
恶魔囚笼

作者：颓废龙


内容简介：

　　一款不受任何保护的地下游戏，一群追逐权利、财富、生命的玩家！

　　命不久矣的秦然，选择进入其中——为了活下去的机会！


卷一：我的战争！


第一章 进入

　　七月，烈日骄阳。

　　即使窗帘厚重，也无法完全遮挡阳光的毒辣。

　　从窗帘缝隙中钻进来的阳光，四四方方的形成一溜光边，为整个房间带来了仅有的光明。

　　叮铃铃！

　　电话的声音又一次的响起。

　　一连三响后，自动转为了录音。

　　“秦然吗？我是王医生，你还有一年就满十八岁了，如果再不开始基因治疗的话，就彻底的失去机会了！”

　　语句客气、公式，一如既往。

　　秦然漠然无视，低下头专心的查看着手中的游戏记忆卡。

　　鲜红的颜色，大拇指指甲盖大小。

　　确认无误后，秦然将这枚花了他所有积蓄才买来的游戏记忆卡放入了虚拟头盔的卡槽内。

　　滴！

　　一声脆响，虚拟头盔上的指示灯由红色变绿色。

　　“滴！滴！滴！未检测到游戏厂商，安全性未知，请谨慎试玩！”

　　虚拟头盔的扬声器内传来了警告提示音。

　　不过，秦然并没有在意。

　　一款地下游戏，当然不可能会有所谓的厂商和安全性。

　　一年前，这款传说真实度百分之百的游戏出现在市面上。

　　按理说，这样真实度百分之百的游戏，远超现在流行的那些真实度不过百分之三四十的虚拟游戏，必然受到极大的追捧才对。

　　但结果却是恰恰相反，它还没有正式上市，就被禁止了。

　　因为，游戏太真实了！

　　真实到了，如果游戏中死亡的话，现实中也会死亡！

　　三千内测玩家只有不到十分之一活过了内测，从游戏中退出。

　　这样上千人的死亡，自然宣告了这款游戏永远不可能上市的事实，而在之后，秦然听说一些富人为了追求刺激，加入到了这款游戏中，让这款游戏再次的运转，并且成为了真正意义上的“地下游戏”——只有少数人才能够接触的到。

　　除去隐秘的购买渠道、不菲的费用外，游戏内的死亡就是现实内的死亡这一点，也让更多的人望而却步。

　　但，秦然不在乎。

　　因为，在一年内凑不够三百万的治疗费用的话，患有基因病毒症的他必死无疑。

　　三百万，对于有钱人来说，自然不算什么，但是对于秦然来说，却是一个天文数字。

　　从三年前被检查初基因病毒症时，秦然就在努力的攒钱。

　　但是……杯水车薪！

　　三年前的秦然十四岁，一个联邦的普通初中生，没有任何的学历、特长，哪怕是体力活，也因为年龄，完全的不够资格。

　　只能是去打零工。

　　可不论是什么样的零工都不可能负担的起那高达三百万的治疗费用。

　　就算一天只睡五个小时，兼职三份工作，三年来秦然也只攒下了三万块。

　　恰好只是医疗费用的百分之一。

　　这让秦然感到了绝望！

　　对于生命，秦然有着太多的期望、幻想，所以……他不想死。

　　但现实却让他非死不可！

　　而就在这个时候，他从原本工作的打金工作室听到了一个传闻——有关于“地下游戏”的传闻。

　　随意一件极品装备就可以卖到上百万的传闻！

　　在确认了这个传闻的真实性后，秦然孤注一掷了。

　　他用从十四岁开始就打工积攒了三年的积蓄，买来了这款地下游戏的记忆卡，准备搏一把。

　　“不成功便成仁！”

　　秦然默默的想道。

　　戴上头盔，秦然躺在了床上。

　　眼前一黑，一段文字、伴随着语音开始显现——

　　【身份ID检测中……】

　　【身份ID确认：秦然，十七岁，孤儿，现居住联邦福利房内……】

　　【属性检测中……】

　　【地下游戏欢迎您，游戏即将开始……】

　　【单人副本进入！】

　　【背景：战争突如其来的席卷了这座城市，人们没有任何的防备，大部分的人在炮火中死去，剩余的平民，包括你在内，都在城市废墟中苦苦挣扎，而时不时响起的枪声，则让你惊慌失措——反叛军和暴徒们并不打算收手，他们红着眼睛，杀意腾腾的要摧毁一切！】

　　【主线任务：生存七天，0/7】

　　【支线任务（可选）：救助更多的平民到战争结束，每救助一个平民可提高通关评价】

　　（提示：新手副本，对于每个玩家来说，都是机会难得的！）

　　当文字全部出现，停顿了大约三分钟，为秦然留下了足够的阅读时间后，秦然眼前猛地一亮，刺眼无比，即使闭上双眼也是难受无比，让秦然不由抬起手掌挡在了眼睛前，然后，他就觉得自己整个人处于一种加速向下的失重状态中。

　　整个过程持续了大约一到两秒钟。

　　当秦然感觉一切恢复正常的时候，放下了手掌，双眼睁开。

　　顿时，秦然双眼瞪大。

　　在他的面前，不足一米远的地方，一具开膛破肚的死尸正靠在那里，微微上扬的头颅，那浑浊的双眼恰好看向秦然，仿佛是对视般。

　　秦然呼吸立刻急促起来。

　　从小到大，秦然从没有见过人类的尸体。

　　最多也就是打架见血。

　　这个时候，一具尸体出现在他的面前，还是以这种对视的姿态，立刻的就让秦然陷入到了惊慌、恐惧中。

　　而在这样的惊恐中，秦然几乎是本能的后退着，直到撞上了身后的墙壁才停了下来。

　　砰！

　　背部与墙壁的碰撞，产生的疼痛让秦然一呲牙。

　　不过，疼痛却让秦然从之前的惊恐中稍稍缓解，拥有了一丝理智。

　　“这是游戏！这是游戏！即使是百分之百的真实，也是游戏！”

　　一丝理智，让秦然想到了自己身处的环境。

　　他不是真的遇到了尸体，只是进入了游戏的副本中而已。

　　但眼前的真实，鼻中出现的血腥、恶臭的味道，却让秦然不得不寻找更加直接的证据来说服自己。

　　“人物！”

　　秦然这样地说道。

　　曾经在打金工作室内打零工的秦然，对于一些虚拟游戏的操控并不陌生。

　　而幸运的是，一些游戏规则是通用的，“地下游戏”也不例外。

　　随着秦然的话语声响起，只有他可见的属性栏出现在了眼前。

　　属性栏，一共分为三页——

　　【姓名：秦然】

　　【年龄：17岁（男性）】

　　【血脉：人类】

　　【称号：无】

　　【生命：100%】

　　【体力：100】

　　秦然一眼扫过，第一页是基本的人物状态，而第二页开始则是人物属性。

　　【力量：F】

　　【敏捷：F】

　　【体质：F】

　　【精神：F+】

　　【感知：F+】

　　第三页则是技能、装备、背包栏，不过，现在却都显示着空。

　　【技能：无】

　　【装备：无】

　　【背包：空】

　　（评价：彻头彻尾的新人一个，比炮灰都不如！）

　　即使最后的评价带着浓浓的戏谑，但秦然却是面带微笑。

　　因为，系统栏的出现，无疑在证明着眼前的一切，就是游戏！

　　哪怕百分之百的真实！

　　呼！

　　呼！

　　秦然连连的深呼吸着，摒除着之前剩余的惊恐，让自己彻底的冷静下来。

　　而当秦然有了足够的冷静后，他下意识的看向了那具被开膛破肚的尸体！

　　尸体，在现实中是让人恐惧、惊慌失措的，但是在游戏中，尸体却代表着另外一个含义：游戏金币和装备！

　　秦然自然不会忘记自己进入“地下游戏”的目的，获得足够的金钱，治疗自己的基因病毒症。

　　这就需要一个前提，在游戏中有着足够的实力。

　　只有强大的实力，才能够获取更多的游戏金币和足够好的装备等，也只有依靠着这些游戏金币和足够好的装备，才能够换取现实中的金钱。

　　而眼前属性低下，技能、装备、背包都空空如也，连评价都是炮灰不如的他自然是不具备这样的实力。

　　所以，他需要时间来让自己强大起来。

　　而这个时间并不太多！

　　现实中只有一年！

　　至于游戏中？

　　秦然现在暂时无法判定，但根据以往虚拟游戏的时间比来看，并不会比现实时间长太多。

　　因此，他需要抓紧任何让自己强大起来的机会。

　　而在秦然的面前，就有着这样的一个机会。

　　强忍着心中的不适，秦然缓缓的靠近着眼前的尸体。

　　哪怕知道了眼前都是游戏，但是百分之百的真实，却让秦然和在翻动一具真实的尸体没有什么两样。

　　尤其是那种血腥凝固后的腥臭，更是让秦然连连作呕。

　　甚至，秦然下意识的躲避着与尸体浑浊双眼的接触，而那开膛破肚的伤口，更是看都不看一眼，只是用双手在尸体身上不住的摸索、搜寻着。

　　片刻后，略微扭着头的秦然双眼猛地一亮。

　　然后，猛地看向了自己左手摸索到的背带，略微的用力一拽，一个背包就被秦然从尸体上拽了下来。

　　这个背包隐藏的很好，再加上尸体的坐姿，如果不是秦然细细搜索的话，只凭双眼的观察很难发现。

　　而放置的这样隐蔽，自然应当会有一些好东西。

　　下意识的，秦然双目略显灼热的看着手中的背包。


第二章 背刺

　　秦然手中的背包并不大。

　　不然的话，也不会被尸体的躯干所遮挡。

　　整个背包只有普通书包大小，由两条拉锁，将背包分成了前后两个兜囊。

　　迫不及待的，秦然拉开了两条拉锁。

　　但是，结果却是让秦然失望的。

　　三个罐头，一瓶纯净水和一个破烂的本子，完全没有秦然预想中的游戏金币和装备，不过，随即秦然也就释然了。

　　哪怕身在完全真实的“地下游戏”，但是一些游戏的通用规则还是存在的，他现在身处第一个副本，按照平常的游戏规则就是“新手村”。

　　而想要在“新手村”就获得强大的装备，显然是不可能的。

　　叹了口气，秦然检查着自己的收获。

　　【名称：罐头】

　　【类型：食物】

　　【品质：普通】

　　【属性：一分钟内补充25的生命值与50的体力】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它能够让你避免饥饿，加热后的效果更好！】

　　……

　　【名称：纯净水】

　　【类型：食物】

　　【品质：普通】

　　【属性：一分钟内补充10的生命值与20的体力】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它的用处远比看起来的多！】

　　当秦然的手指触碰到了罐头、纯净水时，这样的信息栏就直接的出现在了秦然的视线中，与秦然的认知没有任何的区别。

　　接着，秦然的目光看向了那破烂的本子。

　　当与之接触后，眼前出现了信息栏——

　　【名称：德尔的日记本】

　　【类型：书籍】

　　【品质：破败】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：不要怀疑，他就是随意找到一个本子记录着一切，你可以尝试阅读！】

　　秦然下意识的翻开了手中破烂的日记本，上面的字迹潦草，而且很多地方都被污迹所染，根本无法看清楚。

　　因此，整个日记本上的内容就是凌乱且断断续续的——

　　10月21日，阴

　　战争持续了四个月，食物、水、药品都变得短缺起来，炮火声时不时的响起，但幸运的是，叛军不在日夜搜索，他们变得例行公事起来，只会在白天巡视一圈就返回营地！可恶的是那些暴徒，他们趁着黑夜，像蝗虫一般，搜掠着任何物资。

　　10月27日，晴

　　该死的！我被一个暴徒洗劫了！我仅存的罐头、水，都被那个家伙抢走了！我该怎么办？怎么办？

　　10月29日，阴

　　不行了！我不能够在等下去了，我要趁着还有体力，去做些什么！

　　11月1日，晴

　　哈哈哈，运气真是不错，大收获！我不仅找到了食物，还找到了武器！请称呼我为幸运的德尔！

　　11月11日，晴

　　幸运的德尔要再次出击了，这一次一定会再次满载而归！

　　……

　　日记到此，戛然而止。

　　很显然，对方并不像对方描述的那样幸运。

　　秦然的目光看着对方的尸体。

　　虽然依旧有些难以忍受，但是却没有撇开头。

　　因为从那凌乱、断断续续的日记中，秦然除去获得了一些基本的信息外，还有了一条线索：在面前的尸体上，应该是有一件武器的。

　　而一件武器，对于手无寸铁的秦然来说，自然是必须的！

　　至少，会让秦然有着一分安全感和自保之力。

　　从日记本上得到的基本信息来看，周围并不安全。

　　想要生存七天，并不容易。

　　“希望没有遗失！”

　　秦然这样的想着，伸出双手，再次的搜索起来。

　　而这一次的搜索，要比之前的一次细致了许多。

　　当然了，粘稠、干涸的血迹也不可避免的粘在了秦然的双手上，让秦然一阵阵的作呕，不过，当有了收获时，这些都不算什么了。

　　【名称：匕首】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：受损】

　　【攻击力：较弱】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它缺少保养，如果可以的话，你可以尝试打磨和上油。】

　　……

　　【名称：打火机】

　　【类型：杂物】

　　【品质：受损】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这个需要介绍吗？】

　　……

　　匕首是在尸体腰间发现的，有着衣服的遮挡，如果不是细细搜索的话，根本无法发现。

　　而打火机则是秦然在对方裤子口袋内发现的。

　　拿起略带锈迹的匕首，秦然擦动着打火机的砂轮，两三次后，一抹火苗出现。

　　借着火苗，秦然能够更加清晰的看到眼前的匕首上，不仅仅只是有锈迹那么简单，那种鲜红色，显然是别的物质。

　　至于是什么？

　　阅读了那本日记的秦然心知肚明。

　　被困在这座城市内的平民们，在饥饿的胁迫下，没有了往日的秩序，早已经变得无比危险，遇到叛军时，他们就是毫无反抗之力的平民，但遇到苟延残喘的平民时，他们就是暴徒。

　　就好似眼前的尸体！

　　再次的看了一眼那死不瞑目的尸体，秦然整理着背包，将罐头、水都重新装入其中，背在身上，打火机装在了自己的上衣口袋中，在进入眼前的副本时，他的衣物早已经变得和副本中的平民一般肮脏，幸运的是，并没有破烂。

　　秦然手里拿着匕首，就准备离开了。

　　眼前空无一物的房间，并没有让秦然留下来的理由。

　　而从被钉死的窗户缝隙中，太阳的余辉即将消失，则催促着秦然的脚步。

　　夜晚，将是暴徒出没的时间。

　　秦然并不打算和成群结队的暴徒硬碰硬。

　　所以，他不会待在房屋这样无比显眼的地方。

　　因为，任何的房屋，都可能成为暴徒们搜寻的目标。

　　“阴沟、下水道之类的，较为适合藏身！”

　　秦然思考着自己的落脚之处。

　　不需要多么的舒适，只需要足够的隐蔽。

　　而人的目光所无法触及的地下，自然是首选。

　　当然，其中可能会躲着其他人！

　　可是那些躲藏的人和不停掠夺的暴徒们相比，前者在秦然看来自然是安全许多的。

　　推开房门，秦然的眼前是一条横向的走廊，而在秦然的对面则是又一个打开的房门，里面空空荡荡的，显然早已经被搬空了。

　　走廊穿过同样空荡的大厅，通向了户外。

　　而就在秦然准备迈步的时候。

　　砰！

　　那通向户外的门被猛地撞开了，一道人影跌倒在大厅的地板上，而又一道人影则是带着低沉的笑声出现了。

　　在门被撞开的瞬间，秦然整个人就缩回了房间，紧紧握着手中的匕首，侧耳倾听。

　　“呵呵，大发现！竟然会是个女人！”

　　那笑声中带着毫不掩饰的兴奋。

　　“滚开！”

　　沙哑的斥责声响起，连带着一阵响动，秦然脑海中浮现出了对方依靠双臂，身体在地板上连连后退的模样。

　　不过，随即的，秦然脸色一变。

　　因为那声音越来越清晰！

　　对方正在向着他靠近！

　　走廊尽头，除去秦然所在的房间外，还有另外一个房间，一旦对方来到了尽头，必然会顺势进入一个房间。

　　或者是秦然所在，或者是那空无一人的房间。

　　二分之一的几率。

　　这让秦然握紧匕首的手掌冒出了层层细汗。

　　近了！

　　更近了！

　　秦然不安的吞咽着唾沫。

　　但这样的不安，丝毫没有改变即将出现的事实。

　　当那跌倒的身影，后退着进入到了秦然所在的房间时，秦然呼吸都为之一滞。

　　同样的，那跌倒在地，依靠着手臂后退的身影也为止一愣。

　　显然，对方没有想到，这里竟然会有另外一个人。

　　不过，下一刻，对方就恢复了正常。

　　依旧如同之前一般的后退着，双眼看都不看秦然，更加不用说是向秦然发出求救声了。

　　这让秦然十分惊讶。

　　但随之而来的脚步声，则让秦然迅速的清醒。

　　眼前的这个人或许没有危险，但是随之而来的人，却绝对是危险的。

　　一旦让对方发现了他的话，想必对方不会介意来一场战斗。

　　而这样的战斗，最终会演变成杀戮。

　　秦然有着自知之明。

　　他身体并不强壮，也不会任何的格斗技巧，与一个在战争中生存了四个月的暴徒相比较，完全就是白给的。

　　不过，并不是没有机会。

　　秦然的目光看向了那跌倒在地，不断后退着的女士。

　　对方的神情很是平静，而眼神中则浮现着一抹深意，这让秦然明白了对方的意图，他屏住了呼吸，将身体尽量的往阴影中缩了一缩。

　　踏、踏、踏！

　　皮鞋踩在木质地板上的声音，不仅清晰，而且有力，对方就如同是一头狩猎的野兽，在获取猎物的同时，也在耀武扬威着。

　　“不要过来！”

　　跌倒在地的女士缩在了墙角，沙哑的声音中，似乎带着浓浓的绝望。

　　这让追击者越发的兴致盎然。

　　对方丝毫没有发现房间中的另外一个人。

　　因为，对方的视线完全的被那女士所吸引了。

　　对方的双眼上下打量着眼前的猎物，后背完全的暴露在秦然的面前。

　　而在对方靠近时就屏气凝神的秦然没有犹豫，缓慢而无声的抬起了匕首。

　　接着，猛地刺下。

　　噗！


第三章 技能

　　在秦然蓄力一击之下，匕首扎在追击者的背部，没入小半。

　　鲜血一瞬间就沿着伤口流出。

　　“啊！”

　　追击者发出了一声惨叫，身躯本能的向前。

　　秦然则是紧紧的跟了上去，而且左手按在了握着匕首的右手上，用力的向下压去，不过，匕首却是没有前进分毫。

　　“不好，卡在骨头上了！”

　　秦然心底一禀，下意识的抽出了匕首。

　　噗！

　　灼热的鲜血喷了出来，淋在了秦然的脸上，遮挡着他的双目。

　　双眼暂时失去了视物能力的秦然心底越发的慌乱起来，只能是发疯狂的舞动着手中的匕首。

　　此刻，在秦然的脑海中只有一个念头：不能够给对方任何喘息的机会，不然死的人就是他！

　　在这样的念头支撑下，秦然手中匕首挥舞的速度飞快！

　　嗤！嗤！嗤！

　　随即一阵金属刺破血肉的声音响起。

　　而在数次的舞动匕首后，秦然愕然的发现自己很清楚该如何使用手中的匕首了。

　　不应该是这种盲目的、仅仅是划破对方皮肤的舞动！

　　而应该是刺！

　　避开坚硬的骨骼，寻找对方柔软的肌肉刺出！

　　秦然的身躯近乎本能的这样做着。

　　下一刻，略微恢复了视力的秦然反握匕首，肘部用力，匕首就如同是装上了弹簧般刺出。

　　嗤！

　　匕首插在了追击者的胸口，连根没入。

　　握着一柄厨刀正准备反击的追击者，不可置信的低下头看着插在胸口的匕首，然后，就直直的倒地。

　　到死，这位追击者都没有明白，一个前一刻还毫无危险的家伙，怎么会一下子变得这样致命。

　　秦然同样的惊讶，他看着倒地死去的追击者，刺鼻的血腥味提醒着秦然，他究竟干了什么。

　　呕！

　　面对着完全真实的尸体，鲜红的血液刺激着秦然的视线，一想到对方命丧自己的手中，秦然腹中一阵翻滚，忍不住的呕吐起来。

　　随着呕吐，秦然全身无力的跪倒在了地上。

　　涕泪横流间，显得无比的狼狈。

　　“吐够了吗？”

　　沙哑的声音在秦然耳边响起，令秦然下意识的抬起了头。

　　他看到了一张被灰尘、污迹所遮掩的脸，而本该闪亮的灰色眸子也带着一种漠然和警惕。

　　“我……”

　　“战利品是你的，我不会和你抢！”

　　秦然想要说些什么，但是对方却径直打断了秦然的话语，同时，整个人贴着墙壁，双眼注视着秦然，一步一步沿着墙壁，向外挪去。

　　对方不相信他！

　　而且，充满着警惕！

　　看着对方的动作，秦然心底升起明悟。

　　而这份明悟，让秦然没有再说什么，或者做出更多的动作——他担心对方会误会，然后，引起不必要的麻烦。

　　以他此刻全身无力的状态，秦然不认为自己能够应付这样的麻烦。

　　因此，秦然安静的目送着对方离开。

　　直到对方的身影彻底的消失，秦然这才在心底松了口气，用手撑地的站了起来。

　　“虽然冷淡，但还算是善良的人！”

　　秦然这样的感叹着。

　　在失去了秩序后，还能够不趁人之危，即使对人冷淡、警惕，也完全算得上是善良。

　　至少，比那些暴徒强了数倍！

　　感叹后，秦然看着系统的提示。

　　【领悟技能：冷兵器（匕首）（基础）】

　　正是这个技能，让他之前从一个匕首使用的门外汉，变得对匕首熟悉无比，将对手一击毙命。

　　而好奇与技能的出现，让秦然翻动着战斗记录。

　　【刺击：造成对手15生命伤害……】

　　【挥砍：造成对手3生命伤害……】

　　【挥砍：造成对手2生命伤害，对手进入轻伤状态……】

　　……

　　【有效攻击三次，领悟技能：冷兵器（匕首）（基础）】

　　【刺击：要害攻击，造成对手80生命伤害（40冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　（标注：要害攻击=实际伤害X2）

　　“有效攻击三次？”

　　秦然自语着，然后，很快的翻到了技能栏。

　　原本空无一物的技能栏第一格，出现了一个名为【冷兵器（匕首）（基础）】的技能。

　　随着秦然目光的注视，【冷兵器（匕首）（基础）】的注释迅速的出现在只有秦然能够看到的屏幕上。

　　【名称：冷兵器（匕首）（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用匕首的方法，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F-、敏捷F、体质F】

　　【备注：你只是刚刚获得基础，不要妄想切金断玉！】

　　“提升10%的破坏力？”

　　秦然看着注释，下意识的对比着之前的系统的战斗记录。

　　接着，他快速的走向了追击者的尸体，从对方的胸口猛地拔出了连根没入的匕首。

　　当手掌握住匕首时，那种熟悉感瞬间从秦然的心底再次的升起，下意识的秦然又一次的将手中的匕首向前刺出。

　　仿佛是演练了千次、万次般。

　　嗖！

　　锋锐金属的破空声立刻响起。

　　速度飞快，手掌没有丝毫的颤抖，准准的命中了秦然假想中、面前敌人的胸口。

　　整个过程，与之前一击毙命的追击者，没有丝毫的差别。

　　完全称得上快、准、狠！

　　“这只是10%？而且，三次有效攻击就能够达到？”

　　秦然不可置信的呢喃着。

　　他很难想象10%的提升竟然有着这样的差距。

　　因为，这样的10%提升，在秦然看来已经完全是力量、速度与经验的配合，没有经年累月的训练，是根本不可能达到的。

　　而他仅仅是三次有效攻击就完成了别人需要经年累月才能够完成的训练。

　　先不说，秦然不认为自己有着超越别人的天赋，可以被称之为天才。

　　眼前的情况，哪怕是真正的天才都无法做到吧？

　　秦然默默的想着。

　　然后，脑海中突然的灵光一闪。

　　“提示？！”

　　秦然想到了进入时的游戏提示。

　　立刻的，他翻阅起了系统的记录——

　　【主线任务：生存七天，0/7】

　　【支线任务（可选）：救助更多的平民到战争结束，每救助一个平民可提高通关评价】

　　（提示：新手副本，对于每个玩家来说，都是机会难得的！）

　　在主线、支线任务下方，游戏的提示清晰可见。

　　秦然的视线在“机会难得”四个字上停留了片刻，最终，长长的出了口气。

　　“地下游戏，虽然无比的真实，但是一些游戏规则却是没有改变的，绝对不会将一个‘新人’放在极度危险的情况中，而是一种循序渐进！只要能够把握机会，就会逐步的获得应对危机的力量！”

　　秦然想道。

　　不过，很快的，秦然就是一皱眉。

　　他想到，如果之前他不是仔细检查了那具尸体，获得了武器的话，那么他会是什么模样？

　　一想到可能出现的结果，秦然心中就升起了浓浓的后怕。

　　“不愧是在内测只存活了十分之一玩家的‘地下游戏’！恐怕那些玩家中，有不少都是因为这样的大意、不适应而丢掉小命的吧？”

　　秦然一边想着，一边低下头检查着眼前的尸体。

　　以极为认真的态度！

　　在之前翻看战斗记录时，直到对方死亡，秦然都没有发现XP、经验值之类的存在，但是却又有技能，而且，还被标注了“基础”一词。

　　显然是可以提升等级的！

　　再加上，游戏很直接的说明了，他进入的是一个副本。

　　以秦然曾经的游戏经验来看，他并不会获得直接的XP值、经验值之类的，而是在将眼前的副本“通关”后，才会获得一个评价。

　　而这个评价的好坏，将直接的影响到他的收获。

　　至于如何提高评价？

　　除去游戏直接给予的支线任务外，自然是依靠游戏中的表现了。

　　而按照秦然的理解，游戏中的表现不外乎是杀怪物、获得的装备、金币等。

　　对于支线任务，秦然暂时没有更多的想法。

　　但是对于杀怪物、获得的装备、金币等，秦然却是极为熟悉的。

　　毕竟，他前不久才搜索了一具尸体，而眼前还有一具。

　　更何况，后者还是他杀死的！

　　刺鼻的血腥味，依旧的刺鼻。

　　即使经历了杀戮，秦然依旧对这种味道感到厌恶，不过，却是适应了一点。

　　至少，秦然没有再呕吐。

　　心底也没有了更多的恐惧。

　　第一件被秦然拿起的物品，自然是追击者手中的厨刀。

　　【名称：厨刀】

　　【类型：刀类武器】

　　【品质：受损】

　　【攻击力：较弱】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：平时是用来切菜的，当然……你也可以选择剁人。】

　　在秦然拿起厨刀的瞬间，物品详情出现在了秦然的眼前。

　　打量了一番后，秦然将厨刀放在背包中，继续的搜索着。

　　很快的，秦然就又有了发现。


第四章 枪声

　　半盒香烟出现在了秦然的手中。

　　【名称：香烟】

　　【类型：杂物】

　　【品质：普通】

　　【属性：有较小几率免除恐惧、焦虑】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在真正恐惧、焦虑的面前，它略等于无！】

　　与香烟一起出现的还有一个打火机，属性与秦然之前得到的那个没有丝毫的区别，类型都归纳于杂物，品质都是受损。

　　看着手中的香烟，秦然连同新得到的打火机，一起装在了自己上衣的口袋中。

　　秦然并不会抽烟。

　　一个是因为身体，另外一个则是因为财力。

　　基因病毒症与相当于两餐饭价值的一盒香烟，注定了秦然对其的远离。

　　不过，在游戏中的话，秦然是不介意的。

　　当然，现在并不是时候。

　　秦然弯下腰，再一次认真的搜索了面前的尸体，确定没有任何值得携带的物品后，这才起身离开。

　　夜幕已经降临了，秦然可不想要在房屋这样明显的建筑物内等待成群结队的暴徒的光临。

　　他需要为自己找到一个更加隐蔽、安全的藏身之处。

　　然后，再细细的思考，接下来该怎么办。

　　走过了空荡荡的走廊、大厅，秦然站在通向户外的房门旁，他小心的探出头，打量着房屋外的情景。

　　坍塌的建筑，满眼的碎石、瓦砾。

　　废墟一般！

　　秦然这样的评价着。

　　再确认没有其他人后，秦然猫着腰，踏着小碎步离开了房屋，来到了一面坍塌的墙壁下。

　　这面墙壁应该是某栋房屋的承重墙。

　　看其长度，在这里至少是一栋三层的房屋才对。

　　不过，现在只剩下了半人多高的墙壁，以及碎石、砖块和烂木头。

　　秦然的身躯缩在墙壁的阴影中，目光扫视着周围。

　　哪怕这里变成了废墟，但是按照残余建筑位置、造型的判断，秦然能够断定，这里原本应该是一个居民区。

　　而且，还是一个富人的居住小区。

　　这样的小区内，阴沟、下水道之类的设施是必然存在的。

　　甚至，会有独立的地下空间。

　　这对秦然来说，自然是一个好消息。

　　因为，这意味着他不需要面对更多的幸存者。

　　在幸存者随时变为暴徒的前提下，秦然认为越少和这些人接触，就越好。

　　秦然继续猫着腰前行。

　　他寻找着能够进入地下的井盖、门阀。

　　这样的寻找，花费了秦然大约三十分钟的时间。

　　而在这三十分钟的时间内，秦然找到了两个井盖。

　　但很可惜的是，第一个被掩盖在了砖石的废墟下，秦然虽然能够看到井盖的模样，但是想要打开井盖钻入其中，却是不可能的。

　　因为，那不仅需要清理上面堆砌的砖石，还不能够发出声音。

　　一旦发出声音的话，必然会引来其他在黑夜中出来搜寻的幸存者、暴徒。

　　至少，秦然看到两个手持武器的人，在周围徘徊。

　　对方并没有看到秦然，而秦然也不打算一对二。

　　所以，秦然很小心的隐藏着，在对方离开后，这才继续的搜寻前进着。

　　这样搜寻的前进，让秦然发现了第二处通往地下的井盖。

　　但是，与第一处井盖遭遇了麻烦一样。

　　眼前也出现了麻烦。

　　甚至，要比之前第一处井盖那里遇到的麻烦更大。

　　在秦然的视线中，两个人分为左右对峙着。

　　一人手中拿着木棍，另外一人手中则是攥着半截还连带着水泥块的钢筋。

　　而在两人中间的位置，则是秦然寻找着通往地下的井盖。

　　秦然的出现，并没有引起两个对峙者的注意。

　　除去秦然足够的轻手轻脚外，更多的自然是因为对峙双方的注意力完全的放在了对方的身上，根本难以注意到其它。

　　看着对峙的两人，秦然一皱眉。

　　他不打算参与其中，也不打算坐收渔翁之利。

　　除非双方中的一人，能够无声无息的干掉另外一人。

　　不然的话，临死前的惨叫，在这样略显空荡的地方，足以将周围徘徊的暴徒们都吸引过来。

　　到时候，需要面对的可不是一个两个人了，而是一群手持武器的家伙。

　　至于双方中的一人，真的能够无声无息的干掉另外一人？

　　如果真的出现了这样的情况，秦然更是要庆幸自己的离去。

　　毕竟，面对面还能够轻而易举的干掉一个对手的人，绝对不是能够轻易招惹的对象。

　　心思转动，秦然很快就有了决定。

　　他俯下身子，双眼注视着对峙着的两人，轻手轻脚的后退着，力争不让自己发出一点声音。

　　但是这样的小心，却在秦然踩到了一块碎木而变得无用了。

　　啪！

　　清脆的响声，让秦然身形一滞。

　　“该死！”

　　秦然心中咒骂，他并不记得来时的道路上有着能够被踩碎、发出声的碎木，但现在说什么也没用了！

　　对峙中的两人，已经将目光看向了这里。

　　目光中警惕、探究。

　　而为了不让情形进一步的恶化下去，秦然从躲藏的地方走了出来，并且举起了双手，示意着自己没有恶意。

　　“是你？！”

　　对峙中的一个人突然出声，那略显沙哑的声音，让秦然瞬间就辨认出了对方的身份。

　　之前有过一面之缘的女士。

　　而随着这位女士的出声，手持钢筋的另外一人，却是猛然间的后退起来。

　　就如同秦然不想要一对二一样，对方显然也不想要面对这样的情形。

　　虽然对方无法了解到更多。

　　但是，那位女士的话语，已经表明了一些事情：那位女士与秦然认识。

　　这足以成为对方离开的理由。

　　看着这一幕，秦然则是一耸肩。

　　秦然有百分之八十的把握，眼前的女士是故意出声的，为的就是以更加轻松的方式，解决眼前的麻烦。

　　就好似，在之前的房屋内一般。

　　那位女士无疑是率先发现了秦然的存在。

　　但是为了能够更加简单有效的干掉对手，不仅没有出声提醒，而且还配合着秦然，以更加可怜的模样，吸引着对手进入了圈套之中。

　　所以，这是一个足够聪明的女士。

　　而面对着这样的女士，秦然并不想要和对方敌对。

　　再加上之前对方表现出的有底线的善良。

　　秦然认为是一个可以“交谈”的对象。

　　他并不介意，拿出一些物资，从对方的嘴中换取一些更加有价值的消息。

　　“我……”

　　砰！

　　秦然刚准备说什么，就被突如其来的枪声打断了。

　　刚刚退去的那人的头颅，就好似是被汽车轮胎碾压而过的西瓜，就这样的炸裂开来。

　　与此同时，两个带着狰狞笑容的人从夜幕中走了出来。

　　秦然的目光从倒下的无头尸体，看向准备再次举枪的两人，整个人就是全身一颤，迅速的退入了一面墙壁后，将全身蜷缩起来，力争不让自己暴露在对方的射击视野内。

　　“该死！”

　　与秦然一样，在枪声响起的瞬间，那位女士同样的缩在了这面墙壁后，这个时候正不断的咒骂着。

　　“‘秃鹫’的人为什么会出现在这里？这群碧池！”

　　秦然能够清晰的从对方那即使被灰尘、污迹所遮挡的面容上看出憎恨与……恐惧。

　　“‘秃鹫’？”

　　秦然念叨着这个名词。

　　他当然不会天真的以为这是再说一只真正的秃鹫。

　　应该是一个外号。

　　能够有着这样的外号，秦然并不认为对方是什么仁慈、善良之辈。

　　毕竟，在动物界中，秃鹫是以窥视尸体，吞噬腐肉而出名的。

　　如果是人顶着这样的名号……

　　下意识的秦然想到了那具倒下的、无头的尸体，整个人的身躯都变得有些僵直起来。

　　“冷静！冷静！”

　　秦然这样的告诉着自己，尽力祛除着恐惧，然后，将背包内的厨刀递给了身旁的女士。

　　这个时候，多一个战斗力也是好的。

　　而且，厨刀明显比木棍强的多。

　　这位女士显然明白了秦然的意思，默不作声的接过了厨刀，将其紧紧握住，双眼中浮现着一抹坚定。

　　经历了四个月的战乱，为了能够活下来，这位女士经历了太多太多。

　　面对着这样危险的局面，也要比秦然多的多。

　　所以，她知道该怎么做。

　　“一个人吸引注意力，一个人攻击！”

　　这位女士这样地说道。

　　“一个人吸引注意力？一个人攻击？”

　　秦然一怔。

　　很明显的，在对方有枪的前提下，吸引注意力的人必然要承担相当的风险。

　　一个不好就是：死！

　　秦然绝对不想要就这样的死去。

　　所以，下意识的，秦然就要拒绝这样的提议。

　　不过，还没有等秦然拒绝这样的提议，这位女士就继续地说道。

　　“我去吸引他们的注意力！你很擅长使用匕首，而我擅长躲避——这是最佳的分工！”

　　踏、踏、踏！

　　这位女士的话语声落下，一阵脚步声响了起来，没有丝毫的遮掩，显然是完全不将秦然两人放在心上。

　　“不要杀我！”

　　不在犹豫，一阵沙哑，但能够分辨出是女声的尖叫，从这位女士的口中喊出。

　　然后，这位女士就向着对面的废墟跑去。


第五章 掩杀

　　看着冲出去的对方，秦然愣住了。

　　在对方提出“一个人吸引注意力，一个人攻击！”时，秦然下意识的认为，对方会让他去吸引两个持枪暴徒的注意力。

　　但是，让秦然没有想到的是，对方竟然会自告奋勇的去承担更加具有风险的那部分。

　　“哈哈，有意外的发现！”

　　那位女士的尖叫声与持枪暴徒的笑声，让秦然迅速的清醒了过来。

　　心中的底线让秦然没有选择趁机逃走，更加不会放弃这个机会。

　　秦然握紧了手中的匕首，猛地蹿了出去。

　　两道身影，立刻的出现在了秦然的视线内。

　　对方一前一后的前行，其中前面的一个，已经完全的被那位女士的尖叫声所吸引，而后面的一个却是警惕的查看四周。

　　当秦然蹿出来的时候，后面的一个顿时就发现了秦然，并且随即举枪，就要射击。

　　“不好！”

　　看着举枪的对方，秦然心底一震。

　　秦然很清楚自己不具备躲闪子弹的能力，而对方距离他还有三米远，这样的距离则让秦然不可能在对方开枪前阻止对方。

　　必死的局面！

　　秦然甚至闻到了死亡的气息。

　　冰冷且令人颤栗！

　　但秦然更多的却是在自己的身躯中感受到了一丝灼热！

　　那是面对死亡时的不甘心、求生之心！

　　正是因为这一丝灼热，让秦然在现实世界中不屈不挠的为自己凑着治疗费用，而不是心灰意冷的放弃。

　　因此，他也不会在此刻放弃！

　　秦然身体没有停下，睁大了双眼，看着眼前的两个持枪暴徒。

　　心底飞速的转动着，他要为自己寻找到一线生机！

　　而持枪的暴徒，则是笑了起来。

　　笑容中，满是轻蔑与讥讽。

　　对于这种垂死挣扎的家伙，他见过的实在是太多了，而他更是亲手结果了七个、还是八个这样的家伙。

　　人数有些模糊了。

　　他有些记不清楚了。

　　不过，不要紧，加上眼前的家伙，就算是第九个好了！

　　持枪暴徒伸出了舌头，略带兴奋的舔着嘴唇，就要扣下扳机。

　　但是，在这个时候，飞速前进的秦然，却是猛地向右跨了一大步！

　　持枪暴徒的枪口下意识的跟随而动！

　　可他看到的却是自己同伴的后脑勺！

　　顿时，持枪的暴徒就是一愣。

　　“就是现在！”

　　飞速前行的秦然则爆发出了更快的速度，身体一弓，狠狠的撞在了第一个被吸引了注意力的持枪暴徒身上。

　　手中的匕首如同是梭子一般，避开了对方的肋骨，飞速的刺入了对方的心脏。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　噗！

　　随着匕首的拔出，鲜血猛地喷射了出来。

　　灼热的感觉，再一次的出现在了秦然的脸上，不过，有了之前的教训，秦然在拔出匕首的时候，就眯起了双眼。

　　秦然的动作，并没有因为眼前敌人的死亡而停下。

　　因为，秦然很清楚，他真正的敌人是对方身后的家伙！

　　“喝呀！”

　　一声暴喝中，秦然拼尽全身的力气，抓靠着眼前的尸体，将其当做盾牌一般，向着剩余的敌人撞去。

　　砰！

　　沉闷的撞击声中，秦然、被当做盾牌的尸体以及剩余的持枪暴徒都摔倒在了地上。

　　被当做盾牌的尸体压在了剩余持枪暴徒的身上，而秦然则是滚落在一旁。

　　滚落在地的秦然迅速爬起，就向着自己的敌人扑去。

　　而持枪暴徒，则感受到了危险的降临，猛烈的挣扎起来。

　　可压在他身上的尸体的重量，显然超过了他的预料，尸体还没有彻底的推开，秦然就已经扑到了他的面前。

　　对于敌人，秦然没有丝毫的留情，他径直的压在了尸体上，让持枪暴徒更加的难以挣脱，而手中的匕首则是刺向了对方握枪的右手。

　　枪械！

　　持枪暴徒最大的依赖，也是秦然最忌惮的所在。

　　嗤！

　　金属的锋刃将对方的手腕刺了个对穿。

　　“啊！”

　　惨叫声中，持枪暴徒握枪的手掌猛地张开，手枪被丢到了一边，而秦然并没有停下，他手中的匕首猛地一抬直直的刺向了对方的又一要害：脖子。

　　相较于被尸体遮挡着胸前要害，对方的脖子则是在秦然的眼中清晰可见。

　　噗！

　　匕首贯穿了对方的喉咙，令对方的惨叫声戛然而止。

　　【撞击：造成对手2生命伤害，对手陷入眩晕状态1秒……】

　　【刺击：造成对手12生命伤害，对手陷入右手残废状态……】

　　【刺击：要害攻击，造成对手86生命伤害（43冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　随着战斗记录的提示，秦然猛地萎顿在地，大口大口的喘息起来。

　　虽然仅仅是不到五秒钟的战斗，但是对于秦然来说，却是消耗了巨大的精神与体力！

　　从利用两个持枪暴徒的站位躲避开始，再到之后的进行攻击，每一次秦然都是拼尽了全力，以至于这个时候，当两个持枪暴徒被干掉后，秦然眼中都是金星乱冒，随即眼前就是一阵阵的发黑，而眩晕的感觉更是让秦然不得不半趴在地上。

　　哪怕血腥味刺鼻，秦然也不想要动弹一下。

　　而且，他似乎……开始习惯血腥味了！

　　“可怕的习惯！”

　　秦然自嘲的一笑。

　　在不是你死就是我亡的前提下，秦然没得选择。

　　带着自嘲的笑容，秦然看向了属性栏。

　　【体力：20】

　　原本应该是100的体力栏，此刻已经只剩下了20。

　　不过，随着秦然的呼吸，体力正在以每秒+1+2的速度恢复着。

　　所以，当十几秒钟后，秦然已经能够再次站起来。

　　他快速的将眼前两具尸体上的战利品搜刮一空。

　　【名称：M1905】

　　【类型：枪械】

　　【品质：受损】

　　【攻击力：一般】

　　【弹夹容量：7发】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一支缺少保养的11mm口径手枪，小心卡壳。】

　　……

　　【名称：子弹】

　　【类别：弹药】

　　【品质：一般】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：口径为11mm的子弹，作为手枪子弹来说，它十分有效】

　　……

　　两柄M1905式手枪和6枚子弹是秦然最大的收获，除此之外就没有了任何值得在意的收获。

　　将M1905式手枪握在手中，秦然的安全感又多了一分。

　　他的目光看向身后。

　　“安全了！”

　　秦然冲着身后不远处的那位女士示意道。

　　不过，那位女士并没有立刻走上前。

　　这个在战乱中度过了四个月的女士，不仅警惕，而且聪明！

　　之前对方主动承担吸引注意力的任务，除去对方所说的那些理由外，更多的则是对方知道，一旦让秦然去承担吸引注意力的话，他们本就不牢固的联盟，会瞬间的破碎，然后，被持枪暴徒一一击败。

　　此刻的秦然也想明白了其中的缘由。

　　所以，秦然越发的想要和对方交流，以及……合作。

　　与聪明人的合作，总是让人愉快的！

　　当然，你必须表现出诚意——

　　“你看，我们无意间相遇了两次，而且还配合了两次，我认为我们可以相互帮助下去——在这该死的日子里！”

　　面对着对方的犹豫、警惕，秦然立刻将两柄手枪别在了腰间，高举起双手道。

　　秦然的动作表现出了绝对的善意，而秦然的话语则略微打动了对方。

　　几秒钟后，那位女士走了过来。

　　“之前我出了力，我有权力分得一些战利品！”

　　对方这样地说道。

　　“当然！”

　　秦然很认可的点了点头。

　　之前的战斗，对方可以说是厥功至伟，如果没有对方吸引了其中一个持枪暴徒的注意力的话，即使秦然再怎么做，都无法逃脱两个人的射击。

　　因此，秦然并不介意，对方分得一份战利品。

　　所以，下一刻，秦然就准备将腰间的一柄M1905式手枪交给对方。

　　不过，出乎秦然预料的是，对方在他点头后，竟然转身向着远处的无头尸体跑去。

　　秦然一愣，随即反应了过来。

　　之前双方的对峙，绝对不单单是因为偶然的相遇。

　　必然是因为一件或一些东西。

　　虽然好奇那些东西是什么，但是秦然既然承认了战利品有对方一份。

　　那么，就绝对不会反悔。

　　站在原地的秦然，一边警惕的望着四周，一边等待着那位女士的搜索。

　　很快的，对方就拎着一个背囊走了过来。

　　“我想我们需要找一个隐蔽点的地方了，这里不太安全！”

　　秦然这样地说道。

　　之前突兀的枪声，必然会引来一些人。

　　事实上，秦然已经能够感受到那些不怀好意目光的窥视了。

　　面对枪声还敢来查看的人，显然都不是好惹的。

　　哪怕秦然获得了两把手枪，但是在子弹只有六发的前提下，秦然并不想要和数量不明的敌人交手。

　　“跟我来！”

　　那位女士说着，就向秦然做了一个跟上来的手势。

　　在这战乱中的城市生活了四个月之久，那位女士比秦然更了解他们现在所面对的情况。

　　战斗并不可怕！

　　可怕的是，接连不断，无休止的战斗！

　　而想要避免这样的情况发生，那么就需要尽可能快的解决战斗，且迅速离开战斗现场。

　　幸运的是，这对那位女士来说，并不困难。

　　跟在那位女士的身后，秦然左拐右拐，哪怕有时脚下踉跄，秦然也是一刻都没有停留，紧紧的跟着那位女士的步伐。

　　奔跑了大约二十分钟后，秦然与那位女士来到了又一处废墟前。

　　随着那位女士停下了脚步，秦然也跟着停了下来，然后，本能的打量着四周。

　　但秦然并没有发现什么。

　　事实上，眼前的废墟和秦然之前看到过的废墟并没有什么两样。

　　倒塌的墙壁，砖石瓦砾，断裂的烂木头。

　　不过，有一点秦然是可以肯定。

　　随着这一阵奔跑，身后追逐声的渐行渐远，跟在他们身后的家伙们都被甩掉了。

　　他暂时安全了。


第六章 休息

　　秦然暂时确认了安全。

　　不过，那位女士依旧小心翼翼的倾听、观察了片刻，直到确认真的没有人追来时，这才继续的行动起来。

　　“跟上！”

　　那位女士说道。

　　秦然立刻的走了上去，随着那位女士深入到了废墟内。

　　当或跨或钻过了数根拦路的横梁，并且，绕过了数堆瓦砾后，一个木质的隔板，在那位女士将眼前的沙土用手掌推到一边后露了出来。

　　悄无声息的，那位女士抬起来隔板，一条向下的楼梯出现在了秦然的面前。

　　“进来！”

　　那位女士侧过身子，示意秦然进入。

　　秦然没有犹豫的走入其中。

　　借着一丝微光，秦然已经看清楚了下面的模样。

　　这里原本应该是一间储藏室。

　　有着木头的架子和一些工具。

　　除此之外，就没有了其他人。

　　因此，并不存在埋伏之类的事情。

　　走进储藏室，秦然站在楼梯的一角，静静的等待着那位女士走下来后，轻声的做着自我介绍。

　　“你好，我叫秦然！”

　　“柯琳！你是士兵？”

　　对方这样的问道，眼神中带着探究与不曾消失的警惕。

　　显然，之前秦然对匕首的使用，让对方记忆犹新。

　　“不是，只是平时喜欢格斗术……然后，在这该死的战争中，被应用到了实战！而且，我没有恶意，从开始到现在都没有！你应该明白，如果我想要对你不利的话，远不用这么的麻烦！”

　　秦然注意到了对方的眼神，小心的说着自己编排的身份，并且，郑重的解释着。

　　士兵，在战争中，可不是什么好的身份！

　　在敌人看来，那是必杀的！

　　而在平民看来，同样的该杀，不论是己方还是敌方的平民！

　　战争的荼毒，让人们的劣根性爆发出来，特别是当一方拥有了绝对优势的时候，秦然完全可以想象的出，眼前的女士在这四个月中目睹了士兵怎么样的暴行。

　　毕竟，在副本的任务背景中，可是提到过“叛军”这样的字眼。

　　所以，秦然可不会承认所谓士兵的身份。

　　无疑，秦然这样的说法，是无比的正确的。

　　也或许是，秦然的解释，起了作用。

　　在秦然话音落下后，那位女士眼中的警惕立刻消散了不少。

　　“对不起，我不该这么问，但是，你知道的，我曾碰到过不少叛军的逃兵！他们有一些还算和善，而另外的一些……”

　　说到这，柯琳皱了皱眉，不知道该怎么描述了。

　　“人总是有好有坏！”

　　秦然接口道。

　　这样的话语算不上是安慰，更加称不上是评价之类的。

　　只是，在这样一个坏境中，还算恰当的话语。

　　正因为这样恰当的话语，让柯琳暂时的认可了秦然。

　　“作为你帮助我的报答，我可以收留你一天，到明天天黑前，你需要离开！”

　　柯琳这样地说道。

　　“感激不尽！”

　　秦然回答着。

　　虽然秦然想要询问更多的消息，但现在就问出来的话，自然是不合适的。

　　尽管只是一个游戏！

　　但无比真实的一切，都让秦然明白，他如果做出了什么不符合游戏环境的举止、行为的话，那么，必然会发生一连串连锁反应。

　　可能是好的！

　　也可能是坏的！

　　而按照秦然的经验来看，后者占有极大的几率。

　　至少，他无法解释“他，一个经历了四个月战争的家伙，怎么会不熟悉眼前这座城市？”

　　甚至，秦然能够想象，他如果向柯琳问出了一些不符合他身份的问题，对方态度的转变！

　　很有可能，连眼前能够待一天的容身之所都要失去！

　　因此，当秦然看到柯琳走到了储藏室的一角，蜷缩在那里，不再说话后，他也走到了另外一边，依靠着墙壁坐了下来，将双眼微微眯起。

　　当双眼微微眯起的时候，黑暗遮挡了秦然的视线。

　　随着呼吸恢复的体力，让他没有感觉到身体上的疲劳。

　　但是，精神上的疲劳却让秦然一动都不想动。

　　脑海中浮现的鲜血、死亡的冲击，在这一刻，完全的令秦然心神俱疲。

　　不一会儿，秦然就彻底的睡了过去。

　　……

　　当耳边传来一阵窸窸窣窣的声音时，秦然从睡梦中醒来。

　　他一睁眼就看到了柯琳正在对面的角落内小口小口的吃着饼干，而从一旁打开的背囊来看，这饼干是来自昨晚的收获。

　　当发现秦然看来的时候，柯琳身体一僵。

　　食物，在战乱中有着非同一般的价值。

　　平时随意丢弃的面包、饼干，都可能在这个时候引起一场乱战。

　　就好似昨晚的柯琳与那个被爆头的幸存者一般。

　　心底早已经明白一切的秦然在看到身体僵直的柯琳后，立刻示意自己没有敌意，并且伸手拿出了背包里的罐头。

　　自始至终，柯琳的身体都是僵直的，一直到秦然拿出了罐头，这才松懈了下来。

　　双方都拥有食物时，发生战斗的危险直线下降。

　　接下来的早餐时间，两人谁都没有说话。

　　柯琳微低着头，不知道在想什么。

　　而秦然则是一边吃着罐头，一边查看着系统记录。

　　首先，【主线任务：生存七天，0/7】变为了【1/7】

　　其次，是在人物属性栏中出现了一个【饥饿】状态。

　　【饥饿：当处于饥饿状态时，最大体力值上限-20%，体力消耗加倍，当体力值不足时，将减少生命值】

　　当一个罐头全部吃完的时候，【饥饿】状态消失在了人物属性栏。

　　“连饥饿都出现了吗？”

　　秦然默默的想着。

　　再一次为地下游戏的“真实”而赞叹。

　　不过，随后这样的赞叹就变成了叹息。

　　因为，特殊状态【饥饿】的出现，让秦然变得不得不为了收集更多的食物而努力。

　　而很显然的，在这座战乱的城市，这并不是一个简单的任务。

　　“应该还能够撑两到三天左右！如果要保持最大的战斗力……两天就是极限了！”

　　秦然看着背包里剩余的两个罐头和一瓶纯净水，思考着每天的配额。

　　结果，自然是不太乐观的。

　　“咳咳、咳咳……”

　　突如其来的咳嗽声，打断了秦然的思考。

　　抬头望去，只见柯琳正一手捂着嘴，一手拍打着胸口。

　　无疑，干涩的饼干，并不是那么容易下咽的。

　　“喝点水！”

　　拿起纯净水，秦然走到柯琳面前，将水递了过去。

　　咕咚！咕咚！

　　扭开瓶盖的柯琳大口大口的灌了两口，直接将一瓶纯净水下了三分之一后，这才常常的出了口气。

　　“谢、谢谢！”

　　柯琳看着剩余的纯净水，有些不好意思地说道。

　　食物，在战乱中必不可少。

　　水，同样如此！

　　而在战乱中，愿意分享食物或者水，那只能够证明对方真的是一个好人。

　　因此，面对着这样一个好人，柯琳的态度再次缓和了。

　　并且开始乐意与秦然交谈。

　　而这正是秦然所期待的。

　　“在战乱前，你是做什么的？”

　　柯琳好奇的问道。

　　“学生，后来发生了一些事情变成了宅男！你呢？”

　　秦然说着现实中自己的经历。

　　“我也是学生，不过，因为打架、酗酒和一些其他事情，被扔进了服务中心……然后，还没有等我做完200个小时的义务服务，战乱就爆发了！虽然一开始，我很感激我被免去了义务服务，但是我现在宁肯一辈子去做义务服务，也不想要被困在这里！”

　　柯琳在秦然说完后，就开始说起了自己的事情。

　　而且，有些滔滔不绝的样子。

　　原本一直刻意保持的冷漠模样，在这一刻直接崩塌了。

　　对此，秦然只是耸了耸肩，就继续的听柯琳说了下去。

　　人在日常生活中，为了保护自己都带有面具。

　　更何况，这是在战乱中？

　　一切的不正常，都是正常的。

　　“我原本是在第六大道附近的，不过‘秃鹫’那个家伙和他的属下比蝗虫都要可恶，完全的搜刮了一切物资，然后我迫不得已的来到了花园别墅区，谁想到那个家伙也来了！真是可恶！碧池！”

　　“‘秃鹫’？那个家伙厉害吗？”

　　再一次听到这个外号的秦然，有意的询问道。

　　“秦然，你在其他地方当然没有听过他！”

　　柯琳一摆手，径直地说道。

　　“‘秃鹫’那个家伙，在战乱开始前，只是一个小混混罢了！但是，在战争开始后，恰好被关在警局的他，不知道走了什么狗屎运，竟然获得了一批武器！而在反叛军有意收敛后，这个家伙就变得猖狂起来，拉着一群从警局囚牢里跑出来的家伙，肆虐在第六大道！”

　　“其它的暴徒组织都不敢和‘秃鹫’交锋，因为，那个家伙不仅势力强大，还睚眦必报，任何胆敢冒犯他的暴徒、幸存者，都不会有好下场！上一个冒犯了那家伙的暴徒首领，直接被吊在第六大道前的电线杆上，烧成了焦炭！”

　　话语间，柯琳表现出了对“秃鹫”的熟悉。

　　不过，说着说着，柯琳的脸色突然的难看起来。

　　因为，她想到，昨晚她才和秦然，合伙干掉了“秃鹫”的两个属下。

　　同样的，听到柯琳的解释，秦然的脸色也好看不到哪里去。


第七章 第二技能

　　“看来，我惹上了大麻烦啊！”

　　秦然故作轻松地说道。

　　只是言语中，则带着一丝试探。

　　少年谋生的经历，早已经让秦然养成了不会完全相信任何人的习惯。

　　尤其是在面对生死的时候！

　　“不是你惹上了大麻烦，而是我们！昨天晚上，在那里可是有不少家伙的！那些家伙为了舔‘秃鹫’的X眼，肯定会去通风报信！而在知道自己的两个属下被我们干掉后，从今天晚上开始，‘秃鹫’一定会发动所有的下属来寻找我们！只有干掉了我们，那个碧池才能够维持他的名声！”

　　柯琳咬牙切齿地说道。

　　“我的食物最多维持两天，你的呢？”

　　柯琳抬起头看向秦然。

　　“和你差不多！”

　　秦然很坦然的将自己的背包打开，让柯琳能够清晰的看到里面剩余的两个罐头。

　　面对如此坦然的秦然，柯琳同样没有隐瞒，她快步的则走向了储藏室的一角，从架子下拿出了一个罐头和一包饼干。

　　“就算省着点吃，也只能够多撑个一两天！”

　　柯琳看着手中的食物，眉头径直的皱了起来。

　　显然，她不愿意这样做。

　　不论是忍受饥饿，还是待在这里等死，都不是柯琳想要的。

　　“你最多同时能够对付几个人？”

　　柯琳看向了秦然，很认真的询问道。

　　“在对方徒手或者不是手持枪械的情况下……两到三个人！”

　　瞬间明白柯琳想要干什么的秦然，以同样认真的口吻回答着。

　　虽然昨天他面对两个手持枪械的暴徒，完成了一次完美的袭杀，但是秦然很清楚其中有着多么大侥幸的成分。

　　如果不是有着柯琳的帮助，他早已经成为了枪下亡魂了。

　　而且，【体力】的限制，也让秦然记忆犹新。

　　一旦【体力】达到了极限，不要说是战斗了，恐怕只剩下挨宰的份。

　　“我们必须要正面面对他们吗？”

　　思考着自身的特点、限制，秦然向着柯琳提议道。

　　“什么意思？你打算偷袭？”

　　柯琳一怔，不过，随即就反应了过来。

　　“嗯，他们人数众多，且持有枪械，我们只有两个人，正面硬拼的话，完全没有胜算！偷袭才是最佳的选择！”

　　秦然点了点头，然后对着柯琳分析地说道：“你不是说他们原本是在第六大道附近活动的吗？想必对于这里的地势并不如你了解才对，而且，他们想要寻找我们，必然需要分散人手，即使他们人数众多，分散开来也不会有多少才对！”

　　“柯琳，你可千万别告诉我，他们有好几百人！”

　　说到最后，秦然以较为轻松的口吻道。

　　“几百人？怎么可能！又不是军队！‘秃鹫’的手下也就二十个人左右！如果真有好几百人，以那个家伙的狂妄，恐怕早就冲击叛军营地了！”

　　似乎是被秦然的轻松所感染，柯琳也开起了玩笑。

　　不过，很快的，柯琳就收敛了笑容。

　　她看着秦然道：“‘秃鹫’的人不熟悉这里，来自其他区的秦然你也不熟悉这里！”

　　对于这一点，秦然没有掩饰，一耸肩的承认下来。

　　“而且，你玩匕首玩的很好，但是你确定被我随意发现的你，能够偷袭得手吗？”

　　柯琳继续地说道。

　　目光中带有的审视感，令秦然有些赫然。

　　秦然知道柯琳说的是昨天晚上，他在面对两人对峙时，后退踩到碎木发出声音的事情。

　　“那是个意外！我保证不会再次的发生！而且，我们现在别无选择，我可不想一直躲在这里，一直到饿死或者被‘秃鹫’的手下找到！”

　　秦然解释着，尽可能的再次说服柯琳。

　　他可不想既定的计划出现什么意外。

　　面对“秃鹫”一伙人，秦然并不介意战斗！

　　如果只是面对一般的暴徒、幸存者，秦然会选择避让，因为不确定对方的身上有没有值得出手的物品。

　　但是，“秃鹫”一伙可不同。

　　看看他别在腰间的枪械就知道，这伙暴徒是必定“掉落”装备的。

　　尽管不知道这些枪械在地下游戏中的价值，但是这并不妨碍秦然多多收集的想法，毕竟，他进入这个游戏就是为了钱而来。

　　简单的说，只要有着足够的收获，秦然愿意冒险！

　　更何况，昨天已经惹上了“秃鹫”一伙人，而他在这里还得度过六天的时间才算是通关。

　　与其在接下来的六天中，惶惶不可终日，还不如主动出击，解决危机的好。

　　秦然绝对不是一个被动接受和懦弱的人。

　　三年来与基因病毒症相伴的秦然，不仅意志被锻炼的无比坚韧，而且性格上也是如此，尤其是心智，更是远超同龄人的成熟。

　　他知道有些事情，绝对不是逃避就能够解决的。

　　与其最后一刻大难临头，不如提前一搏。

　　就好似，他选择进入这款没有任何保护的地下游戏。

　　而眼前面对“秃鹫”一伙人，也是如此。

　　当然了，如果可以，秦然自然是不介意让自己有着更大的把握。

　　现实中，有关于地下游戏的信息实在是太少，他竭尽全力都没有办法找到任何有价值的信息，来帮助自己。

　　但是，眼前面对“秃鹫”一伙人可不一样。

　　从柯琳的语气中，秦然就能够猜到，对方对面对“秃鹫”一伙人很熟悉，甚至应该打过一些交道，而且是被对方坑了。

　　不然的话，不会这样的气愤。

　　再加上，对方对于周围的熟悉，简直是一个极好的帮手。

　　秦然自然不想要放弃这样一个助力。

　　“当然，我也不想一直躲在这里，一直到饿死或者被‘秃鹫’的手下找到！我赞成你的计划，不过，我认为这个计划需要再次的完备一点！”

　　柯琳说道。

　　“怎么完备？”

　　秦然径直问道。

　　“就像我昨天说的，我对躲避很擅长，我认为我应该教授你一些技巧，让你在面对那些家伙时，有着更多的选择！可惜……我不太擅长枪械！”

　　柯琳说着，惋惜的摇了摇头。

　　在没有足够强壮身体、技巧的支撑下，枪械总是大多数人的选择。

　　一个学习十年格斗术的人面对一个学枪三个月的人时，只要后者足够聪明，拉开一定的距离，失败者一定是前者。

　　“你愿意和我学习躲避技巧吗？”

　　下一刻，柯琳问道。

　　【柯琳向你教授躲闪技巧，是/否学习？】

　　与此同时，游戏消息提示出现。

　　“技能教导？新手技能导师？还是隐藏好感度达到要求？”

　　秦然心底一愣，种种猜测开始出现。

　　不过，嘴上却是直接回答道。

　　“非常乐意！”

　　对于仅仅拥有一个技能就让自己发生了翻天覆地变化的秦然来说，他巴不得获得更多的技能——作为曾经的代练，秦然很清楚，在没有具体等级的前提下，属性、技能显然成为了衡量实力的标准之一。

　　而且，两者绝对是相辅相成的。

　　接下来的一幕，则证实了秦然的猜测。

　　当秦然给予了肯定的回答后，柯琳立刻讲解起了躲闪技巧，并且亲身示范起来，而当示范结束后，系统的提示如约而至。

　　【敏捷达到F，符合技能躲闪要求……】

　　【习得技能：躲闪】

　　【名称：躲闪（基础）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你知道在战斗中闪避的方法，提升10%躲闪】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷F】

　　【备注：你可以利用侧身、翻滚等技巧来闪避对手的攻击！】

　　“果然，属性和技能是相辅相成的！”

　　对比了系统提示和现有的两个技能后，秦然得出了肯定的答案。

　　而且，秦然也有了进一步，类似“技能提升，属性也获得提升”的猜测。

　　不过，现在信息较少，秦然无法完全的肯定。

　　“怎么样？掌握了吗？”

　　而在一侧示范完毕的柯琳，看着有些呆愣的秦然，不由出声提醒道，而那眉头则是微蹙到了一起。

　　显然，对于在自己示范时，秦然竟然走神了，而感到了不满。

　　“应该是掌握了基础！”

　　秦然发现了这丝不满，为了之后计划的顺利进行，他立刻以实际行动来打消柯琳的不满。

　　左右侧身、前后翻滚以及连续两个单手侧翻等等动作，秦然轻而易举的做了出来。

　　而这样的一幕则让柯琳目瞪口呆。

　　“你学过体操？”

　　柯琳这样的问道。

　　曾经是学校体操队一员的柯琳，深知能够做到这样的程度，至少是要有两三年基础的，一个初学者可能连前后翻滚都做不标准，更何况是连续单手侧翻这样有难度的动作。

　　“没有，不过因为平时喜欢格斗术，所以，身体还算灵活吧！”

　　秦然给出了一个能够解释的过去的答案。

　　虽然地下游戏并没有限制秦然保守自身“游戏者”的秘密，但是在这样一个几乎真实的游戏里，秦然脑袋抽了才会说出这些让人认为是精神病的话语。

　　“原来是这样！”

　　柯琳显然接受了这个答案。

　　而秦然则再次的有些走神。

　　他的目光看向了属性栏【体力】的位置上。

　　原本100的体力值，这个时候剩下了80。


第八章 夜幕

　　“左右侧身体力几乎没有消耗，前后翻滚则是消耗了5的体力，而单手侧翻，每一个都会消耗10的体力！”

　　秦然心底念叨着，目光再次看向了技能栏中的两个技能。

　　【消耗：体力】

　　无一例外的，上面标注的消耗都是体力，且都没有说明消耗的体力值都是多少。

　　“没有标注消耗多少体力值，是因为动作幅度大小会消耗不同的体力值！”

　　回忆着之前的战斗，还有刚刚的动作，秦然很轻易的得出了这个结论。

　　接着，秦然翻看系统的各种记录信息。

　　上面也没有任何体力值消耗的信息。

　　但是，体力值的消耗却是真实存在的，就如同特殊状态【饥饿】一般。

　　“隐藏了信息？还是？”

　　秦然微皱着眉头猜测着。

　　他不止一次接触过类似的游戏，这种隐藏信息也见到过。

　　而不外乎是根本没用和有着极大的作用。

　　眼前的地下游戏，秦然很自然的倾向后者。

　　只是眼前而当信息太少，他根本无法找到其中的关键点。

　　这让秦然迅速的收敛了心神。

　　注定了没有结果的思考，秦然是绝对不会在上面消耗精力的。

　　“秦然你能够教我格斗术吗？”

　　当秦然回过神时，就听到柯琳这样的询问。

　　“没问题！”

　　秦然没有拒绝的理由，他点了点头，然后说道：“格斗术很多，不过，我只熟悉匕首的战斗方式！”

　　对于格斗术，秦然知道很多。

　　但是，那种知道，也就是众人所知的一些似是而非的知识罢了，想要拿出来教人，那是根本不可能的。

　　除了技能【冷兵器（匕首）（基础）】！

　　在习得技能【冷兵器（匕首）（基础）】后，秦然不仅像是玩了数年匕首的老手，脑海中更是多了许多与之相关的知识。

　　教人的话，绰绰有余。

　　“那正是我想要的！”

　　柯琳则是笑了起来，显然满意秦然教她匕首格斗术。

　　毕竟，昨天秦然使用匕首时的战斗姿态，她可是亲眼所见，不仅速度快，而且狠戾，完全可以说是一击毙命。

　　对于身在战乱的环境中，柯琳清楚她掌握这样匕首格斗术的好处。

　　接着，秦然就一边讲解，一边示范起来。

　　系统并没有出现秦然传授他人技能的提示。

　　显然，秦然只是能够向他人学习，而不能够教授。

　　有可能是游戏本身的限制。

　　也有可能是技能等级太低的缘故。

　　秦然心底这样的猜测着。

　　这样的教授从上午开始，一直到午后为止。

　　接着，就是休息。

　　为了应付晚上必然会出现的战斗，两人都刻意的保持着体力。

　　“看来我并没有太好的天赋！”

　　一停下来，柯琳就将匕首交还给了秦然，无奈的摇了摇头。

　　“你做的很不错了！”

　　秦然这样地说道。

　　这并不是秦然的安慰，而是真心实意的话语。

　　不过，柯琳却将这当做了安慰。

　　“和你一比，我简直像是最笨的人！”

　　柯琳叹息着，不过，随即这位女士就表现出了在战乱中生存了四个月的坚强，她说道：“放心吧，晚上的战斗，我不会拖后腿的！”

　　“我相信！”

　　秦然微笑的点了点头。

　　虽然是休息，但两人也不是什么都不干，秦然与柯琳完善着计划。

　　尤其是柯琳以手指，在地面上画了起来。

　　不一会儿，一张别墅花园区的简图就出现在了秦然的眼前。

　　“这里是花园别墅区的主干道，足有七八米宽，视野也很宽阔，我们绝对不能够在这里展开战斗，一旦被包围的话，就完蛋了！最佳战斗的位置，应该是这些别墅废墟周围，不仅有着视野的遮挡，而且满地的瓦砾、木头和没有倒塌的墙壁，足以让他们的人数优势变得没有任何的作用！”

　　指着地上的简图，柯琳认真的说着。

　　“那我们就把战斗放在这里！”

　　秦然一点头。

　　对于“人生地不熟”的秦然来说，柯琳这个幸存者的建议，自然是需要听取的。

　　尤其是在关于地形方面！

　　“除了这些地方，我还应该注意哪里？”

　　秦然不会放过任何一个打探周围消息的机会。

　　“这里盘踞着另外一伙暴徒！还有这里……”

　　柯琳一指地上的简图，提醒着秦然。

　　而在一问一答间，天色渐渐的黑了下来。

　　……

　　“豺狼”胡克，是“秃鹫”的左膀右臂，最为得力的手下。

　　此刻，胡克正带着六个手下行走在花园别墅区内，每个人手中都有着枪械，且身穿防弹衣。

　　六个手下四处张望间，胡克的表情充斥着愤怒。

　　竟然有人敢挑战大名鼎鼎的“秃鹫”！

　　要知道，作为“秃鹫”的得力手下，“秃鹫”的威名中，胡克可是有着无法抹去的功劳。

　　胡克本人，对此感到了自豪、得意。

　　尤其是当获得了实际的利益后，更是如此。

　　在别的家伙忍饥挨饿的时候，他却能够吃饱喝足，手里拿着武器，随意的干掉任何不顺眼的人。

　　这在胡克看来，就是完美的生活。

　　任何人胆敢破坏这样的生活，就是他的死敌。

　　所以，在接到几个无关要紧的家伙的通风报信，且确认了两个手下的死亡后，胡克亲自向“秃鹫”要求！

　　他要亲手干掉那对狗男女！

　　“他们就应该在这一片区域，给我细细的搜索！记住，每个人不要离得太远，他们手中有两把枪！更加不要因为有个女人而放松了警惕！”

　　胡克高声地喊道。

　　“知道了，胡克头领！”

　　六个手下哄然应是，然后，向着废墟内走去。

　　不过，每个人的神情却都带着丝丝的蔑视。

　　有枪械又怎么样？

　　按照“秃鹫”的规矩，每个人离开巢穴的时候，都只会给四发子弹，从第六大道到这里，他们死去的两个同伴必然会开枪浪费掉其中的一两发，因为，他们自己也常常这样做——每次开枪后，欣赏那些幸存者、暴徒门逃窜的模样，是他们在四个月来形成的为数不多的爱好之一。

　　在这样的前提下，又去面对着那对狗男女，子弹必然又会消耗一些！

　　因此，就算那对狗男女得到了两把手枪又怎么样？

　　仅存三四发子弹的对方，怎么可能会对他们有威胁？

　　要知道，这次手下的死亡，可是让“秃鹫”老大怒火中烧的，为此不仅派出了数倍与对方的人数，更是给予了充足的子弹，以及……防弹衣！

　　摸着身上的防弹衣，每个“秃鹫”的属下，都是信心满满。

　　警局的防弹衣虽然无法应对突击步枪，但是应对【M1905】这样口径的手枪来说，却是足够了。

　　不仅六个手下是这样想的，带队的“豺狼”胡克同样是这样想的。

　　握着手中的枪械，紧跟在六个手下身后的胡克目光扫视着眼前的一切。

　　他已经迫不及待的要收拾那对狗男女了！

　　……

　　同样迫不及待的还有秦然！

　　藏在一堆废墟内的秦然，从“豺狼”胡克一伙人出现的时候，就发现了对方。

　　事实上，对方快速的找到他的大致藏身之处，对于秦然来说并不意外。

　　昨晚上虽然甩掉了那些追踪者，但是跟到最后的几个追踪者想要判断出他和柯琳前行的方向，依旧并不困难。

　　简单的说，一切都在预料之中。

　　而现在要做的，就是静静的等待。

　　等待对方的靠近，然后，给予致命一击。

　　这并不是一件容易的事，需要极大的耐心和相当的技巧。

　　幸运的是，秦然天生就有着良好的耐心。

　　而技能【冷兵器（匕首）（基础）】则让秦然获得了相当的技巧。

　　两者相加，让原本困难的事情，变得容易起来。

　　尤其是当对方满是轻蔑的时候，更是让秦然变得轻而易举。

　　七个暴徒一字排开，相隔一段距离，开始分头搜索。

　　而眼前这个从秦然面前走过的持枪暴徒，是最靠边的一个！

　　对方神情散漫，犹如游逛一般，根本没有想到废墟中还藏着一个人，甚至，对方的目光看都没看这里，只是四处张望，寻找看似能够居住、容身之所。

　　在这个持枪暴徒的想法中，根本不会出现秦然、柯琳主动出击的选项。

　　在他的认知中，这一对狗男女，肯定是躲在哪里簌簌发抖着。

　　所以，当秦然猛地扑出的时候，这个持枪暴徒没有丝毫的防备。

　　噗！

　　锋锐的匕首，径直的切断了对方的喉咙。

　　“呃！”

　　鲜血倒灌入气管，让眼前这个持枪暴徒最后的惨叫变得低沉、沙哑，模糊不清，最终，带着不可置信的神情被秦然拖进了废墟。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　“第一个！”

　　捡起对方手中的【M1905】，秦然默默的想道。

　　然后，迅速的检查手中的枪械。

　　品质同样为受损，但是弹夹却是满的。

　　有着7发子弹！

　　这让秦然感到了高兴。

　　要知道为了计划更加有保障，秦然将一只【M1905】给了柯琳，并且给予了对方5发子弹。

　　事实上，如果不是为了突发意外，秦然会将全部的子弹都给对方——仅仅是经过了几个小时的指导，对方的近战能力远远没有进入到实战中。

　　而现在一只装满了子弹的【M1905】，对于秦然来说自然是意外之喜。

　　当然，最让秦然感到喜悦的自然是对方身上的防弹衣！


第九章 潜行

　　【名称：T1防弹衣】

　　【类型：防具】

　　【品质：一般】

　　【防御力：1，对子弹防御力一般；2，对冷兵器防御力较弱】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件警用防弹衣，但是别真的以为穿上它，你就可以无视子弹了！】

　　拿起防弹衣的瞬间，有关【T1防弹衣】的介绍就出现在了秦然的眼前，迅速的扫视了一遍后，秦然没有犹豫的将防弹衣套在了自己的身上。

　　相较于只有一个名称为【战乱平民服饰】，但却没有丝毫防御力的外套而言，【T1】防弹衣，无疑是出色许多。

　　既能够抵挡子弹，也能够防御近战。

　　即使后者较弱，也让秦然有更多的信心完成眼前的计划。

　　秦然抿着嘴，将自身的呼吸都控制着若有若无的，悄然的向着第二个目标抹去。

　　这个目标并没有发现同伴的死亡。

　　虽然两人离得很近。

　　与之前被秦然干掉的持枪暴徒一样，眼前的持枪暴徒，也是那样的漫不经心，双眼随意的望着四周。

　　根本没有注意到危机的降临。

　　秦然没有再次的埋伏，而是从对方的身后靠近。

　　当距离对方只剩下两步之遥的时候，一个前扑，左手捂在了对方的嘴上，让对方没有办法出声，右手中的匕首则掠过了对方的喉咙。

　　事实上，秦然的双手几乎是不分先后的。

　　当对方想要呼唤，甚至是想要撕咬秦然的左手时，秦然右手中的匕首已经割开了对方的喉咙。

　　鲜血汩汩的流出，片刻后，对方就不动了。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　如同之前一样。

　　秦然拖着对方的尸体进入废墟，搜走了战利品。

　　不过，并没有脱下对方的【T1防弹衣】，只是拿走了装满子弹的【M1905】。

　　如果可以穿下两件防弹衣的话，秦然自然是不介意的。

　　但很可惜，仅仅只是穿了一件【T1防弹衣】就让他感受到了奔走间的滞涩，如果再穿一件的话，敏捷必然会受到影响。

　　眼前的局面，决不允许秦然的速度受到太大的影响。

　　因为，那只会让秦然成为一个活靶子。

　　即使是一个防御力很高的活靶子，最终依旧会被打成马蜂窝！

　　“第二个！”

　　心中默念的秦然从废墟中猫腰而行。

　　在前行了大约十多米后，秦然站在阴影中，微微探出头，看向了自己的第三个目标。

　　不同于前两个目标行走在废墟间，第三个目标站在了一处由瓦砾、烂木头组成的一米多高的废墟顶上，尽管同样的漫不经心，但却让秦然有些无法下手。

　　因为，高度的原因，如果秦然从正面过去的话，即使有着一些废墟的遮挡，也会落在对方的视野里。

　　秦然可没有因为轻易干掉对方的两个人，就自信到可以无视对方。

　　毕竟，对方手中的枪械绝对不是摆设。

　　至于从后面绕过去？

　　秦然看着对方完全没有规律的扫视，很坚决的放弃了这个想法。

　　他可不想绕道了一半后，被对方随意一个转身发现。

　　“暂时放弃这个目标！”

　　下一刻，秦然就做出了决定。

　　虽然他还有着【M1905】，并且子弹充足。

　　但是秦然并不想要这么早使用枪械。

　　不单单是因为对方身穿防弹衣，而以他的枪术，很难击中没有防弹衣保护的头部等要害。

　　还因为，一旦枪响了，他的位置就会暴露！

　　而现在对方一行七人，还有五个持枪暴徒活着，就算是与柯琳提前安排了应对计划，秦然也不想二对五。

　　“至少要再多干掉两个才行！”

　　抱着这样的想法，秦然开始了的绕道。

　　为了不被站在废墟顶上的持枪暴徒发现，秦然这次的绕道是相当远的，先是退回了干掉第一个目标的位置，然后开始了迂回。

　　十几分钟后，当秦然停下脚步的时候，他已经来到了持枪暴徒们的身后。

　　依靠着不错的视力，秦然将五个目标收入眼底，并迅速的锁定了第三个要下手的目标。

　　这个目标是五人中位于秦然视野最左边的那个。

　　相较于，秦然之前干掉的两个，这个持枪暴徒要更加的散漫！

　　至少，之前的两个持枪暴徒还是装模作样的搜索着的，而这个持枪暴徒则是蹲在了其他暴徒无法看到的地方，径直的点燃了一根香烟，就这样的吞云吐雾起来。

　　对方优哉游哉的模样，让秦然在看到对方的瞬间，就将对方当做了下一个目标。

　　秦然小心翼翼的沿着对方视线死角靠近着。

　　虽然对方完全被手中的香烟吸引了注意力，但是这并不妨碍秦然的谨慎。

　　因为，秦然知道世界上有着一个名为“意外”的东西。

　　而想要让意外少发生，并没有什么好的办法。

　　只能是小心再小心。

　　在这样的小心中，秦然与对方的距离一步、一步的缩减着。

　　当距离对方不足两米时，对方依旧没有发现秦然，一直到秦然右手的匕首靠近时，对方才发现了不对劲的地方。

　　不过，很显然，这已经晚了！

　　秦然不顾点燃香烟的烧灼，左手一把就盖在了对方的嘴上，握着匕首的右手则猛地的向后一拉。

　　噗！

　　与之前的两个目标一般无二，脖子被切开的对方倒地身亡。

　　【烧灼：对手造成你1点生命的伤害】

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　【三次悄然无声靠近攻击目标，不被发现，领悟技能：潜行】

　　【名称：潜行（基础）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：更好的利用阴影，让别人难以发现，提升10%隐蔽】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷F】

　　【备注：你只是善于躲藏而不是真正的隐身！】

　　而在对方倒地的瞬间，系统给出了领悟技能【潜行（基础）】。

　　顿时，一连窜的知识就出现在秦然的脑海中。

　　有过两次技能体验的秦然早已经熟悉不易。

　　当刹那间，知识传输完毕后，秦然的身体能够相当自如的将脑海中刚刚获得的知识应用起来。

　　“三次？”

　　秦然一边搜索眼前的尸体，一边查看着之前的系统提示。

　　与领悟【冷兵器（匕首）（基础）】时相同的“三次”数字，引起了秦然的注意。

　　“在新手副本里，只要有效的触发三次，就能够获得相应的技能？”

　　秦然猜测着。

　　不过，很快的，秦然就回过了神。

　　他记得自己此刻应该去做什么，而不是停在原地思考这些。

　　以后有的是时间！

　　而现在？

　　秦然看向了剩余的四个目标，脑海中有关潜行的知识，再一次的浮现。

　　而后，秦然的身体就悄无声息的走入到了一旁的阴影中，借着月光与墙壁、废墟形成的阴影，向着下一个目标靠近着。

　　如果说之前秦然之前靠近目标的速度是爬的话，那么这个时候就进化成了正常的走路。

　　而且，更加的隐蔽，没有声息。

　　就仿佛是夜晚街道上最好的小偷。

　　或者说……刺客。

　　第四个！

　　第五个！

　　两个持枪暴徒在拥有了【潜行（基础）】的秦然面前，哪怕比之前的三个持枪暴徒警惕了不少，但结果依旧没有改变：纷纷被秦然从后面割断了喉咙！

　　而到了这个时候，“豺狼”胡克才发现了不对劲的地方。

　　一行七人在废墟中搜索，如果看不到一两个人的话，还算是正常，但是如果大部分人都看不到的话，就算是白痴也应该发现不对劲了。

　　“豺狼”胡克不是白痴，不然也不会成为“秃鹫”的左膀右臂。

　　但是，他心中的蔑视，却让他和白痴没什么两样。

　　甚至……比白痴还要白痴！

　　他左顾右盼，在没有发现更多的手下时，忍不住的大声喊道：“汤尼、杰克、菲尔卢……你们在干什么，快点出来！”

　　一边大喊着，胡克一边握紧了手中的枪。

　　久久没有回音，顿时，让胡克看着周围早已熟悉的废墟，在这一刻变得无比的陌生。

　　那月光与废墟交织后的阴影，就如同是魔鬼的凝视般，让“豺狼”胡克的后背开始冒出了点点冷汗。

　　当夜风吹过的时候，“豺狼”胡克忍不住的打了个冷颤。

　　“胡克头颅！”

　　突如其来的喊声，更是让“豺狼”胡克全身一个哆嗦，当发现是自己的小弟时，“豺狼”胡克瞬间大怒。

　　“你个……”

　　砰！

　　咒骂的话语还没有完全的响起，一声枪响就出现了。

　　那个被秦然特意避开的第三个目标，应声而倒。

　　不过，有着防弹衣的对方，并没有毙命！

　　相反，在倒地后，对方就一个转身，向着枪声响起的方向疯狂射击起来。

　　而目睹了整个过程的“豺狼”胡克，更是对准了亮起枪火的地方连连扣动着扳机。

　　砰砰砰！

　　一时间，枪声响成一片。


第十章 爆头

　　子弹击打在坍塌的墙壁、腐烂的木头上。

　　顿时，砖头碎裂、木屑横飞。

　　而早在开枪后，秦然就一个侧扑翻滚，离开了原本所在的位置。

　　秦然感谢柯琳的教导，如果没有技能【躲闪】的话，他这个时候必然被这一阵枪火压在了那堵坍塌的墙后。

　　砰砰砰！

　　枪声还在继续着。

　　显然，之前秦然的一枪，让对方成为了惊弓之鸟，恨不得就这样隔着墙将秦然打死。

　　不过，先不说【M1905】的子弹能否打穿水泥墙壁，就算是打穿了，早已经不在原本位置上的秦然，也是注定让对方失望的。

　　呼！

　　靠在墙壁上，秦然深呼吸着，他握紧了手中的【M1905】，等待着机会。

　　之前的一枪，并不是秦然需要的机会。

　　事实上，如果不是对方发现了不对劲的话，秦然会继续利用【潜行（基础）】与【冷兵器（匕首）（基础）】的配合来收割剩余的目标，绝不是开枪。

　　就如同，秦然自己预料的那样。

　　他的枪法并不好！

　　哪怕和目标距离不足十米，也无法准确的击中目标的要害。

　　【射击：造成对手50点生命伤害，对手拥有防具，免疫45点伤害，实际造成伤害5点……】

　　看着战斗记录，秦然只有摇了摇头。

　　如果能够击中对方没有防弹衣保护的头部，这个时候，对方早已经死亡了。

　　而不是像此刻一般，对方还剩余两个！

　　不过，同样的，秦然一方也有着两个人！

　　砰！

　　一声突兀的枪声，夹杂在连续的射击声中，是那样的刺耳。

　　“啊！我的腿！我的腿！”

　　之后持枪暴徒的惨叫声，更是无比的清晰。

　　柯琳！

　　在战斗开始后，就一直藏起来关注全场的柯琳出手了。

　　按照秦然与柯琳两人制定的计划，秦然是主攻手，只有当秦然陷入到包围或者被对方的枪火压制后，她才会出手，为秦然创造逃脱或者反击的机会。

　　眼前发生的一切，都证明了柯琳做的很不错。

　　没有犹豫的，秦然在阴影中抬起了手中的【M1905】！

　　砰、砰！

　　一连两枪。

　　虽然有着柯琳给创造机会，但是结果却并不怎么样。

　　第一枪依旧射击在了对方防弹衣覆盖的区域，而第二枪则是径直的脱靶了。

　　“该死！”

　　秦然心中低骂了一句，再次迅速的移动起来。

　　因为，他已经看到了，那个被他瞄准，却在第二枪脱靶的持枪暴徒举起了枪。

　　“菜鸟！用枪的菜鸟！哈哈哈！”

　　“豺狼”胡克忍不住的狞笑出声。

　　一开始属下无声无息的死亡，着实让他吓了一跳，让他以为是碰到了什么狠人，甚至，产生了慌乱的情绪。

　　而之后，突如其来的一枪，让自己仅存的属下中枪倒地，更是让这份慌乱变得越发浓烈起来。

　　最终，演化成了绝望！

　　“豺狼”胡克已经从心底产生了自己要死的想法。

　　以至于面对又一次的袭击，“豺狼”胡克完全的呆愣站在原地等死了！

　　不过，随着眼前家伙的两枪，“豺狼”胡克却是放下了心。

　　眼前的家伙哪里是什么狠人，只是一个菜鸟而已！

　　至少，是用枪的菜鸟！

　　距离不足十米，射击完全无法移动的物体，都能够脱靶的家伙，不是菜鸟是什么？

　　只要不被对方近身，他就可以完虐对方！

　　简单的说，以对方当做突破口的话，他就不用死了！

　　至于另外一个射击的家伙？

　　看着身旁抱着小腿的手下，“豺狼”胡克明智的没有选择对方当做对手，有着一个菜鸟作为突破口，他不选择的话，那才是傻子。

　　“豺狼”胡克小心的避让开柯琳的射击角度，对着还在呻吟的手下喊道：“去，把前边的那个家伙引出来！”

　　说着，手中的枪口就对准了那个受伤的手下。

　　“头领，你不能够这么做！”

　　持枪暴徒低吼着，然后，也举起了手中的枪。

　　不过，这让“豺狼”胡克讥讽的一笑。

　　“你的枪里还有子弹吗？”

　　胡克冷冷的问道。

　　持枪暴徒一愣。

　　之前陷入到慌乱中的持枪暴徒，在遭遇到袭击后，彻底的乱了神，完全没有顾忌是否看到了目标，就是一阵的射击。

　　因此，他根本没有计算自己的子弹消耗。

　　汗水从持枪暴徒的额头上溢出，但是，他并不打算就这样的去做诱饵。

　　“头领你的子弹也没有了吧？”

　　持枪暴徒强笑着说道。

　　“看来，你还是不了解我为什么是头领，而你只是老大的一个普通手下！”

　　胡克说着就从一边的口袋，掏出了一个装满子弹的弹夹，道：“看到了吗？我每次出来，‘秃鹫’老大都会特意给我多准备两个弹夹……为的就是应付眼前突发的局面！快点！不然的话，我不介意亲手解决你！”

　　胡克不耐烦的再次举起了枪口。

　　持枪暴徒相信，他只要不出去的话，胡克肯定会开枪。

　　对方的心狠手辣，早已经深入人心了。

　　犹豫了一下，持枪暴徒最终选择了妥协。

　　毕竟，他出去的话，以对面射击菜鸟的水平不一定死，而留在这里，肯定是死定了！

　　要知道，胡可能够成为“秃鹫”的左膀右臂，那手不错的枪术可是有着相当分量的。

　　一咬牙，持枪暴徒爬出了掩体。

　　阴影中，秦然看着眼前的一幕，几乎是瞬间就明白了对方的打算。

　　之前，对方那没有掩饰的声音，脱口而出的“菜鸟”评价，秦然可是听得一清二楚的。

　　秦然完全可以想象，当他再次抬枪射击的时候，对方那个完好无损的持枪暴徒一定会冲出来，朝他这个射击菜鸟射击。

　　而他则只有两个选择。

　　第一，躲避！

　　第二，与对方硬拼！

　　如果选择前者，对方很有可能逃脱！

　　而选择了后者？

　　以他之前表现出的枪术来看。

　　他是必死无疑的！

　　不过，秦然依旧选择了后者。

　　如果这里是现实的话，秦然是万万不会选择后者的！

　　但是，这是在游戏中！

　　哪怕这个游戏再真实，可游戏就是游戏，一些设定并不会因为游戏的真实而做出改变！

　　例如：新手副本给予玩家的“福利”！

　　在新手副本里，只要有效的触发三次，就能够获得相应的技能！

　　之前，秦然就做出了这样的猜测。

　　并且有着极大的把握！

　　而现在，他已经以枪械经行了两次有效攻击。

　　只需要再有一次，他就可以获得相应的技能！

　　到了那个时候，与对方的射击，他必然可以获得胜利。

　　秦然有着这样的自信！

　　因为，对方虽然表现出了对于枪械的熟悉，但是这样的熟悉，绝对不可能达到游戏技能的水准！

　　不然的话，面对着对方之前的射击，他早已经死了！

　　呼！

　　深深的吸了口气，调整着状态的秦然抬起了手中的【M1905】，眯着眼瞄准着那爬行着的持枪暴徒。

　　砰！

　　枪响了。

　　子弹狠狠的撞击在了对方的防弹衣上，冲击力让爬行的对方径直的一个翻滚。

　　看到这一幕的“豺狼”胡克从掩体后站了起来，他的枪口瞄向了站在阴影中的秦然，而秦然没有躲闪，手中的【M1905】同时对准了“豺狼”胡克。

　　看到这一幕的“豺狼”胡克简直要欣喜的笑出声来。

　　一切比他想的还要简单！

　　对方远比他想象中的还要愚蠢！

　　在“豺狼”胡克原本的想法中，对方在发现他的时候，一定会缩回掩体内的，但是没有想到对方竟然打算和他硬拼！

　　“明明只是一个射击菜鸟，竟然敢和我硬拼枪术！”

　　顿时，“豺狼”胡克狞笑了起来。

　　本来只是打算逃走的“豺狼”胡克，并不介意顺带收割秦然的小命。

　　要知道，他带出来的手下，几乎是死伤殆尽，如果没有一个说法的话，回到了巢穴，也无法向“秃鹫”交代。

　　想到了“秃鹫”的严酷的手段，“豺狼”胡克就不由的打了个冷颤。

　　事实上，“豺狼”胡克已经想到了逃走后，直接去其它的区域，远离“秃鹫”！

　　以他手中的枪械，即使无法混得如同在巢穴般如意，但也能够硬挨下去。

　　但谁想到，秦然竟然撞到了他的枪口上。

　　“干掉了其中的一个家伙，‘秃鹫’老大就算是生气，也不会太过怪罪我了！”

　　想到这，“豺狼”胡克心中一阵火热，如果可以的话，他绝对不想要离开巢穴那个美好的地方。

　　“去死吧！”

　　“豺狼”胡克的手指就要扣动扳机。

　　砰！

　　但是，秦然却是抢先一步扣动了扳机。

　　“对方就是一个射击的菜鸟！”

　　“豺狼”胡克吓了一跳，不过，他马上这样的安慰自己。

　　接着，“豺狼”胡克就什么都不知道了。

　　因为，他的头颅就如同爆炸的西瓜般，碎裂开来。


第十一章 计划

　　【射击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50火药武器（轻型枪械）（基础）X2），对手死亡……】

　　战斗记录随即出现在秦然的面前，看着倒下的无头尸体，秦然快速的向着剩余的敌人走去。

　　边走，目光边看向了技能栏。

　　【有效攻击三次，领悟技能：火药武器（轻型枪械）（基础）】

　　【名称：火药武器（轻型枪械）（基础）】

　　【属性相关：力量、体质、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用手枪、步枪、滑膛枪、突击步枪、冲锋枪和狙击步枪的方法，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F、体质F、感知F】

　　【备注：你会使用轻型枪械，但是别以为你是神枪手！】

　　与技能【冷兵器（匕首）（基础）】类似，秦然现在就好似一个玩枪数年的老手，不仅知道了许多枪械和射击的知识，而且还懂得该如何让手中的枪械发挥出更大的威力。

　　就如同之前，一枪将“豺狼”胡克爆头。

　　技能的强大之处，秦然虽然已经领教过数次，但每一次都让秦然惊叹不已。

　　那种凭空多出的知识，身躯的变化，都让秦然对于身处的地下游戏有了一个更加深刻的了解。

　　同时，对于眼前的“新手副本”，秦然也更加的珍惜。

　　秦然并不知道，一旦脱离了“新手副本”，进入真正意义的“副本”后，想要学习、领悟技能需要付出多大的代价，但仅仅是“三次有效的行为、动作”就想要获得技能的话，显然是不可能的！

　　有可能是三十次！

　　甚至是更多！

　　这显然是增加了游戏的难度，而在这个几近真实的地下游戏中，越大的难度就代表了越大的危险！

　　所以，如果可以的话，秦然绝对会选择在“新手副本”内多多的获得技能。

　　而眼前就有个不错的机会。

　　秦然走到了那仅剩余的暴徒面前，低下头凝视着对方。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　“这些和我没关系的，都是头领和老大逼迫我的！”

　　随着秦然的靠近，仅剩余的暴徒连连大声求饶起来。

　　没有了人多势众，没有了手中的枪械，就仿佛是没牙的老虎，眼前的暴徒表现比之一般的幸存者都不如。

　　看着对方鼻涕眼泪一脸的模样，秦然一皱眉。

　　不过，下一刻，就狠狠的一拳击打在对方的脸上。

　　接着是第二拳、第三拳。

　　而当三拳之后，系统的提示音，径直的响起。

　　【拳击：造成对手1点生命伤害……】

　　【拳击：造成对手2点生命伤害……】

　　【拳击：造成对手1点生命伤害……】

　　……

　　【有效攻击三次，领悟技能：徒手格斗（基础）】

　　【名称：徒手格斗（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道该如何用拳头、腿脚来战斗，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F、敏捷F、体质F】

　　【备注：业余拳手的水平！】

　　知识浮现在脑海中，而那熟悉的感觉再次流遍秦然的全身，秦然几乎是下意识的捏了捏拳头，他能够清晰的感觉到一股力量在拳头中涌现。

　　然后，秦然猛地一拳击出，狠狠的打在了对方腮帮子的下侧。

　　按照脑海中的知识，那里是人体的三叉神经处，一旦被足够的力量击中的话，会让人产生眩晕，甚至直接昏迷。

　　事实也是如此。

　　【拳击：造成对手20点生命伤害（徒手格斗（基础）），对手陷入昏迷……】

　　看着对方径直的陷入到昏迷中，秦然满意的站了起来。

　　他再一次的体会到了技能的强大之处。

　　但是，秦然并没有因此而满足。

　　在他的计划中，至少还有几个技能能够从对方身上获得。

　　当然，秦然并不着急，他的目光看向了走来的合作者。

　　“秦然，你不会真想放过这个家伙吧？和‘秃鹫’在一块的家伙，就没有一个好人！仅仅只是殴打一顿，可远远不够对方赎清罪孽！”

　　已经走到秦然身旁的柯琳一挑眉头。

　　在战乱的城市生存了四个月之久的柯琳可是见识了什么叫做人间地狱，而在这座地狱中，更是出现了一些十恶不赦，死不足惜的家伙。

　　“秃鹫”和他的属下，无疑就是这样的家伙。

　　“不、不，我不会放过他！”

　　看着柯琳焦急的模样，秦然立刻摇了摇头。

　　秦然的心中有着仁慈与怜悯，但这些仁慈与怜悯绝对不会给予敌人，不论是现实中还是游戏中，都是如此。

　　“那你？”

　　柯琳看着秦然，眼神中充斥着不解。

　　“能够帮我打扫一下战场吗？要知道我们的战利品可是相当多的！”

　　秦然笑着看着柯琳，不过，后者却没有立刻行动，这让秦然不由耸了耸肩，他知道如果他不给出一个理由的话，眼前倔强的姑娘是不会行动的。

　　而秦然依旧没有直接说出自己的打算，只是指了指周围，道：“打扫完了战场，我会告知你一切！你总不想我们的战利品被一群小偷拿走吧？”

　　说着，秦然就快速的行动起来。

　　柯琳立刻加入其中。

　　在经历了之前的战斗后，柯琳无疑对于秦然的信任又上了一个台阶，再次放下了一丝警惕。

　　而且，柯琳对于秦然最后的话语十分赞成。

　　他们的战利品，绝对不能够被一群小偷偷走！

　　尽管这里响起了连绵的枪声！

　　但是，不怕死的、碰运气的幸存者、暴徒是绝对存在的，且数量绝对不在少数！

　　而一旦被这些家伙拿走他们的战利品的话，那才是麻烦事。

　　要知道，里面可是有着枪械和防弹衣，一旦被那些家伙得到的话，立刻就能够形成对他们有威胁的战斗力。

　　柯琳可不想要这样的事情发生。

　　五分钟后，秦然和柯琳再次碰头，两人的手中都拿着数件防弹衣与【M1905】手枪，而柯琳更是径直的套上了一件【T1防弹衣】，同时看向秦然的眼神又变了变。

　　很显然，柯琳惊讶于那些持枪暴徒的死法。

　　毫无例外的一击毙命！

　　这让柯琳再次想到了叛军的士兵。

　　“不、不，就算是一般的叛军士兵也无法做到这点，必须是那些精锐才行！”

　　柯琳下意识的想道。

　　叛军的精锐和秦然自我的描述，可是有着天地之别。

　　不够，柯琳并没有再去追问秦然。

　　在战乱城市生存了四个月的柯琳，不仅历经磨难，还获得了远超同龄人的成熟，她知道每个人都有秘密。

　　秦然有，她也有。

　　谁也不例外！

　　所以，她愿意尊重秦然的秘密。

　　尤其是在秦然表现出了友善时，更是如此。

　　因为，柯琳知道，跟在秦然的身边，她的安全绝对会大增，说不定可以顺利的熬到这场该死的战争结束为止。

　　即使是付出一些代价，柯琳也不介意。

　　这既是该死的现实，也是求生的本能。

　　因此，在接下来，秦然明显的发现柯琳有些不一样了。

　　但具体哪里不一样了，秦然又说不清楚。

　　而柯琳面对着秦然的目光，脸上闪过一丝羞涩的不自然，不过有着灰尘泥水的遮挡，秦然完全没有发现。

　　“能够告诉我一切了吧？”

　　哪怕心中有了某些想法，但是让柯琳直接说出来也是不可能的，女士的羞涩让她下意识的引开了话题。

　　“‘秃鹫’应该有着据点吧？”

　　秦然压低了声音问道。

　　虽然周围的视野里并没有其他人的存在，而且秦然还拖着那个昏迷的俘虏专门找了个较为隐蔽的地方，但是一些事情，还是越小心越好。

　　“嗯，有一个！原本是第六大道的一个商场，在叛军扫荡之后，他们就占据着那里，并且把那里称之为巢穴！”

　　柯琳点了点头。

　　“而且，他们中并没有人认识我吧？”

　　秦然继续的问道。

　　柯琳再次点了点头，然后，猛地看向了秦然，双眼瞪得溜圆，目光中带着浓浓的惊讶。

　　“你不会是打算要混进去吧？”

　　柯琳不可置信的问道。

　　哪怕是声音尽量的压低，在这个时候也是忍不住的拔高了一分。

　　然后，不等秦然回答，柯琳就自顾自的指着还昏迷的俘虏说道：“‘秃鹫’那里是不会允许陌生人靠近的，任何靠近的人都需要‘秃鹫’的手下带领，不然的话，只会被乱枪打死！而你想要利用这个家伙混进去？不要妄想了！我敢以我祖母的名义保证，一旦靠近了‘秃鹫’的巢穴，这个家伙就会出卖你！然后，你就会成为第二个被吊起来烧死的人！”

　　“我当然不会这样做！”

　　秦然微笑的道。

　　“那就好！我们现在对付‘秃鹫’已经取得了极大的胜利，只要再来两次，那个家伙就是个没毛的鸟了！”

　　柯琳松了口气，她可不想秦然做什么傻事。

　　毕竟，眼前最大的危机已经解除了！

　　而且他们还获得了足够的好处。

　　“我是要自己去！”

　　秦然继续地说道。

　　顿时，柯琳才放下的心，又提了起来。


第十二章 审问

　　“你疯了？！”

　　柯琳低低地吼道。

　　“没有！”

　　秦然肯定的回答着。

　　“那么，你知不知道自己在说什么？”

　　柯琳灰色的眸子似乎是在看一个疯子。

　　“当然，我很清楚我在说什么，我也明白我想要做什么，就好像我知道‘秃鹫’的老巢必然是守卫森严，危险重重一样——但是，我必须要这样做……这是一个机会！”

　　秦然看着柯琳，很认真地说道。

　　“‘秃鹫’派出了自己的属下来围剿我们，他显然不打算让我们活下来，即使这次失败了之后也是如此！甚至，‘秃鹫’会变本加厉，就如同你说的那样，只有干掉了我们，那个碧池才能够维护自己的名声，而表现出凶恶的一面，则是最佳的手段！”

　　看着神情松动的柯琳，秦然深吸了口气继续地说道。

　　“而当‘秃鹫’再次派人来的时候，那些家伙可就不会如同眼前的家伙一般好对付了！他们的警惕心，足以让我们难以下手！更加不要妄想如同这次一般的偷袭！而他们的装备也会更加的好——别和我说，战争前，整个警局只是依靠着这些手枪来维持治安！”

　　说着，秦然示意了一下手中的战利品。

　　“可、可是……”

　　柯琳皱着眉头想要说些什么，但是最终却什么都没有说出来。

　　因为，她知道秦然说的是事实。

　　虽然她在之前很是鄙夷了一番“秃鹫”，也无法改变“秃鹫”一方强大的事实。

　　“所以，我们必须要在‘秃鹫’反应过来的时候，将对方干掉！彻底的消灭掉！”

　　秦然掷地有声地说道。

　　“好吧、好吧，我认可秦然你的说法，但是你要知道，这并不容易！”

　　柯琳思考了片刻，举起了双手，以示妥协。

　　不过，话语中依旧带着劝说。

　　柯琳需要的是一个长久的依靠，即使秦然说的很有道理，她也希望整个计划或者说整件事情稳妥一些。

　　尤其是，在他们获得了一些优势的情况下。

　　柯琳更加希望的是用眼前的战利品换取一些物资，然后，在这个该死的战乱中活得更长一些，哪怕是藏头露尾的。

　　毕竟，她在之前的四个月就是这样做的。

　　可是，秦然不一样！

　　秦然是一个玩家！

　　而且，还是一个要依靠眼前的游戏来获取足够金钱，治疗绝症的玩家！

　　所以，他需要让自己快速的强大，干掉足够多的敌方NPC，获取能够贩卖的武器装备，尽快的攒够自己的治疗费用。

　　因此，“秃鹫”这样一看就是BOSS的敌方NPC，秦然是绝对不会放过的。

　　至于依靠躲藏来度过接下来的游戏时间？

　　如果秦然是一个普通的玩家，他会考虑。

　　但可惜的是，秦然不是。

　　“我知道这很不容易，所以，我们需要让其变得更加稳妥、简单一些——柯琳，能够麻烦你帮我注意一下周围的动静吗？对了，你的厨刀，我需要借用一下！”

　　秦然指着地上的俘虏，向着柯琳说道。

　　“好的！”

　　柯琳叹了口气，向着废墟的另外一面走去。

　　那里不仅能够藏身，而且视野足够的好，能够让柯琳将周围全部的看到，而在离开前，柯琳按照秦然的吩咐，将厨刀留了下来。

　　这把厨刀，本身就是秦然的战利品。

　　只是因为今晚的战斗，为了以防万一，秦然送给了柯琳。

　　此刻，秦然的暂借，柯琳自然不会说什么。

　　而秦然想要做什么？

　　柯琳已经猜到了，但却保持着支持的态度。

　　在战乱中生活了四个月的柯琳，早已经改变了原本的观念，她不在单纯的执着对错，只知道这样做，可以让她更好的活下去就足够了。

　　这是每个战乱中人们的心愿！

　　柯琳，自然不例外。

　　目送着柯琳走向警戒的位置，秦然的目光这才看向了眼前的俘虏。

　　秦然不知道柯琳究竟具体是想什么，只知道柯琳和他是一条船上的，是可以信任的就好。

　　秦然抬腿踢了踢俘虏，让对方从昏迷中醒来。

　　“求求你，放过我吧！”

　　褪去了獠牙的持枪暴徒，醒来的瞬间，就再次的求饶。

　　“嗯，可以，只要你告知了我，想要知道的一切！”

　　秦然点了点头，语气平淡地说道。

　　但是这样的平淡，却让被俘虏的持枪暴徒越发的惊恐，因为，他无法根据这平淡的语气，辨别出秦然是在说真的，还是在欺骗他。

　　可他没有选择的余地。

　　因为，主动权完全的在秦然的手中。

　　“您想要知道什么？”

　　被俘虏的持枪暴徒谨小慎微的问着。

　　“有关于‘秃鹫’的一切，包括你们的巢穴、人数！”

　　秦然说道。

　　“‘秃鹫’老大我知道的不多，巢穴就在第六大道一个商场的地下仓库内，我们有二十个人……啊！”

　　持枪暴徒没有说完，就发出了一声惨叫。

　　秦然手起刀落，切下了对方的一根手指。

　　“闭嘴！你知道，我不是问这些大家都知道的，我想要知道大家不知道的——你还有两次机会！”

　　握着厨刀的秦然，冷冷的看着对方。

　　立刻，对方的惨叫声愕然而止，看着面容冷淡的秦然，和手中带血的厨刀，持枪暴徒的恐惧战胜了疼痛。

　　“‘秃鹫’老大的事情，我真的不知道，他以前没有什么名声的，只是在战乱中突然名声鹊起的！巢穴也真是在地下仓库内，不过，我们的人数有三十个——前几天，‘秃鹫’老大又收了一批人入伙！”

　　疼痛、恐惧，让对方说出了一些实质性的东西。

　　三十个人？

　　秦然双眼一眯。

　　二十人和三十人完全就是两个概念！

　　如果是前者的话，再解决了昨天的两个持枪暴徒，还今天的七个后，秦然只需要面对十一个敌人就行。

　　但现在，他则需要面对二十一个！

　　顿时，秦然感到压力倍增！

　　可下一刻，秦然就是一皱眉，他想到了一个问题。

　　“三十个人的生活所需，在这样的条件下，怎么能够凑得起？而且你们好像根本不缺食物、水！巢穴所在的商场，也只是一个百货商场，又不是超市！别和我说这也是‘秃鹫’从警察局带出来的！你在骗我！”

　　说着，秦然抬起了厨刀。

　　就如同秦然所说，三十个人的生活所需，在眼前这个时候，是相当困难的。

　　这可不是和平年代，也不是战乱刚刚开始的时候了。

　　已经维持了四个月的战乱，早已经让整个城市的生活物资变得极为短缺起来。

　　哪怕只在这里待了不到两天，秦然也能够感觉出食物、水的宝贵。

　　但是眼前的持枪暴徒，却丝毫没有表现出饥饿、缺水的模样。

　　相反，身体不仅强壮有力，且生机勃勃。

　　如果是一个人如此的话，还能够解释为运气，但是秦然回忆，他所接触过的持枪暴徒都是这样。

　　显然，这群持枪暴徒不缺少食物、水，且物资储存丰富，短时间内绝对不会出现告罄的情况，而这可就不单单是三十个成年人所需的生活物资那么简单了。

　　至少是三十个成年人，两周或三周所需的生活物资才行！

　　可就算“秃鹫”拥有着武器、人数的优势，想要做到这一点也是不可能的。

　　除非他们抢劫了一所大的生活超市。

　　但这也是不可能的！

　　因为，在战乱开始的时候，那里就被城市的居民搬空了。

　　所以，秦然下意识的认为对方在说谎。

　　“没有！我没有！‘秃鹫’老大有着特殊的渠道，能够获得物资！”

　　对方看着抬起的厨刀，眼神一缩，立刻解释起来。

　　“什么渠道？”

　　秦然问道。

　　对方表现出了犹豫，而秦然则没有丝毫犹豫。

　　抬起的厨刀，猛地落下。

　　持枪暴徒的手指再次的被剁掉一根。

　　“啊！”

　　持枪暴徒又发出了一声惨呼。

　　“看来你没有明白你的处境，我需要再次提醒你吗？”

　　说着秦然就再次抬起了厨刀。

　　“是叛军！叛军！”

　　持枪暴徒立刻连连说道。

　　“叛军？”

　　秦然一愣。

　　秦然完全没有想到“秃鹫”竟然能够和叛军勾搭在一切，毕竟，按照柯琳和眼前持枪暴徒的话语来看，“秃鹫”在战乱爆发前，就是一个小混混罢了！

　　这样的人，怎么可能会和叛军有联系？

　　“‘秃鹫’老大抓住了一些女人，利用这些女人，他和一个叛军的少校有了合作！”

　　似乎是担心说的晚了，再挨上一刀，持枪暴徒没等秦然发问就径直地说道。

　　而在听到这话的瞬间，秦然就猛地攥紧了刀柄。

　　并不愚笨的秦然，自然猜到了“秃鹫”和那个叛军“少校”的合作是什么。

　　这让秦然从心底迸发出了汹涌的怒火。

　　接着，怒火变为了杀意。

　　不过，当他看向持枪暴徒的时候，却显得很平淡。

　　“很好，你看来懂得了我们的谈话方式——接下来，你把巢穴的分布图，人员把守的位置，都一一的说出来！”

　　秦然这样地说道。

　　“好的、好的！”

　　持枪暴徒连连点头，如同竹筒倒豆子般的将自己所知的一切都说了出来。

　　而他丝毫没有发现秦然的双眼越发的冰冷了。


第十三章 转移

　　“啊！”

　　急促的惨叫声后，持枪暴徒被秦然的匕首刺穿了心脏，对方的嘴唇微微颤动，但却什么都没有说出来。

　　秦然冷漠的注视着这一切。

　　从一开始，秦然就不打算放过对方。

　　尤其是在知道了“秃鹫”利用女人与那个叛军少校的交易后，更是如此。

　　“和‘秃鹫’在一块的家伙，就没有一个好人！”

　　秦然再次深刻的了解到柯琳所说这句话的含义。

　　对于秦然来说，他不会认为自己是个好人，过早的谋生经历，早已经让秦然看到了一些黑暗，所以，他无法单纯的确认正义与光明！但同样的，秦然也不会认为自己是个坏人，因为他还能够守住底线，即使在最后时刻，也没有为了自己而去伤害无辜人。

　　其中自然有着联邦法律健全的缘故！

　　足以让人心生敬畏！

　　更多的则是秦然本身的善良。

　　你可以不仁慈，但请务必善良，不去伤害他人的幸福！

　　这是秦然认可的理念。

　　因此，一直遵守着。

　　秦然不知道自己有一天会不会改变，但是现在的他是不会改变的。

　　呼！

　　秦然微微的吐出了一口浊气，迅速的拉回了思绪。

　　他知道现在不是考虑这些的时候，应该考虑的是眼前的事情。

　　【斩击：造成对手10点生命伤害，致残对方……】

　　【斩击：造成对手10点生命伤害，致残对方……】

　　【斩击：造成对手10点生命伤害，致残对方……】

　　秦然翻阅着系统记录。

　　一连三条，秦然使用厨刀有效攻击的信息记录，但是却没有出现领悟技能的提示。

　　不仅如此，之前秦然多次威吓等言语，也是行之有效的，但同样的没有出现领悟技能的提示。

　　“技能的领悟也是有着限制的！至少，类似语言交流，诸如【恐吓】【交易】等技能没有出现，或者是我使用的方法并不对！而厨刀则是归属到刀类武器中，理应出现相应的技能才对！除非……游戏限制了！”

　　秦然猛地一皱眉。

　　他想到了一个可能！

　　因为是“新手副本”，地下游戏为了让玩家更有利的活下去，所以给了玩家们一些福利，但是这些福利并不是无穷无尽的，而是有着限制的！

　　在新手副本里，只要有效的触发三次，就能够获得相应的技能，没有错！

　　但应该只是同类型的第一个技能！

　　就好似触发了【冷兵器（匕首）】，那么剩余的带有“冷兵器”前缀的技能自然是无法触发、领悟的！

　　想要领悟的话，只能够按照地下游戏的规则来，而不再是“新手副本”的福利规则。

　　“如果是这样的话……”

　　秦然皱起了眉头。

　　这显然超出了秦然的预料。

　　原本的他，俘虏了那个持枪暴徒，除去问出“秃鹫”的底细外，更多的就是为了获得技能，让自己短时间内迅速强大起来。

　　可地下游戏设计者早已经制定了相应的规则，避免这种事情的出现。

　　它会让你有着自保之力，但是却不会让你无缘无故的强大。

　　毕竟，开挂的话，只会毁掉一款游戏。

　　虽然为了小命考虑，秦然并不介意开一下挂，但是现在，他只能够是按照游戏规则来。

　　“不知道已经领悟的第一个技能，提升等级时，是按照‘新手副本’的福利规则，还是按照正式规则？”

　　秦然猜测着。

　　如果是前者，那还好！

　　但要是后者的话，自然会让秦然更加的艰难！

　　只是眼前缺少了基础信息，令秦然无法得出准确的推测。

　　最后，秦然用力的摇了摇头，将这些全部的抛出脑海，他站了起来，向着警戒着的柯琳挥手示意。

　　虽然让自己快速强大的想法落空了，但是剩余的部分却是完成了。

　　而且，是超额完成！

　　那个持枪暴徒，不仅完整的告知了秦然想要知道的一切，且说出了“秃鹫”最大秘密——与叛军的勾结。

　　“混蛋，他怎么可以这样做！”

　　简单的将自己知道的，全部都告诉了柯琳后，这位女士愤怒的低吼着。

　　同为女士，柯琳自然明白那些女士即将遭受什么。

　　“这个碧池，就算是死后，也一定会下地狱的！”

　　愤怒的柯琳，低声诅咒着。

　　“所以，我们需要将他送下地狱！”

　　秦然说道。

　　“嗯！”

　　柯琳点了点头。

　　“不过，在此之前，我们需要处理一下我们的战利品，只有把它们都妥善处理了，我们才能好好的和‘秃鹫’战一场！”

　　秦然指了指那些枪械和防弹衣。

　　这些战利品，秦然是不会舍弃的，就好似每个玩家总会将游戏中的物品填满自己的仓库、背包一般。

　　哪怕其中有些物品价值不高也是一样。

　　秦然也是这样。

　　更何况，他并不认为他的战利品价值不高。

　　“交给我吧！”

　　柯琳很自信地说道。

　　“你不会将它们带回我们之前藏身的地方吧？虽然那里很隐蔽，但是现在并不安全了！”

　　秦然问道。

　　柯琳的藏身之所，在昨天晚上之前自然是无比隐蔽、安全的。

　　但是，随着暴露了大致的方向后，那里的安全性就大大的降低了。

　　“秃鹫”的人可以根据大致的方向来搜索，其他人也可以。

　　秦然可不想和“秃鹫”一场死斗后，发现自己的战利品被偷了。

　　尤其是，当面临失败时，这些战利品可是秦然东山再起的重要物资，是绝对不能够有所损失的。

　　面对着人数激增的“秃鹫”一方，即使有着技能带来的强大，秦然也没有十足的把握。

　　思考失败后该如何做，自然成为了必然。

　　“我有那么傻吗？我的藏身之所，可不只是一个——将东西带好，跟我来！”

　　柯琳说着就行动了起来。

　　她先是返回了之前的藏身之所，带上了全部有用的物品，然后，带着秦然向着花园别墅区外走去。

　　九把手枪，除去秦然、柯琳各自一把外，都放在了秦然的背包中，与罐头等物资一起，让整个背包变得鼓鼓囊囊。

　　防弹衣也是如此分配，不过是被柯琳拿绳子捆好，连带从藏身之处取回的一些物品，都挂在了自己身上。

　　顿时，柯琳行走间就表现出了一丝笨拙。

　　虽然秦然也不轻松，但是他认为自己能够背负更多，所以，下意识的想要帮助柯琳。

　　只不过，柯琳拒绝了。

　　“如果你想要完成你的计划，你就要有足够的体力，我们的食物、水，还有时间都不太多——如果一个小时内赶不到我在第六大道的另外一个藏身之处的话，你在今天天亮之前，根本不可能完成你的计划！”

　　柯琳的拒绝，让秦然不容反驳。

　　从与“秃鹫”的手下交战，连带着审问，已经过去了三个多小时，此刻早已经是凌晨一点多了。

　　而在六点左右，天就会放亮，叛军的巡逻队就会出现在街头。

　　因此，留给秦然的时间只剩下不到五个小时。

　　如果连上路途的话，连四个小时都没有了。

　　这对秦然来说，自然不是什么好消息。

　　尽管从那个俘虏的嘴中得到了足够多的消息，但实地的侦查也是必须要的，而这无疑也需要时间。

　　“我们需要加快速度了！”

　　秦然这样地说道。

　　“当然！”

　　柯琳说着，脚下的速度就快了不止一成，秦然紧紧的跟了上去。

　　……

　　四十五分钟后，气喘吁吁的柯琳，带着秦然走进了一间倒塌大半的房屋。

　　按照秦然的目测，这里原本应该是间上下两层的服装店，那些倒地、破碎的模特假人，足以证明这一点。

　　跟着柯琳，秦然从一侧倒塌与支撑墙壁形成的走廊内爬过，在房屋后半段的角落里，一个地下的仓库的大门被找到了。

　　“战乱前，我在这里打过工，所以，知道店主在这里有个地下仓库——这里足够的安全，被我当做最后的藏身之所！”

　　柯琳一边打开仓库的门，一边说道。

　　秦然点了点头，走入其中。

　　仓库的空间比之前的藏身所还要大，即使秦然、柯琳两人带着一堆战利品进入，依旧显得空空荡荡的。

　　坐在仓库内，秦然将剩余的水递给了柯琳。

　　“你比我更需要！”

　　柯琳再次的拒绝，即使她的喉咙发干且滚烫不易。

　　“只是一口！”

　　秦然坚持着。

　　“好吧！”

　　柯琳点了点头，拿起纯净水，微微的喝了一口，让自己干涩的喉咙被湿润，之后，就将水换给了秦然，哪怕秦然再示意让喝一些，柯琳都没有丝毫的动摇。

　　之后，秦然将剩余的水，一大半都灌入到了嘴中。

　　柯琳喉咙发干，秦然同样如此。

　　甚至，更加的严重。

　　要知道，在之前的战斗中，秦然可是消耗极大的。

　　即使数据化的身躯，能够快速的恢复体力，但是一些隐藏的【缺水】【饥饿】状态，还是存在着。

　　而看着秦然喝水的模样，柯琳就明白秦然同样的干渴。

　　但在这样干渴的前提下，秦然还想到了她，这让柯琳心底的某处柔软被触动了。

　　发生了战乱以来，第一次的触动。


第十四章 混入

　　夜，越发的深沉了。

　　第六大道。

　　原本繁荣的街市，早在战乱中，被摧毁殆尽了，剩下的就只是一片狼藉。

　　不过，一些建筑因为体积巨大，构架坚固，在炮火中却是还算完整的存留了下来。

　　当然，这样的完整，那是和其它完全成为废墟的建筑相比较而言。

　　例如：第六大道的百货商场！

　　作为整个城市最大的百货商场，它早已经没有了光鲜靓丽的外表，甚至，整个屋顶都坍塌了一大半，从天空上看去，就如同是一个破烂的靴子倒扣在了地面上——鞋底是漏了的那种。

　　但即使如此，它也能够成为战乱中人们最佳的避风港。

　　唯一可惜的是……

　　此刻，它被一群持枪的暴徒所占据。

　　在商场外，两个持枪暴徒半依靠在阴影中，眼睛扫视着四周。

　　不过，神情中的散漫，足以说明他们是在敷衍了事。

　　这并不怪他们！

　　整个第六大道的幸存者、暴徒们谁不知道这里是“秃鹫”的地盘，在最初的反抗者被吊在前边不远处的地方烧死后，这里早已经不会被外人踏足。

　　更何况，在他们的头顶，那坍塌了大半的商场顶上，还有一个家伙。

　　那才是巢穴入口真正的守卫。

　　不仅站得更高，看得更远，武器也远远不是他们手中的【M1905】能够相比的，而是口径更大，射程更远、更精准的狙击步枪。

　　在两个持枪暴徒看来，那个家伙才是真正的死神，任何靠近这里的陌生人，都被那个家伙打破了脑袋。

　　“我想要抽支烟！”

　　一个持枪暴徒对着另外一个说道。

　　“走吧，一起去！”

　　另外一个非但没有呵斥，相反立刻赞同道。

　　从阴影中走出来的两个持枪暴徒，径直的向着商场内走去。

　　抽烟，也需要一个避风的地方才行。

　　而商场外可没有这样的好地方。

　　两个持枪暴徒自然不会走商场的正门，事实上，商场周围的墙壁上，四处都是被炮弹打出的坑洞，走这些坑洞，要远远省事的多。

　　最先提议的持枪暴徒迫不及待的钻过了坑洞，而后面的持枪暴徒刚准备弯腰的时候，一只手猛地从他的身后伸出，捂住了他的嘴。

　　在他下意识要呼呼的时候，脖颈间一阵剧痛，接着，持枪暴徒彻底的陷入到了死亡的黑暗。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　“快点！”

　　率先走进商场内部的持枪暴徒，根本没有发现什么不对，还在催促着同伴。

　　并且，很是悠然自得的点燃了一支香烟。

　　而就在这个持枪暴徒点燃香烟的时候，一道身影猛地从坑洞中扑了进来，一把将对方扑倒在地，匕首掠过了对方的脖颈。

　　持枪暴徒根本来不及反应，就一命呜呼。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　呼！

　　接连干掉了两个持枪暴徒的秦然，站起来长长的出了口气。

　　在半个小时前，他就来到了附近，静静的等待着如同眼前一样的机会。

　　拥有着技能【潜行】，想要溜进眼前的商场，对于秦然来说并不困难！

　　难的是如何在不惊动两个守在地面和一个守在屋顶的持枪暴徒的前提下，进入地下仓库——仓库的大门被“秃鹫”派人刻意的破坏，每次开启都会发出刺耳的噪音声。

　　秦然很难绕过外面的守卫，直接开启仓库的大门。

　　尤其是守在屋顶的那个持枪暴徒，根据他审问的结果，守在屋顶的那个持枪暴徒，可是有着一把狙击步枪，这也是秦然坚决不让柯琳同行的缘故。

　　即使柯琳反复的要求。

　　因为，秦然有把握隐藏自己，但是柯琳可不行。

　　一旦带上了柯琳，不但会暴露他自己，柯琳也是难逃一死。

　　毕竟，按照俘虏所说，屋顶上的那个狙击手，枪法是相当不错的。

　　当然了，这样的相当不错，也仅仅是对这些持枪暴徒而言。

　　对于真正的枪手来说，还是不够格。

　　不然的话，对方也不会被秦然这样的摸进来了。

　　而秦然并没有因为这样，就小觑对方。

　　在简单的搜索了两个持枪暴徒的尸体，没有什么发现的秦然，就小心翼翼的向着屋顶摸去了。

　　至于尸体上的枪械？

　　在本身就带了一把【M1905】和足够弹夹的秦然来看，捡取更多的枪械，只会影响自身的灵活。

　　通往屋顶的道路，早已经不是原本的楼梯了，而是那从屋顶直接坍塌下来的半边屋顶。

　　钢筋、混泥土的屋顶顺着商场的一边墙壁倾倒下来，但却与连接墙壁的一边没有完全的脱离，再加上商场的高度远没有占地半径大。

　　因此，一个另类的天然楼梯就出现了。

　　秦然沿着这楼梯，悄然无声的来到了屋顶的上面。

　　刚刚一踏上屋顶，秦然就看到了那个让他十分在意的狙击手。

　　对方正端着狙击枪，以半蹲半跪的姿态，视线巡视着商场周围。

　　无疑，对方的态度和其他持枪暴徒相比较，是极为认真的。

　　但是，能力还有待商权。

　　秦然轻手轻脚的靠近着对方，手中的匕首微微的抬起，左手同样的太高，紧着双手同时而动。

　　就好似是千百次的演练一般，左手准准的捂在了对方的嘴巴上，猛地向后一拉，让对方的下巴远离了枪托，漏出更大的脖颈面积，右手中的匕首则是迅速掠过。

　　噗！

　　鲜血猛地喷出，将整支跌落在地的狙击枪都染红了。

　　对方的身体连连颤抖，四肢如同触电般的抽搐着，但是却被秦然的左手堵住了嘴巴，牢牢的压在怀中。

　　直到对方彻底的停下，也没有喊出一声来。

　　只是让原本的脖颈间的伤口越发的撕裂，变得狰狞不堪。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　战斗信息的出现，确认对方已经死亡后，秦然这才松手。

　　秦然将没有气息的尸体放下，一把拿起了那把狙击枪。

　　“咦！”

　　秦然惊讶出声。

　　因为，直到此刻，秦然才发现，所谓的“狙击枪”，竟然是拼装而成的，由一把步枪和一个额外的看起来极为别扭的瞄准镜。

　　显然，两者显然不是一套。

　　【名称：M12】

　　【类型：枪械】

　　【品质：一般】

　　【攻击力：一般】

　　【弹夹容量：20发】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一支经过保养的7.62mm口径步枪，值得信赖。】

　　……

　　【名称：工蜂瞄准镜】

　　【类型：枪械外挂】

　　【品质：受损】

　　【属性：4-8倍放大】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它本不应该放在步枪上。】

　　看着系统给予的备注，秦然又打量了一番眼前怪模怪样的狙击枪，最终放在了一侧。

　　哪怕是真正意义上的狙击枪，秦然也不会带。

　　除去之前的原因，他需要较轻的负重，来让自己变得更加敏捷外，实在是因为狙击枪太眨眼了，对秦然接下来的计划有着致命的影响。

　　要知道，秦然再除去了“秃鹫”巢穴外的守卫后，可是打算混入“秃鹫”的巢穴的。

　　从最初与“秃鹫”的手下交战开始，秦然就有着这样的想法。

　　即使被柯琳毫不留情的否定了，秦然也没有放弃。

　　而当了解到“秃鹫”剩余的手下人数是二十一个，而不是十一个的时候，更是坚定了秦然这一计划。

　　因为秦然很清楚，即使有着游戏赋予的技能，他也无法真正意义的做到1VS21。

　　将狙击手所在的屋顶检查了一遍，确认没有遗漏后，秦然走下了屋顶，向着地下仓库而去。

　　秦然经过了满目狼藉的商场，很快就看到了通往地下仓库的斜坡。

　　在走下这段斜坡后，秦然一眼就看到了仓库的入口。

　　那里实在是太显眼了——

　　地下仓库的门并没有完全的关死，而是开着一小半。

　　从缝隙中，仓库内的灯光很耀眼，借着灯光，秦然能够轻易的看到仓库内的情况。

　　一条足以通行叉车的走廊，以及分列两旁的房间。

　　据秦然所了解，这个地下仓库并不是混装的大仓库，而是利用水泥隔断分成了一个个的小房间，供原本商场的商户租凭。

　　而现在则成为了持枪暴徒门的房间。

　　秦然缓步的靠近。

　　耀眼的灯光，从仓库门缝隙照射而出，在地上形成了一片刺眼的光影。

　　不同于其他幸存者、暴徒的艰难，“秃鹫”一群人过得相当的有滋有味，与叛军的交易，不仅让这群暴徒换来了足够的生活物资，而且还换来了柴油发电机。

　　不过，这更加证明了对方的该死！

　　因为，“秃鹫”一群人过得越好，说明对方与叛军的交易就越多。

　　那么，落入叛军手中的无辜女人们就越多。

　　心中涌起的杀意，让秦然全身都散发着冷冽的气息。


第十五章 杀！

　　心中的杀意，让秦然不再停留。

　　不过，当他走到仓库门前，推动那发出嘎吱、嘎吱响声的仓库大门时，秦然双眼却立刻一变，连脸上也浮现出了一抹与持枪暴徒类似的嚣张跋扈的神情。

　　“又怎么了？该死的，今天为什么又是我守在这里？而那些家伙可以喝酒打牌睡觉？这已经是这周的第三次了！”

　　刺耳的响声，让负责守在仓库入口处的一个持枪暴徒从一侧的房间内走了过来，嘴里则是连连嘟囔着。

　　当看清楚秦然陌生人的模样时，这才警惕的抬起了枪口。

　　“你是谁？”

　　持枪暴徒问道。

　　“嘿，伙计，我是自己人！我是德莱老兄介绍来的，胡克头领也已经同意了！”

　　秦然高举双手示意自己没有敌意。

　　同时，报出了之前俘虏的持枪暴徒的名字，以及领头人的名字。

　　秦然连续的报出两个名字，让眼前的持枪暴徒放松了一丝警惕，不过，枪口依旧没有放下。

　　“德莱介绍来的？那他为什么不和你一起进来？”

　　对方这样的问道。

　　“难道你不知道德莱老兄和胡克头领的任务？”

　　秦然带着一副纳闷的表情看着眼前的持枪暴徒。

　　“当然知道！德莱那个家伙跟着胡克头领去找那一对敢冒犯我们的狗男女了！如果我不是为了守在这里，我也会参与到这次任务中！”

　　似乎是觉得被秦然看轻了，这个在暴徒中地位并不高的家伙脖子一梗，开始吹嘘说道。

　　“是这样吗？”

　　秦然的脸上浮现了一抹怀疑，这让眼前的持枪暴徒有些恼怒，不过，随即对方就完全被秦然的话语所吸引了。

　　“没错！那对狗男女真是该死！不过，男的已经死了，只剩下那个女的了……现在被带回来了！大家都在排队！”

　　说着，秦然脸上浮现出了一副你懂的神情。

　　“真的？！”

　　眼前持枪暴徒的双眼都亮了。

　　“当然是真的！胡克头领让我下来找达特兄弟上去的！”

　　秦然满嘴胡说道。

　　但是，眼前持枪暴徒却是越发的深信不疑。

　　因为，达特兄弟也是“豺狼”胡克的亲信！

　　如果不是因为“豺狼”胡克认为所带的人足够对付秦然和柯琳的话，这两人也一定会在之前的暴徒队伍中。

　　“嘿，伙计，我能去找达特兄弟了吗？”

　　秦然看着神色变化的对方问道。

　　对于对方有什么回答，也是心知肚明了。

　　据那个俘虏交代，“秃鹫”虽然利用掠夺来的女人和叛军进行交易，但是对于这些女人却是相当的“看重”。

　　除了“秃鹫”本人和“豺狼”胡克外，也只有几个得力手下能够获得奖赏。

　　如同眼前这个在众多持枪暴徒中都是没什么地位的家伙，自然是根本不要想接触。

　　当然，也有例外！

　　那就是不属于“货物”的女人。

　　很显然，参与杀死两个“秃鹫”手下的柯琳，就是这样。

　　所以，一切都是不言而喻了。

　　“去吧！去吧！”

　　眼前的持枪暴徒连连摆手，完全不在理会秦然，双眼带着渴望看向了仓库大门外，整个人的身体更是不由自主的向外走去。

　　心底升起的欲望，早已经让这个持枪暴徒忘却了一切。

　　直到被一张有力的手掌捂住了嘴才发现不对！

　　不过，一切都晚了！

　　匕首锋锐的刀锋割开了他的脖子！

　　生命迅速的流失，让他什么都做不了。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　秦然迅速的拖动着对方的尸体，进入到了对方走出的房间。

　　这个房间除去一把椅子外，就什么都没有了。

　　事实上，充当着整个巢穴最后一道警戒线的地方，就是这样的简陋。

　　将尸体扔在了椅子上，秦然仔细的检查了一遍自己的衣服，确认没有被任何鲜血溅上后，这才向着仓库深处走去。

　　秦然的脚步不疾不徐，无视着一侧房间内传来的持枪暴徒们的喧闹以及眼前柴油发电机的轰鸣，将全部的注意力放在了仓库的尽头。

　　“秃鹫”就在仓库尽头的房间。

　　对方是他此行最终的目标！

　　只要干掉了对方，就是树倒猢狲散，剩余的持枪暴徒人数再多，缺少了足够的生活物资也成不了气候。

　　至于剩下的持枪暴徒接手“秃鹫”的生意？

　　先不说“秃鹫”根本不可能将这样的攸关自身地位、身家性命的秘密告知手下，单单是持枪暴徒间面对这种“一跃而上”可以成为老大机会的贪婪，就足以引发一场内讧了。

　　与持枪暴徒们接触后，感受着对方的漠视生命、狂妄与空虚的自大，秦然对于自己的猜测是深信不疑的。

　　所以，“秃鹫”必须死！

　　不仅仅是永绝后患，还因为对方会影响到他最终的评价、收获。

　　仓库尽头。

　　不同于原本位于走廊两侧的房间，这里的房间只有一个，直对仓库大门方向，从外表上看与走廊两侧的房间没有什么不同，但实际上，内里的面积却是周围房间的数倍大小，而在成为“秃鹫”的卧室后，里面更是囤积了整个巢穴八成以上的物资。

　　而且，按照之前被俘虏的持枪暴徒所说，“秃鹫”是一个疑心、占有欲极重的家伙。

　　因为在“秃鹫”的房间中不仅有着丰富的物资，还包括枪械，以及特殊“货物”！

　　秦然站在房门前，屏气凝神的侧耳倾听着。

　　但是房间良好的隔音，让他什么都没有听到。

　　咚、咚咚！

　　确认无法从外边获得什么信息后，秦然用左手，极有节奏的敲打起了房门，而他的右手则是握紧了匕首。

　　“谁！”

　　尖细、不耐烦的声音响起。

　　“‘秃鹫’老大，胡克头领回来了！”

　　秦然依照计划，诓骗着对方。

　　面对着这样的诓骗，“秃鹫”没有丝毫的怀疑。

　　因为，他对自己的得力手下胡克有着信心，也对自己布置的三层防御有着信心！

　　又或者说，他认为自己的威名足以震慑所有人！

　　下一刻，“秃鹫”径直的打开了房门。

　　一个身材瘦高，只穿了一件仿佛是沙滩裤，赤膊着上身的男子出现在了秦然的面前，男子脸颊消瘦，眼窝深陷，鼻尖微勾，头发稀疏，看到头皮，站在那里，猛地看去就仿佛是一只活生生的秃鹫般。

　　他看了一眼周围，发现仅有秦然一人后，目光看着秦然问道：“胡克在哪？那对该死的狗男女呢？”

　　“男的已经死了！女的被带回来了，正在上面被胡可头领……”

　　说着，秦然脸上浮现了一抹男人才懂的笑容。

　　同时，秦然不着痕迹的打量着眼前在幸存者、暴徒中大名鼎鼎的“秃鹫”。

　　对方远没有他想象中的强壮！

　　那赤膊的上身，消瘦到了一溜排骨清晰可见，两条干瘦的手臂上，除了皮，连二两肉都没有——如果不是让俘虏消息的描述过“秃鹫”的模样，且柯琳也细细的描述过的话，秦然绝对不会认为眼前的人就是那个“秃鹫”，只会以为是一个瘾君子。

　　“胡克这个家伙！”

　　听到秦然的描述，“秃鹫”的咧嘴一笑，露出了黑漆漆的牙齿。

　　他毫不在意胡克的所作所为，只在乎胡克是否完成了任务，是否让他挽回了名誉。

　　“他做的不错，我会好好奖赏他的！”

　　留下这样一句话，“秃鹫”就准备关门了。

　　至于秦然？

　　虽然有些眼生，但是他最近才收了一批人入伙，因此，也没有放在心上。

　　更加重要的是，“秃鹫”根本不相信，在他固若金汤的巢穴中，会有陌生人闯进来。

　　所以，当秦然将背在身后的右手抬起，将匕首刺入他的脖颈间时，“秃鹫”都没有反应过来。

　　“呃！”

　　捂着插在脖颈间的匕首，“秃鹫”连连后退，让开了门前的位置，秦然顺势走进了房间，左手按在门扉上，将房门轻轻关上。

　　砰！

　　在秦然关上房门的瞬间，“秃鹫”倒地不起。

　　那瞪大的双眼中，依旧带着浓浓的惊讶，脸上更是完全的不可置信。

　　到死，“秃鹫”都不明白秦然为什么对他出手。

　　甚至，连秦然就是他下达必杀命令的目标之一，都不知道。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　噗！

　　秦然弯腰拔出匕首，并且避开了血液的喷射。

　　然后，他的目光向着四周看去。

　　首先印入眼帘的就是一张大床，而在那大床上，一个四肢被捆绑，且嘴巴被堵住嘴的女孩正瞪大双眼看着他。

　　“放心，我没有恶意！”

　　面对着女子的瞪视，秦然下意识的解释着。

　　但是，还没有等秦然解释更多，一阵手机铃声完全的吸引了秦然的注意力。

　　铃、铃铃！

　　顺着声音，秦然看到了一部款式略显老旧，但给人感觉异常坚固的手机。

　　在床头柜上。

　　秦然走了过去，拿起手机。

　　那白色的屏幕上，显示着来电人：少校！


第十六章 少校

　　少校！

　　能够有着这样的称谓，且和“秃鹫”有关系的，自然只可能是“秃鹫”在叛军中的神秘交易者。

　　秦然眯着双眼，看着手机的白色屏幕，铃音不断的响着。

　　下意识的，秦然就要挂断电话。

　　秦然并不想和盘踞在这座城市的叛军发生什么牵扯。

　　因为，秦然很清楚，干掉了“秃鹫”的他，天然的站在了对方的对立面上，一旦有所牵扯的话，必然是一次冲突。

　　虽然轻松的干掉了“秃鹫”，但是这并不代表秦然就忘乎所以了。

　　他很清楚自己究竟是怎么干掉“秃鹫”的。

　　除去游戏内技能的强大之外，更多的就是利用对方对他的轻蔑！

　　从最初开始，“秃鹫”一方就没有将他当做同等的对手。

　　正因为如此，他才能够连连得手！

　　但是，军队不同！

　　军队有着特有的纪律，他们不会犯持枪暴徒那样低等的错误！

　　即使对方是叛军，也是如此！

　　再加上训练有素和装备更加先进、全面，以及那成千上万的数量，一旦战斗的话，绝对是令人绝望的。

　　秦然可不想己方两人，就去面对一整支军队！

　　大拇指抬起，向着挂机键按去。

　　但是，当指腹接触到挂机键的刹那，秦然却停住了。

　　他想到了自己为什么进入地下游戏！

　　为了凑够足够的金钱，治疗自己的病症！

　　而且，他只有一年的现实时间！

　　这个时间并不长，以秦然的游戏经验，这个时间换算成游戏时间的话，也不会太长！

　　因此，他需要抓住游戏中每一个机会，让自己迅速的强大起来！

　　只有这样，才能够完成他进入到地下游戏的目的：赚取金钱！

　　而眼前，就有这样一个机会——

　　叛军少校！

　　干掉一个暴徒头子和干掉一个叛军少校的评价，完全就是两个概念！

　　哪怕秦然只是第一次经历副本世界，但是他有把握，只要干掉了这个叛军少校，他的通关评价，至少会提高一级！

　　秦然抿紧了嘴。

　　他思考着，犹豫着。

　　秦然很清楚，奖励如此诱人，是因为其中所包含着的危险，说是九死一生也不为过。

　　而在地下游戏中一旦死了，那么就是真的死了！

　　理智告诉秦然：为了谨慎，需要放弃！

　　但在内心的深处，秦然却有些不甘心，他问着自己：“这次因为危险放弃了！那么……下次呢？”

　　答案是不言而喻的。

　　有第一次，必然就有第二次。

　　退缩了一次，自然就有第二次。

　　一退再退！

　　一年的时间，又允许他退缩几次？

　　“如果没有足够的钱治疗，一年后我也得死！还不如现在趁着时间充裕……搏一把！”

　　秦然一咬牙。

　　下一刻，抬起的大拇指按向了接听键。

　　“‘秃鹫’，我希望你让我的等待，是因为你给我带来了好消息！”

　　低沉的声音，机械般的语调，通过听筒传入到了秦然的耳中。

　　顿时，秦然的脑海中就浮现出了一个神情冷漠的军人形象。

　　“如果不是的话，你会知道你有什么下场！”

　　对方没有等待秦然回答，就继续地说道。

　　语调依旧如同机械一般，但是话语间却带着浓浓的侵略感，就仿佛是一头狮子压迫着一头豺狼般。

　　无疑，这就是对方平日里与“秃鹫”交谈的态度。

　　显然，“秃鹫”与对方绝对不是平等的交易者。

　　更加像是，一方是一方的附庸。

　　想一想在战乱前，“秃鹫”的身份，发生这样的事情也不是不可能。

　　或者说，只有这样才是正确的！

　　一方是叛军中的校级军官，一方只是聚集了一群暴徒的混混头领，双方如果真的是平等的交易者，那才是见鬼了！

　　而如果一方真的是另外一方的附庸的话，“秃鹫”真的仅仅是掠夺女人那么简单？

　　“带来了好消息？绝对不是女人！应该是其它的物品才对！”

　　秦然看着一旁床上被捆绑四肢、堵住嘴的女士，显然，对方所谓的“好消息”，绝对不是眼前的女人！

　　微微皱起眉头，秦然揣测着对方的真实意图。

　　然后，猛地灵光一闪！

　　秦然想到了副本背景介绍时的第一句话——

　　“战争突如其来的席卷了这座城市，人们没有任何的防备！”

　　这是一个突然爆发了战乱的城市！

　　而在战争突然爆发时，有多少人可以带走全部的财富？

　　答案是：没有！

　　没有任何一个人能够在战争突然爆发时，带走自己的全部财富。

　　能够带着一小部分财富离开，那就是上帝的宠儿了！

　　事实上，在战争中能够活下来的，就是天大的幸运了。

　　你不可能在战争中奢求更多！

　　但，也有例外！

　　例如：眼前与秦然通话的叛军少校！

　　对方的身份，掌握的权力，再加上“秃鹫”这个附庸者，足够这位少校先生做出一些他人不敢、也无法做到的事情了。

　　秦然心念电转，想明白其中的关键后，一个大胆的计划出现在了秦然的心底。

　　接着，秦然开口了。

　　“‘秃鹫’？你在找那个家伙？不好意思，如果你要找他的话，你恐怕要失望了——现在，包括以后，这里的一切都将由我来做主的！”

　　声音略显亢奋，语气更是带着激动。

　　秦然完全表现的就是一副刚刚完成“上位”，而欣喜不能够自已的暴徒模样。

　　对方沉默了。

　　足足三秒钟后，对方才再次的开口。

　　“我不管你是谁！如果你不想要惹上麻烦的话，最好完成‘秃鹫’答应我的事情！”

　　对方机械般的语调丝毫没有因为通话人的改变而改变。

　　“你在威胁我？”

　　秦然继续以之前的口吻问道。

　　“我只是在陈述事实！不要忘记你们吃的食物、喝的水是从哪里来的！”

　　对方回答着。

　　这一次，秦然没有立刻接话，而是故作沉默着。

　　他要表现出一个新“上位”老大急于确立自己地位的尊严，但是为了保证自己的地位，又不得不放弃尊严的模样。

　　因为，对方占据着“主动”！

　　没有对方食物、水的供给，不论是谁，都无法让那些暴徒“安分守己”的听从命令。

　　秦然无法确认自己表现的是否完美无缺。

　　但只有这样做，才能够麻痹对方。

　　让对方确信一切都在对方的掌握中。

　　也只有这样，他才能够有机会掌握一丝主动：转移“秃鹫”没有交给对方的财富，并以此作为一个契机。

　　简单的说，就是暂时稳住对方。

　　秦然可不想十几分钟后，就被冲出军营的叛军围困在这商场的地下仓库内。

　　虽然最近一段时间叛军门表现的很有作息规律，但是秦然相信，一旦有了确切的命令，这些叛军绝对不介意出来活动一番。

　　“明白自己的身份了吗？”

　　面对着秦然的沉默，对方机械般的语调中多出了一分嘲弄。

　　宛如狮子看着一只不知好歹的兔子，在自己面前耀武扬威般。

　　“好吧！好吧！你是老大，‘秃鹫’答应你的事情，我也答应你！只是一些女人而已，‘秃鹫’现在的房间里就有一个！”

　　秦然的声音中带着不情不愿，但又有一丝讨好。

　　十分的别扭。

　　“女人？”

　　对方不屑的冷哼了一声，然后，这才以之前机械般的语调说道：“我要的是珠宝和价值连城的艺术品……既然你在‘秃鹫’的房间，你一定会看到这些！明天上午，我会派人去取，同时，我会给你带来更多的生活物资！”

　　说完，对方径直的挂断了手机。

　　“果然如此！”

　　秦然看着被挂断的手机，心中默想道。

　　对方培养“秃鹫”这样一个附庸，根本不是为了女人！

　　对方的不屑，足以说明一切！

　　而对方想要的是……整个城市的财富！

　　秦然的目光下意识的看向了大床一侧，靠墙并排放着的两个大衣柜，整个房间内除了他跟前的床头柜外，就只有这里能够成为存放物品的地方了。

　　至于房间一角的铁笼子？

　　一览无遗下，秦然更加明白了其存在的作用。

　　秦然扭过头，看向了被捆绑住四肢的女士。

　　“你好，我没有恶意！现在我会将你嘴中的破布取出来，但是你需要向我保证，不会尖叫或者做出任何让我们陷入危险中的事情——虽然我干掉了‘秃鹫’，但是在外面，他还有十几个活蹦乱跳的手下！如果你明白了我的意思，那么就点点头！”

　　秦然的话音，刚刚落下，被捆住四肢、堵住嘴的女士，立刻点了点头。

　　“很好！”

　　看到对方明白了自己的意思，秦然一把扯下了对方嘴中的破布。


第十七章 轰！

　　“咳咳、咳咳……”

　　随着秦然拔出了堵住对方嘴的破布，一连串的咳嗽声随之响起，不过，眼前的这位女士……或者，更加准确的说是面容稚嫩的女孩谨记着之前秦然的话，哪怕是咳嗽，都是压低着声音，而双眼更是直直的看着秦然。

　　那意思，再明显不过。

　　希望秦然给她松绑。

　　“稍等一下，你能够介绍一下自己吗？最好是较为详细的那种！”

　　秦然并没有立刻给对方解开绳索，而是询问道。

　　他需要进一步的判断，对方是否会给他造成麻烦，虽然刚刚对方表现的很好，但秦然更加希望的是，对方将这种良好的表现会持续下去。

　　毕竟，与已经建立了信任关系的柯琳不同。

　　对方只是一个陌生人！

　　即使对方以受害者的模样，被捆绑在“秃鹫”的床上。

　　但这并不是秦然放松警惕的理由。

　　“玛姬，圣乔安娜医院的见习护士……之前一直和大家躲在海尔斯街的地铁站的隧道里——隧道里有一条暗道，连接着一处废弃的防空洞！我是在出来找食物时，被他们抓住的！”

　　眼前的女孩略微的犹豫后，开始介绍着自己，那略显怯弱的声音，还说出了自己出现在这里的缘由。

　　不过，依然有让秦然在意的地方。

　　“你们怎么找到暗道的？”

　　秦然问道。

　　“我的父亲是维护地铁站的工人，所以，我知道那里！”

　　女孩再提到父亲的时候，神情中带着黯然。

　　这份黯然，在这战乱的城市，代表着又一条鲜活生命的逝去。

　　战乱中的逝者，早已经没有了和平年代的祥和。

　　人们也失去了面对逝者时的庄重。

　　就算是最亲近的人，也只能是黯然。

　　因为，大家都是那样的无能为力。

　　“抱歉！不过，我还是想问一下，在那里你们有多少人？”

　　秦然的教养让他道歉，但是本身的谨慎，则让他继续的询问着。

　　“我是最后一个离开的——虽然那里很安全，但那里缺少食物、水，一开始大家还有储备，但是当储备的食物、水消耗殆尽后，人们纷纷的离开了！我因为胆小，一直不敢离开，直到实在撑不下去了，才出来！可一离开地铁站就被他们抓住了！”

　　玛姬说着低下了头，既因为天生怯弱的性格，也因为自己面对“秃鹫”一伙人时无力的羞愧。

　　“这并不是什么丢人的事情，他们可是附近凶名昭著的持枪暴徒，一般人根本不是他们的对手！”

　　秦然说着类似安慰的话语，但这让玛姬越发的羞愧。

　　因为，她可是亲眼目睹了秦然轻而易举的干掉了那个令她惧怕不已的暴徒头领。

　　“好了，我们的时间并不多，找到关键的东西后，我们需要马上离开！”

　　秦然用匕首割断了绑着玛姬双手的绳子，在玛姬用手去解开双脚的绳索时，秦然已经开始搜索“秃鹫”的房间了。

　　不过，哪怕是在搜索的时候，秦然的注意力也留了一分在玛姬身上。

　　到现在为止，秦然依旧无法完全相信玛姬。

　　尽管他没有从对方的话语中找到什么自相矛盾的地方，但是，没有与柯琳一般的经历了生死与共的并肩战斗，秦然无法放心的将后背交给对方。

　　所以，秦然有意的只解除了对方手上的束缚。

　　不然的话，以手中匕首的锋利，在割断了两条绳索的前提下，再割断两根，又有什么困难？

　　秦然没有理会玛姬是否察觉到了他的警惕、提防，他在下一刻已经拉开了距离他最近的床头柜的抽屉。

　　抽屉里放着几样东西：一把手枪、两个弹夹与两枚手雷。

　　手枪依旧是秦然熟悉的【M1905】，弹夹自然是与之配套的。

　　重点是，手雷！

　　【名称：U-Ⅱ】

　　【类型：手雷】

　　【品质：一般】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：面对无护甲生物时，威力+30%】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：被称之为防御手雷，所以，投掷者要铭记保护好自己。】

　　看着有关手雷的介绍，尤其是属性方面，秦然脑海中猛地蹦出了一个想法。

　　下一刻，秦然迅速的将两枚手雷拿起，放到了上衣的口袋内。

　　枪与弹夹也同样收了起来。

　　然后，再次检查，确认床头柜内没有任何有价值的物品后，秦然绕过了大床，走向另外一侧靠墙并排放着的两个大衣柜。

　　而这个时候，玛姬还在与捆在自己脚踝上的绳子奋战着。

　　秦然径直的拉开了左手边衣柜的大门。

　　并不是秦然不够谨慎，而是秦然不相信“秃鹫”会在自己的房间中装机关，被他一击毙命的对方，显然不具备这样的知识与警惕心。

　　吱呀！

　　略带刺耳的相声中，左手边衣柜的大门，完全的被秦然打开了。

　　罐头、瓶装水、枪械、子弹，就好似是超市的地堆一般，密密麻麻的堆砌在内。

　　秦然一眼扫去，仅仅是罐头的数量就不下三十，而瓶装水更是一箱箱的。

　　六七支普通【M1905】中则是再次出现了一柄【M12】突击步枪，黄橙橙的子弹则是被装在了一个大盒子内，层层叠叠的。

　　“啧！”

　　看到这些，即使秦然有了心里准备，也不由吧唧了下嘴。

　　毕竟，他如果把这些食物和水带出去的话，足够他安然的度过剩余的任务时间了，而且，绰绰有余。

　　拎起了【M12】，秦然背在身上，脚步挪动，来到了另外一个衣柜前，与之前一样，径直的拉开了衣柜的两扇门。

　　相较于之前的大衣柜，眼前的这个大衣柜内，要整齐多了。

　　除去依旧数量极多的罐头和瓶装水外，只有一个双肩的登山包。

　　没有犹豫的，秦然拎起了登山包。

　　入手颇沉的分量让秦然不得不从单手拎起，变为了双手。

　　而且，为了顺利打开双肩登山包，秦然不得不抬起左腿，以大腿作为登山包的支撑点，膝盖则顶在了大衣柜的门上。

　　拉链被秦然拉开。

　　耀眼的反光，令秦然双眼一眯。

　　金光灿灿的首饰，镶嵌着各色宝石，没有丝毫顺序的装在这背包中。

　　即使有了心理准备，但是当秦然真的看到这一整包珠宝首饰，尤其是想到其价格的时候，呼吸依旧是一窒。

　　不过，随即而出的游戏信息提示，却让秦然迅速的清醒过来。

　　【名称：价值连城的珠宝】

　　【类型：珠宝】

　　【品质：混杂（物品为复数，无法确切辨别）】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：你可以选择交给少校，或者去做其它！】

　　“不可带出？”

　　秦然看到这一提示，内心泛起了浓浓的遗憾。

　　看看那名称，就知道这些珠宝的价值不菲。

　　如果能够带出副本的话，秦然不介意放弃之后的计划，安安稳稳的找个地方去过完剩下的时间。

　　因为，按照上面描述的名称，这一包珠宝，说不定就能够让他完成自己进入地下游戏的目标。

　　但可惜的是，游戏设计者显然不会让人钻这样的空子。

　　如果这一包珠宝真的能够带出副本的话，那么，秦然要闯进的地方自然不会是一个被暴徒占领的地下仓库，而是配备了一系列最先进装备的军事基地了！

　　至于被秦然轻松干掉的“秃鹫”？

　　起码是一个全能的格斗高手，甚至是所谓的格斗家！

　　一切的收获，都是伴随着相应的难度！

　　这就是游戏的规则！

　　除非……找到BUG，或者开启外挂！

　　而秦然一个地下游戏的菜鸟，自然找不到游戏中的BUG。

　　外挂，更是想也不用去想了。

　　将登山包的拉链重新拉好，秦然转过身看着玛姬。

　　这个时候的玛姬已经解开了自己腿上的绳索，但玛姬只是坐在床上，并没有异动，哪怕是看到了足够多的食物、水和枪械。

　　不论是真心如此，还是装模作样，这都获得了秦然的一分好感。

　　前者说明对方的单纯，而后者则说明对方懂得取舍。

　　这对秦然来说都是有利的。

　　即使后者略微麻烦，但只要秦然表现出强大的实力，那么对方就明白什么能动，什么不能动。

　　“我出去解决一下外面的那些麻烦！马上回来！”

　　秦然说着，就向着房间外走去。

　　就如同秦然说的那样，他要解决那些剩余的持枪暴徒。

　　这并不是秦然一开始的计划。

　　但在得到了两枚手雷后，一切就改变了。

　　秦然走到了柴油发电机前，他的身旁就是持枪暴徒们聚集的房间，内里的喧闹声依然响亮，丝毫没有发现什么不对劲的。

　　秦然抬手关闭了柴油发电机。

　　顿时，整个走廊就变得一片黑暗。

　　“该死的！那个破机器又罢工了！”

　　“快点去看看，不然的话，‘秃鹫’老大有得发火了！”

　　“我们应该找更多的发电机才对！”

　　一侧的房间先是一静，接着就是一连串的咒骂、埋怨声。

　　然后，一阵踉跄的脚步声响起。

　　黑暗，给对方带来了不小的麻烦。

　　紧接着，房门被一个持枪暴徒打开了。

　　就在房门打开的瞬间，一直站在黑暗中的秦然动了，他猛地抬起左腿，向前一蹬，脚掌狠狠的踩在开门的持枪暴徒小腹上。

　　没有丝毫防备的持枪暴徒，带着一声惨叫就翻滚的躺回了房间内。

　　同时，拉开引线的手雷被秦然扔进了房间。

　　“怎么了？”

　　“发生什么了？”

　　轰！

　　根本搞不清楚发生了什么的持枪暴徒纷纷慌乱起来，但在一声爆炸后，一切都归为平静。


第十八章 收获

　　爆炸声平息，靠墙站立的秦然并没有第一时间去开启柴油发电机，而是静立一旁，侧耳倾听着。

　　虽然手雷的爆炸威力，秦然心中有数，在这样的房间内爆炸，基本上不会出现幸免者，但是，该有的警惕是不能少的。

　　十几秒钟过后，秦然确认房间内没有任何声息的传来。

　　秦然走到柴油发电机旁，重新开启了柴油发电机。

　　发电机的轰鸣声再次响起，走廊、房间又一次恢复了光明，除了被被持枪暴徒们当做聚会的房间。

　　那里的墙壁都已经被手雷炸的千疮百孔了，更加不用说电灯和人了。

　　已经熟悉了血腥的秦然，在看到房间内的残肢断臂后，又一次感受到了腹内的不适。

　　不过，秦然强忍着没有吐出来。

　　而且，逼迫着自己去确认这些持枪暴徒的死亡，以及打扫战利品。

　　事实上，这些被手雷单品穿透了身体的持枪暴徒，早已经死的不能够再死了，而战利品也基本在爆炸中毁坏殆尽。

　　而秦然这么做，只不过是给自己找个借口，来适应这样的血腥场面而已。

　　因为，秦然能够想象的到，在接下来的日子里，他会无数次的面对这样的血腥场面，而为了不让自己如同第一次见到死人就呕吐从而手软脚软的难堪，他就必须要习惯。

　　两分钟后，面色难看的秦然走出了这个房间。

　　即使走了出来，秦然的鼻子中，也充斥着浓郁的血腥味，让他不得不深呼吸了数次，才彻底摒弃了这种难受的滋味。

　　“还是差的太远！”

　　秦然自嘲的一笑后，立刻开始检查剩余的房间。

　　大部分的房间都是持枪暴徒们的卧室，地上散乱着一张张床垫和毯子。

　　除去一个类似工具、储藏室的地方例外。

　　铁锹、锯子、大桶的油，尤其是一辆手推车，更是让秦然双眼放光。

　　要知道，“秃鹫”卧室内大量的食物、水和枪械，秦然在背负了那个登山包后，可是无法全部带走的。

　　但是现在，至少能够带走大半！

　　秦然将铁锹、锯子装在手推车内，向着“秃鹫”的卧室而去。

　　铁锹、锯子这样的工具，不知道什么时候就会用到，秦然自然是要带上的，如果不是因为油桶太大、太沉，秦然也会带走。

　　“秃鹫”卧室内，玛姬如同秦然离去前一般，端坐在床上。

　　在看到秦然重新走进来，并且推着一个手推车，大大方方的打开了“秃鹫”的大门时，联想到之前的爆炸，玛姬的脸色就变了一变，原本端坐在床上的身体，也不由自主的向后挪了挪——虽然在四个月的战乱中，玛姬都是躲藏起来的，但是玛姬并不愚笨。

　　玛姬知道刚刚过去的几分钟内，究竟发生了什么。

　　秦然能够清晰的注意到玛姬的小动作。

　　甚至，他看到了对方看向自己的眼神中，带着一丝莫名的惧怕。

　　但是，秦然没有更多的解释。

　　在对方无法信任的时候，让对方保持惧怕，也是一种不错的选择。

　　至少，对方会听话。

　　“帮我把食物和水整齐的装在手推车内！”

　　从手推车内拿出了铁锹、锯子的秦然，这样地说道。

　　而在秦然话音落下后，玛姬就飞快的行动起来，连鞋子都顾不上穿。

　　秦然自然不会坐视一旁，在玛姬搬运食物和水的时候，秦然也跟着行动起来。

　　两分钟不到的时间，大半的食物和水都被装在了手推车上，按照秦然的估计，这足够他和柯琳生活一个月还久。

　　“大丰收！”

　　秦然心底念叨了一句后，顺手将装有珠宝的登山包、铁锹、铲子都放在上面，然后，收拾了一下剩余的枪械，就推着手推车准备离开了。

　　“作为帮助我摆放食物和水的酬劳，剩余的东西你随便挑！不过，给你一个提醒，天亮前最好离开！”

　　离开前，秦然这样地说道。

　　天亮后，那个叛军少校一定会派人来这里，当发现一切都是他编织的骗局时，秦然能够想象的到对方愤怒的模样。

　　任何留在这里的人，都不会有好下场。

　　如果是那些持枪暴徒的话，秦然自然不在意。

　　但如果是无辜者的话，秦然认为自己需要提醒一下。

　　当然，也就是提醒一下。

　　更多的事情，秦然是不会去做的。

　　毕竟，在这个战乱的城市中，他在大部分的时候，也是自身难保的。

　　推着手推车，带着沉甸甸的战利品，秦然离开了地下仓库，在将那支特殊的“狙击枪”也扔在手推车上后，秦然就准备返回隐秘据点了。

　　而在这个时候，一阵脚步声响起。

　　玛姬一路小跑的出现在秦然的面前，在她的背上，则是用床单包裹着一个包囊。

　　“我、我能够和你一起吗？”

　　玛姬询问着秦然，神色中带着不安，她深怕秦然不答应。

　　同样的，对于秦然的惧怕，也没有任何的减少。

　　但玛姬没有其它的办法。

　　被“秃鹫”手下轻易的俘虏，以及之后的遭遇，都在告诉着玛姬，她现在身处的这个城市的恐怖。

　　虽然她能够再次回到自己的藏身之处，依靠刚刚获得的食物、水再熬一阵子。

　　但是当食物和水再次耗尽呢？

　　她就必须要走出藏身之处了！

　　那么，她的运气还会如同这次一般好，遇到如同秦然一般的人搭救她吗？

　　答案自然是否定的。

　　与其到了那个时候陷入绝望，还不如祈求秦然这个令她恐惧的人，与对方同行！

　　哪怕秦然的手段让她感受到了恐惧，但自始至终，秦然都表现的像个绅士，看向她的目光只是警惕，而不是如同其他持枪暴徒般，仿佛野兽一样。

　　因此，犹豫片刻后，玛姬追了上来。

　　“我是护士，我懂得包扎和药品知识！”

　　为了让自己显得有用一点，玛姬连连说道。

　　而这句话，彻底的打动了秦然。

　　在幸存者随时可能会变为暴徒的前提下，秦然除去柯琳这个并肩战斗的战友外，暂时并不打算接纳更多的人。

　　但是，秦然需要更多的技能，让自己快速的强大起来。

　　类似包扎一般的治疗技能，秦然自然是势在必得的——秦然可不认为自己在今后的战斗中，不会受伤。

　　如果不是因为包扎这样的技能，前提是治疗伤口，而秦然又不确定，需要多重的伤势和自己给自己造成的伤口，游戏是否认可的话，他早就拿着匕首给自己划上几道口子了。

　　现在有个人教导的话，秦然当然不会拒绝。

　　“好的！”

　　秦然点了点头，推着手推车快步的前行。

　　当走出好大一段距离时，才发现玛姬竟然呆愣在原地。

　　“快点！”

　　秦然催促着。

　　“好、好的！”

　　玛姬连连点头，迅速的追了上去。

　　她不知道秦然为什么会答应，但是玛姬并不想要放弃这次难得的机会，因此，追逐的步伐越发的快了。

　　秦然在玛姬追上来后，再次快步前行。

　　不一会儿，两人的身影就消失不见了。

　　而就在两人离开不到十分钟后，一道身披伪装迷彩的身影，悄无声息的出现在了商场前。

　　并且，迅速的发现了不对劲的地方。

　　当将商场里里外外的检查了一遍后，这道身影迅速的离开。

　　……

　　“你干掉了‘秃鹫’！”

　　柯琳还来不及欣喜秦然平安的归来，就听到了这样的消息，她看着重新出现在自己眼前的秦然，灰色的眸子中带着浓浓的惊讶。

　　“当然！毕竟，这些东西不可能是商场搞活动送的吧？”

　　秦然微笑的一拍身后装得满满的手推车。

　　“真是让人不敢置信！”

　　柯琳发出了惊讶的轻呼声，不过，随即柯琳的目光就被站在秦然身后，大气都不敢出的玛姬所吸引了。

　　哪怕天色较暗，柯琳依旧凭借着女人的直觉，发现玛姬是个漂亮的女孩。

　　尤其是，此刻的玛姬表现出的楚楚可怜的模样，更是让柯琳心中的警钟响了起来。

　　柯琳可是知道什么样的女孩对于男人来说，最有吸引力的。

　　并不是脸蛋漂亮的！

　　也不是身材好的！

　　而是楚楚可怜，能够激起男人保护欲的！

　　如果这个楚楚可怜的女孩，再有一副漂亮的脸蛋和一个极好的身材的话……对男人的吸引力几乎是成倍的增加着。

　　很显然，玛姬就是这样的女孩。

　　“她是？”

　　柯琳心中大骂着碧池、不要碧莲，但是表面上却是态度和蔼。

　　已经做出了，要让秦然成为自己依靠这个决定的柯琳，可是十分清楚，绝对不能够让秦然看到自己有失仪态的一面。

　　那只会让秦然，更快的远离自己。

　　她要表现自己的大度。

　　只有这样才能够让秦然越发的和她亲密无间。

　　然后……

　　哼！

　　早早的就在街头混迹，从不是好学生的柯琳，可是异常熟悉某些手段的。

　　“玛姬，被‘秃鹫’的手下掠夺进老巢内的女孩！是个护士，懂得包扎和药品，我认为我们可能会用到这些，就把她带回来了！”

　　秦然介绍着玛姬。

　　而听到秦然的介绍，柯琳的笑容越发的灿烂。

　　她能够听得出，秦然并不是因为对方的容貌、身材，才把对方带回来的，而是因为对方护士的身份。

　　“欢迎你，玛姬！我是柯琳！”

　　柯琳这样地说道。

　　以女主人的姿态，柯琳热情地说道。


第十九章 独行

　　柯琳别样的热情并没有让玛姬感到什么别扭。

　　相反，心思单纯的玛姬，在柯琳的热情下迅速的适应了新的“居所”。

　　看着玛姬单纯的模样，柯琳的目光中带着狐疑——作为早早就在街头混迹的女孩，柯琳可不相信，现在还有这样单纯的人。

　　不过，看了看来回、且迅速搬运各种物品的秦然，柯琳依旧没有表现出来。

　　“要是装的……我看你能够装多久！”

　　心底冷哼了一声的柯琳，没有再更多的理会玛姬，而是开始帮助秦然搬运物品。

　　对于这些物品，柯琳可是有着真正意义上的火热！

　　食物、水、武器！

　　没有谁比柯琳这个在战乱中生活了四个月的人，更加明白其中的价值了。

　　而玛姬也加入了搬运的队伍中。

　　虽然她的力气很小，但是却努力帮忙着。

　　三人一起行动，很快的，手推车上的所有物品都被搬入了地下，包括手推车本身。

　　对于手推车这样实用的载物工具，不论是秦然，还是柯琳，都是不会放弃的。

　　“你把‘秃鹫’的老巢搬空了？”

　　将秦然走过的路线痕迹全部再次清扫了一遍的柯琳询问道。

　　毕竟，那么多的食物、水，实在是太惊人了。

　　“只是一多半！”

　　对于柯琳的谨慎，秦然没有丝毫的介意，即使他回来的时候，已经十分的小心，尽量不留下痕迹，就算留下了，也会立刻掩饰、清扫，但难免会有疏漏，这个时候有人帮助再检查一遍的话，秦然是求之不得的。

　　要知道，他接下来面对的对手，绝对不是如同之前持枪暴徒般好对付的家伙了。

　　“柯琳，我们会有更大的麻烦了！”

　　就在柯琳感叹“秃鹫”这样的混蛋竟然获得了这么多物资的时候，秦然开口了，他将有关于叛军少校的事情详细的讲述了一遍。

　　“我的天！你疯了吗？”

　　“你知道你在做什么吗？”

　　“你为什么要招惹一个叛军的军官？”

　　听到秦然的讲述，柯琳再一次的低吼起来，情绪无比的激动，就好似之前秦然要独自混入“秃鹫”巢穴时一般。

　　只不过，唯一的区别是，此刻的柯琳越发的担忧！

　　甚至是……绝望！

　　就算是一个孩子，也明白一群小混混和军队的差距。

　　更何况是柯琳这样一个几近亲自目睹叛军强大的女孩？

　　所以，下一刻，柯琳不等秦然的回答，就毫不犹豫地说道：“走！带上一些食物、水，我们趁着天亮前离开这里！就算这里再隐蔽，也躲不开叛军地毯式的搜索！”

　　说完，柯琳就向着刚刚摆放整齐的罐头、瓶装水走去。

　　不过，还没有走两步，就被秦然拉住了手臂。

　　柯琳愕然的扭过头，看着微笑的秦然。

　　“都什么时候了，你还能够笑的出来！”

　　柯琳气急败坏地说道。

　　“放心吧！事情没有你想象中的那么糟糕——至少，那位少校先生不会如同你想的一般，能够代替所有的叛军！他只是一个叛军的中层军官而已！”

　　秦然安慰着柯琳，语气柔和。

　　之前，柯琳面对秦然招惹了叛军后，依旧没有选择分开的态度，让秦然对柯琳更是多了一分好感、认可。

　　柯琳能够清晰的感受到秦然的语气变化。

　　不再是那种客气中带着疏远的感觉，如果放在几分钟前，她还不知道秦然惹下了这样的大麻烦的话，柯琳一定会很高兴的。

　　但是，现在……

　　柯琳只有焦急！

　　如果秦然是一个陌生人，柯琳一定会将对方撇开，独自逃命，但秦然和她并肩战斗，且相处的不错，完全算得上是朋友了！

　　面对朋友，柯琳是绝不允许自己这样做的。

　　更何况，那次内心的触动，更是让柯琳对秦然有着别样的感觉！

　　所以，柯琳这个时候是焦急万分的。

　　“就算是一个叛军的中层军官，也足有好几百人的属下——全副武装的那种！而且，训练有素！绝对不是‘秃鹫’那种货色能够相提并论的！”

　　柯琳话语中满是担忧。

　　“我从不会轻视自己的敌人！我在带回那袋珠宝的时候，就知道自己再干什么了，我有一个不错的计划……”

　　秦然这样地说道。

　　而当秦然正准备向着柯琳解释时，上衣口袋内的手机响了。

　　白色屏幕上，显示着来电者的名字——

　　少校！

　　秦然毫不犹豫的挂断了电话，并且随之将手机电池拔出，然后，对着柯琳说道：“那家伙发现商场的不对劲了！没时间解释了，帮我准备食物和水，我需要独自离开两三天的时间！放心吧，我会安全回来的！”

　　柯琳嘴唇微微颤动，还想要说什么，但是最终什么都没有说出来。

　　她转过身拿起秦然的背包，往里面装着罐头和瓶装水。

　　而秦然则是拿起了那怪模怪样的“狙击枪”，略微的检查后，就将四个弹夹连带着两个手枪弹夹同样的装在背包中。

　　“小心！”

　　看着背包内的弹夹、枪械，柯琳抿着嘴说道。

　　“嗯！”

　　秦然点了点头。

　　最后检查着自己的匕首和别在腰间的【M1905】。

　　当一切就绪后，他冲着柯琳再次微笑了一下，没有等柯琳有什么回应就迅速的离开了藏身之处，消失在了黎明之中。

　　柯琳看着秦然消失的背影，下意识的抬起手臂。

　　但，最终无力的垂下。

　　“秦然一定会平安归来的！”

　　一旁的玛姬目睹了整个过程，她绞尽脑汁的才想到了这样一句安慰的话语。

　　“当然！”

　　玛姬的出声，让柯琳反应过来身旁还有其他人的存在，立刻的，就收起了内心的柔弱，开始表现的无比强硬起来。

　　“秦然一定会平安归来的！他可是我柯琳的……盟友！”

　　顿了顿，柯琳这样地说道。

　　……

　　叛军，营地。

　　少校萨鲁卡一拳狠狠的捶打在了桌子上，立刻，桌面上的钢笔、文件夹和烟灰缸就在反震的力道下崩了起来。

　　这让一旁的副官全身一颤。

　　要知道，他眼前的上级，可是以心狠手辣而闻名的。

　　对待敌人是这样。

　　对待自己人……同样是这样！

　　身为萨鲁卡的第三任副官，他可不想步上前两任的老路子。

　　因此，这位副官站的越发笔直，一动也不动。

　　而萨鲁卡根本没有理会自己的副官，他的内心已经被愤怒充满了！

　　“该死！混蛋！”

　　面容狰狞的萨鲁卡，从牙缝中挤出了这样的话语。

　　在发现“秃鹫”已死，巢穴的老大换人后，萨鲁卡并不放心那个素未谋面的新老大，所以，派出了手下最优秀的侦察兵去查探一番。

　　但是，手下带回来的消息却让萨鲁卡大吃一惊。

　　“秃鹫”的巢穴竟然被人端了，没有一个人存活！

　　顿时，萨鲁卡就知道自己被骗了。

　　而数分钟前，那个被挂掉的电话，更是事实确凿的证明了这一点。

　　“你这个阴沟里的老鼠、臭虫，你以为你这样的小聪明能够让自己平安逃脱吗？在和我通话后，你应该快速的离开了‘秃鹫’的巢穴，那是在四十分钟前，而此刻距离天亮，还剩下半个小时——一个小时十分钟，依靠着双腿，背着那么重的东西，你能够跑到哪里去呢？”

　　心底的愤怒，并没有让萨鲁卡丧失理智，他细细的计算着。

　　然后，径直对着一旁的副官吩咐道：“天亮后，把我隶属于的人全部的派出去，以第六大道商场为原点，将半径二十公里内，所有能够藏人的地方都……”

　　铃、铃铃！

　　没有等萨鲁卡说完，他的手机再次响了起来。

　　“秃鹫”！

　　上面显示着这样的名字。

　　“开启追踪！”

　　萨鲁卡立刻停止了原本的话语，对着副官吼道。

　　后者马上走向了房间一侧的追踪仪，迅速的操作起来。

　　事实上，之前他就守在这里，准备追踪对方。

　　对于追踪这样的军用设备，副官可是信心十足的，只要十秒钟不到，他就能够锁定对方的位置！

　　甚至，他已经想好了，如何表现自己高超的技术，让他的长官对他刮目相看了。

　　但是……那次的电话并没有接通。

　　而且，还引发了萨鲁卡的怒火！

　　面对着萨鲁卡的怒火，副官是心惊胆战的，同时也将他要追踪锁定的对象，诅咒了一万遍。

　　现在，机会又来了！

　　副官绝对不会掉以轻心。

　　他完全可以想象的到，如果他再次失败的话，绝对会被暴怒的萨鲁卡一枪干掉。

　　面对生命的危险，副官以极为出色的状态，完成装备工作。

　　两秒钟都不到！

　　看着对自己比划一切OK的副官，萨鲁卡接通了电话。

　　“你这个骗子！”

　　而在接通的瞬间，萨鲁卡低沉的咆哮声就通过听筒传到了秦然的耳中。

　　“少校先生，您在说什么？”

　　秦然一边奔跑，一边装傻般的问道。

　　“可恶的骗子，你认为你逃得掉吗？”

　　萨鲁卡声音冷冽，杀意四射的道。

　　“尊敬的少校，您还想要您的珠宝吗？”

　　秦然声音悠悠，略带嬉笑的回应着。

　　立刻，听筒那边沉默了。


第二十章 狙击

　　面对着这样的沉默，秦然笑了。

　　并不是之前那种故作伪装的嬉笑，而是真正意义上、发自内心的笑。

　　他知道，他暂时掌握了主动！

　　对方拥有众多全副武装的手下，势力强大不假，但是……对方贪婪！

　　无比的贪婪！

　　而这就是对方的弱点！

　　只要有弱点，那么就是可以战胜的！

　　即使对方无比强大！

　　秦然这样坚信着。

　　所以，他耐心的等待着对方的回答。

　　“你要什么？”

　　片刻后，萨鲁卡的声音再次的响起，即使隔着听筒，秦然也能够感受到对方压抑着的怒气。

　　但是，秦然不在乎。

　　在秦然的眼中，对方就是他提高通关评价的BOSS。

　　除此之外……什么都不是！

　　“我想要什么？少校先生您问的真好！在这该死的城市中，我想要什么呢？当然是离开！离开这个该死的地方！”

　　秦然按照早就制定的计划，表现着自己的癫狂，就仿佛是一个快被战乱折磨疯的人。

　　“把我的珠宝还给我，我会带你离开！”

　　萨鲁卡很痛快的给予了肯定答案。

　　“没问题，当夜晚再次降临的时候，我会在‘秃鹫’的老巢等你！”

　　秦然同样没有犹豫。

　　之后，萨鲁卡挂断了电话。

　　秦然看着被挂断的电话，再次动作利索的取出了手机电池，然后，整个身体蜷缩在一起，靠在一侧的墙壁上，闭目养神。

　　他知道，接下来会有一场恶战了。

　　他必须要抓紧时间养精蓄锐。

　　至于和萨鲁卡的交易？

　　秦然从没有当真过。

　　对方从一开始表现出的强势，足以说明对方不是一个轻易妥协的人。

　　在吃了亏之后，对方可不会默不作声，当做什么都没有发生过。

　　对方一定会报复他！

　　但因为有那一背包的珠宝在，对方不会大张旗鼓，只会派出一队精锐的士兵前来。

　　而且，这队士兵必然是对方的心腹！

　　因此，人数不会太多！

　　但同样的说明，这些人应该会很强！

　　不然的话，根本不会被对方收为心腹。

　　不过，秦然不会退却！

　　因为，这正是秦然需要的！

　　如果面对数量众多的叛军，秦然即使有着技能的强化，也是会退避锋芒，但如果只是一队人的话，秦然却认为自己可以一拼！

　　而且，必须赢得干脆漂亮！

　　只有这样，他才能够进行下一步计划。

　　“一分钟的时间，足够他找到我了！”

　　眯起眼，抓紧时间休息的秦然默默的想道。

　　在“秃鹫”的房间，看到这部手机的时候，秦然就发现了其中不对劲的地方。

　　它远比一般手机看起来坚固的多。

　　再加上，这是一个战乱的城市，通信设施恐怕早已经被摧毁了！

　　而在这样的基础上，还能够通讯的手机，秦然即使用脚趾去想，也知道这部手机来自叛军，必然是那位少校先生交给“秃鹫”，用来方便联系的。

　　以那位少校先生表现出的强势，如果不在手机上做点文章，那才是奇怪了。

　　所以，秦然会在之前挂断手机，拿出电池。

　　他不想要将柯琳卷入到这次的危险中来。

　　也想给自己留下一个安全的补给点。

　　要知道，这才是第二天！

　　“漫长的一天！”

　　看着【主线任务：生存七天，1/7】变为了【2/7】，秦然感受着日出时天地变亮，以及阳光的温暖，不有轻声的叹息着。

　　……

　　“找到那个阴沟里的老鼠、臭虫了吗？”

　　挂断电话的萨鲁卡目光看向自己的副官。

　　“锁定了！那个家伙在花园别墅区附近！”

　　副官立刻回答着。

　　“很好！记住那个位置，现在立刻给让汉克带一队人去给我把那个家伙干掉，将东西给我找回来——记住，我要所有的东西都是安然无恙的！”

　　萨鲁卡点了点头吩咐道。

　　“是，长官！”

　　副官敬了一个军礼，迅速的向着天空道。

　　“你这个阴沟里的老鼠、臭虫，你以为你能够威胁的到我萨鲁卡少校吗？”

　　在副官离开后，萨鲁卡看着追踪仪上的红点，冷冷的自语道。

　　……

　　阳光下，一辆运兵车出现在了第六大道与花园别墅区间的街道上。

　　运兵车上的特殊标示，让它变得畅通无阻。

　　一队十人的士兵，身手敏捷的从运兵车上跳了下来，然后，静静的站立在运兵车一侧，当驾驶室内，坐在副驾上的男子走下来时，一队十人的士兵立刻抬手敬礼，动作整齐划一。

　　“萨鲁卡少校给予的绝密任务——找到在附近的一个持枪暴徒，将其击毙后，将对方的所有物品带回！记住：不留活口！”

　　坐在副驾上的男子，在运兵车发动机离去的轰鸣中，语气看似波澜不惊的说着。

　　但极为严肃的神情，却代表着男子的认真。

　　汉克身为萨鲁卡的心腹，他清楚的知道这次任务的重要性。

　　一旦失败的话，他们不用等政府军发动总攻，就得被叛军的那些将军们枪毙，即使萨鲁卡给这些将军大人们送了很多“玩具”也是一样。

　　那些上位者都是翻脸不认人的！

　　对此心知肚明的汉克，对于这次任务越发的小心了。

　　“狙击手、机枪手手，都给我找到最合适的位置！剩下的人，分成两队，进行搜索！”

　　“是！”

　　面对着队长的安排，士兵们迅速的行动起来。

　　首先是一个狙击手向着一处制高点跑去。

　　然后，机枪手带着自己的副射手，扛着一箱弹药，找到了一处视线开阔的废墟地，将轻机枪架了起来。

　　剩余的八人，连同汉克在内，一分为二，迅速的进入到了眼前的花园别墅区，展开了地毯式的搜索。

　　一队四人，手持突击步枪，相互配合默契，以战术小队的模式交替掩护前行、搜索。

　　让躲在一处的秦然看着眉头紧皱。

　　他已经尽量高估自己敌人的实力了，但是依旧没想到低估了。

　　“和那些持枪暴徒，完全就是两个档次！”

　　秦然看着靠近的两支搜索小队，又看了看远处，出现在一栋并没有完全倒塌屋顶上的狙击手，没有发出任何声音的缓步后移。

　　他无法出手！

　　不论是开枪，还是近身战，都必然会被那个狙击手锁定！

　　“必须要干掉那个狙击手！”

　　打定主意的秦然，迅速的进入到了【潜行】的状态，借着废墟间的掩护，向着最适合开枪的位置弯腰走去。

　　之前，秦然选择来到这片第六大道与花园别墅区间的街道上和萨鲁卡通话，让对方锁定自身的位置，可不是随意找了一个地方。

　　而是精挑细选的！

　　在与柯琳转移的时候，秦然就走过这片地方，并且给秦然留下了很深的印象。

　　这里在战乱前，应该是一个建筑密集的低等商区才对。

　　而在经历了战乱后，这里不仅倒塌的房屋众多、废墟成片，而且，最重要的是这里曾经密集的建筑物形成了一个又一个极为适合藏身、伏击的地方。

　　所以，在决定与叛军交手后，秦然第一时间选择了这里，并且短暂的睡眠后，就尽全力的熟悉着这里。

　　这样的熟悉除去记住地形外，秦然还利用技能【火药武器（轻型枪械）（基础）】给与的相应枪械知识、经验，布置出相应的计划。

　　就好似面对眼前的狙击手！

　　对方丝毫没有发现一个人影正在接近着他。

　　狙击手的强大之处，在于远距离的袭击与神出鬼没。

　　尤其是后者，如果处于一个极为有利的环境，一个优秀的狙击手干掉一队全副武装的士兵，并不是不可能的事情。

　　但现在，对方却没有环境的庇护。

　　相反，现在的环境则是对秦然有利！

　　而且，对方的一举一动都在秦然的注视下！

　　失去了神秘性，暴露了行踪的狙击手，会有什么结果？

　　秦然站在一片阴影中，手中举着那组合而成的“狙击枪”，从侧面瞄准着大约百米开外的目标，技能【火药武器（轻型枪械）（基础）】给予了秦然现阶段技能内最为优秀的能力，让他轻而易举的做到了常人无法想象的事情。

　　或许基础级别的【火药武器（轻型枪械）】，让秦然无法成为一个优秀的狙击手。

　　但，肯定达到了及格水准！

　　而这，就足够了！

　　秦然调整着呼吸，握枪的手掌稳健、有力，他透过瞄准镜锁定着目标。

　　然后……扣动了扳机！

　　砰！

　　一声枪响后，秦然没有任何的停留，更没有去查看目标的情况，他抱着手中的“狙击枪”就向着一侧翻滚而去，动作迅捷的钻入了一处废墟中，向着记忆中的下一处射击点而去。

　　砰砰砰！

　　就在秦然翻滚的瞬间，远处的机枪手开枪了，密集的子弹径直的打在秦然之前站立的位置上，那看似坚固的墙壁，呼吸间就被打穿了。

　　不过，这里早已经没有了秦然的身影。

　　“发生什么？”

　　正在远处搜索、无法看清这里的情况，只能够听到枪声的汉克对着无线电对讲机大声的问道。

　　“狙击手死了！”

　　机枪副射手立刻回答着自己的队长。

　　“什么？”

　　汉克一愣，下意识的再次问道。

　　砰！

　　没有等到机枪副射手回答，又是一声突兀的枪声响起。

　　这一次汉克看得清清楚楚，距离他不远处的另外一支搜索小队的一名队员被打爆了头。

　　“有狙击手！注意隐蔽！”

　　汉克高声喊道。

　　面对着突然的袭击，整支小队马上的做出了最正确的反应，躲入了距离自己最近的掩体内。

　　一时间，战场上的叛军成员迅速的消失不见。

　　除了……机枪手和副射手。


第二十一章 中弹

　　叛军的机枪手和副射手显然也明白自己的处境。

　　面对一个隐藏起来的狙击手，他们所处的位置实在是太过危险了，毕竟，他们所在的火力点只是依靠废墟临时搭建而成的，并不是真正的地堡之类的防御工事。

　　没有任何的沟通，机枪手和副射手就选择了和其他叛军士兵一样的做法：隐蔽！

　　不过，显然慢了点！

　　砰！

　　又是一声枪响，刚刚抬起轻机枪的机枪手被打爆了脑袋，机枪顿时跌在了地上，而副射手则是彻底的缩在那片废墟中不露头了。

　　和小命相比，胆怯又算的了什么呢？

　　没有人会去责怪这位副射手，即使心中鄙夷不已。

　　而身为队长的汉克，更是顾不上这个手下，他在枪声响起的瞬间，就判断出了大致的方位，然后，手中的突击步枪开始喷吐火舌。

　　砰砰砰！

　　周围的士兵也加入了其中，立刻子弹将那处废墟打得石屑乱飞。

　　秦然在开枪后，就再一次的翻滚躲闪随之而来的子弹。

　　技能【火药武器（轻型枪械）（基础）】不仅强化了秦然的身体，还给予秦然带来了有关枪械的知识，除了让他清楚的知道，该如何使用枪械外，还让秦然明白枪械的使用特点。

　　例如：狙击枪！

　　虽然知识一柄组装而成的狙击枪，但是这并不妨碍秦然把自己当做一个狙击手。

　　而狙击手的最大秘诀，就是不能够让敌人知道自己的位置！

　　这比一枪毙命都重要！

　　秦然抱着狙击枪滚入了事先就选好的一个废墟的藏身之处。

　　然后，低下头看着左小腿上的伤势。

　　【射击：擦伤，对手造成你5点生命伤害……】

　　就如同战斗记录描述的那样，这只是一次子弹的擦伤，但是这次擦伤却在提醒着秦然对手的强大。

　　事先挑选了对自己极为有利的环境，再加上突然袭击，可仅仅是第三次攻击就受伤了。

　　认真的计算起来，这是秦然在进入这个新手副本后，第一次受伤。

　　刺啦！

　　秦然撕开了内衬，将其撕成条状，系在了左小腿上。

　　“我应该向玛姬学习包扎后再开始的！”

　　感受着小腿上传来的疼痛，秦然这样的揶揄着自己。

　　然后，秦然就不得不再次移动了。

　　秦然知道，如果他再多留在这里一刻的话，他就会陷入到包围中，那些叛军的士兵绝对能够根据他之前开枪的位置，判断出他现在的大致位置。

　　对此，秦然深信不疑。

　　受伤的小腿，让秦然的行动有了滞涩，尤其是在进入【潜行】的状态后，原本就不快的速度，变得更加的慢了。

　　花费了五分钟的时间，秦然才彻底的离开了那片区域。

　　当他躲入新的藏身之处，向着原本的区域看去时，七个负责搜索的叛军士兵已经包围了那里。

　　前三后四的阵势，三个士兵小心的前进，四个士兵留在原地瞄准着。

　　如果秦然还在那里，绝对无法逃脱。

　　就算干掉了其中的一两个士兵，剩下的士兵，也足够将他打成马蜂窝。

　　而现在就不同了！

　　离开了那片区域的秦然，可以放心大胆的狙击对方。

　　砰！

　　一个负责搜索的士兵倒在了血泊中。

　　【射击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50火药武器（轻型枪械）（基础）X2），对手死亡……】

　　战斗信息的提示，表明着对方的死亡。

　　随即，秦然则又一次开始了转移。

　　听着身后传来的子弹击打声，秦然此时此刻无比庆幸着自己挑选了这样一个对自己有利的环境。

　　“可恶！”

　　有一个手下的死亡，让汉克低声咒骂着。

　　他恨不得马上揪出那个该死的狙击手，将对方碎尸万段，但是他更加的清楚，怒火解决不了眼前的问题。

　　如果再不想办法的话，他这一整队人都得留在这里。

　　汉克的目光扫视着周围，但是层层的废墟，遮挡着他的视线。

　　而且，更加重要的是，除去一开始狙击手选择的狙击点之外，周围竟然没有任何一个真正意义上能够俯瞰全局的制高点。

　　“对方是有意选择了这里！”

　　汉克心底升起了一阵明悟。

　　同时，一股不好的预感，随之而现。

　　这绝对不是一个普通的持枪暴徒！

　　能够娴熟的使用狙击枪，并且挑选了这样的环境，必然是一个合格的军人！

　　“难道是政府军？！”

　　心底的猜测，让汉克一皱眉，接着，心底一阵犹豫。

　　对于这场战争的局势，尽管汉克只是一个普通的少尉，但是身为萨鲁卡的心腹，他心里却是清清楚楚。

　　叛军输定了！

　　困守孤城，毫无外援，随着物资耗尽，战败只不过是时间问题了。

　　而到了那个时候，就是清算的时候！

　　汉克不想要在清算中丧命！

　　所以，他选择了跟随萨鲁卡——因为，对方保证可以让他安然无忧的度过这次清算，并且下半辈子可以衣食无忧，过得十分富足。

　　但这样的保证，必然是建立在汉克没有大量杀死政府军，或者政府军的大人物前提上。

　　不然的话，就算是萨鲁卡也无法保住他。

　　“如果眼前的人真的是政府军派出的探子，他将其击杀的话……不管了，这是少校的命令！我早已经没得选择了！”

　　犹豫的汉克，最终一咬牙，立刻吩咐道。

　　“马克、强尼去之前的狙击点，占领制高点！”

　　“亨德尔你去吸引注意力！”

　　“剩下的人给我注意那个混蛋的动向！”

　　一条条的命令发布出去。

　　顿时，叛军们就立刻行动起来。

　　再一次的显示出了叛军与持枪暴徒们的不同，如果是持枪暴徒的话，这个时候一定会相互推诿，甚至，直接反水也说不定。

　　但是，叛军没有！

　　他们按照自己队长的吩咐，执行着属于自己的任务。

　　两个前往狙击点的士兵和吸引秦然注意力的士兵几乎是同时出发的。

　　剩下的三个士兵，包括汉克在内则是以目光扫视着周围，秦然可能出现的位置。

　　第一时间，秦然就发现了那个被当做“诱饵”的士兵。

　　对方没有掩饰的身形，在这片废墟中是那样的显眼。

　　秦然瞬间就瞄准了对方！

　　但是，秦然并没有开枪！

　　叛军士兵突兀的表现，让习惯性谨慎的秦然，心生疑窦。

　　这和对方之前专业的表现完全的不相符！

　　完全连持枪暴徒都不如！

　　“陷阱？”

　　下意识的，秦然想到了这个可能。

　　毕竟，对付狙击手最好的方法之一，就是抛出一个诱饵来。

　　秦然松开了放在扳机上的食指，借助着【工蜂瞄准镜】所带来的放大视野，秦然搜寻着眼前。

　　很快的，秦然就有了发现。

　　之前在熟悉整片废墟区域的时候，秦然就特别留意了这片废墟区域哪里能够藏人，哪里适合潜行。

　　而根据叛军士兵现在所处的位置，再进行判断的话，找到目标并不困难。

　　“两个人……要去之前的狙击点！”

　　秦然看着瞄准镜中的叛军士兵，瞬间猜到了对方想要干什么。

　　那个狙击点可以说是在这片区域内唯一掣肘秦然的地方，在打掉了第一个狙击手后，秦然绝对不允许第二个、第三个狙击手出现。

　　没有犹豫的，秦然开枪了！

　　砰！

　　前往狙击点的一个叛军士兵，中枪倒地。

　　另外一个叛军士兵没有任何的犹豫，十分干脆的从地上跳了起来，由匍匐前进的姿态直接变为狂奔。

　　这一切都被秦然看在了眼中！

　　但是，秦然并没有连续开枪的机会！

　　在之前的第一枪后，他再次的依靠快速的翻滚，躲开了叛军士兵的火力压制，但是他所在的位置，又一次的暴露了。

　　那些叛军士兵又一次的围了上来。

　　而且，更加糟糕的是，他没有更多的时间，依靠【潜行】绕出这次包围圈！

　　因为，那狂奔中的叛军士兵，距离狙击点只剩下不足百米了，以对方此刻表现出的速度，十几秒钟就足够对方到达狙击点。

　　“拼了！”

　　看着对方越来越靠近狙击点，秦然一咬牙，再次架起了狙击枪。

　　身在包围圈中，暴露身形的话，绝对是个危险的行为。

　　对此，秦然一清二楚。

　　说是九死一生都不为过。

　　可如果让那个叛军士兵再次占据狙击点的话，他就是十死无生了！

　　砰！

　　秦然开枪了，狂奔着的叛军士兵中枪倒地。

　　而开枪后，就迅速翻滚中的秦然也被子弹巨大的冲击力带着偏离了原本的方向。

　　他中弹了！


第二十二章 再战

　　剧烈的疼痛持续了一秒钟后，秦然就觉得自己的左半边身体彻底的没有了知觉。

　　他低下头看着自己中枪的地方——

　　那是在小腹附近，一枚子弹镶嵌在防弹衣上，鲜血从中渗出！

　　秦然清楚的知道如果不是有着防弹衣作为缓冲的话，他此刻的小腹早已经被开出了一个巨大的口子，前后通透的那种。

　　不过，就算有着防弹衣作为缓冲，他也受伤不轻。

　　【射击：对手造成你80点生命伤害，拥有防具，免疫40点伤害，实际造成伤害40点，陷入中度伤势状态……】

　　【中度伤势：力量、敏捷、感知下降一级】

　　【承受攻击力过度，T1防弹衣品质下降！】

　　显然，突击步枪射出的子弹，要远超一般的手枪，防弹衣的免疫效果下降了5点左右。

　　不仅如此，【T1防弹衣】的品质，也从一般降为了受损程度。

　　更加重要的是，秦然的生命值从95直接降到了55，损失近一半左右，还陷入到了【中度伤势】这一特殊状态。

　　看着从F级别变为F-的力量、敏捷和从F+变为F的感知，秦然不有一呲牙。

　　相较于之前的擦伤，这次的攻击，真正意义上的让他吃到了苦头。

　　唯一幸运的是，数据化的身体，让他清楚的知道，自己离死还远，哪怕他此刻已经疼得死去活来，且各项属性降低。

　　咬着牙，秦然捂着伤口，拿起跌落的“狙击枪”，再次进入到了【潜行】的状态中。

　　又一次的，秦然感谢这片密集的废墟区域，让他有足够的空间去躲避子弹，且有足够的时间逃离原地。

　　当马克带着剩余的三名手下来到秦然原本所在的位置时，秦然早就消失无踪了。

　　“该死，如果能够使用火箭筒、榴弹枪，哪怕是手雷的话，这个家伙也早就没命了！”

　　担任“诱饵”的亨德尔，看着空无一人的地方，忍不住的发泄着不满。

　　“这是少校的命令！”

　　汉克回答着手下。

　　语气强硬，没有解释。

　　因为，汉克没有办法解释更多。

　　虽然这些士兵也是萨鲁卡的心腹，但是地位与汉克还是相差不少的。

　　至少，汉克知道他们真正的目的是什么！

　　是带回那包珠宝，而不是干掉秦然。

　　哪怕干掉了秦然，但是损失了那包珠宝的话，任务也是失败的！

　　而面对任务失败者，汉克很清楚萨鲁卡的手段。

　　所以，就算秦然表现出了很灵活的躲闪，身上不像是带着额外物品的模样，汉克也不敢下令使用火箭筒、榴弹枪和手雷这样的武器。

　　因为，汉克也不知道他要寻找的那包宝石，究竟有多少——萨鲁卡从不会将一切都告知其他人，就算是汉克这样的心腹也不行。

　　所以，这就让汉克陷入到了绝对的被动种。

　　是能够随身携带的？

　　还是无法随身携带的？

　　如果是后者的话，一切都没关系，只要继续搜索下去，总有找到的时候，但要是前者呢？

　　难道他能够向萨鲁卡解释，因为一次爆炸，他要找的东西都被炸飞了？

　　如果他真的敢这样说，汉克可以保证，萨鲁卡绝对会一枪崩了他！

　　因此，就算是面对着手下接二连三的损失，汉克也没下令动用更加强大的武器。

　　“他中弹了！”

　　一个搜索的叛军士兵发现了地上的血迹。

　　顿时，包括汉克在内的叛军士兵们眼前一亮。

　　“跟上去！”

　　汉克直接下达命令。

　　……

　　秦然躲在了一个由水泥墙壁和坍塌木头组成的废墟下，如果不是从缝隙中漏下的阳光，这里完全就是一个阴暗的山洞模样。

　　进入到这里的秦然，加快了脚步，他知道留给他的时间并不多。

　　即使他用内衬堵住了伤口，但是鲜血还是一直流出，滴落在地上。

　　或许一般的人会忽视。

　　但是，这些叛军士兵不会。

　　他们对鲜血有着常人无法想象的敏锐。

　　沿着这些血迹，这些叛军士兵追上他，也只不过是时间问题罢了。

　　而在这段时间内，秦然必须让自己的状态恢复到一个正常的水准。

　　至少，要消除【中度伤势】这一特殊状态。

　　不然的话，这战斗根本没法打了。

　　力量下降，让秦然感觉到了手中“狙击枪”和身上弹夹重量的陡然变重，敏捷的下降，则让秦然在【潜行】状态中感受到了滞涩、别扭。

　　不用问，与敏捷密切相关的技能【躲闪】，也是受到影响。

　　至于感知的下降？

　　秦然能够清晰的发现自己的视力、听力有了不同程度的影响。

　　可以说，三项属性的下降，几乎让秦然进入了一个半残状态。

　　这要远远超出生命值的下降。

　　“希望有用！”

　　秦然从废墟的深处拿出了一个被藏起来的罐头——鸡蛋不放在一个篮子里的道理，秦然在福利院的一次难得的庆典后，被几个大孩子抢走了全部的糖果和点心时，就懂得了，为了保证自己的敏捷不受影响，在开战前，秦然就把背包内的罐头、水分别藏在了正片废墟内。

　　而此刻，他希望地下游戏的游戏规则与他接触的其它游戏规则一样：当恢复生命时，可以恢复伤势！

　　罐头，一分钟内补充25%的生命值与50的体力。

　　对于拥有100点生命值的秦然来说，这就是25点生命值。

　　足以让他的生命值从55点恢复为80点。

　　【食用罐头……】

　　【免除饥饿属性……】

　　【一分钟内增加25点生命值……】

　　打开罐头，秦然开始狼吞虎咽，然后静静的等待着。

　　接着，秦然的生命值缓缓的提升着，当达到60点时，就有提示出现了。

　　【生命总值超过60%，中度伤势消失……】

　　【当前生命值为80点，轻伤状态……】

　　【轻伤状态：不要去碰触你的伤口，你就不会有影响！】

　　虽然伤口并没有真正意义上的愈合，血还在渗着，但是经过秦然的观察，伤口却是大为转变，不如最初看起来的狰狞。

　　而且，疼痛也大为削减。

　　当然，最重要的是【中度伤势】的消失。

　　这让秦然不由长出了口气。

　　如果这个特殊状态不消失的话，他完全可以说是要等死了！

　　不过，现在吗？

　　秦然再次拿起了那组装而成的“狙击枪”，消除了特殊状态的影响，那熟悉的感觉再次回到了身上。

　　……

　　汉克带着三名手下追踪着血迹来到了眼前的废墟。

　　看着由水泥墙壁和坍塌木头组成的废墟，汉克抬手一挥，立刻的，亨德尔就上前一步，身体靠在一块水泥墙上，连头都没探的喊着话。

　　“出来吧！”

　　“你已经被包围了！”

　　“放弃抵抗的话，我们会饶你一命的！”

　　尽管对秦然充满了愤恨，但是秦然之前表现出的枪法，却让亨德尔记忆犹新。

　　他可不想因为粗心大意而丢了自己的小命。

　　亨德尔的声音洪亮，不要说眼前的废墟了，十几米外都能够听得清清楚楚。

　　不过，废墟内却是没有任何的动静。

　　看着地上的血迹，汉克四人确认秦然就在里面，而这个时候的不回话，自然是代表着要负隅顽抗了。

　　“机枪手，如果你不想事后被我亲手枪毙的话，两分钟内你给我来到这里！”

　　汉克拿着无线电通话道。

　　机枪手自然是死了。

　　但是，战场的规则，机枪手死了的话，副射手自动顶替成为机枪手。

　　而之前，这位自动上任的机枪手表现的并不好。

　　在自己的上司战死后，竟然完全胆怯的藏了起来。

　　这样的行为，完全可以算得上是逃兵了！

　　如果放在军事法庭上，足够枪毙的了，甚至，有的时候连军事法庭都不用上，这支小队的队长就能够做出决定。

　　汉克很自然的准备枪毙对方。

　　不过，只是没有来得及罢了！

　　现在，汉克认为可以给对方一个机会！

　　如果对方达到了他的要求，他不会亲手枪毙对方，只会把对方送上军事法庭！

　　而之后，自然不管他的事了。

　　他已经完成了他给予对方的承诺：不亲手枪毙对方。

　　“好、好的队长！”

　　无线电通话那边传来了一个年轻的声音。

　　略显结巴，显示着对方这个时候的胆战心惊。

　　“这样的人为什么进入萨鲁卡少校的麾下？难道是新兵？”

　　对方让汉克很不满意，眉头径直的皱了起来，不过，随即汉克想到了一个可能。

　　萨鲁卡少校强势、暴虐，但却作战勇敢，也正因为后者，萨鲁卡才能够成为少校，并且掌握着叛军中装备最为先进的一个营。

　　很自然的，这样的一个营，自然是面对政府军的主力。

　　损失是在所难免的！

　　为了保持建制的完整，招兵和从其它部队补充兵员，则成为了必须。

　　其他部队的士兵素质良莠不齐，尤其是新兵，更是让人担忧。

　　事实上，对方正是这次任务前，加入到他这支队伍中，担任机枪副射手的。

　　不过，即使如此，以对方的胆量，怎么可能进入萨鲁卡少校的视野？

　　并且加入到他的队伍中？

　　不解的汉克，摇了摇头，他搞不明白萨鲁卡少校为什么这么做。

　　但军人出身的汉克，根本不会深想。

　　他只知道服从命令就好。

　　但是，就在下一刻，汉克的心底突然升起一股危机感！

　　想也不想的，汉克猛地向一旁扑去。

　　砰！

　　枪声再次响起。


第二十三章 突变

　　在战场上磨练出的本能，在关键时候救了汉克一命。

　　砰！

　　在他猛地扑向一侧的时候，一声枪响，从比眼前废墟更远一点的位置响起！

　　“他在那！”

　　瞬间，在场的叛军士兵就反应了过来。

　　虽然他们不明白，为什么明明该躲在眼前废墟内苟延残喘的秦然，会突然的出现在那里，但是他们却清楚该怎么做。

　　砰砰砰！

　　三支突击步枪交织而出的火舌，让秦然没有了再次开枪的机会。

　　迅速的一个翻滚，秦然钻入了一侧的废墟中。

　　阳光与墙壁交错而过，就如同是一般锋锐的刀子，将眼前一分为二，一半光明、温暖，一般阴冷、潮湿。

　　秦然蜷缩在阴冷、潮湿的一面，眉头紧皱。

　　通过之前更加细致的观察，他终于确定了这支队伍的领头者，但是令秦然没有想到的却是，他的狙击竟然会失败。

　　【射击：直觉闪避，对手完全闪避，造成对手0点伤害……】

　　“真正意义上的叛军精锐吗？”

　　秦然低声自语着。

　　心底带着浓浓的震撼。

　　这是秦然，第一次见到能够预知危险的人。

　　虽然不知道对方是否每一次都能够如此准确的预知，但即使十次里有一次能够达到之前的效果，就足以让人吃惊的了。

　　不过，随即秦然就再次的行动起来。

　　哪怕心底再吃惊，秦然也不会忘记自己的目标。

　　更何况，秦然不相信除去那个领头者外，剩下的叛军士兵也有着这样的能耐。

　　阴影中的秦然，又一次的进入到了【潜行】的状态中。

　　在地面上来回翻滚过的外衣，早已给秦然形成了最好的伪装，让【潜行】中的秦然越发的难以被人发现。

　　组装的“狙击枪”又一次从阴影中探出。

　　这一次，秦然不再选择对方的领头者，而是剩余的三名士兵。

　　这三名叛军士兵，显然变得有些惊弓之鸟了，完全的躲在废墟中，遮挡着自己的身形，双眼则左右扫视，希望发现秦然。

　　只不过，他们瞪大的双眼中，看到的就是一片片的废墟与刺眼的阳光。

　　这里是天然的狙击手战场！

　　就算是再愚笨的人，也明白了这件事情。

　　“队长！”

　　亨德尔看向了一侧的队长。

　　汉克很明白眼前手下的意思——使用重武器或者……撤退。

　　前者是不行的！

　　汉克非常的清楚。

　　至于后者？

　　汉克很犹豫。

　　他不想要萨鲁卡对自己失望！

　　因为，汉克明白，一旦让萨鲁卡失望的话，他在对方心中的价值将会无限的降低，接着……就是抛弃。

　　更加不用说是带他逃离这个战场了。

　　这是汉克不愿意见到的。

　　砰！

　　就在汉克犹豫的时候，枪声再次响起。

　　刚刚提议的亨德尔的脑袋被打碎了。

　　温热的鲜血，混杂着脑浆子，溅在了汉克的脸上，看着剩余两个手下疯狂却又无力的回击，犹豫中的汉克，瞬间清醒了过来。

　　他为什么要跟随萨鲁卡？

　　不就是为了活下来吗？

　　而现在呢？

　　他继续在这里待下去的话，就是死路一条，完全不用等到这场该死的战争结束，就死在了对方恶毒的陷阱中！

　　没错，就是恶毒的陷阱！

　　随着秦然的屡屡开枪，汉克已经看出了秦然的底细。

　　虽然枪法不错，但也就是比新兵强一些，远远不如军中的精锐！如果真的是军中精锐的话，他之前就已经死了。

　　而那种躲闪、藏匿行踪的技巧，虽然值得夸赞，但和真正的侦察兵比起来，差了不是一点半点。

　　要不是环境对对方有利的话，汉克保证可以在对方开枪前就干掉对方。

　　还有，汉克隐隐约约的觉得，这一切就是一个布局！

　　一个蒙蔽了萨鲁卡，将他们派出来送死的布局！

　　好似烈火焚烧的屈辱感，从汉克的心底升起，让他恨不得将秦然这个卑鄙的家伙扒皮抽筋。但是，汉克更加清楚现在要干什么。

　　离开这里！

　　“机枪手掩护！”

　　汉克对着无线电喊道。

　　“是、是的，队长！”

　　刚刚转正的机枪手略带怯弱的声音通过无线电传到了汉克的耳中。

　　这让汉克再次的心生厌烦。

　　不过，好在对方之前在接到他的命令后，就应该是来这里的路途上了，随着这次通话结束，汉克很快就看到了对方的身影。

　　对方躲避的战术步伐，在扛着轻机枪和一箱弹药的前提下，完成的很不错。

　　而架起机枪的速度，也是汉克所见过士兵中名列前茅的。

　　“还算不错！”

　　汉克看着这一切，总算有些明白对方为什么能够加入到自己的队伍中了。

　　“撤！”

　　汉克向着仅剩余的两个手下一挥手。

　　立刻的，两个叛军士兵就交叉掩护后退。

　　汉克则是走在最后的位置上，他相信那个卑劣的对手不会放过这样的机会。

　　同样的，这也是他最后的机会！

　　汉克的手摸到了腰间的手雷上。

　　“来吧！”

　　汉克咬牙想道。

　　他发誓要给秦然好看。

　　砰砰砰！

　　密集的枪声响起了，汉克全身剧痛的跌倒在地，他看到了倒在血泊中的两个属下，以及那个刚刚转正的机枪手的笑容。

　　戏谑的，如同猫捉老鼠般的笑容。

　　“怎么会？”

　　汉克无法置信的看着对方。

　　而给与汉克的回应则是对方的扫射。

　　砰砰砰！

　　枪声落下，汉克的身躯被打得稀碎，完全看不出本来的模样。

　　秦然无比惊讶的看着眼前的一幕。

　　下意识的，手中的“狙击枪”就向着那机枪手所在的位置瞄准而去，但是除去一挺轻机枪外，根本没有了对方的人影。

　　一股不好的预感，出现在秦然的心底。

　　没有犹豫，秦然立刻的离开了现在的位置，向着下一个藏身处而去。

　　秦然不清楚对方为什么开枪，但是他知道，不光是那些叛军士兵被欺骗了，他也同样的被欺骗了。

　　之前，他干掉原本的机枪手后，这位副射手懦弱的模样，完美的骗过了他。

　　让他下意识的认为，对方是没有危险的，将注意力全部的放在了剩余的叛军士兵身上。

　　没有想到的是，对方才是最危险的那个。

　　比那被对方暗算的叛军头领更强！

　　“这是那个少校的安排？”

　　进入【潜行】状态的秦然心底猜测着。

　　但很快的，就将这个想法甩出了脑海。

　　这样的猜测根本不成立，有着太多的矛盾之处了。

　　虽然与那位少校仅仅是通话，但是对方除去表现出贪婪、强势外，并没有表现出什么疯狂、不正常的姿态。

　　对方完全没有任何理由这样做！

　　“究竟是怎么回事？”

　　秦然的心底升起了浓浓的疑惑。

　　不过，这没有影响秦然前进的速度。

　　十几秒钟后，来到新的藏身之处的秦然微微松了口气。

　　虽然看不到，但是秦然能够肯定，那个消失的机枪手，这个时候已经出现在了他原本藏身的位置。

　　从对方开枪后消失的刹那，秦然就有这样的预感。

　　仿佛是为了印证秦然的预感一般。

　　就在秦然松了口气的时候，一道声音从秦然原本的位置上传出——

　　“这位先生，我觉得我们可以好好的谈一谈！”

　　对方的语气认真，诚恳。

　　但是，秦然根本不为之所动，完全没有搭话的意思。

　　相反，秦然再一次的移动起来。

　　之前对方用机枪将三个同为叛军士兵扫射的情形，让秦然对对方有着超乎常人的警惕。

　　不过，就当秦然移动了不到十米的距离，一阵脚步声就出现了。

　　踏踏踏！

　　脚步声急促，显示着脚步的主人正在急速奔跑的模样。

　　而在这片废墟内，此刻除去秦然之外，还有谁？

　　那个伪装者！

　　秦然这样的称呼之前刚刚转正的机枪手。

　　对方有着强大的追踪技巧！

　　心底闪过一丝明悟的秦然，立刻将手中特殊的组合“狙击枪”切换回了原本突击步枪的连射模式，对准了脚步声传来的地方，当眼前出现人影的时候，立刻扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　枪口冒出一阵火舌。

　　但是，全部的落空了！

　　不需要看战斗记录，秦然就已经看清楚了，他射中的只是一件外套。

　　“该死！”

　　发现上当的秦然，下意识的转身。

　　秦然这个时候所在的藏身之处，是一个前后通畅的窄短走道，墙壁由坍塌的水泥墙、烂木头组成，从里面能够透过相互间的缝隙，清晰的看到外面，但是想要进入的话，就只能够从之前秦然射击的方向和秦然身后的方向。

　　不过，转过身的秦然并没有发现目标。

　　“上当了！”

　　秦然顿时明白过来，之前对方扔出外套，并不是想要绕到后面，而是为了让他转身。

　　因为，对方根本就没有动，就在前面等待着他转身。

　　秦然准备再次转身。

　　但，明显晚了！

　　“你好啊，先生！”

　　熟悉的声音响起，让秦然如坠冰窖般，从头凉到了脚。


第二十四章 反击

　　对方的声音带着友好的感觉。

　　但却让秦然全身发寒。

　　“完了！”

　　秦然下意识的一闭眼。

　　他认为自己死定了！

　　对于死亡，秦然恐惧了许久，甚至，为了活下去，不惜进入到这个地下游戏中，但是没有想到，连新手副本都没有度过就得死亡……

　　一时间，秦然有些后悔自己的冒险了！

　　如果听柯琳的劝说，这个时候躲藏在地下的仓库内，一直等到七天的时间结束的话，或许，他还能够多活一段时间。

　　不过，随即这丝后悔就烟消云散了。

　　他挣扎求生，心中的火焰从不曾熄灭，直到最后一刻。

　　而到最后一刻来临时……

　　他也要放手一搏！

　　秦然的左手握紧了【U-Ⅱ】型手雷，手指穿过了拉环。

　　就算是死，也是鱼死网破！

　　秦然双眼中带着说不出的倔强与决然。

　　“这位先生！”

　　欺诈者的声音又一次的响起，那语气越发的诚恳：“我没有恶意！我知道你不相信我，但是你要相信事实——如果我之前开枪的话，您已经死了，而我并没有这样做！”

　　对方的话语，让秦然碰触手雷拉环的手指一僵。

　　并不是秦然相信对方的话！

　　而是对方话语中透漏出的信息！

　　就如同对方说的那样，如果对方悄无声息开枪的话，他早死了——这一点是真实的，毋庸置疑的！

　　但对方没有这么做！

　　因为什么？

　　是什么缘故让对方放弃了对他一击必杀的机会？

　　秦然可不认为自己的魅力能够让对方网开一面。

　　对方有所求！

　　是……那袋珠宝！

　　急速转动大脑的秦然，在摒弃了种种不可能后，找到了最可能的事实。

　　“你会有这么好心？”

　　秦然冷笑了一声。

　　“当然，您应该相信事实！而且，您只要配合我，我一定会放您一条生路——我发誓！”

　　对方真诚依旧，并且还带出了誓言。

　　“誓言？在这战乱中，誓言是最不值钱的！你只不过是因为没有找到要找的东西罢了！一旦找到了，你会放过我吗？”

　　秦然表现出了不屑一顾。

　　而且声音低沉、沙哑，到了后面更是歇斯底里，整个人都颤抖起来。

　　不过，秦然并没有趁机转身！

　　秦然相信，他一旦转身或者做出其它超出对方预料的动作，对方一定会开枪。

　　没错，对方是要留下他的命，询问那袋珠宝的下落。

　　所以，子弹可能射向胳膊或者腿。

　　而不论是哪里，秦然都是不愿意挨上这一枪的！

　　但是，他需要表明一个态度。

　　癫狂的姿态，恰如其分。

　　“冷静！先生请您冷静下来！我不想要造成什么误会——而且，您也是一个聪明人，只要您告诉我那包珠宝在哪，我会满足您的要求！”

　　“离开这个该死的城市！”

　　“相信我，这对我来说，并不困难！”

　　“毕竟，我可是为詹宁将军服务的！和您的那个合作者：萨鲁卡少校完全的不是一个级别！”

　　“甚至，萨鲁卡完全可以说是詹宁将军的一条狗！”

　　秦然的方式奏效了。

　　对方开始滔滔不绝的说出了秦然想要知道的。

　　不过，对方的话语也直指秦然的心理防线——虽然那是秦然在与少校萨鲁卡通话时表现出来的，并不是真实的。

　　但是，这已经说明了对方的神通广大。

　　不仅知道了秦然与少校萨鲁卡的通话内容，还能够混入萨鲁卡派出的心腹队伍中。

　　所以，秦然不会怀疑“萨鲁卡完全可以说是詹宁将军的一条狗！”的真实性。

　　因为，那十有八九是真的！

　　秦然此刻的心情变得复杂起来。

　　就和上山打兔子的猎人，忽然发现兔子变成了老虎一般。

　　秦然原本只想要干掉少校萨鲁卡，提高自己的通关评价，可却惹出了萨鲁卡背后的人物：叛军的将军。

　　秦然不知道这位詹宁将军，在叛军中扮演着什么样的角色。

　　但有一点可以肯定，仅凭将军的军衔，对方就应该是叛军中真正意义上的高层。

　　而且……萨鲁卡的所作所为并没有瞒得过对方。

　　他身后欺诈者的出现，就是最好的证明。

　　狂妄自大！

　　想一想对方通话时表现出的强势，秦然忍不住的给出了这样的评价，然后，又在这个评价前，加了一个前缀：自以为是。

　　显然，萨鲁卡认为自己做的很好。

　　但事实呢？

　　只不过是还不到收网的时候而已。

　　秦然完全可以想象，一旦萨鲁卡拿到了“秃鹫”收集的珠宝，等待那位少校的绝对是一次秘密的逮捕。

　　接着，绕过军事法庭的审判，直接枪毙。

　　然后，档案上会出现一些真实存在的罪名。

　　不需要质疑，那位詹宁将军早已经谋划好了一切。

　　“幕后黑手！”

　　秦然心里默默的想道。

　　“怎么样，您考虑的怎么样？”

　　身后的欺诈者，打断了秦然的思考。

　　在对方看来，一分钟的思考时间，对于秦然来说足够了。

　　“我要离开这座城市，然后，告知你一切！”

　　秦然说道。

　　“先生，您知道的这不可能！没有看到那袋珠宝前，我没有权力带您离开——那需要詹宁将军的亲自批示！”

　　欺诈者笑着回答着。

　　“那我要见詹宁将军！”

　　秦然换了个条件。

　　“您觉得可能吗？”

　　欺诈者的笑声中泛起了冷意，他认为他该教训一下秦然，让秦然明白俘虏该怎么做。

　　事实上，如果不是实在无法确定，那袋珠宝是否被秦然藏在这片区域，还是藏在了其它地方，为了避免不要的麻烦的话，他早就开枪让秦然去死了，哪里会这么多废话。

　　“我现在需要治疗，我之前中弹了！”

　　秦然又一次地说道。

　　而这次，欺诈者没有立刻拒绝。

　　秦然中弹是他亲眼所见，虽然有着防弹衣，而且之后秦然也表现的生龙活虎，但是谁也无法确定那是不是垂死挣扎。

　　不过，欺诈者并没有直接答应。

　　他这样的说着：“为了表示我的诚意，我可以给您提供帮助，希望您能够铭记我的诚意——现在，放下你手中的枪械，然后，请您转过身，慢一点！对，就是这样，慢慢的转过来，让我看到你的伤口！”

　　在对方的指挥下，放下“狙击枪”的秦然缓缓的转过了身。

　　欺诈者一眼就看到了秦然小腹附近的伤口和左小腿上的伤口。

　　欺诈者的战场知识，让他瞬间的判断出，后者没有什么，只是子弹的擦伤，而前者却有些严重了，即使是有着防弹衣作为缓冲。

　　但警用防弹衣面对军用步枪子弹能够起到多大作用？

　　欺诈者判断秦然必然伤势严重，绝对是内脏都受到了损伤，说不定某些地方已经是无法挽回的那种。

　　而对方之所以还能够行动自如。

　　无非就是不错的身体素质和强大的求生欲望罢了。

　　但这并不持久，很快的，对方就会陷入到死亡的长眠。

　　这样的例子，欺诈者在战场上见识了不知道多少。

　　不过，就算面对着一个将死之人，欺诈者却是警惕依旧，枪口依旧对着秦然的脑袋。

　　“你的伤势不太严重，只要治疗及时，不会有事的——我现在可以给你一些药物、纱布，你自己处理一下！”

　　说着，欺诈者伸出左手，解下了腰间的一个皮包，扔给在了秦然的脚边。

　　而右手握着的手枪，自始至终对着秦然。

　　在对方的枪口下，秦然勉力坐了下来，捡起了对方的皮包，里面有着两卷绷带和两支针剂。

　　【名称：高级绷带】

　　【类型：药物】

　　【品质：普通】

　　【属性：三十秒内增加30点的生命值，并且，加速伤口恢复，抑制流血】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它比普通绷带、纱布，强了许多！】

　　……

　　【名称：镇痛剂】

　　【类型：药物】

　　【品质：普通】

　　【属性：它能够让你无视自己的伤痛，但只有3分钟！】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：3分钟的时间，足够你干很多事了，比如……写个遗书？】

　　秦然的手指接触绷带、针剂的时候，物品信息立刻显现了出来。

　　尤其是后者，让秦然的眼前一亮。

　　对于接下来的行为，秦然更加的有把握了。

　　他缓缓的解开了【T1防弹衣】两边的口子，每一个动作都让自己显得是拼尽全力。

　　“你应该给自己来一针，当然，如果你告诉我珠宝的下落，我可以给你更好的治疗——保证让你最短的时间内完全的康复！”

　　欺诈者看着秦然的动作，忍不住的提醒着。

　　他深怕秦然就这样死了。

　　“好的！”

　　秦然完全一副听从劝导的模样，径直的撸起袖子给自己来了一针。

　　然后，开始脱下防弹衣。

　　当看到秦然艰难的解开了【T1防弹衣】两边的口子，将其穿过脖子，准备从身上拿下来的时候，欺诈者一直瞄准秦然头部枪口微微下移，避开了防弹衣遮挡着的面部和半个胸口，对准了秦然的双腿。

　　这是一种本能的行为。

　　给予敌人最大的伤害！

　　欺诈者受到的训练，让他这样做。

　　这给了秦然机会！

　　等待许久的机会！

　　秦然的双眼看着对方枪口的下移，脱下防弹衣的动作猛的加快，以一种双手摔麻袋的方式，将防弹衣向着欺诈者摔去。

　　同时，双腿蹬地，猛地后蹿。


第二十五章 技能升级与技能书

　　砰！砰！

　　在秦然甩出防弹衣的同时，欺诈者开枪了。

　　即使视线受阻，无法看清楚秦然。

　　即使为了躲避砸来的防弹衣，开枪的姿势不够舒服。

　　但无数次训练后形成的身体本能，依旧让欺诈者命中了秦然——两颗子弹，分别的贯穿了秦然的双腿，没有一发脱靶。

　　不过，注射了【镇痛剂】的秦然，完全的感觉不到疼痛，身体完全就和没有中枪般翻滚着扑出了藏身处。

　　“你放弃了一次绝好的机会！”

　　欺诈者阴冷的看着双腿仿佛没受伤一般，快速与他拉开距离的秦然，心中的杀机越发的炽烈——秦然为什么能够这样，欺诈者自然是一清二楚的！

　　【镇痛剂】！

　　还是他给秦然的【镇痛剂】！

　　秦然利用他的物品来算计他，这让欺诈者感觉到了羞辱！

　　浓浓的羞辱感，让欺诈者恨不得现在就一枪打死秦然！

　　但是，他记得自己的任务。

　　所以，仅仅是一秒钟后，欺诈者就决定了！

　　他要好好的教训一下秦然。

　　不仅让秦然明白俘虏的权力，还要让秦然明白俘虏的义务。

　　他可是一个刑讯的高手。

　　在他的脑海中有着至少一百种刑罚！

　　而就在欺诈者准备挑选几个刑罚作为秦然的开胃菜时，他忽然看到了秦然脸上本不该出现的笑容。

　　本能的，欺诈者感觉到了不对劲。

　　一低头，他看到了一枚手雷。

　　下意识的，欺诈者就要躲闪。

　　但是……一切都晚了！

　　轰！

　　【U-Ⅱ】手雷的爆炸烈焰将欺诈者完全的笼罩进去。

　　哪怕是远处的秦然都受到了一些波及。

　　幸运的是，只是烈焰带起的劲风，而不是致命的弹片。

　　可欺诈者就没有这么幸运了！

　　完全被【U-Ⅱ】手雷的爆炸笼罩进去的对方，全身稀烂，比之前被对方暗算的叛军队长还要凄惨许多。

　　【射击：对手造成你20点生命伤害……】

　　【射击：对手造成你20点生命伤害……】

　　【你陷入中度伤势状态……】

　　【你双腿陷入残废状态……】

　　【镇痛剂三分钟内免疫伤势状态、残废状态……】

　　【爆炸：造成对手150生命伤害，对手死亡……】

　　看着战斗信息记录，秦然先是为【镇痛剂】的优秀效果而庆幸，如果没有【镇痛剂】的话，他的计划即使能够成功，也不会像现在一般干脆。

　　至少，会被【U-Ⅱ】手雷的爆炸所波及。

　　如果运气差点的话，以他现在仅剩余40点的生命值，说不定就是GAMEOVER。

　　“幸好！”

　　秦然再一次庆幸着，然后，他的目光就被之后的战斗信息所吸引。

　　“150点生命值？！”

　　秦然惊讶的看着欺诈者的生命值。

　　从开始遇到的持枪暴徒，到之前的叛军士兵，包括他自己在内，生命值都是100，从没有一个例外。

　　而现在，竟然出现一个150点生命值的欺诈者。

　　“是因为体质过人？还是精英模板？”

　　秦然猜测着。

　　不过，还没有等秦然继续的思考下去，就被之后冒出的信息所吸引了。

　　【击杀拥有火药武器（轻型枪械）（入门）级敌人……】

　　【技能火药武器（轻型枪械）（基础→入门）】

　　【名称：火药武器（轻型枪械）（入门）】

　　【属性相关：力量、体质、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用手枪、步枪、滑膛枪、突击步枪、冲锋枪和狙击步枪的方法，提升20%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F、体质F、感知F+】

　　【备注：你会使用轻型枪械，比得上军中的老兵！】

　　……

　　【技能火药武器（轻型枪械）提升，相关属性提升……】

　　【力量F→F+】

　　【体质F→F+】

　　【感知已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　一股清晰的暖流开始流淌在秦然的全身，而更多的有关于枪械的知识也出现在脑海，并且伴随着那股暖流，让秦然以更快的速度掌握着。

　　当暖流消失后，秦然能够明显的觉得自己更加的强壮、有力。

　　而且，更加重要的是生命值的变化。

　　60！

　　从原本的40点生命值变为了60点，显然这样的增加是因为体质增加的缘故。

　　“体质增加一级，加20点生命值？”

　　“果然如同我猜测的那样，技能与属性是密不可分的！”

　　“不过，眼前技能的升级，是因为新手副本的‘福利’，还是正常的升级规则？”

　　秦然眉头微微皱起。

　　他是倾向于前者的。

　　因为，如果是后者的话，实在是太简单了一些——即使真正意义上的做到是很难的，就好似他面对欺诈者。

　　实力、经验，完全就是被碾压的状态。

　　如果不是运气好，对方有所求的话，秦然很清楚自己的下场。

　　但说是“太简单”也没有错误！

　　因为，玩家这种生物，实在是最富有创造力以及最爱冒险的一群人。

　　欺诈者强大吗？

　　答案是：很强大！

　　秦然想要正面硬刚对方的话，获胜的几率完全是忽略不计的！

　　但是如果给秦然足够的时间，他有不下三种办法，坑死对方！

　　虽然会花费很大，但是为了技能的升级，属性的提升，秦然并不在乎。

　　所以，秦然相信和他一样的玩家，也不在乎。

　　而在这样的前提下，击杀“技能高一级者，技能就能够升级”的方式，似乎只有是新手“副本”才说的过去。

　　不然的话，游戏设计者就太失职了。

　　不过，这并不代表秦然没有机会！

　　之前，面对俘虏的持枪暴徒，快速强大的办法没有奏效，但秦然并没有放弃。

　　而现在，他又再次的看到了希望。

　　“击杀技能高一级者吗？”

　　秦然低声呢喃着，然后，猛地攥紧了拳头。

　　他有了新的想法！

　　当然，不是现在！

　　现在的他，需要让自己快速的恢复起来才是最重要的。

　　虽然技能【火药武器（轻型枪械）】提升了一级，属性力量与体质，也提升了一级，但是这并没有改变他生命值还在平均线之下的事实。

　　一旦【镇痛剂】的效果消失，他必然陷入极为艰难的环境中。

　　所以，在【镇痛剂】的效果消失前，必须把生命值拉升到一个合格线上。

　　不过在此之前，秦然来到了欺诈者的尸体前，细细的检查起来。

　　尽管眼前的尸体已经血肉模糊了，但是并不代表没有收获。

　　事实上，当秦然将这具尸体翻过来的时候，就已经有了发现——

　　一本巴掌大小，散发着淡淡紫色光芒的书籍。

　　“技能书？！”

　　秦然本能的脱口而出。

　　显然，100%真实的游戏中，一些游戏的设定依旧存在。

　　秦然一把拿起了散发着紫色光芒的技能书。

　　【发现技能书：追踪！】

　　【是否学习？】

　　“学习！”

　　没有犹豫的，秦然给予了肯定的选择。

　　【学习技能：追踪】

　　【名称：追踪（基础）】

　　【属性相关：感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你通过观察痕迹来追踪你想要追踪的目标！】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：感知F+】

　　【备注：你比不上猎犬的鼻子！】

　　瞬间，又是一次知识灌输与身体协调。

　　当一切结束时，秦然瞪大了双眼，在此刻他的眼中，世界变得不同了，一些原本忽略的东西，瞬间的清晰起来。

　　脚印、痕迹，呈现白色。

　　鲜血，变得鲜红。

　　爆炸的痕迹，则是深邃的黑色。

　　当秦然眨了眨眼，一切就恢复了正常，而当他又一次集中注意力时，眼前又开始变化了。

　　“主动技能？”

　　秦然这样的评价着。

　　不过，身体上出现的轻微刺痛，则是告诉着他，【镇痛剂】的药效快要消失了。

　　当下秦然就带着欺诈者的皮包，向着他藏罐头的地方奔去。

　　欺诈者的尸体除去意外的技能书外，就没有了任何收获。

　　最让秦然可惜的是，经过检查，那柄特殊的“狙击枪”，在手雷的爆炸中已经完全的损坏。

　　这让秦然就一阵黯然。

　　不是秦然不想要将这柄特殊的“狙击枪”保护下来，而是之前的情况，他完全是自身难保。

　　但随即，秦然就想到了之前被他击毙的叛军士兵狙击手。

　　对方的手中有着真正意义上的狙击枪！

　　想到这，秦然的心底才松了口气。

　　当技能【火药武器（轻型枪械）】的等级提升后，他对于一柄狙击枪的需求，越发的迫切了。

　　因为，秦然很清楚，面对着人多势众的叛军士兵，狙击枪比任何枪械都来的安全、有效！

　　更何况，他之后略微改变的计划，更是需要一把好的狙击枪！

　　“詹宁将军吗？”

　　秦然低声念叨着。

　　显然，这是一个比那位少校先生，更加能够提高通关评价的BOSS。

　　……


第二十六章 离间

　　时间一分一秒的过去了。

　　落日的余辉从窗口散了进来，让实木的桌子披上了一层红色的衣装，倒印着坐在自己办公室内的萨鲁卡。

　　面容上没有更多的表情，一副刻板模样的萨鲁卡耐心的等待着。

　　他的手中端着一杯刚刚冲泡好的咖啡。

　　咖啡浓郁的香气充斥在房间里，但萨鲁卡并没有像往常一样细细的品尝其中的滋味。

　　他有些心神不宁！

　　有什么不好的事情要发生！

　　对于自己的直觉，萨鲁卡是十分相信的。

　　要知道，这曾让他数次死里逃生。

　　这一次，萨鲁卡也不认为会有意外。

　　不过，前提是，他需要确认究竟发生了什么！

　　“究竟是什么呢？”

　　萨鲁卡皱着眉头想着。

　　下意识的，他想到了那个阴沟里的老鼠、臭虫。

　　“不可能，由汉克带领一队人，完全可以轻松的解决他！”

　　随即萨鲁卡就带着自嘲的笑容，摇了摇头。

　　一个依靠着小小诡计的持枪暴徒，怎么可能是真正士兵的对手？

　　更何况，那是一队士兵！

　　无非就是将那个家伙从躲藏的阴沟里挖出来有些费劲罢了。

　　萨鲁卡嘲笑着自己的大惊小怪。

　　就在他准备再思考哪里出现问题时，他的手机响了。

　　白色的屏幕上，显示着来电人：“秃鹫”！

　　顿时，萨鲁卡的呼吸一滞。

　　不过，随即萨鲁卡就接起了电话。

　　这一次，强势的萨鲁卡没有马上说话，他在等待着秦然先开口。

　　他不相信自己的人会失败！

　　所以，他必须要搞清楚，究竟发生了什么事！

　　“你是不是还在等待着你的那些手下？告诉你，不用等了！他们都下地狱了！而你这个家伙也会马上随他们而去——我的新合作者不仅给了我一个更好的交易条件，还答应了我这一要求！我实在是迫不及待看到你这个言而无信的家伙惨死的模样了！”

　　秦然语速极快，声音带着浓浓的怨毒。

　　而且，在说完这些后，秦然没有等待萨鲁卡的回话，就径直的挂断了电话，然后，拆掉了手机的电池。

　　当萨鲁卡再打过去的时候，则是那熟悉的关机声。

　　“该死的！”

　　气愤的萨鲁卡狠狠的一把将手机摔在了地上。

　　不过，很快的，萨鲁卡就冷静了下来。

　　他不相信那个阴沟里的老鼠、臭虫能够欺骗他。

　　不过，为了保险起见，萨鲁卡谨慎对待着。

　　“副官，给我联络汉克！”

　　“是，长官！”

　　战战兢兢地的副官立刻回答着。

　　他发现，最近几天，自己的长官越发的暴怒了。

　　难道局势真的有那么糟糕？

　　作为萨鲁卡的副官，一些消息还算是灵通的。

　　不过，这一切都被这位副官压在了心底，他按照萨鲁卡的吩咐去做着。

　　数分钟后，副官汇报着自己的结果。

　　“长官，联系不上——除去汉克队长外，我尝试练习其他队员的无线电对讲机，都无法联系！”

　　“该死！去派一队侦察兵，到那片废墟看看，究竟发生了什么！”

　　咒骂着的萨鲁卡，并没有放弃。

　　“是，长官！”

　　副官敬了一个军礼后，快步走出。

　　顿时，整间办公室内就再次的剩下了萨鲁卡一人。

　　他开始回忆着之前秦然通话时所说的内容。

　　“有人救了那个阴沟里的老鼠、臭虫？而且还答应那家伙要干掉我？”

　　萨鲁卡眯着双眼，细细的想着，这个人是谁。

　　能够察觉他派人的行动，并且能够干掉汉克一队人，而没有引起太大注意的人，符合这样范畴的目标并不太多。

　　而最有可能的一个……

　　詹宁将军！

　　因为，只有对方知道他在和“秃鹫”合作！

　　事实上，那一袋珠宝中的一半，就是这位将军的——这是萨鲁卡和对方当初的协议，他付出足够多的代价，对方带着他一切离开。

　　对方掌握着一条离开城市的“通道”！

　　这并不是什么秘密！

　　至少，叛军的高层们都知道。

　　也正因为如此，这些大人物们才会不急不慢的与政府军做着谈判游戏。

　　没错，叛军已经和政府军走上了谈判桌。

　　因此，萨鲁卡才会督促“秃鹫”快一点。

　　但是现在……

　　伴随着粗重的呼吸声，萨鲁卡胸膛上下起伏着。

　　他十分的愤怒！

　　因为他如同一个小丑般，被别人玩弄于股掌之上！

　　“詹宁！”

　　萨鲁卡咬牙切齿的低吼着，他的双眼中散发着危险的光芒，就如同是一头受伤的饿狼一般。

　　现在的他不仅是失去了一笔庞大的财富，而且，还受到了极大的危机。

　　萨鲁卡对詹宁十分的了解。

　　既然对方对那袋珠宝下手了，那么，对方就不会放过他这个知情人。

　　如果他不想不明不白的死去的话，就必须要做些什么才行！

　　“是你逼我的！”

　　萨鲁卡恶狠狠的自语着，接着大吼出声：“副官！给我让全营警戒、待命！”

　　坐以待毙，绝对不是萨鲁卡的风格。

　　他发誓任何人想要对付他，都会付出惨重的代价。

　　就算是叛军首领之一，也不例外。

　　而只要他的侦察兵回来，一切就会有一个结果了！

　　……

　　躲在废墟阴影内的秦然看着不远处军营内的变化，再加上之前离去的一队叛军士兵，他就知道自己的离间计划成功了。

　　在得知欺诈者身份的时候，秦然的脑海里就冒出了这样的计划。

　　那位詹宁将军在萨鲁卡的队伍中安插眼线，以及欺诈者对萨鲁卡的评价，足以说明双方虽然在一个阵营内，但是关系绝对不算和睦。

　　至少，远不如看起来的一般。

　　萨鲁卡认为自己暗地中所做的一切能够瞒得过那位詹宁将军。

　　而那位詹宁将军则认为自己能够掌控一切。

　　这样的两位人物，只需要一点小小的火花，就能够引发剧烈的爆炸。

　　秦然不介意自己成为那小小的火花。

　　所以，他在与萨鲁卡通话时，不仅含糊其辞，而且根本不给对方插话的机会就挂断了手机。

　　因为，秦然知道言多必失。

　　萨鲁卡那样强势的人，不会因为说的足够多，就去相信你！

　　对方只会相信自己看到！认为的！

　　即使那是错误，对方也会深信不疑。

　　至于詹宁将军？

　　对方面对萨鲁卡的异动会怎么做，秦然能够猜得八九不离十，尤其是当欺诈者这个眼线无法联络后，一场叛军间的内讧，似乎变得不可避免了。

　　秦然在接下来的时间要做的就是，让“似乎”两个字去掉！

　　只有这样，他才能够完成他的计划！

　　不仅是原有的目标萨鲁卡，那位詹宁将军也成为了他要干掉的目标！

　　在詹宁将军这个词出现后，秦然就准备这么做了。

　　为了提高通关评价！

　　因为，只有这样，才能够达到他进入到这款地下游戏的目的：尽快赚取更多的钱，治疗自己的病症。

　　这自然不是容易的事。

　　但秦然不打算放弃。

　　对于生命，他还有着太多的期望与幻想。

　　深吸了口气，秦然快速的摒弃着脑海中纷乱的思绪，他的目光看向天边太阳最后一丝余辉的消失，低下头，秦然看向了手中刚刚得到的狙击枪——

　　【名称：毒蛇-M1】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较强】

　　【弹夹容量：5发】

　　【属性：1，破甲Lv1；2，超远打击Lv2】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·轻型武器（基础）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：12.7毫米的口径为它带来了强大的远程攻击力，但需要一定的技巧】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲】

　　【超远打击Lv2：1公里内，都是它的有效射击范围】

　　……

　　不同于那柄特殊组合的“狙击枪”，眼前的【毒蛇-M1】显示着真正狙击枪的可怕，不单单是有着两个属性，还有攻击力上。

　　按照系统对物品的描述，除去【U-Ⅱ】手雷的攻击力是较强外，即使是突击步枪【M12】也只是一般。

　　可眼前的【毒蛇-M1】则同样达到了较强的范畴。

　　尽管其中应该有着两个特殊属性的加成在内，但是其本身的攻击力也是够可怕的了，任何人挨上一枪，都没有活下去的可能。

　　即使此刻他和欺诈者一样1，拥有着150点生命值，也没有用。

　　随着生命值的恢复，秦然才猛然发现，他之前增加的20点生命值，并不是全部，50点才是！

　　之所以出现这样的状况，是因为系统按照原本100点的生命值的百分比来计算秦然因为体质增加一级，变成150点的生命值。

　　同样改变的，还有体力。

　　当然，还有属性以及装备的变化，打开人物栏，细细的查看着。

　　【姓名：秦然】

　　【年龄：17岁（男性）】

　　【血脉：人类】

　　【称号：无】

　　【生命：150】

　　【体力：150】

　　……

　　【力量：F+】

　　【敏捷：F】

　　【体质：F+】

　　【精神：F+】

　　【感知：F+】

　　……

　　【技能：冷兵器·匕首（基础）、躲闪（基础）、潜行（基础）、火药武器·轻型枪械（入门）、徒手格斗（基础）、追踪（基础）】

　　【装备：匕首X1、M1905、毒蛇-M1、手雷X8】

　　【背包：罐头X2、纯净水X2、镇痛剂X1、高级绷带X2、打火机X1、香烟若干、各类子弹若干】

　　（评价：还是新人，但比一般的炮灰强多了）


第二十七章 前奏

　　评价的变化，体现着秦然实力的变化。

　　而且与客观的评价相比较，秦然自己感觉的更加深刻！

　　两天半的时间，秦然感觉自己就如同是脱胎换骨一般。

　　握着手中得自被击毙狙击手的【毒蛇-M1】，就好似自己成为了一名仿佛军中老兵，即使秦然知道这是建立在虚拟现实的基础上，是虚假的。

　　但依旧让他有些沉浸其中。

　　因为，一切都太真实了。

　　如果不是能够呼出人物属性、任务栏等，秦然完全会把这当做是真实的。

　　“地下游戏的迷人之处吗？”

　　秦然想着那些与他不同，进入到地下游戏的人，略微的理解了那些人的想法。

　　不过，如果他真的是一个健康的人，是绝对不会接触这款游戏的。

　　哪怕再真实！再刺激！

　　对于秦然来说，也不如安安稳稳的度过余生来的好。

　　秦然，从不是一个富有野心、不甘平凡的人。

　　他只是一个被逼不得已的家伙。

　　但这并不妨碍秦然努力的做到最好。

　　毕竟，性命攸关！

　　靠在废墟的墙壁上，秦然借着阴影隐藏着自己，微微的眯着双眼，以极轻的方式呼吸着。

　　如果可以的话，秦然很想要躺倒在地的睡一觉。

　　但是，眼前的情况却不允许。

　　关键时刻，马上就要到了！

　　天彻底的黑了下来。

　　月亮爬升在了夜空，弯弯的、细细的月亮，给这战乱的城市带来了仅有的一丝宁静的感觉。

　　不过，随即被一阵脚步声打破了——

　　踏踏踏！

　　远处传来的脚步声，吸引了秦然的注意力。

　　借着月光，他看到了之前离去的叛军士兵。

　　这些急匆匆赶回的叛军士兵并没有发现躲藏在阴影中的秦然。

　　心底的焦急，让这些士兵的观察力大为减弱。

　　此刻，他们的心中，只想要将在那处废墟查探到的消息告知他们的长官萨鲁卡。

　　汉克死了！

　　连带着手下的一队人，完全的没有活口。

　　这实在是让他们太震惊了！

　　要知道，汉克可是他们中真正意义上的强者，不论是射击还是搏击，都是数一数二的存在，尤其是在完成了数次不可能完成的任务后，整个营地中都传出了汉克是最强的说法。

　　对于这样的说法，绝大多数的士兵是默认的。

　　但就是这样的汉克，竟然死了！

　　被机枪打死了！

　　还是自己人的机枪！

　　这一切都让这些士兵们心底充斥着疑惑，更是无法接受。

　　他们需要一个解释！

　　而萨鲁卡就是那个人！

　　所以，他们的脚步更急了。

　　躲藏在阴影中的秦然，看着这队士兵匆匆而过，缓缓的站了起来。

　　秦然知道，他期待的一切开始了。

　　……

　　“混蛋！”

　　近乎咆哮的声音中，听完士兵汇报的萨鲁卡猛地从椅子中站了起来，突然的力道，让那椅子跌倒在地，发出了“砰”的闷响。

　　不过，在场的人，没有谁去在乎那椅子。

　　他们的目光都看着萨鲁卡。

　　他们需要一个解释，为什么汉克和汉克的小队会全军覆没。

　　哪怕是对萨鲁卡惧怕不已的副官，这个时候的目光也没有任何的偏移。

　　“我知道你们现在有很多疑惑和不解！”

　　“等一下，我会告诉你们全部！”

　　“现在，去召集待命的士兵吧！”

　　“他们也有权力知道真相！”

　　萨鲁卡目光扫视着办公室内的众人，沉声说道。

　　“是，长官！”

　　副官、士兵敬礼后，走出了办公室。

　　独自留在办公室内的萨鲁卡面沉似水。

　　在他的侦察兵返回前，萨鲁卡的内心深处还是有着一些侥幸的。

　　但是，随着侦察兵的返回，所带来的消息，顿时让萨鲁卡将最后的一点侥幸抛开了。

　　他最得力的手下之一汉克死了，汉克带去的人也死了。

　　还是死在了狙击手和自己的机枪之下。

　　在得到这个消息的瞬间，萨鲁卡的脑海中就出现了詹宁那个混蛋，派出人跟在汉克等人的身后，然后突然袭击的画面。

　　除了对方之外，根本没有谁能做到。

　　毕竟，对方的几个手下，对于干这样的事情，可是驾轻就熟的。

　　“你吞了我的东西，还想让我死？那么，就让我们看看，究竟是谁先死！”

　　萨鲁卡自语着。

　　然后，一把拉开抽屉，拿出了自己的配枪。

　　手掌感受着枪柄的粗糙感。

　　那种冲锋陷阵的热血，似乎再次回到了萨鲁卡的身上，他转身向着办公室外走去，隔着窗子，他已经看到了他手下士兵的聚集了。

　　萨鲁卡即使再愤怒，也不会一个人去找詹宁。

　　那绝对是去送死！

　　幸运的是，他手下有着整个叛军中，装备最为先进，作战作为强硬的一个营。

　　这些都是他往日里积攒下的底牌！

　　现在，是需要打出去的时候了。

　　萨鲁卡走到了办公室外，身躯挺的更直，脚步也变得稳健有力，靴子与地面的摩擦声也变得响亮起来。

　　哒哒哒！

　　就如同是钟表一般。

　　任何人看到，都会被对方一丝不苟的模样所蒙蔽，认为对方是一个真正的军人。

　　即使脾气火暴，性格强势。

　　但这不正是军人们需要的吗？

　　因此，哪怕一些瑕疵，也是可以被原谅的。

　　萨鲁卡抓住的就是这一点。

　　他很清楚士兵们需要什么样的长官，所以，他就扮演着这样的人。

　　看着面前成排的士兵，看着士兵们尊敬的眼神，萨鲁卡满意极了。

　　萨鲁卡走向了高台，深吸了口气，透过扩声器，以低沉有力的声音作为开场。

　　“我的士兵们……我们被背叛了！”

　　萨鲁卡没有绕弯子，直接说出来石破天惊的话语。

　　这样的话语一出口，就让周围的士兵们惊讶莫名，但是萨鲁卡平日里养成的威信，让他们并没有在第一时间出声。

　　而萨鲁卡的声音继续着。

　　“詹宁将军，他同意了与敌人的和谈——以我们的生命为代价！”

　　“这个该死的狗娘养的家伙，为了活下去，选择了背叛我们！”

　　“是他挑起的战争，让我们去以命相搏！然后，他却在这个时候，全部的推到了我们的身上！让我们成为他的替罪羔羊！”

　　萨鲁卡的声音，越来越激动，越来越响亮。

　　接着，猛地出现了一丝黯然。

　　“我知道，这样的事情，很难让人相信，但事实就是如此！”

　　“我派出了汉克，去搜集更多的证据……可是，他遭到了那个狗娘养的暗杀！”

　　“之前，我派出的侦查小队，能够证明一切！”

　　“汉克是我最得力的手下，是真正的战士，这样的暗算，是不公平的！不是应该一个真正意义上的战士应该承受的！”

　　萨鲁卡神情黯然，甚至，双眼泛红。

　　距离近一些的士兵，都能够看到萨鲁卡眼中泪花的闪烁。

　　似乎为了不让手下士兵看到自己难堪的一面，萨鲁卡转过了身，对着一旁侦查小队的士兵挥了挥手。

　　这些士兵看着“悲痛不已”的萨鲁卡，那位队长走到了扩声器前。

　　“我证明，汉克队长遭到了暗杀——他是背后中枪，其他的队员也是被狙击手偷袭而亡！”

　　那位队长这样地说道。

　　顿时，整个军营哗然了。

　　士兵们面面相觑。

　　不可置信的互望着，然后……愤怒开始滋生。

　　萨鲁卡把握着时间。

　　在士兵们愤怒达到最高点的时候，恰到好处的转过了身。

　　“我的士兵们，汉克被暗杀了！下一个可能是我，然后，就是你们——因为只有将我们这个战斗在第一线的队伍灭掉，詹宁那个狗娘养的杂种才能够获得敌人的原谅，才能够完成和谈，他……才能够活下去！”

　　萨鲁卡又一次的凝视着周围的士兵。

　　他的声音中出现了一丝鼓动。

　　“我不想这样，因为，我们是战士！”

　　“即使是死，我们也要死在战场上，我们也要死得明明白白——而不是这样的屈辱！”

　　“现在，我要去找詹宁那个狗娘养的算账！”

　　“谁愿意跟我来？”

　　萨鲁卡大声的问道。

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　早已被愤怒冲昏头脑的士兵们，听到萨鲁卡的呼唤后，纷纷响应。

　　唯有一旁的副官面带惊讶、犹豫。

　　作为萨鲁卡的副官，他知道的更多一些。

　　一切似乎并不如同萨鲁卡所言。

　　例如：他曾亲耳听到过“珠宝”一词。

　　不过，还没有等副官提出疑惑，他就被一支手枪指着额头了。

　　握枪的人是萨鲁卡。

　　砰！

　　毫不犹豫的萨鲁卡开枪了。

　　看着死不瞑目的副官，萨鲁卡没有任何的怜悯。

　　谁让对方知道的太多了呐！

　　“他就是詹宁那个狗娘养派到我身边的眼线，可惜我发现的太晚了！不然，汉克……”

　　萨鲁卡再次表演着自己的演技。

　　立刻的，士兵们的惊讶，就变为了更多的愤怒。

　　看向副官尸体的目光，也变得厌恶起来。

　　“我的士兵们，是时候向詹宁讨回公道了——出发！”

　　“讨回公道！”

　　“讨回公道！”

　　声音如浪潮，最终，冲散了夜晚那仅有的宁静。


第二十八章 流血之夜

　　萨鲁卡声情并茂的演讲，通过扩声器传遍整个军营，以及军营之外的地方。

　　军营外，废墟阴影中的秦然听得一清二楚。

　　“避重就轻，颠倒黑白！”

　　秦然这样的评价着。

　　同时，秦然也十分期待，萨鲁卡接下来的表演——在他搭好的舞台上。

　　至于那位詹宁将军？

　　秦然刚刚可是亲眼看到数个叛军士兵悄然的离开了军营。

　　数个叛军士兵的身份，自然是不言而喻的。

　　显然，那位詹宁将军在萨鲁卡身边，安插了不止一个眼线。

　　那位詹宁将军必然会提前得到萨鲁卡“叛变”的消息。

　　而这就是秦然想要的。

　　他需要两人的龙争虎斗！

　　只有这样，他才有机会干掉两人！

　　轰隆！轰隆隆！

　　军营内坦克发动机的轰鸣声，如同是打雷一般，众多士兵登上运兵车的脚步声，则好似是战鼓的嗡鸣。

　　隶属于萨鲁卡的叛军士兵开始出动了。

　　塔克、运兵车呼啸而过。

　　整座营地，仅仅留下三队人看守。

　　秦然有些可惜的看了一眼这守卫空虚的营地。

　　如果不是有着更加重要的事情，他一定不会放过眼前的机会。

　　毕竟，那里面可是有着绝对丰富的物资，不仅是生活物资，还有军事物资——成堆的军用武器、装备，秦然想一想就心动。

　　不过，秦然绝对不是因为眼前的蝇头小利，而放弃整个计划的人。

　　虽然会很心疼就是了。

　　就和他之前面对那挺轻机枪不得不放弃时，是一样的感觉。

　　轻机枪加上成箱的弹药，实在是太重了。

　　即使力量、体质都增加了一级，秦然也无法在背负了一把狙击枪，以及身上诸多物品后，再带上轻机枪和一箱弹药。

　　除非，秦然放弃奔跑。

　　而这，显然是不可能的。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然借着阴影的遮掩，开始奔跑起来。

　　在他的视线中，叛军的车队已经变得模糊不清。

　　想要追赶，自然是相当困难。

　　不过，幸运的是，秦然知道，这支车队的目的地在那！

　　有着柯琳这个地头蛇的指点，秦然对于整个城市叛军的分布，早已经烂熟于心。

　　除去萨鲁卡驻扎的军营和即将前往的詹宁将军所在的军营外，整个城市还剩下两座军营，分别由不同的叛军高层所指挥，驻扎在城市的南面和西面。

　　萨鲁卡所率领的叛军士兵驻扎的地方则是靠近城市中心的位置。

　　而那位詹宁则是占据着真正意义上的城市中心：时代广场！

　　所以，双方的距离并不远。

　　如果走“捷径”的话，更是近的很。

　　从一座座废墟中，横穿到时代广场前的秦然，比之要绕路的萨鲁卡的车队要快了一线，他快速的寻找着隐蔽的制高点。

　　然后，秦然意外的发现，他要找的位置，竟然有人了！

　　对方爬在阴影中，架着狙击枪，对准着公路方向，俯瞰着整个时代广场。

　　顿时，秦然的后背就出了一身冷汗。

　　如果不是他所走的捷径，恰好是对方的下方，是一片视野盲区的话，绝对会出现在对方的射击范围内。

　　虽然对方在这里是为了萨鲁卡，但是谁又能够保证，对方不会提前清除一些碍眼的人呢？

　　而这里出现了一个狙击手，其它的制高点呢？

　　想到这的秦然，立刻越发小心的将自己全身都缩在阴影中，细细的观察着周围。

　　至少还有四个狙击手！

　　发现一些猫腻的秦然立刻就庆幸着自己在靠近时代广场前就再次的进入了【潜行】的状态。

　　不然的话，早就被打成了筛子！

　　“时代广场？狙击手广场才对！”

　　秦然心底这样的想道。

　　看着眼前的狙击手，秦然没有马上行动。

　　虽然秦然有着十足的把握，能够干掉眼前的狙击手，但是难保不会被剩余的狙击手发现，只有当这些狙击手的视线完全的被吸引后，他才能够行动！

　　而这样的等待，必然不需要多久。

　　秦然心知肚明，他们等待的是谁。

　　萨鲁卡！

　　显然，接到了眼线消息的詹宁将军，迅速的为萨鲁卡布下了天罗地网。

　　远处，发动机的轰鸣越发的清晰。

　　车队的身影出现在了秦然的视野中。

　　眼前的狙击手迅速的调整着，不过，还没有等这位狙击手调整完毕，一只有力的手掌就盖在了他的嘴巴上，猛地往后一拉，随即脖颈间一疼。

　　秦然放下了狙击手的尸体，查看了一下对方的狙击枪，发现同为【毒蛇-M1】，并且比自己的狙击枪缺少了两个属性后，就没有再在意。

　　他端起了狙击枪，瞄准着下面。

　　不过，始终留了一分心，观察着周围的风吹草动。

　　尽管不能够确定，萨鲁卡会不会派人占领制高点，但秦然可不想步上身边狙击手的后尘。

　　……

　　“将军阁下，萨鲁卡来了！”

　　一直观察着外面的随军参谋看到了车队出现在广场前，立刻转身向着房间中的另外一人汇报着。

　　随军参谋毕恭毕敬的态度，足以说明这个人的身份。

　　而对方肩章上的金星，更是代表着对方的地位。

　　叛军将军之一，詹宁。

　　这位叛军将军看起来，要比想象中的年轻一些，黑色的头发夹杂着几缕白色，被一丝不苟的梳到了脑后。

　　微胖的脸颊红润富有光泽。

　　一双褐色的眼睛，锐利、吓人。

　　就好似对方额头狰狞的如同蜈蚣般的伤疤。

　　让人在看到的瞬间，就下意识的回避着目光。

　　尤其是当詹宁愤怒的时候，更是如此！

　　“他真的是迫不及待了啊！”

　　詹宁冷笑着，上位者的气息混杂在锐利的目光中，让一旁的随军参谋连大气都不敢喘。

　　在接到了眼线的汇报，又无法与欺诈者练习的詹宁，几乎是立刻想到了萨鲁卡想要独吞那批珠宝，然后栽赃嫁祸给他。

　　虽然自始至终，詹宁都不打算将那批珠宝分给萨鲁卡，但是这并不代表詹宁会原谅萨鲁卡的背叛。

　　“准备的怎么样？”

　　詹宁扭过头，看着自己的随军参谋。

　　“一切都准备好了！萨鲁卡必死无疑！”

　　随军参谋立刻的回答道。

　　对于这样的回答，詹宁满意的点了点头，然后，不紧不慢的打开了一个精致的盒子，从里面抽出了一支雪茄。

　　立刻的，随军参谋就拿着雪茄剪走了过来，裁剪完成后，以点火器点燃，这才递给了詹宁。

　　“我喜欢朗普3号，里面的肉桂皮革味，让我想到了被炮弹炸烂的尸体！”

　　詹宁叼着雪茄，重重的吸了一口后，吐出浓郁的烟雾。

　　烟雾遮挡了锐利的双眼。

　　但那看起来还算威严的脸，却在烟雾中变得扭曲起来。

　　“你知道为什么吗？”

　　詹宁的目光再次看向了随军参谋。

　　后者的身体，立刻打了个寒颤——随军参谋根本不知道该如何回答。

　　幸好的是，詹宁根本没有期望对方的回答。

　　再次重重的吸了口雪茄后，詹宁径直地说道：“因为，站在别人的尸体前，就证明着——我才是胜利者！”

　　说完，詹宁从椅子中站了起来。

　　随着年纪的增加，原本健壮的身躯已经发福，但威势却是越发的厚重，随着詹宁的前行，仿佛是一头狮子在巡视着领地般。

　　相较之下，站在时代广场军营前的萨鲁卡气势弱了不止一分。

　　但是，此刻的萨鲁卡没有丝毫的后退。

　　他昂首向着詹宁走去。

　　詹宁抬手制止了身边要开枪的士兵，当然，这同样是他给有狙击手们的信号。

　　“詹宁将军，我们需要一个公道！”

　　在距离詹宁大约五步远的地方，萨鲁卡停下了脚步，大声地说道。

　　“公道？”

　　詹宁抬手摘下了嘴中的雪茄，锐利的目光中浮现着不屑。

　　不仅仅是对萨鲁卡的不屑，还有着对站在萨鲁卡身后叛军士兵的不屑。

　　萨鲁卡自作聪明的认为带着这些叛军士兵就能够威胁他？

　　这些叛军士兵认为自己人多势众就能够让他改变决定？

　　真是太天真了！

　　詹宁心底冷笑着。

　　他要让萨鲁卡和这些士兵好好的清醒一下。

　　“你认为……”

　　砰！

　　枪声打断了詹宁的话语，詹宁的头颅瞬间爆裂开来。

　　混着脑浆子的血液溅了萨鲁卡一身。

　　怎么回事？

　　他没有发出信号开枪啊？

　　惊讶、不解的萨鲁卡茫然四顾。

　　砰！

　　又一声枪响了。

　　萨鲁卡步上了詹宁的后尘。

　　无头的尸体栽倒在地。

　　两边的士兵全都一愣，整个时代广场都陷入到了诡异的安静中。

　　但只持续了两秒钟不到。

　　“为少校报仇！”

　　“为将军报仇！”

　　都认为是对方下手的双方士兵不分先后地喊道。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　下一刻，枪声、炮声，彻底的打破了夜晚的宁静。

　　火光，将整个时代广场都笼罩其中。


第二十九章 死里逃生

　　【射击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50火药武器（轻型枪械）（基础）X2），对手死亡……】

　　【射击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50火药武器（轻型枪械）（基础）X2），对手死亡……】

　　【击杀叛军将军詹宁，改变主线任务进程，通关评价获得极大提高，主线任务将提前3天结束！】

　　【击杀叛军少校萨鲁卡，改变主线任务进程，通关评价获得提高，主线任务将提前1天结束！】

　　……

　　一连四条信息出现在秦然的视网膜上。

　　当看清楚后两条时，秦然不由一愣。

　　他下意识的打开任务栏，只见原本的主线任务【生存七天：2/7】，此刻已经变为了【生存三天：2/3】！

　　显然，这超出了秦然的预计。

　　并且，打乱了秦然原本的计划——干掉萨鲁卡与詹宁后，趁着叛军大乱的机会，寻找技能高于他的叛军士兵，进行击杀，让现有技能升级，这才是秦然想要的。

　　秦然相信，叛军士兵中，技能高于他的人，绝对不在少数。

　　但是，现在却被彻底的打乱了。

　　“不！还有机会！距离今天结束，还有一段时间！”

　　秦然下意识的端起了【毒蛇-M1】就要寻找目标。

　　但就在这个时候，他听到了下方传来的一丝轻微的声音。

　　有人！

　　瞬间，秦然惊觉。

　　在之前干掉了詹宁布置的狙击手后，谨慎的秦然就分出了一部分注意力。

　　他可不想和被自己干掉的狙击手一般，就这样不明不白的死去。

　　立刻的，秦然手中的【毒蛇-M1】调转了枪口。

　　当下方一道黑影出现的时候，秦然根本不需要瞄准镜就开枪了。

　　砰！

　　入门级的【火药武器·轻型枪械】为秦然带来了极高的命中率。

　　在双方不足十米，且秦然提前发现、开枪的情况下，对方的结局早已经注定了。

　　【射击：要害攻击，造成对手150生命伤害（75火药武器（轻型枪械）（基础）X2），对手死亡……】

　　……

　　【击杀拥有潜行（入门）级敌人……】

　　【技能潜行（基础→入门）】

　　【名称：潜行（入门）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：更好的利用阴影，让别人难以发现，提升20%隐蔽】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷F】

　　【备注：你只是善于躲藏而不是真正的隐身！】

　　……

　　【技能潜行提升，相关属性提升……】

　　【敏捷F→F+】

　　……

　　体内的暖流又一次的出现，知识的灌输与身体的协调也在同一时间进行。

　　“侥幸！”

　　秦然心中暗道。

　　感受着入门级【潜行】给自己带来的变化，还有脑海中浮现的相关知识，秦然很清楚，即使之前他分出了部分注意力，当对方出现时，也一定会陷入到被动中。

　　并且，这样的被动，最终会变成死亡劣势！

　　在熟悉了【潜行】所带来的便利后，秦然早已经知道失去先手的可怕。

　　看着无头尸体的跌落，秦然则是一阵阵的后怕。

　　对方无疑是萨鲁卡的人！

　　如果不是因为萨鲁卡突然死亡的话，对方绝对不会因为惊讶而让自身发出本不该发出的声音，从而被他发现！

　　不过，还没等秦然松口气，一阵喊声就响起——

　　“上面有狙击手！”

　　无疑，刚刚跌落的尸体引起了周围叛军士兵的注意。

　　随之就是纷杂的脚步声。

　　顿时，秦然心中一紧。

　　马上将自己的【毒蛇-M1】与之前狙击手的无属性【毒蛇-M1】同时背在肩上，掏出一颗【U-Ⅱ】就扔了下去。

　　轰！

　　手雷爆炸声后，秦然没有犹豫的拿着【M1905】就冲了下去。

　　他可不敢再在这里久留了。

　　虽然这里是制高点，能够俯瞰整个时代广场不假，但同样的，这里没有丝毫的退路！

　　一旦被堵住的话，那真的是死路一条！

　　轰！

　　就在秦然离开了制高点后，一颗火箭弹就狠狠的砸在了那里。

　　灼热的气浪，将下冲的秦然掀翻在地。

　　连续的翻滚了数次的秦然，跳起来继续的奔跑。

　　因为，他能够清晰的看到，至少又有十几个叛军士兵注意到了这里。

　　砰砰砰！

　　十几支突击步枪组成的火力瞬间网覆盖周围，哪怕秦然在对方开枪前就再次纵跃翻滚，依旧被数颗子弹擦着身体而过。

　　轰！

　　滚落在地的秦然，一颗手雷再次抛出。

　　爆炸中，十几个叛军士兵倒地哀嚎。

　　但这越发的吸引了这一区域叛军士兵的注意力，当远处的一辆坦克，开始调整炮塔的时候，秦然没有再多去思考什么原本的计划了。

　　逃命要紧！

　　秦然拼尽全力的向着阻碍多多的废墟内奔跑着。

　　轰！

　　塔克的炮塔开炮了。

　　虽然被废墟所阻挡了炮弹，但是巨大的力量，让秦然再一次狼狈的摔倒。

　　“可恶！”

　　秦然心中咒骂，带着不舍将背包与无属性的【毒蛇-M1】扔下。

　　因为，他知道，以他此刻的负重，根本跑不出去！

　　当然，秦然不会就这样便宜身后追来的叛军士兵。

　　一颗拉开环的手雷，被秦然仍在了背包上。

　　仅剩余一柄【毒蛇-M1】后，秦然的速度陡然间增加了一截，F+级的敏捷在此刻秦然的身上体现的淋漓尽致。

　　就如同是体操运动员与短跑运动员的结合体。

　　秦然灵巧的不可思议，速度也飞快。

　　轰！

　　当他又一次钻入阴影中，进入潜行状态的时候，那颗手雷引爆了秦然背包内剩余的手雷，巨大的爆炸让追击秦然的叛军士兵损失惨重。

　　而秦然也终于摆脱了叛军士兵的追击。

　　这是秦然第一次体会到了人海战术的可怕！

　　那些士兵，正面一对一的话，他有着相当的把握，将对方干掉。

　　一对二，甚至一对三，也有可能！

　　但是当这个数量变成十几，甚至是几十的时候，秦然除去逃跑，根本没有丝毫的办法。

　　甚至，必须跑的足够快才行！

　　想到之前的火箭弹与坦克，秦然不由升起了劫后余生的感觉。

　　可又一想到不得不放弃的背包、狙击枪，秦然就心痛不已。

　　有种割肉的感觉！

　　不过，如果再让秦然选择一次的话，他还是会这样做。

　　武器装备没有了，可以再次寻找，但如果连小命都没了的话，那才是完蛋了！

　　阴影中的秦然快速移动着，他没有打算再返回那战场。

　　秦然可以肯定，搜查他的叛军士兵虽然损失惨重，但会有更多叛军士兵的注意力放在这边，一旦返回的话，秦然就是自投罗网。

　　而且，现在他还有一个地方要去——

　　萨鲁卡的军营！

　　原本的计划因为突发的意外，已经被彻底的阻断了，秦然必须要有新的计划来弥补因为原有计划被阻断的损失！

　　当然了，还有他原本武器装备上的损失。

　　萨鲁卡的军营，自然成为了秦然的首要目标。

　　原本的他，就很中意那里。

　　仅有三队人守卫硕大的军营，除去必要的岗哨和巡逻兵外，完全就没有剩下多少人！

　　以他此刻入门级的【潜行】，只要足够的谨慎小心，绝对能够悄无声息的潜入其中。

　　而其中的用武器、装备，绝对不是秦然刚刚丢弃的背包、狙击枪能够比拟的。

　　想到那成堆的武器、装备，秦然心头一阵火热。

　　然后，不再停留，又一次的奔跑起来。

　　……

　　硕大的探照灯，将军营前的道路、路障照得明晃晃的。

　　尤其是路障后，架在层层沙包上的两挺重机枪，更是让看到的人不寒而栗。

　　不过，秦然的目光更多的是被军营内的塔哨所吸引着。

　　足有十米高的塔哨上一个叛军士兵操控着一挺轻机枪，一旦发现不对的话，倾斜下来的子弹网，绝对能够让任何入侵者感受到恐惧。

　　因为，随之而来的就是地面上两挺重机枪的扫射。

　　除非是用火箭弹或者开着坦克前来，才能够无视这样的扫射。

　　秦然自然没有火箭弹，更加不会驾驶坦克。

　　但是，入门级的【潜行】，却让他有着更加简单的方式，进入到军营中。

　　从废墟绕到了军营一侧的秦然，借着阴影的掩护，攀附在一根竖立在废墟中的房梁上，细细的查看着。

　　营房整齐的排列。

　　五队各三人的巡逻队交叉巡逻，让任何进入军营中的人，都无法逃过叛军士兵的眼睛。

　　“应该是所学校！”

　　秦然猜测着军营的前身，窥视的目光从巡逻队身上，转移到了墙壁后的操场和建筑上。

　　接着，看向了阻挡在自己与墙壁中的一片空地。

　　给秦然感觉非常突兀的一片空地。

　　“雷区！”

　　秦然猜测着。


第三十章 感同身受

　　秦然不知道军营防卫的布置是谁。

　　有可能是萨鲁卡，也有可能是其他人。

　　不过，不论是谁，对方都不是一个虚有其表的人，哨塔、机枪火力网，还有巡逻队，都足以说明一切。

　　哪怕是守卫的叛军士兵因为人员锐减，而不得不减少了一些人员分配。

　　但是，该有防卫的地方，却总有人把守。

　　除了眼前这片空地。

　　秦然不相信一个将整个营地的防卫都做到滴水不漏的人，会在这一个地方出差错。

　　唯一的解释：这里有陷阱！

　　而地雷无疑是最完美的选择。

　　既能够造成大的杀伤，又能够提醒军营中的士兵。

　　完全是一举两得。

　　“希望有用！”

　　查看着眼前空地的秦然这样的想道。

　　下一刻，他开启了技能【追踪】。

　　瞬间，秦然眼中的世界就变得不同了。

　　白红黑三色交织，然后，一排排白色的脚印出现在秦然的眼中。

　　这些白色的脚印，颜色很浅，似乎就是一层灰烬，随时要随风而去般。

　　秦然知道这是时间太久的缘故。

　　时间，最可怕的地方，就是可以不知不觉，将任何深刻的东西变得平淡无奇，接着就是遗忘、消失。

　　幸运的是，秦然来的还算是时候。

　　如果再过个几天，恐怕什么都不会发现了。

　　而更幸运的是，秦然顺着留下的脚印，找到了一条安全的通路。

　　小心翼翼的，秦然踩着这些脚印前行。

　　当他来到墙壁下方的时候，整个人的额头上已经布满了汗水。

　　走在一片雷区中，承受着对爆炸的恐惧，这对秦然的心理无疑是一个考研。

　　而更多的是技能【追踪】的体力消耗。

　　短短的，十几米的路途，让秦然随着属性体质增加，已经达到150的体力值，下降了一半还多。

　　“主动技能真消耗体力！”

　　扫视着自己的体力值，秦然轻声喘息着。

　　当体力值再次恢复满的时候，秦然双腿弯曲，然后猛地向上一蹦，双手就攀在了墙头，接着两臂用力，秦然整个人就上了墙壁。

　　迅速、小心的从墙壁上跃下的秦然，一个翻滚就再次的融入到了阴影之中。

　　一系列的动作，秦然完成的一气呵成。

　　除去最后融入阴影中是依靠技能【潜行】之外，剩余的都是秦然依靠着强化过的身体素质。

　　虽然只是从F→F+的一小级，但其中的变化，秦然却是心知肚明的。

　　他的力量更大了，速度更快了，体力更是显而易见的变好了。

　　如果像初入游戏时，秦然依旧能够完成这样的动作，但是想要做到一气呵成，那完全是想也不用想。

　　能够较为利索的做完，秦然就该欣喜不已了。

　　“仅仅只是F+，如果是更高级呢？”

　　秦然猜测着，心中不由自主的升起了一股激动。

　　只要继续下去，他很快就能够提升到更高级的属性。

　　不过，秦然很快的就反应过来，自己身处的环境，强迫着自己冷静下来。

　　站在阴影中的秦然，一直到自己完全冷静下来后，这才按照既定的路线向着原本应该是学校的教学楼，而此刻成为了军营办公室与仓库的三层建筑摸去。

　　探照灯打出的光影，在操场上来回巡游着。

　　尤其是那些墙角、隐隐之地，更是被连连关照。

　　这让秦然前进的速度并不快。

　　每走几步，就不得不停下来等待新的时机。

　　同时，秦然又一次的庆幸自己选择了这样一个守卫空虚的时候出现。

　　原本巡游的三盏探照灯，只有两盏正常运作着。

　　不然的话，他根本没有时间等待新的时机，就会被另外一盏探照灯所发现。

　　当然，还有那些巡逻的叛军士兵。

　　尽管人数减少了，但是作用却没有丝毫的降低。

　　甚至，在秦然的眼中，这些巡逻的叛军士兵，才是他最需要提防的。

　　因为，人不仅有着眼睛，还有着耳朵与鼻子。

　　或许阴影遮蔽了他的身形。

　　但是声音却无法遮蔽，所以，秦然每一步都是努力的做到轻微无声。

　　这样一来，秦然的速度自然快不到哪里去。

　　足足十分钟的时间，秦然才从墙壁处，来到了由两个叛军士兵守卫着门口的三层建筑前。

　　没有惊动两个守卫的士兵，秦然早已经选好了进入的地方——

　　二层的一扇窗户。

　　选择这里的原因，除去距离秦然较近，不用通过两个叛军士兵的视野外，则是因为这扇窗户的玻璃早已经被打碎，能够让秦然安然通过。

　　如同之前的兔起鹘落般，秦然一踮脚跃上了一楼的窗台，接着纵身攀上了二楼与一楼间的房檐，手脚并用间，就从那扇窗户中钻了进去。

　　与经过的一楼一样，这里同样没人。

　　除去一块黑板外，就是一堆凌乱的桌椅。

　　秦然无法确认，最初的这里究竟发生了什么，但地面上即使不用【追踪】都能够辨别的干涸血迹，让秦然有着一些猜测。

　　那些血迹在最初一定是极为厚重的。

　　要不然，也不会形成这么大的面积。

　　而这意味着，绝对不是一个人的鲜血！

　　那是需要几十个人的鲜血才能够形成的！

　　“该死的叛军！”

　　秦然的双眼中浮现着愤怒。

　　战争，会让你如同一条狗般死去。

　　秦然不会否认这样的话语。

　　但同样的，秦然也不会否认自己此刻的愤怒。

　　看着那只有正常桌椅三分之二大小的桌椅，秦然无法想象，一群单纯的孩子们面对着如狼似虎的叛军时的模样：无助、恐惧。

　　耳畔似乎听到了曾经响彻这里的枪声。

　　眼前似乎也看到了稚嫩生命的逝去。

　　那些孩子，就如同他一般，对生命有着太多的期望、幻想。

　　但与他不同的是，那些孩子还没来得及去实现、触摸那最美好的东西，就被撕扯的支离破碎。

　　连一丝的机会都没有留下。

　　这样的感觉……

　　让秦然的胸口发闷。

　　让他的呼吸不畅。

　　让秦然体会到了许久不曾有过的愤怒。

　　一个平时冷静的人，一旦真的升起了怒火，就不是那么容易被平息的。

　　秦然想做一些什么去发泄、去平息。

　　而且，恰好的，他似乎真的能够做些什么！

　　过早的谋生，让秦然无法相信单纯的善良、仁慈。

　　但也不会去变得邪恶、残暴。

　　因为，他曾被帮助过。

　　这让他有了坚持的底线。

　　所以，他愿意在能力范围内，帮助一个无辜的人。

　　仅仅……只是在能力范围内！

　　再次扫视了一眼那黑色的、干涸的血迹，秦然转身离开了这间教室，他从打开的房门中走了出去，迅速的确认了自己的目的地。

　　有着一个叛军士兵守卫着的地方，实在是太好辨认了。

　　要知道，除去门口的两个守卫外，整个建筑物内，秦然只看到了这个叛军士兵。

　　对方守卫的自然是重中之重！

　　摸出匕首，秦然轻手轻脚的靠近着对方。

　　走廊有些狭窄，而且，整个楼层只亮着一盏昏暗的小灯。

　　但这丝毫没有影响秦然的发挥。

　　相反，【潜行】+【冷兵器·匕首】，让秦然在这样的环境下，如鱼得水。

　　如同是捕食的猎豹，秦然一把扑倒了守卫的叛军士兵，在对方反应过来之前，有力的手掌盖在了对方的嘴上，而手中的匕首一挥，就割断了对方的喉咙。

　　【刺击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50冷兵器（匕首）（基础）X2），对手死亡……】

　　确认着对方的死亡，秦然扫了一眼上锁的房门，当即就在对方的身上搜索起来。

　　下一秒，秦然就有了收获。

　　一串钥匙被秦然从对方的腰带上拽了下来。

　　【名称：仓库钥匙】

　　【类型：钥匙】

　　【品质：一般】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可以带出该副本：否】

　　【备注：如果你会开锁的话，完全不需要它！】

　　喀吧！

　　硕大的锁头，在钥匙的扭动中，径直的打开了。

　　秦然推开房门，立刻一个个的箱子就出现在了他的眼前。

　　迫不及待的，秦然走到一个箱子前，一匕首砸掉了上面的锁子，一把掀开了箱子的盖子。

　　借着走廊一丝昏暗的灯光，秦然看到了箱子中的物品。

　　火箭筒！

　　【名称：铁拳-Ⅱ】

　　【类型：火箭筒】

　　【品质：崭新】

　　【攻击力：强大】

　　【弹容量：1发】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·重型武器（基础）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：根据火箭弹可以激发爆炸、破甲等不同效果，前提是你能够拥有这样的火箭弹】

　　……

　　抬手触摸，物品的信息就出现在了秦然的眼前。

　　不过，可惜的是，秦然没有技能【火药武器·重型武器（基础）】。

　　虽然也能够使用眼前攻击力为强大的武器，但是却无法做到如同轻型枪械般的操控自如。

　　目光再次停留了片刻，秦然转身砸开了另外一个锁子，打开了下一个箱子。

　　【名称：HK-20】

　　【类型：枪械】

　　【品质：崭新】

　　【攻击力：较强】

　　【弹夹容量：100发】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·轻型武器（基础）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：使用它，你需要大量的5.56毫米子弹】

　　……

　　秦然眼前一亮，这是他完全可以自如使用的武器。

　　不过，这并不能够让秦然停下砸锁子，开箱子的动作。

　　这不够！

　　他还需要更多！


第三十一章 夜火如血

　　守在营地的叛军士兵们有些心不在焉。

　　他们的目光总是下意识的看向了那炮火声传来的方向。

　　那里是：詹宁将军驻扎的营地。

　　对于那里发生了什么，每一个叛军都心知肚明。

　　同样的，他们心底有着一丝丝的期待。

　　期待着他们的长官萨鲁卡获得这一次战斗的胜利，因为只有这样，他们才能够继续的活下去，而不是成为谈判桌上的筹码。

　　萨鲁卡的演技实在是太好了。

　　好到这些叛军士兵完全没有怀疑的地步。

　　而就在这些叛军士兵心不在焉的时候，他们没有发现一道黑影来回穿梭与三层建筑内和屋顶上。

　　直到——

　　砰！

　　一声枪响，哨塔上的机枪手被爆头。

　　无头的尸体从十米高的哨塔上摔下，骨断筋折。

　　“敌袭！”

　　巡逻的叛军士兵大声吼道。

　　而这个时候，秦然已经再次连开两枪，将路障后的重机枪手打掉了。

　　入门级的【火药武器·轻型武器】，让秦然对连续狙击变得轻松起来。

　　砰砰砰！

　　当秦然打掉了威胁最大的三处机枪点后，下面的叛军士兵才真正意义上的反应过来，对着秦然开枪还击。

　　而秦然给予还击的则是【HK-20】的连射。

　　一个翻滚，离开了最初的狙击点后，秦然就端起了【HK-20】。

　　一分钟能够射出上百发子弹的【HK-20】，瞬间喷吐出的火舌，让楼下的叛军巡逻兵，立刻倒下去了四五个。

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　叛军巡逻兵的队长大声的吼着。

　　不过，随着一枚火箭弹，带着火光白烟，从楼顶射下的时候，这位叛军巡逻兵的队长就绝望了。

　　看着那划过夜空的火苗，这位队长忍不住的闭上了双眼。

　　轰！

　　火箭弹的爆炸，要远超手雷。

　　不论是威力，还是范围。

　　尤其是后者，让新手的秦然不必真正意义上的瞄准，只需要一个大概就好。

　　数个躲在营房后的叛军炸得粉身碎骨，连带着营房也炸上了天。

　　【爆炸：造成对手100点生命伤害，对手死亡……】

　　【爆炸：造成对手100点生命伤害，对手死亡……】

　　【爆炸：造成对手100点生命伤害，对手死亡……】

　　……

　　这样的战斗信息，刷屏一般的出现在秦然的视网膜上。

　　但这仅仅是开始！

　　拥有了一座军火库的秦然，在战斗的时候，怎么会吝啬。

　　下一刻，又一支装弹的火箭筒，被秦然扛在了肩上。

　　“去给我到地狱里忏悔吧！”

　　秦然低吼着，扣动了扳机。

　　轰！

　　火箭弹再次爆发出了自己强大的威力。

　　轰轰轰！

　　紧接着，一连三枚火箭弹，被秦然射出。

　　整个营地都陷入了火海之中，守卫军营的叛军士兵更是几乎死伤殆尽！

　　几乎！

　　因为，还有两个叛军士兵因为站着的角度原因，躲过了秦然的攻击。

　　放下肩上的【铁拳-Ⅱ】，秦然重新扛起了一支装有火箭弹的【铁拳-Ⅱ】，对准了通往楼顶的铁门。

　　一扇上锁的门阻挡不了两个持枪的叛军士兵。

　　只要对方真的想要上来。

　　下一刻，秦然听到了激烈的脚步声。

　　他的脑海中，浮现出来两个叛军士兵，急匆匆的向着楼上冲锋的模样。

　　砰！

　　枪响了。

　　那是打碎锁的枪声。

　　同一时刻，秦然扣动了扳机。

　　火箭弹直直的飞出。

　　轰！

　　爆炸所产生的气浪、烈焰，直接让两个叛军粉身碎骨。

　　【爆炸：造成对手100点生命伤害，对手死亡……】

　　【爆炸：造成对手100点生命伤害，对手死亡……】

　　扫了一眼战斗信息的秦然，开始收拾屋顶的武器装备。

　　自然的，他无法将萨鲁卡武器库内所有的武器装备都搬走，但是挑好的拿，秦然还是懂得。

　　一个从军营内找到的硕大战术背包，成为了秦然的背运道具。

　　火箭筒、轻机枪、手雷、弹药等等。

　　秦然尽可能的装到战术背包内。

　　他的速度很快，两分钟就将所有的一切都搞定了。

　　不过，当秦然背起战术背包的时候，整个身体却是不由自主的感到一沉。

　　即使是提升过一次等级的力量，面对着这样的力量，也是有些吃不消。

　　但这并不妨碍，秦然将这些武器装备背回去。

　　要知道，这都是他的收获！

　　秦然努力的从三层建筑中走了出来，向着营地外走去。

　　他知道这里的爆炸、火光，是多么的显眼。

　　那些幸存者、暴徒们肯定是不敢靠近这里的。

　　但是，正在交战的叛军士兵一旦发现不对劲的话，属于萨鲁卡一方的叛军士兵，必然会以极快速度返回。

　　想一想那恐怖的人海战术，以及看着就让人头皮发麻的坦克。

　　秦然的脚步不由自主的加快起来。

　　不过，一路上被火箭弹炸出的坑洞，却让秦然吃到了苦头。

　　平整的水泥地，早已经变得坑坑洼洼，不少地方还有残余火焰跳动着。

　　这样的地面，比之外面最破烂的废墟，都毫不逊色。

　　秦然不得不绕行一小段路。

　　至于坑洞旁叛军被炸碎、燃烧或烧焦的尸体？

　　他见过更加凄惨的尸体，早已经不会再有所恐惧了。

　　“所以说……习惯真的是最可怕的！”

　　秦然自嘲的一笑，跨步就要迈过一具焦黑的尸体。

　　而这个时候，那具焦黑的尸体竟然动了！

　　对方没死！

　　秦然瞬间反应过来，下意识的就要躲闪，但是身上背包的重量，却让原本能够轻易完成的动作变得异常艰难。

　　而那叛军士兵则是爆发出了生命最后的力量——

　　他要拖着眼前的秦然一起死！

　　夜月下，跳动着火焰。

　　一把锋刃雪亮的匕首，直直的刺向秦然的小腹。

　　还没碰触到肌肤，秦然就感觉到了一股寒意。

　　完全可以想象，一旦被匕首扎实了，等待秦然的必然是开膛破肚的下场，肠子、五脏六腑都流出来的话，即使是玩家数据化的身躯，也得死！

　　秦然咬着牙，极力的扭动着身躯。

　　他不想就这样死去！

　　新手副本马上就要结束，而他也将满载而归。

　　这个时候，面对死亡，秦然心底升起了浓浓的不甘。

　　不甘，如同是绝望中的甘泉，让避无可避的秦然，略微的扭动了一下身躯。

　　而突然暴起的叛军士兵，丝毫没有因为秦然略微扭动身躯而有所改变自己的攻击姿势。

　　甚至，越发的一往无前了。

　　因为，随着秦然身躯的扭动，已经将腰间一侧完全的暴露在了这位叛军士兵的眼中。

　　那里与肾脏，只有细微的距离！

　　以他手中的匕首，绝对能够将秦然的肾脏捅烂。

　　“啊！”

　　叛军士兵的喉咙中迸发出了死亡的低吼。

　　既是对秦然的，也是对他的。

　　他很清楚，身受重伤的他活不了了。

　　但，能够拉上秦然一起死的话……一切都值了！

　　叛军士兵脑海中仅剩余的想法，化作了一个信念，一股气势出现在了他的身上，与秦然心中的不甘遥遥对峙。

　　时间仿佛都在两人间凝固了。

　　叮！

　　清脆的响声从匕首的刃尖与秦然的腰际传来。

　　拼死一击的叛军士兵眼神中闪过了茫然。

　　他不知道发生了什么事。

　　锋锐的匕首，为什么会被血肉之躯阻挡？

　　叛军士兵的眼神涣散了。

　　爆发出最后一击的叛军士兵，即将燃尽生命之火。

　　“吼！”

　　满是失望的低吼中，叛军士兵微微的移动着手腕。

　　噗！

　　这一次，匕首尖移动了小段距离后，就轻易的刺中了秦然，没入了血肉中。

　　叛军士兵涣散的眼神猛地击中起来，满是喜悦。

　　但这并没有改变最后的结果——

　　砰！

　　摆脱了背包束缚的秦然，身躯如猎豹一般后撤，躲开了对方后续的攻击后，狠狠的一拳击打在了对方的太阳穴上，让对方彻底的失去了生命的气息。

　　【拳击：要害攻击，造成对手6点生命伤害（3徒手格斗（基础）X2），对手死亡……】

　　【刺击：对手造成你35点生命伤害，陷入流血状态……】

　　“嘶！”

　　秦然确认叛军士兵真正意义上死亡后，这才撩起上衣产看着自己的伤口。

　　伤口足有十公分长，随着秦然的动作而不住扭曲，鲜血不断的流出。

　　而在伤口下，则是一把【M1905】手枪。

　　原本看起来崭新的枪身，这个时候，却出现了一道深深的划痕。

　　没错，之前叛军士兵的拼死一击，刺在了这柄手枪上。

　　秦然在叛军士兵突然暴起，自己无法真正闪避的情况下，猛地想到了腰际别着的【M1905】，虽然【M1905】是一把手枪，是一件武器。

　　但谁也没有规定不能够成为“防具”！

　　尤其是在这种别无办法的前提下。

　　因此，秦然费劲权力的扭动身躯。

　　为的就是让【M1905】手枪成为自己的盾牌。

　　最终，结果是不错的，即使秦然收了伤。

　　但，秦然活了下来。

　　又一次看了一眼叛军士兵的尸体，秦然要自己把对方记住。

　　因为，对方给了他一个足够深刻的教训。

　　“果然得意忘形就会遭到当头棒喝吗？希望玛姬如同她说的一般擅长包扎！”

　　秦然自语着。

　　然后，简单的包扎伤口后，再次减少了背包的重量，向着柯琳、玛姬藏身之处走去。

　　即使心中不舍，但秦然知道，以原本背包的分量，受伤的他根本就无法背负。

　　到时候不要说这次的收获，恐怕他自己也得死在归途上。

　　刚刚死里逃生的秦然，绝对不愿意就这样再次面对死亡。


第三十二章 迟到的和平

　　枪声、炮声、爆炸声，让躲在地下仓库的玛姬小脸苍白，下意识的靠近着柯琳，最后更是牢牢的抱紧着柯琳的胳膊，寻求着安慰。

　　“放心吧，没事的！”

　　柯琳安慰着玛姬。

　　尽管对玛姬是否真的天真单纯，柯琳还持有保留意见。

　　但是，这并不妨碍柯琳安慰玛姬。

　　或者说……这是对自己的安慰。

　　因为，这样密集的枪炮声，柯琳除去叛军最初占领这座城市的前两周时间出现过之外，已经足足有三个半月没有出现过了。

　　现在又一次的出现……

　　必然是出现了大事！

　　柯琳下意识的心中一紧。

　　她想到了秦然！

　　在这样的环境下，秦然发生危险的几率无疑是直线上升的。

　　“让人担心的家伙！”

　　柯琳心底叨念着。

　　咚咚咚！

　　突如其来的敲击声，让之前还满心担忧的柯琳瞬间紧张起来，她握紧了手枪，警惕的询问着：“谁？！”

　　“是我，柯琳！”

　　略显熟悉的声音让柯琳惊喜万分。

　　“秦然！”

　　柯琳一边这样的低呼着，一边打开了地下仓库的门。

　　而就在柯琳打开么门的瞬间，背着硕大包囊的秦然整个人就栽了进来。

　　柯琳下意识的想要扶住秦然，但却被秦然带倒在地。

　　“怎么了，秦然？”

　　柯琳在玛姬的帮助下，搬开了秦然，这才发现秦然的腰侧上赫然有着一道血槽，即使经过了简单的包扎，那里也完全的血肉模糊。

　　“你受伤了！”

　　柯琳惊呼着，然后，她大声地说道：“玛姬！玛姬！秦然需要你的帮助！”

　　对于玛姬护士的职业，柯琳是记忆犹新的。

　　即使是见习的。

　　“没事的，柯琳！帮我拿罐头和水来，好吗？”

　　秦然看着焦急的柯琳，立刻微笑的安慰着对方。

　　不过，那微笑怎么看，怎么虚弱。

　　事实上，也是如此。

　　此刻秦然原本150点的生命值，只剩下30点不到。

　　而不断流出的血液，更是让这个数值在缓缓降低着。

　　“马上来！”

　　心中无比焦急的柯琳，有些慌乱，但面对着秦然的请求，马上就转身向着存放物资的地方跑去。

　　秦然再次看了一眼柯琳，这才对着一旁手足无措的玛姬道：“现在需要你的包扎技术了，当然你如果能够一边替我包扎，一边教授我的话，就更好了！”

　　“好、好的！”

　　如果说柯琳是有些慌乱的话，玛姬则是彻底的慌了。

　　不论是在给秦然包扎时的屡屡出错，还是再给秦然讲解包扎知识时的颠三倒四，都足以说明一切。

　　不过，结果是好的。

　　秦然流血不停的伤口得到了止血，在获得了柯琳拿来的食物时，生命值也开始稳步的回升。

　　当然，玛姬教导的包扎也获得了系统的认可，还有着意外的收获。

　　【名称：医疗·包扎（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：更好的利用绷带，提升10%治疗效果】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：无】

　　【备注：绷带，流血时最好的伙伴！】

　　……

　　【名称：医学·药品知识（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你会合理的分配、利用手中的药物，提升10%药物效果】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：不论是治疗的药剂，还是杀人的毒药！】

　　……

　　秦然没有想到玛姬的身上有着两个可以学习的技能，当面对系统的询问时，自然是毫不犹豫的选择了是。

　　虽然两项技能没有相关的属性，无法通过提高技能等级来获得更多的属性收益。

　　但是，技能本身的效果，却是不错的。

　　尤其是后者！

　　“不论是治疗的药剂，还是杀人的毒药吗？”

　　这样明显的提示，如果秦然还看不懂的话，那就真的是白痴了。

　　甚至，此刻秦然的脑海中，已经出现了一些想法。

　　不过，看着眼前明显带有怒气的柯琳，秦然暂时压下了这些想法。

　　“我可以解释！”

　　面对着真正意义上关心着自己的柯琳，秦然苦笑的举起了双手。

　　“我在听着！”

　　抱着肩膀的柯琳，静静的坐在秦然的面前。

　　看着这副模样的柯琳，秦然选择了坦白。

　　从与萨鲁卡的交易开始，到狙杀叛军将军詹宁，再到返回萨鲁卡的营地，以及在离开时被一个炸的半死的叛军士兵偷袭，而受伤的事情——说到这次意外的负伤，秦然眉头紧皱。因为，这本是可以避免的。

　　但是，得到萨鲁卡军火库的他有些得意忘形了。

　　他不认为有人能够在那样的轰炸下会活下来。

　　所以，他得到了应有的教训。

　　如果不是他的体质达到了F+，生命值有150点，并且利用腰间别着的手枪挡了一下的话，他早就没命了。

　　秦然缓缓的说着。

　　尽管最后意外的负伤，让秦然感觉到一丝难堪。

　　但秦然也没有隐瞒。

　　“你……”

　　当秦然讲述完后，柯琳瞪大了双眼看着秦然，她完全不敢想象，今晚的战争，竟然是眼前的男人引起的。

　　而一旁的玛姬，则完全的惊呆了，丧失了语言、思考能力，只是呆呆的看着秦然。

　　“天亮后，政府军就会进入这座城市——和平到来了！虽然它迟到了！”

　　秦然一边说着，一边挣扎起来，开始收拾着自己的物品。

　　包括但不限于那些从萨鲁卡军火库内得到的武器装备。

　　秦然不得不收拾物品了。

　　因为，他在副本内的时间，只剩下不到五分钟了。

　　【玩家将于五分钟后离开新手副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　“只能够携带自身能够携带的物品？超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品？！”

　　看着这样的提示，即使是秦然都忍不住要爆粗口了。

　　不过，理智却告诉他，要抓紧时间！

　　而这就让秦然不得不拖着未痊愈的身躯准备起来。

　　携带自身能够携带的物品——这一条让秦然不得不舍弃一些物品。

　　再一次的，秦然感觉到自己在割肉。

　　很疼的那种！

　　要知道这些东西没有一样是轻易得来的，每一件都可以说是冒着生命的危险！

　　“我CNDY！”

　　再决定了必要装备狙击枪【毒蛇-M1】和两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒作为价值最高的装备必须带走后，秦然望着包括轻机枪【HK-20】在内的，不得不舍弃的大部分物品，想到之前自己受伤背运的情形，秦然终于爆了一句粗口——在心底。

　　秦然的动作，引起了一直关注他的柯琳的注意。

　　“你要离开？”

　　柯琳上前一把抓住了秦然的袖子，双目凝视着秦然。

　　被柯琳抓住的秦然不得不停了下来。

　　面对着对方的凝视，秦然下意识的想要说些什么，但是话到嘴边了却又不知道该说什么。

　　他感激柯琳对自己的帮助。

　　如果没有对方的帮助，秦然知道自己绝对会艰难不已，更加不用说有眼前的收获。

　　但除此之外，秦然无法说更多。

　　尤其是在柯琳表现出不一样的情绪来。

　　即使秦然再迟钝，当柯琳拉住他衣袖的瞬间，他也明白了柯琳对他的感情。

　　只是，秦然无法回应。

　　双方的身份早已经注定了双方的结局。

　　秦然无法告知柯琳这只是个较为真实的游戏，而你只是一个NPC，或许还担任着诸如“新手导师”之类的角色。

　　他无法说出口。

　　你可以不仁慈，但请务必善良，不去伤害他人的幸福！

　　眼前柯琳的幸福是什么，秦然知道，而且他面对柯琳的这份幸福，不仅仅是愿意保持善良，也愿意给予更多的仁慈。

　　但……秦然不知道该怎么做。

　　所以，他沉默了。

　　秦然只能看着柯琳的双眼，回应着对方的凝视。

　　最终，柯琳松开了秦然的衣袖。

　　“需要什么，我帮你收拾！”

　　女孩这样地说道。

　　“谢谢！”

　　秦然这样回应着。

　　……


第三十三章 机会！

　　五分钟的时间，眨眼而过。

　　秦然没有说再见。

　　因为，他知道他应该是没有可能再回到这个新手副本中的。

　　所以，背负着包括【毒蛇-M1】和两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒在内的众多物品，秦然吃力的抬起右手，向着柯琳、玛姬告别。

　　两个女孩同样挥手回应着秦然。

　　柯琳还张嘴准备说些什么。

　　但是，离开时间已到的秦然根本没有听清楚柯琳的话语，那进入副本时的亮光就又一次出现在他的眼前，令秦然不得不闭上双眼，又一次用手掌遮挡着刺目的强光。

　　接着，随之而来的失重感，让秦然难受了片刻。

　　当一切恢复正常的时候，秦然发现自己出现在了一个类似仓库一般的铁皮房内。

　　眼前的房间，灰尘满地、蛛网遍布。

　　破旧一词，都无法完全形容。

　　唯一值得称道的地方，就是大，足够让五辆巴士并排通过，并且停放十辆巴士都不成问题的面积。

　　“这就是游戏大厅？”

　　秦然打量着四周，有些不太确定。

　　至少，这里和他想象中的完全不一样。

　　即使不像其它虚拟游戏一般弄出各种风格炫目的游戏大厅来，也要干净一些吧？

　　秦然看着能够清晰印出脚印的灰尘，眉头微皱。

　　不过，很快的，秦然的注意力就放在了自己的战利品上。

　　他仔细的检查了自己的背包和随身物品。

　　当发现【毒蛇-M1】和两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒都在，但是所带的【U-Ⅱ】手雷、【M1905】手枪、弹匣和罐头、水却遗失了不少后，秦然无奈的叹息了一声。

　　“果然，有些勉强了！”

　　之前秦然在柯琳的帮助下，完全达到了负重的极限——一种只能够勉强站立，而不能移动的模样。

　　秦然心怀侥幸。

　　但很显然，这样的姿态，依旧被划分为是超重。

　　“幸好！”

　　秦然看着【毒蛇-M1】和两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒，心中再一次的大呼庆幸。

　　如果这两样武器遗失的话，他真的会痛不欲生。

　　至于放弃其它物品，保证这两样武器？

　　秦然自然想过。

　　但是，秦然不知道自身负重的界限在哪，他认为自己可以拿得动。

　　如果给秦然一百公斤的石头，让他背负，他绝对会望而却步。

　　但如果给予秦然一百公斤的联邦币……秦然不仅认为自己能够背负，还能够跑，而且比谁都快。

　　对于秦然来说，属于自己的财产，那就是生命。

　　“必须要找储物装备！”

　　秦然下意识的想道。

　　轰！

　　爆炸声突然从房间外传来，惊醒了思考的秦然，几近本能的秦然，瞬间就拿起了狙击枪【蛇-M1】，对准了门口处。

　　但……房门严丝合缝！

　　哪怕秦然判断，爆炸点就在门外也是一样。

　　爆炸声没有结束，相反，如同是多米诺骨牌，接连不断的爆炸声开始出现。

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸，秦然断定就在这个房间的周围。

　　但这看起来破旧的仓库铁皮房，却是安然无恙。

　　“这？”

　　秦然本能的猜测着。

　　而一段文字随即出现在秦然的视网膜上——

　　【蒸汽城与钢铁战车爆发了战争，请玩家不要离开自己的房屋，以免受到波及！】

　　“公会战争？”

　　秦然一愣。

　　曾经在打金工作室工作的秦然对此自然是不陌生。

　　只是，让秦然没有想到的是，他刚一进入地下游戏，就遇到了这样的事情。

　　出现在视网膜上的文字，并没有因为秦然的走神而停止。

　　文字一排排的出现着——

　　【新手副本：战乱的都市】

　　【副本性质：自由】

　　【副本难度：低】

　　【主线任务：生存三天】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务：救助更多的平民到战争结束，每救助一个平民可提高通关评】

　　【任务完成度：200%（救助柯琳、玛姬两人——评价提升：F→E）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：E→D）】

　　【探索表现：一般（无提升）】

　　【特殊评价1：击杀叛军少校萨鲁卡（评价提升：D→C）】

　　【特殊评价2：击杀叛军将军詹宁（评价提升：C→A）】

　　【新手副本福利：评价提升一级！】

　　【玩家最终评价S！】

　　【玩家新手副本收获计算中……】

　　【最终玩家新手副本收获结果如下……】

　　【积分：3000；技能点：3；黄金技能点：1】

　　【玩家无严重伤势，无需治疗！】

　　……

　　“3000积分？3点技能点？1点黄金技能点？”

　　看着最终收益，没有任何参照物的秦然无法确定其中的价值，但是按招S评价来看，他应该是收获颇丰。

　　“玩家完成新手副本，频道开启……”

　　就在秦然查看自己收益的时候，机械的声音出现在房间内。

　　随着这机械的声音的出现，秦然所在房间，正对大门的墙壁上，一块液晶屏就这样的凸显出来，将原本的铁皮墙壁替换。

　　经过了短暂的黑屏后，液晶屏上开始显现出三排由硕大文字构成的选择。

　　商店，论坛与副本。

　　随着秦然目光的注视，注释随即出现。

　　【商店：供应各种原材料、子弹与基础武器、防具、药品、杂物，并为玩家提供技能升级服务】

　　【论坛：玩家与玩家交流、交易的平台】

　　【副本：玩家单独、团体冒险的世界】

　　（提示1：单人副本，每次进入后，冷却时间一周——时间比例，游戏内不论多久，现实都是一个小时）

　　（提示2：多人副本（至少2人），每次进入后，冷却时间一个月）

　　（提示3：三个月最少进入一次单人或者多人副本，不进入者，将失去游戏资格，判定为游戏人物死亡）……

　　秦然目光扫过，在【副本】一栏，注视许久，眼神带着惊讶。

　　不是关于副本内的时间或者冷却时间，这些经历过其它虚拟游戏的秦然早有所料。

　　让秦然出乎预料的是三个月必须进入一次单人或者多人副本，否则判定游戏人物死亡的提示。

　　“如果彻底脱离了游戏头盔，那么只是游戏人物的死亡？还是连带着自己也会？”

　　秦然的眉头皱了起来。

　　他无法推测出会发生什么。

　　“距离赚够治疗费还早，现在想这些有什么用！”

　　秦然自嘲的一笑。

　　然后，马上开始在【商店】【论坛】浏览起来。

　　着重的关注着积分的价值，与装备的价格。

　　秦然可没有忘记，他进入地下游戏最初的目的：赚钱！

　　而这样的浏览必然是相当耗费时间的。

　　花费了近两个小时，秦然也只是粗粗的看了一遍。

　　首先，是积分。

　　在论坛中，有玩家以每1积分20-30联邦币的价格收购。

　　但是，卖出者寥寥无几。

　　显然，这个价格偏低。

　　这对秦然来说自然是好消息。

　　因为，这代表着他一次新手副本，至少收获了60000-90000联邦币，这几乎是他之前三年收入总和的数倍。

　　而后就是【商店】！

　　就如同系统描述的那样，只有基础的物品和各种的原材料，完全没有想象中的强大装备，更加不用说是技能书与储物装备之类的。

　　而其中的技能升级，则让自认为收获颇丰的秦然感觉到了囊中羞涩，以及……肉痛！

　　入门等级的【火药武器·轻型枪械】提升到下一个等级“精通”，竟然需要1000积分和1个技能点。

　　而入门等级的【潜行】提升到下一个等级“精通”需要的积分则是1500，同样的，也需要1个技能点。

　　其它基础技能提升到入门级别，虽然不需要技能点，但是同样的不便宜，从200到800积分不等。

　　技能【追踪】是最高的。

　　剩余的都是200积分左右。

　　简单的说，如果秦然提升了【火药武器·轻型枪械】和【潜行】的技能等级，剩余的积分只够再提升两个除去【追踪】在内的基础技能，或者去【商店】购买一套全身装备，包括武器、防具、药品和必须杂物——500积分一套，被放在【商店】的第一页第一行，最显眼的位置上。

　　虽然这一全套装备中武器给予了一支手枪、一把匕首，两弹匣的匹配子弹，防具也是从头到脚，药品则包括了三卷高级绷带，杂物更是有水壶、香烟、打火机等等，但是秦然绝对不会购买，先不说秦然有着更好的武器、防具。

　　单单是曾经打金工作室的经验，就让秦然能够找到更加便宜的购买渠道：玩家！

　　低级装备间，玩家与玩家的交易，一向是物美价廉。

　　之后，秦然在【论坛】上的浏览，则是完全的证明了这一点。

　　与【商店】一模一样的全身装备，从玩家手中收购的话，只需要400积分。

　　如果将枪械去掉的话，300积分就行。

　　而如果连药品类也去掉的话，200积分一套，甚至是更低的价格也能够搞定。

　　秦然默默的浏览着论坛上的交易，尤其是居高不下的武器、药品，他渐渐的双眼中泛起了亮光。

　　要知道，他可是带着两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒回来的。


卷二：不合格大侦探


第一章 天价贩卖！

　　两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒，秦然是准备全部售出的，并没有打算留下。

　　第一，他没有相应的技能，无法发挥出装备本身的最大威力，除非是如同在萨鲁卡营地内那样的狂轰乱炸，不然远不如他手中的狙击枪有效。

　　第二，【铁拳-Ⅱ】火箭筒的重量，即使秦然的力量属性提高了一级，但也无法再装备了狙击枪后，又背着一支火箭筒健步如飞，他的力量、体力无法做到这一步，而经历了数次战斗的秦然，更是明白敏捷在关键时刻的重要性。

　　第三，也是最为重要的一点：一支标准适用于各个型号火箭筒的火箭弹，在【商店】内售价500积分！

　　看到这个售价前，秦然还是有些犹豫的。

　　但是在看到这个售价后，秦然的内心瞬间坚定起来。

　　他负担不起这样的价格！

　　即使秦然不愿意承认。

　　他S级的通关评价，似乎并不丰厚。

　　要知道，他在萨鲁卡营地内射出的火箭弹，足够换三个S级通关评价了。

　　“是因为新手副本的缘故吗？”

　　秦然翻看了一下信息，上面清晰的记录了“最终玩家新手副本收获结果如下”的字样。

　　这让秦然有了更多的猜测。

　　不过，很快的，当秦然看到论坛上的交易时，注意力就彻底的被转移了——

　　一支品质为受损，攻击力为一般的手枪，在玩家间的标价是90-110积分，价格浮动的主要原因是是否赠与两个匹配的满弹匣。

　　一支品质为受损，攻击力为一般的突击步枪，在玩家间的标价是300积分左右，不带任何匹配的子弹。

　　而一枚类似【U-Ⅱ】的防御手雷也是300积分。

　　论坛上的交易，大多是这个程度。

　　在秦然浏览期间，偶尔出现了一支带有属性【精准打击Lv1】的手枪，则是直接标价1000积分，并且在秦然没有来得及看清楚具体属性时，就被人买走了。

　　显然，属性装备受到了亲睐。

　　这让秦然对接下来的计划，有了更多的信心。

　　要知道，他带回的两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒都是带有属性的！

　　因为负重的原因，秦然自然是从萨鲁卡的军火库中挑选最优秀的装备带回。

　　【名称：铁拳-Ⅱ】

　　【类型：火箭筒】

　　【品质：崭新】

　　【攻击力：强大】

　　【弹容量：1发】

　　【属性：燃烧Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·重型武器（基础）】

　　【备注：根据火箭弹可以激发爆炸、破甲等不同效果，前提是你能够拥有这样的火箭弹】

　　……

　　也许是因为同一个牌子或者同一个军工厂的缘故。

　　两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒的属性是一样的。

　　价值，也一样的高昂！

　　“论坛中玩家交易的武器，最高攻击力大都为一般，以枪械为主，刀剑等冷兵器十分罕见，到现在为止除去一般的匕首、长剑、长刀外，就没有任何值得注意的！防具则为常见的作战服、防弹衣，同样没有什么值得注意的！”

　　秦然的目光扫视着论坛上诸多的武器防具。

　　心中有了一个大致的概念。

　　现阶段的玩家，应该都是进入了以枪械为主的副本。

　　当然，也不排除个别高段玩家脱离这个范畴。

　　毕竟，当初地下游戏内测中还有三百玩家活了下来。

　　而那是在一年前！

　　就算这些内测玩家以最低限额的姿态：每三个月进入一次副本。

　　到现在为止，也足足经历了四个副本！

　　如果再有一些极限玩家的话，这个数字将会成倍的增加。

　　一个度过了八个，乃至是个副本的玩家，绝对不会使用这样普通的枪械。

　　应该是更加强大的枪械或者武器才对。

　　之前，秦然浏览游戏【商店】，里面虽然没有强大的武器装备，但是各种各样的弹药却是不缺。

　　一些特殊的弹药种类，足以让秦然推测出了一些高段武器装备。

　　而使用这些高段武器的资深玩家，才是秦然想要交易的对象！

　　不仅仅是因为这样的玩家身家丰厚，还因为对方对整个地下游戏有着足够的了解！

　　如果对方能够告知更多关于地下游戏的事情，秦然并不介意打个折扣。

　　不过，前提是引出这样的玩家来！

　　想到这的秦然，马上行动起来。

　　“玩家第一次进入论坛交易，是否选择昵称？”

　　机械的声音响起。

　　“是！”

　　秦然思考了一下后点了点头，并且随口报出了一个昵称：“2567！”

　　没有任何的意义，就是随意选择。

　　如同之前混迹在打金工作室时一样。

　　“昵称2567确认！请将交易物品放在交易台上，并标注价格！”

　　机械的声音落下后，一个全息的平台就出现在了秦然的面前。

　　秦然将一支【铁拳-Ⅱ】火箭筒放上交易台，顿时【铁拳-Ⅱ】火箭筒就从实质变得虚幻起来，秦然没有丝毫的惊讶，这本身就是在游戏中，有什么好惊讶的。

　　如果真想说惊讶的话，地下游戏几近真实的虚拟技术才是让人惊讶的。

　　一张表格从交易台上出现，与其一起出行的是一支笔。

　　拿起笔，秦然刷刷的写下了【铁拳-Ⅱ】火箭筒的价格。

　　10000积分，5技能点！

　　【商店】给出的回收价格是3000积分，1技能点——这个价格远远的高出游戏【商店】给予的价格，但秦然如果真的相信游戏【商店】给出的价格的话，那才是脑子有病。

　　任何玩家都知道，游戏【商店】的回收价格只是装备本身一半，乃至更低的价格！

　　更何况，只有一个足够高的价格，才能够吸引那些资深玩家。

　　至于价格太高，吓退所有人，秦然不会有这样的担心。

　　真正想要的人，一定会发私信联系他。

　　将表格重新放在交易台上，立刻全息影像的交易台连带着虚化的【铁拳-Ⅱ】火箭筒一起消失在秦然的面前。

　　而在玩家论坛中，一条新的信息出现了。

　　随后秦然选择退出游戏。

　　他知道，想要达到最理想的想过，是需要时间发酵的。

　　这段时间不会太长，也不会太短。

　　他正好可以处理一下个人的生理问题。

　　……

　　当秦然从洗手间走出来的时候，速食已经在热水的浸泡中变软，可入口。

　　至于味道？

　　每天三顿速食，三年都不曾改变的秦然，舌头都已经麻木了。

　　但能填饱肚子！

　　这对于秦然来说，足够了。

　　他的经济不允许他在食物上浪费更多。

　　3联邦币一盒的速食，对于秦然来说，已经是一个极限，哪怕这是优惠过的价格。

　　作为一个孤儿，秦然不仅在成年前有着一套免费的福利房居住，购买任何生活物品也是有着不小的折扣。

　　尤其是食物，更是半价。

　　虽然秦然希望能够完全的免费，但是这根本是不可能的。

　　事实上，这样的福利、折扣也是有付出的。

　　秦然需要在成年后，为联邦免费服兵役18个月。

　　对此，秦然没有任何的怨言。

　　因为如果不是有着这样的政策，他早就死了。

　　速食盒内的最后一口汤，也被秦然灌入了肚子中，没有留下一丝一毫。

　　即使难吃，秦然也不会浪费食物。

　　将速食盒放入垃圾桶，秦然再一次的躺在了床上，将虚拟头盔戴上。

　　……

　　眼前场景转换。

　　当秦然回过神的时候，已经出现在了他在地下游戏中的房间——那间除去大之外，没有任何值得称道的，破旧铁皮仓库中。

　　秦然走向了液晶屏，打开了论坛，直接点入了【铁拳-Ⅱ】火箭筒的交易信息栏。

　　滴滴滴！

　　顿时，秦然的耳中就响起了一连串的消息提示。

　　看着不停闪动的私信栏，秦然没有焦急，而是看向了交易信息栏下的玩家留言。

　　1楼：卧槽！火箭筒！

　　2楼：楼主穷疯了！

　　3楼：楼上SB！

　　4楼：2000积分诚心价，楼主联系！

　　5楼：楼上捡便宜，我出2500积分！

　　6楼：我是蒸汽城的执事，将【铁拳-Ⅱ】交给我，我拉你入会！

　　7楼：钢铁战车表示，楼上是假冒的！

　　8楼：没有相应技能，根本玩不转这样的重火力！

　　9楼：请问，技能点是什么？

　　10楼：楼上小白！

　　……

　　足足两百层的留言，但是大部分的留言都是这样毫无营养。

　　不过，也有不少是值得留意的。

　　在楼层最后的位置上，昵称“无法无天”表示愿意出5000积分，2技能点购买【铁拳-Ⅱ】。

　　这是秦然到现在为止，看到的最高报价。

　　“新人玩家？还是资深玩家？”

　　秦然的猜测偏向后者。

　　如果是新人，不应该有着这样丰厚的身价，要知道他S级的通关评价才拿到了3000积分，或许评价还有更高的等级，但获得积分也不会多到哪去，5000-6000就是一个极限了，而在这样的前提下，愿意拿出5000积分购买【铁拳-Ⅱ】的新手，秦然相信不多。

　　甚至，可以说是没有。

　　至少，他无法拿出一次冒险的全部收入去买一件武器，尤其是这件武器还没有弹药，需要额外高价购买。

　　将留言全部阅读玩的秦然打开了私信——这里才是他寄托希望的地方。

　　不过，其中大部分依旧是毫无营养的信息，包括但不限于加好友、爆照求X扬等。

　　面对这些，秦然直接删除，将目光看向了剩余有价值的私信。

　　而在里面又一次出现了昵称“无法无天”的玩家。

　　这一次对方再次提高了报价。

　　6000积分，2技能点！

　　这让漫天要价的秦然感到了惊讶。


第二章 惊喜

　　“无法无天”的又一次报价，让秦然感到了惊讶。

　　先不说对方的报价，已经接近了秦然的心理价格。

　　单单是对方的做法，就足以让秦然留意对方的了。

　　要知道，对方是这些有价值私信中直接报价的，剩余的私信都是含糊其辞，或者故弄玄虚。

　　显然，秦然漫天要价，这些可能是资深玩家的存在，纷纷落地还钱。

　　并且，如果可以的话，他们不介意坑秦然一把。

　　现实中，秦然经历了不止一次这样的事情。

　　而昵称为“无法无天”的玩家不同，对方这样的连续报价，足以说明对方非常心切的想要买到【铁拳-Ⅱ】——这完全将主动权让给了秦然。

　　这不该是一个精明人该有的！

　　如果是一个娴熟的商人，完全可以从对方的身上压榨出更多的利益来。

　　秦然虽然不是一个娴熟的商人，但对于掌握了主动权的秦然来说，想要做到同等的效果并不困难。

　　甚至，可以获得更好的效果。

　　思考了片刻，秦然私信了对方，以文字交流——

　　2567：在？

　　无法无天：10000积分，5技能点价格有点高了！

　　2567：不高！

　　无法无天：真高了！虽然【铁拳-Ⅱ】攻击里达到了强大，也有着属性，但是只能够发射一发火箭弹，如果不能够一击致命的话，需要其它的手段配合，而且，【商店】内每发标准火箭弹也需要500积分起，实在是烧钱！

　　对方所说的是事实。

　　不过，这并不是秦然降价的理由。

　　在对方的字里行间，秦然又一次感受到了对方的迫不及待。

　　对方很需要这件装备！

　　或许是要面对什么怪物。

　　也或许是要解决什么麻烦。

　　但这并不管秦然的事情，秦然只知道，对方表达的诚意还不够，而他能够获得的更多！

　　而就在秦然组织了一下语言，准备再次输入文字的时候——

　　叮！

　　“玩家寄卖的【铁拳-Ⅱ】火箭筒售出，请查收10000积分，5技能点！”

　　清脆的铃音后，秦然房间内的机械声音响起。

　　秦然一愣。

　　下一刻，嘴角就微微上翘，露出了一个灿烂的笑容。

　　这完全就是意外之喜！

　　他根本没有想到标注出了这样价格的【铁拳-Ⅱ】火箭筒竟然能够卖出去。

　　秦然很清楚，他所标注的价格对于【铁拳-Ⅱ】火箭筒来说是溢价的——7000-8000积分，以及2-3技能点才是合适的。

　　关于技能点的价值，缺少相对经验的秦然有些不好把握。

　　但是，作为能够把技能提升到“精通”级别的必需品，秦然相信其价值不菲。

　　至少高出积分许多。

　　所以，这样的溢价，秦然根本没有想到能够卖的出去。

　　除非是有急用！

　　比与他交谈的“无法无天”都要迫切！

　　下意识的，秦然想到了交战中的两个公会。

　　蒸汽城与钢铁战车！

　　个人玩家和公会完全是两个概念。

　　在个人玩家看来，完全是天文数字的价格，在公会看来，也许只是有些贵罢了。

　　永远不要小看团体的力量。

　　在没有达到碾压一切时，人多力量大就是真理。

　　就好似秦然在新手副本中同时面对十几个叛军士兵，即使一对一他能够轻松的干掉对方中的任意一个，但是当对方十几个聚集起来后，秦然也不得不狼狈退走。

　　“两个公会的战斗激烈到了这样的程度？”

　　秦然自语着。

　　虽然秦然时不时的听到爆炸声，但是并不认为战斗会有多么激烈。

　　公会与公会直接的战斗，有的时候非常小儿科，甚至，一句辱骂就能够爆发战斗。

　　但当最初的愤怒消退后，很快就会风平浪静。

　　秦然在打金工作室内也曾经历过公会战争，但大多虎头蛇尾。

　　除非……有不能够放弃的东西。

　　这个东西包括但不限于装备、地盘、人才和女人。

　　尤其最后一个，威力极大，变幻不定。

　　而眼前的蒸汽城与钢铁战车中的一个，花大价钱购买【铁拳-Ⅱ】火箭筒，如果再计算上大量火箭弹的价格。

　　显然是要不死不休啊！

　　这支【铁拳-Ⅱ】火箭筒必然落入其中一方，另外一方则会形成挨打的局面。

　　如果这个时候再出现一支【铁拳-Ⅱ】火箭筒呢？

　　顿时，秦然看着还剩余的一支【铁拳-Ⅱ】火箭筒，眼中闪烁着金光。

　　秦然又看到了上万积分和更多的技能点，向他招手了。

　　只要其中的一方被打疼了，那么，就算秦然要略微的提价，对方也是不会介意的。

　　眯着眼，秦然嘴角的笑容越发的灿烂。

　　滴滴！

　　私信栏再次闪动，“无法无天”再次联系秦然了。

　　无法无天：……

　　无法无天：公会哄抬物价啊！独行侠无人权啊！

　　对方的文字中带着不满，更多的是自嘲。

　　显然对于谁买下的【铁拳-Ⅱ】火箭筒，对方也是心知肚明。

　　秦然看着一笑，然后抬手就将剩余的一支【铁拳-Ⅱ】火箭筒截图发了过去。

　　无法无天：你还有？

　　无法无天：不会是之前留下的截图吧？

　　先是惊讶，然后是怀疑。

　　这完全是情理之中的事情，秦然没有丝毫的恼怒，直接点开了双方的私人交易，将这支【铁拳-Ⅱ】火箭筒摆了上去。

　　滴滴！

　　立刻的，私信栏就接连不断的响了起来。

　　无法无天：兄弟你这是打劫了军火库啊！

　　无法无天：还有什么好东西？

　　无法无天：拿出来让我看看！

　　无法无天：我绝对给你一个公道的价格！

　　……

　　一连十余条私信。

　　2567：15000积分，8技能点。

　　而秦然只回复了一条后，就放对方沉默了。

　　片刻后，对方才恢复。

　　无法无天：兄弟你太奸商了啊，之前还是10000积分，5技能点的！这也太高了！

　　2567：之前你也说高！

　　2567：不用多久，我想我这个价格有人会接受的！

　　秦然的回复，再一次让对方沉默了。

　　对方能够猜出之前【铁拳-Ⅱ】火箭筒是谁买的，秦然相信对方也能够想到接下来的局面。

　　只需要再等待一些时间，这个价格未必不能够成交。

　　短暂的沉默后，对方再次回复了。

　　无法无天：我有急用，能不能以物易物。

　　秦然看到这次的回复，又一次的笑了起来，速度飞快的给予了回复。

　　2567：以物易物可以，有价值的消息也行。

　　敲完几个字后，秦然静静的等待着对方的回答。

　　秦然之所以在明知道剩余的一支【铁拳-Ⅱ】火箭筒可以卖出更高价，还和对方闲扯，为的就是得到更加有用的物品、消息。

　　不然的话，他只需要静静的等待就好。

　　这一次，对方的沉默时间更长了。

　　足足五分钟后，对方回复了。

　　无法无天：有价值的消息暂时没有。

　　无法无天：不过，我这里有一张图纸。

　　【名称：基础医药制作台图纸】

　　【类型：制作图纸】

　　【品质：一般】

　　【需求：医疗·药品知识（精通）】

　　【备注：它只是一个基础制作平台，不要指望太多，绷带就是极限，小概率出产高级绷带！】

　　……

　　对方是公开图纸属性的，秦然能够清晰的看到。

　　“制作绷带，小概率出产高级绷带？”

　　秦然沉吟起来。

　　能够制作绷带，并且小概率出产高级绷带，自然是非常不错的。

　　医疗物品，在玩家间买卖的非常不错。

　　游戏【商店】中，普通绷带的价格是5积分，高级绷带则是40积分。

　　玩家间，这个价格会略微下降，普通绷带的价格是3积分，高级绷带则维持在30-35积分间。

　　如果能够自行生产的话，当然是一本万利！

　　不过，秦然并没有因为可能到手的利益，而失去冷静。

　　之前对地下游戏的大致了解，让秦然很清楚这些制作过程，必然不是凭空产生，不然游戏【商店】内根本不会有所谓的原材料一说。

　　而且，除去需求技能【医疗·药品知识（精通）】外，建造这个平台也需要花费，毕竟，它只是一个图纸，而不是一件物品。

　　秦然有理由相信，这个花费必然不菲。

　　要不然对方绝对会自己建造。

　　也或许是对方被技能限制。

　　但不论怎么说，这些因素的存在，都极大的降低了这张图纸的价值。

　　秦然组织了一下语言，给予了对方回复。

　　2567：这不够！我没有相应的技能，也承担不起可能出现的庞大花费。

　　虽然秦然有着技能【医学·药品知识（基础）】，以现在的积分和技能点能够短时间内达到精通。

　　但秦然绝对不会告诉对方。

　　这是必要的压价手段。

　　对方没有反驳秦然，默认了秦然的话语。

　　然后，又摆上了一件物品。

　　【名称：单人副本加速冷却卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：一般】

　　【属性：让单人副本立刻完成冷却】

　　【备注：对于懦夫来说，它毫无用处，对于勇士来说，它千金不换】

　　……

　　看到这件物品，秦然双眼中精光一闪。


第三章 强化（上）

　　对于秦然来说，现在最缺的是什么？

　　时间！

　　这是毫无疑问的回答。

　　因为，只有有了时间，他才能够在游戏中强大，获得更多的装备，赚取更多的积分，然后换为金钱。

　　时间就是金钱。

　　秦然很认可这句话，即使金钱换不了时间，但你不论是生病吃饭，还是享受人生，金钱都是必不可少的。

　　身为孤儿的秦然，对此有着更深的认知。

　　想想那每天三顿，三年都不曾改变的速食，对于金钱的理解，秦然完全从舌头烙印在了灵魂中。

　　相较于【基础医药制作台图纸】，秦然更加看重【单人副本加速冷却卡】。

　　不过，秦然绝对不会在交易中暴露自己的想法。

　　所以，他没有立刻答应对方，而是等待了片刻后才回复。

　　2567：还不够！【单人副本加速冷却卡】没有价值。

　　无法无天：最多再加2000积分，1技能点！再多，我就去想其它办法！

　　……

　　没有更多拿得出手的物品了？

　　秦然看着对方直接报出积分和技能点后，并没有在意对方最后一句话。

　　如果对方能够想其它办法，也不会在这里和他一直交谈。

　　必然是没有更好的办法。

　　或者，那些办法付出的代价要更多！

　　心底计算清楚的秦然又一次报价了。

　　2567：5000积分，3技能点！

　　无法无天：2500积分，1技能点，不能再多了！

　　……

　　秦然将价格卡在了“无法无天”的心坎，不至于吓退对方，又让对方想要放弃，却又舍不得。

　　手段不算高明。

　　因为，“无法无天”之前已经报出了自己的低价。

　　对方手中至少有着6000积分，2技能点！

　　或者说，至少能够动用这么多。

　　而两件物品：【基础医药制作台图纸】和【单人副本加速冷却卡】，既然对方能够拿出来，那就证明不是对方必须的，是能够动用的。

　　所以，一开始的交易结果就注定了。

　　最终，“无法无天”以4000积分，2技能点，再加上【基础医药制作台图纸】和【单人副本加速冷却卡】与秦然完成了交易，换得了【铁拳-Ⅱ】火箭筒。

　　在交易完成后，“无法无天”急匆匆的说了句下回聊之后，就消失不见。

　　秦然再次练习对方，却显示着“对方进入副本，无法联系”的字样。

　　这让想要通过对方了解更多游戏消息的秦然无奈的耸了耸肩。

　　不过，却没有不满。

　　双方只是相互间的交易者，谁也不欠谁，更加不需要谁要迁就谁。

　　交易完成，自然是各走各个的。

　　当然了，秦然并不介意等待对方出副本后，再进行一次交易——关于消息方面的，即使对方说没有什么有价值的消息。

　　但秦然需要知道的是更多基础的消息。

　　而且，对方的态度，对于秦然来说是个十分好消息，没有什么价值，通常意味着便宜。

　　物美价廉。

　　谁也不会介意。

　　秦然笑了一下，查看自己的交易收获。

　　【单人副本加速冷却卡】没有什么好说的，直接使用就行。

　　而【基础医药制作台图纸】则需要秦然更认真的研究一下。

　　尤其是在看到系统的报价后——

　　【是/否话费8000积分制造基础医药制作台？】

　　【需求不足，无法制造】

　　“8000积分？！”

　　秦然连续几个深呼吸，这才平息了自己的惊讶。

　　虽然他猜到了建造“基础医药制作台”会花费不菲，但真正看到后，依旧是感到心惊肉跳。

　　【积分：17000；技能点：10；黄金技能点：1；黄金属性点：0】

　　扫视了一眼自己的积分，技能点。

　　秦然心中计算着，选择制造“基础医药制作台”，必须要将【医学·药品知识】提高到精通级别，连带着制造费，积分就需要消耗9200，以及1个技能点，这是他此刻积分一半还多的分量。

　　而后期的投入制造也没有准确的信息。

　　如果消耗超过了玩家之间的买卖价格，绝对是不划算的。

　　但秦然并没有因此而否定了原本的想法！

　　在接受与“无法无天”的交易时，他就已经打算制造基础医疗制作台了，不然的话，他完全可以等待两个公会进入白热化的战斗后，将【铁拳-Ⅱ】买个高价。

　　秦然很清楚药品在游戏内的重要性。

　　尤其是当游戏【商店】只出售基础药品的时候，更是如此。

　　因为，图纸上很明确的标注了“基础”一词，有基础必然会有进阶，而一旦完成了进阶，出现【商店】内所没有的药品时，秦然完全可以想象其中庞大的利润。

　　前提是，他必须要有一台“基础医药制作台”！

　　对于“长远”的投资，如果有着巨额的回报，秦然并不介意。

　　尤其是当出现【单人副本加速冷却卡】这样的物品时，秦然自信可以把“长远”变为短时间！

　　不过，秦然并没有盲目的马上制造。

　　制造更高一级的药物，谋取更大的利益，自然没错。

　　但秦然更加知道自身实力的重要性！

　　如果因为眼前的【基础医药制作台】而放弃更快增加实力的机会的话，在秦然看来无异于是杀鸡取卵。

　　只有自己越强大，才能够从副本中获得越多的装备，换取更多的积分。

　　主次之别。

　　秦然是分得清楚的。

　　当然，如果这是一个【中级医药制作台】的话，秦然砸锅卖铁，也要制造出来，抢占商机。

　　不过，可惜的是，只是一个基础。

　　尤其还会花费秦然一半多的积分时，秦然选择先强化自己。

　　因为，这样的强化，同样价格不菲。

　　【冷兵器·匕首（基础→入门），需要200积分，是/否支付？】

　　【躲闪（基础→入门），需要200积分，是/否支付？】

　　【徒手格斗（基础→入门），需要200积分，是/否支付？】

　　【医疗·包扎（基础→入门），需要200积分，是/否支付？】

　　【医学·药品知识（基础→入门），需要200积分，是/否支付？】

　　【追踪（基础→入门），需要800积分，是/否支付？】

　　五个技能从基础晋升入门，总共1800积分，其中【追踪】几乎占据了一半。

　　秦然全部选择了是。

　　一连五次知识的灌输与身体的协调。

　　【冷兵器·匕首】【躲闪】【徒手格斗】【医疗·包扎】四项技能提升到入门级别，除去技能效果变得更强外，并没有让秦然的属性发生变化。

　　全都给出了【已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】这样的提示。

　　这并没有让秦然惊讶。

　　在【火药武器·轻型武器】提升到入门级别，属性感知无法提升时，他就有了这样的猜测。

　　但让秦然意外的是技能【追踪】，竟然让秦然的感知发生了变化。

　　【技能追踪（基础→入门）】

　　【名称：追踪（入门）】

　　【属性相关：感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你通过观察各种痕迹来追踪你想要追踪的目标！】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：感知F+】

　　【备注：你的综合运用比的上猎犬的鼻子！】

　　……

　　【技能追踪等级提升，相关属性提升……】

　　【感知F+→E-】

　　“技能【追踪】入门级的提升，竟然能够让属性感知提升，是因为技能书学习？还是技能本身特殊？”

　　秦然猜测着。

　　秦然倾向于后者，但却没有更多的信息作为证明。

　　当然，这样的困惑，并不妨碍秦然继续强化自身。

　　为了能够更加直观，秦然将各个技能入门→精通的花费详细的列了出来。

　　【冷兵器·匕首】1000积分和1个技能点。

　　【火药武器·轻型枪械】1000积分和1个技能点。

　　【躲闪】1500积分和1个技能点。

　　【潜行】1500积分和1个技能点。

　　【徒手格斗】1500积分和1个技能点。

　　【医疗·包扎】500积分和1个技能点。

　　【医学·药品知识】1000积分和1个技能点。

　　【追踪】3000积分和2个技能点。

　　总共需要花费11000积分，9技能点。

　　其中【追踪】最为昂贵，相当于两个技能从入门→精通的花费。

　　【医疗·包扎】则最为便宜，只相当于别的技能二分之一的花费。

　　秦然看着8个现有技能，认真的思考着自己下一步的强化。

　　他现在最为习惯的战斗方式是【冷兵器·匕首】+【潜行】的类似暗杀模式，以及【火药武器·轻型枪械】+【躲闪】的狙击模式。

　　四个技能无疑是必须要提升到精通级别的。

　　而【徒手格斗】也在这个计划中，因为秦然无法保证自己不会遇到突然的没有任何武器在手的情况。

　　【追踪】自然不用说，特殊的效果，放在任何地方都是极为有用的。

　　【医学·药品知识】是制造【基础医药制作台】的基础，必然要提升。

　　至于【医疗·包扎】？

　　除非秦然认为自己不会受伤，不然最好达到一定的等级。

　　一眼望去，几乎是全部都要提升。

　　相较于将单独技能达到极限的极端做法，秦然更加喜欢全面——因为决定你是否真的强大，并不是你最强的地方，而是你最弱的地方。

　　尤其是前者更加容易被克制。

　　这无疑让秦然倾向后者。

　　但全部提升，必然耗费巨大。

　　秦然不禁皱起眉。

　　不过，很快的，秦然的眉头就顺展开了。


第四章 强化（下）

　　为什么不能够全部提升？

　　秦然这样的问自己。

　　或许别的玩家因为限制于自身的积分、技能点，无法做到全部提升。

　　但是，他不同。

　　刚刚完成了两笔交易的他，有着足够的积分、技能点，完全可以做到这一点。

　　技能的强大，秦然是深有体会的。

　　即使，每个级别的技能对提升属性，有着限制作用。

　　但是，瑕不掩瑜。

　　秦然无法否认技能对他的重要性，如果没有技能，他根本无法度过新手副本，更加不用说是收获颇丰了。

　　更何况，以他现在的积分、技能点。

　　只需要将技能提升到精通的顺序略作调整，就能够再次的让除去精神外的全部属性提升一级。

　　属性的变化，是最为直接的变化！

　　全属性的提升，对于秦然来说，不亚于一次脱胎换骨！

　　短暂的思考后，秦然就有了最后的决定。

　　全部提升！

　　积分、技能点放在那里，并不能够成为实力。

　　但如果有更加强大的实力，必然能够获得更多的积分、技能点。

　　做出决定的秦然，开始有顺序的提升自己的技能等级。

　　第一个是【徒手格斗】！

　　技能【徒手格斗】排第一是因为，其相关属性是力量、敏捷、体质，而第二个是【火药武器·轻型枪械】，在重复了属性力量、敏捷后，这个技能多出了感知。

　　至于【追踪】则是第三个！

　　在之前感知达到当前技能等级的限定后，依旧可以提升等级，秦然相信这一次也不会例外。

　　秦然点开了【商店】选项——

　　【徒手格斗（入门→精通），需要1500积分和1个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【徒手格斗达到精通级别，可选择一项特效】

　　【A：精通双手格斗（你的双手在攻击时，将会获得敏捷属性等级+1的特效）】

　　【B：精通双腿格斗（你的双腿在攻击时，将会获得力量属性等级+1的特效）】

　　【请选择……】

　　突然出现的选择，让秦然一愣，他并没有预料到会有这样的特殊选择出现。

　　“每个技能达到精通级别时，都会出现相应的特效？”

　　秦然猜测着。

　　答案则是显而易见的。

　　而出现的特效，则会让每个选择者有着不同的成长方向。

　　就好似眼前的两个选择。

　　精通双手格斗，无疑是给想要在双手上有所发展的玩家所准备的，而精通双腿格斗则是双腿上发展的玩家。

　　甚至，秦然猜测，会出现拳法、腿法之类的技能。

　　以眼前的技能特效选择，并不是不可能。

　　“如果是这样的话……”

　　秦然眉头微皱。

　　他有些难以取舍了。

　　拳法、腿法他都有想法。

　　不过，很快的，秦然就有了决定——他想到了他的另外两个技能：【火药武器（轻型枪械）】和【冷兵器·匕首】。

　　这两个技能都是需要双手才能够完成的！

　　因此，怎么选择，完全是显而易见了。

　　“我选B！”

　　【玩家选择B：精通双腿格斗】

　　【名称：徒手格斗（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道该如何用拳头、腿脚来战斗，提升30%破坏力】

　　【特效：精通双腿格斗（你的双腿在攻击时，将会获得力量属性等级+1的特效）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F+、敏捷F+、体质F+】

　　【备注：自由搏击冠军的水平！】

　　……

　　【技能徒手格斗提升，相关属性提升……】

　　【力量F+→E-】

　　【敏捷F+→E-】

　　【体质F+→E-】

　　……

　　技能选择后，知识的灌输与身体的协调开始同步进行，那暖流又一次的出现在秦然身体内，滋养着秦然的全身。

　　当一切结束后，秦然再次的感觉到了全身充满了力量。

　　忍不住的向前踏步出右拳。

　　嗖！

　　一记标准的刺拳，划破了空气，而秦然还没等拳头收回，身体随着出拳的惯性向右旋转了180°，秦然的右腿如同上了弹簧的钢鞭一般抽出。

　　呼！

　　更大的呼啸声随之出现，让人耳鼓发麻。

　　“这样的感觉真棒！”

　　做完一次连续攻击的秦然，满脸笑容的捏着拳头。

　　然后，马上就开始了第二个技能的提升。

　　【火药武器·轻型枪械（入门→精通）需要1000积分和1个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【火药武器·轻型枪械达到精通级别，可选择一项特效】

　　【A：精通换弹（你在换弹匣时，可以获得敏捷属性等级+1的效果）】

　　【B：精通瞄准（你在瞄准目标时，可以获得感知属性等级+1的效果）】

　　【请选择……】

　　“我选B！”

　　这一次秦然没有犹豫，很快就做出了决定。

　　A选项精通换弹，显然是为需要频繁换弹匣的火力手准备的，而他是向着狙击手发展的，自然是选B。

　　【玩家选择B：精通瞄准】

　　【名称：火药武器·轻型枪械（精通）】

　　【属性相关：力量、体质、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用手枪、步枪、滑膛枪、突击步枪、冲锋枪和狙击步枪的方法，提升30%破坏力】

　　【特效：精通瞄准（你在瞄准目标时，可以获得感知属性等级+1的效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F+、体质F+、感知F+】

　　【备注：你在轻型枪械方面，堪比兵王！】

　　……

　　【技能火药武器（轻型枪械）提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【感知E-→E】

　　……

　　一切都如同秦然计算的那样，E-级别的属性再次达到了此类型技能的上限，无法提升。

　　然后，秦然的目光看向了特殊的技能【追踪】——

　　【追踪（入门→精通）需要3000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【追踪达到精通级别，可获得一项特效：精通痕迹检查】

　　【名称：追踪（精通）】

　　【属性相关：感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你通过观察各种遗留线索来追踪你想要追踪的目标！】

　　【特效：精通痕迹检查（对于追查目标所留下的痕迹，你总是心知肚明！）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：感知E-】

　　【备注：你的综合运用比猎犬的鼻子还优秀！】

　　……

　　【技能追踪等级提升，相关属性提升……】

　　【感知E→E+】

　　……

　　技能追踪没有让秦然感到失望。

　　而达到E+级别感知的秦然则发现自己看的更远、听得更清楚，甚至能够相当清晰的看到地板上的灰尘。

　　这让秦然欣喜不已。

　　越是直观的变化，越是体现了自身的强大。

　　三个技能提升精通级别后的变化，让兴奋的秦然一口气将剩余的五个技能都提升到了精通级别。

　　技能【冷兵器·匕首】（入门→精通）需要花费1000积分和1个技能点，特效则是精通切割与精通穿刺。

　　前者附带5%几率的断筋（残废）效果，后者则是10%几率发动流血效果。

　　秦然选择了前者，根据实际破坏效果。

　　虽然后者触发几率更高。

　　但秦然暗杀的战斗风格，前者更为合适。

　　技能【躲闪】（入门→精通）需要1500积分和1个技能点，特效是精通灵活脚步和精通翻滚。

　　精通灵活脚步：你的脚步让你的身体更加的灵活，提升10%的躲闪效果。

　　精通翻滚：你能够更快速度，翻滚的更远，减少五分之一翻滚动作，并增加1米翻滚距离。

　　秦然选择了精通灵活脚步，虽然精通翻滚也不错，但秦然更加看重在原有技能【躲闪】30%的效果再增加10%的躲闪效果。

　　技能【潜行】（入门→精通）需要1500积分和1个技能点，特效是精通轻巧步伐和精通阴影遮蔽。

　　精通轻巧步伐：你走路时声音细微，不容意被人发觉，降低自身因为移动而发出的30%声音，当所带物品超重时，特效无效。

　　精通阴影遮蔽：你在阴影中获得更好的隐藏，提升10%潜行效果。

　　这一次的选择，秦然略显犹豫，两个选择都非常不错。

　　前者能够减少声音，让人更加难以发现。

　　后者则同样增加潜行效果。

　　思考了片刻，秦然选择了后者。

　　理由与技能躲闪一样。

　　40%的潜行，已经达到了下一个级别！

　　接着【医疗·包扎】和【医学·药品知识】从（入门→精通），分别需要500积分1技能点和1000积分1个技能点。

　　【医疗·包扎】与技能【追踪】一样，只有一个特殊选项，不用选择。

　　快速包扎：提升20%包扎速度。

　　【医学·药品知识】则是精通治疗药品和精通毒药。

　　精通治疗药品：提升10%治疗效果。

　　精通毒药：提升10%毒药效果。

　　对于这两个特效，秦然没有犹豫的选择了后者。

　　这是他早有的打算。

　　事实上，技能【医学·药品知识】中，他更加看重的就是毒药一侧。

　　而在将8个技能全部提升到精通级别后，秦然看了一眼剩余的积分、技能点。

　　4200积分，1技能点，1黄金点。

　　然后，他随意点开了【徒手格斗】的升级选项。

　　已达到精通级别的【徒手格斗】下一个级别是专家级别。

　　需要4000积分，2技能点。

　　这让秦然一皱眉，他又点开了【火药武器·轻型枪械】的升级选项。

　　需要3000积分，2技能点。

　　接着秦然又查看其它。

　　即使是【医疗·包扎】升级到专家级也需要1500积分，2技能点，剩余的技能除去【追踪】都是在3000-4000积分徘徊，技能点则是2点不变。

　　而【追踪】想要达到专家级则需要6000积分，4技能点，又差不多是其它技能的两倍花费。

　　虽然积分还够，但是技能点却是不够了。

　　秦然不得不放弃继续提升的打算，将积分、基技能点积攒起来。

　　而后，秦然并没有马上使用【单人副本加速冷却卡】。

　　他希望从“无法无天”身上知道更多的消息。

　　最多三个小时的等待，秦然还是能够等得起的。

　　当然，也不排除“无法无天”的死亡。

　　毕竟，谁也无法预料未来。


第五章 烟斗与猎鹿帽

　　【背景：大商人亨特的女儿失踪了，你身为本市最好的侦探被雇佣寻找那位千金小姐，现在你将前往大商人亨特的庄园去一探究竟……】

　　【主线任务：一个月内找到阿尔蒂莉·亨特或者她的尸体】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%，手枪上弹速度+1秒，狙击枪上弹速度+30秒】

　　（提示1：这是你的第一个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出100积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　（提示2：正式副本中将开启称号任务——称号任务与支线任务全部隐藏，需要自行挖掘）

　　……

　　眼前的强光消失后，秦然的耳边就传来了一阵马蹄、车轮碾过石板间积水的脆响，而他的身体则是有规律的起伏着。

　　昨天的大雨，让路面有着颇多的积水，即使有人在清理着，也仅仅是将大范围的积水扫除了。

　　而石板间这样细小的范围，再努力的清洁工也是做不到的。

　　“马车？！”

　　秦然惊讶的看着眼前。

　　不大的车厢，只能够容纳3-4人，座位分为前后对应的两侧，秦然此刻坐在后面一侧，面对着前方，能够清晰透过一旁的窗户看到外面不断后退的景物。

　　应该是一条富有中世纪感觉的街道。

　　不过，偶尔闪过一辆古董的汽车，则告知之秦然大致的年代。

　　街上的人们西服衬衫，长裙阳伞，相互间脱帽问候。

　　而他自己也换上了一身黑色的风衣，打量着被临时改变外貌的风衣，尤其是手中突兀出现的烟斗与猎鹿帽，在看着背景中“你身为本市最好的侦探”的介绍，秦然眉头不由一挑。

　　COS福尔摩斯你得给我个华生啊！

　　女版的那个！

　　“找人？枪械威力下降？”

　　秦然认真查看着剩余的介绍，眉头不由皱了起来。

　　枪械威力的下降，上弹时间的增加，无疑对秦然非常不利，战斗力至少下降了三成还多。

　　“这就是‘无法无天’所说的限制吗？”

　　秦然忍不住的自语着。

　　之前，在经过了三个小时的等待后，秦然如愿的和对方进行了交谈，并且，对方很慷慨的告知了秦然诸多信息。

　　当然，这是建立在了对方大有收获的基础上——即使只是文字交谈，秦然也能够感受到对方的喜悦。

　　而这些信息可以大致分为四条。

　　首先，资深玩家们在游戏中建立了秘密集市，每个月都会定期开放，任何玩家只需要花费10积分就可以进入，里面有着远超玩家论坛水准的装备物品。

　　其次，副本会因为环境、年代的不同，而对玩家产生不同的限制，有好的，也有坏的，后者占据多数。

　　第三，玩家所经历的副本，并不会因为玩家的实力增强而变强，而是因为所经历的副本“次数”，随着“次数”的增加，副本难度会越来越高——多人副本则是选取所有玩家经历副本“次数”的平均数。

　　最后，副本允许失败，但会付出代价，而且随着副本“次数”的增多，惩罚会越来越重！

　　“这是你的第一个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出100积分的赎金，且最高属性下降1级！”

　　秦然看着这一条提示，脑海中顿时浮现出了“无法无天”善意的告诫。

　　“如果不想以后死的太难看，主线任务一定要完成，即使完不成也得挽回损失！”

　　对此，秦然表示非常认同。

　　100积分对于秦然来说不算什么，但是最高属性下降1级，这样的损失，秦然是承受不起的。

　　要知道，那可是代表着技能【追踪】提升到精通级别的花费。

　　足足3000积分和2个技能点！

　　虽然这样计算，有些笼统，但是并不过分。

　　而且，秦然完全可以想象一旦一个副本的主线任务没有完成，被判定失败的话，将会是怎么样的下场！

　　那将会是一个让人泥足深陷的死循环！

　　你没有完成第一个副本的主线任务，扣除了积分、属性，让你面对第二个副本的主线任务时，能力不足，再次的失败，又是扣除。

　　如此反复数次之后，其结果不言而喻。

　　一个身体各项指标都弱于普通人的玩家，去面对狰狞的怪兽，真的是死得不要太惨！

　　“不仅要完成主线任务，而且，尽可能的超额完成支线、称号任务——只有这样才能够在将来的副本中获得更多的优势！”

　　秦然在知道副本的难度是根据“次数”增加而改变的时候，就知道自己该怎么做了。

　　而且，他已经获得了一步先机。

　　新手副本的收获，足以让他远超其他新手玩家。

　　而此刻，在第一个正式副本中，秦然不介意将这样的优势再次的扩大。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　秦然开始迅速检查、准备起来。

　　他首先看向了自己原本的战术背包，这个时候已经完全变了样。

　　一个大约1.5米长，宽不过45公分的长条木质的盒子，就这样的放在秦然手边的位置，纯黑色的底漆，由两把银白色的扣锁保护，一根牛皮带反复穿插后，形成了一条背带，在背带上则挂着两把钥匙，一把大，一把小。

　　当秦然的手指触碰到那把大的钥匙时，脑海中浮现了一些简单的记忆——包括但不限于这个年代的基本常识，他这个身份熟识的几个人，还有他的住所等等。

　　略微的整理后，秦然拿起了小的钥匙。

　　喀吧！

　　秦然用这把钥匙，轻松的打开了盒子。

　　包括狙击枪【毒蛇-M1】、手枪【M1905】、匕首、5颗【U-Ⅱ】手雷和罐头X3，瓶装水X3在内，一件不少的都在其中。

　　连带着弹匣，都摆放的整整齐齐。

　　当然这些装备、物品的外貌也有了一些变化，更加符合这个时代的认知，不过使用的方法还是一样的。

　　这让秦然松了口气。

　　如果因为年代的缘故，枪械的使用方法都改了，那对秦然来说，才是噩耗。

　　虽然【火药武器·轻型枪械】达到了精通级别，但里面可没有真正意义上火枪的使用方法——那应该是【火药武器·特殊枪械】的范畴。

　　秦然将匕首与手枪【M1905】取出，分别别在了腰际两侧，以风衣遮挡。

　　然后，思考了一下，又将两颗【U-Ⅱ】手雷取出，放入了风衣的外侧的口袋。

　　虽然主线任务只是找人，但秦然可不会真的天真到，以为只找人就可以。

　　必然会出现一些，他不得不战斗的事件。

　　或者说“战斗与探索交织”才是地下游戏副本的主题！

　　如果不是因为狙击枪【毒蛇-M1】太扎眼，风衣完全无法遮挡的话，秦然并不介意将其背上，而不是放在盒子里。

　　毕竟，他现在是本市“最好”的侦探，而不是火枪手之类的。

　　刚进入正式副本，秦然可不想做出什么和副本设定不符的行为，而招惹麻烦。

　　更何况，就算是火枪手，恐怕也不能光明正大的带着狙击枪【毒蛇-M1】。

　　这里可不是如同新手副本一般的战乱城市了。

　　而是一个十分安全、和平，且略显富足的城市。

　　至少，表面上看，就是这样。

　　……

　　“阁下，我们马上就要到了！”

　　车夫通过与车厢上的隔窗告知着秦然，大约两分钟后，马车完全的停了下来，车夫打开了车厢的门。

　　秦然背着箱子走了下来，打量四周。

　　就如同背景介绍中所说的，这里是一座庄园。

　　有着草坪、喷泉和围墙。

　　眼前占地面积颇大的五层建筑，自然是庄园的中心。

　　秦然站在美人鱼喷泉雕像旁，看着这栋拥有白色与蓝色外墙的建筑，下意识的想到了海浪、波涛。

　　尤其是栩栩如生的美人鱼雕像屹立在前，真的是让人仿佛置身在大海中一般。

　　“亨特家族在百年前出过一位海上将军！”

　　“秦然阁下，您好，我是亨特家族的管家！”

　　带着略微的介绍，一位面容和善的老者立刻迎了上来，向着秦然欠身施礼。

　　而这个时候，车夫则是在几个年轻人的帮助下，将马牵进了牲口棚，将马车拉向了牲口棚的一侧。

　　秦然目光扫过那几个年轻人。

　　每一个都身材健壮，手脚灵活，显然是经过一些格斗训练的。

　　“庄园需要人防卫，单单依靠警察是不行的！”

　　和善的老管家解释着，然后，转入了正题：“老爷正在等您，阁下请跟我来！”

　　做了个请的手势，和善的老管家走在前边带路。

　　秦然点了点头，跟在对方的身后，走上了台阶，进入了眼前的建筑。

　　一条宽阔的走廊，铺着红色天鹅绒的地毯，两边的墙上有着烛台。

　　通过走廊后，眼前豁然开朗。

　　一个格调别致的大厅出现在秦然的眼前，水晶灯的吊饰，折射着阳光，让整个大厅都显得晶莹透亮起来。

　　不过，大厅中的主人却是愁眉不展。

　　那是一个皮肤白皙，个头不高，身材有些发福的中年男子。

　　在他的身后，则是一位面带哀愁的中年女子。

　　通过大厅正中央的油画，秦然能够猜测到，这位就是他的“雇主”亨特与对方的妻子。

　　虽然那副油画应该是十年前的了，但是两人的变化都不太大，可以清晰的辨认。

　　“侦探先生，请帮帮我！”

　　男主人看着走进来的秦然，立刻起身来到秦然的面前，开口哀求道。


第六章 第一案

　　“不论您有什么要求，只要我能够做到，我都可以答应！”

　　大商人亨特给予了一个承诺。

　　“先生，请您冷静，我需要知道事情的整个经过，然后，才能够帮您！”

　　秦然尽量以符合自己身份的态度说道。

　　现实中，秦然没有接触过侦探。

　　而那简单的记忆中，也没有他“办案”的模样。

　　所以，此刻的秦然，只能是模仿——模仿那些来自于书籍和影像制品上的经典侦探形象。

　　语气、神态，无不如此。

　　显然，秦然的模仿还是有一些效果的，那位大商人亨特冷静了下来。

　　“抱歉，我太着急了！”

　　“您应该能够理解一位面对女儿失踪时父亲急躁的心！”

　　对方连连抱歉，然后，开始了讲述。

　　“我们是在昨天早上发现阿尔蒂莉失踪的，就在我的庄园！”

　　“当时，我的妻子与女佣去叫阿尔蒂莉吃早饭，但是卧室的房门却被反锁！”

　　“我的妻子连续叫门，都没有人答应，然后，我让人撞开了房门，发现卧室内空无一人！”

　　“我派出了我能够派出的所有人寻找阿尔蒂莉的下落，但是根本没有任何收获，庄园内外都没有阿尔蒂莉的踪迹！”

　　对方极为有条理的讲述着整个失踪事件被发现后的始末。

　　而对方的妻子一语不发，但脸上的哀愁却是越发的浓郁了。

　　“我能够看看阿尔蒂莉的房间吗？”

　　“当然！”

　　秦然询问道，对方立刻给予了回复，并且与妻子亲自带着秦然来到了建筑物的顶层。

　　“这一层只有阿尔蒂莉、我和我的妻子居住，她的房间在这里！”

　　一边说着，对方一边打开了位于左手边的一间房。

　　这是一间典型的少女房间。

　　整个房间不仅呈现着粉红色，而且摆放着各种洋娃娃和布偶。

　　秦然走进其中，细细的打量着。

　　并且，立刻开启了技能【追踪】。

　　如果说，秦然有什么能够与侦探挂钩的技能的话，那自然是非【追踪】莫属了。

　　这也是秦然还算坦然接受“侦探”这个身份的底气来源。

　　随着【追踪】的开启，眼前的一切细微之处，出现在秦然的眼中。

　　白色、杂乱的脚印，遍布整个房间。

　　略微对比后，秦然确认是属于亨特的。

　　显然，亨特真的是派人认真的寻找，而女儿的房间，则是由他自己来。

　　不过，他们寻找的方向却游戏错误。

　　秦然的目光略微的转移。

　　除去亨特的脚印外，房间中还有另外两个人的脚印，较为小巧。

　　其中的一个同样经过对比后，可以认定是亨特的妻子。

　　至于剩下的一个自然是失踪的阿尔蒂莉。

　　这一组的脚印极为有序，没有如同她父母的脚印般慌乱，只是来往于床与窗户之间，其它地方非常的少见。

　　秦然的目光顺着这组脚印，观察着两个地方。

　　窗户木框上，有着一个向内凹陷的抓痕——三指勾爪的那种。

　　床边地毯上，则有着两道很是显眼的拖痕——是一个箱子，秦然从那拖痕上判断着。

　　秦然在两个地方略微打量，就看向了床一侧。

　　窗户通外户外，即使以他精通级别的【追踪】，也无法在昨日的大雨冲刷后，发现什么特殊之处。

　　所有的痕迹，完全的被冲刷掉了。

　　但是，房间内不同！

　　秦然的目光看向了床底。

　　“阿尔蒂莉是一个很乖的孩子，就读于教会学校，而不论是在学校，还是家中，都是一个淑……”

　　在秦然搜索时，身为父亲，亨特下意识的在外人面前夸赞着自己的女儿。

　　不过，话语还没有说完，就被秦然从阿尔蒂莉床下拖出的一个箱子所打断了。

　　这个箱子藏的很隐蔽，在地板的夹层中。

　　如果不是秦然开启了【追踪】，辨别出地毯上两道清晰的拖痕的话，想要找可是需要花费不少的工夫。

　　“这是什么？！”

　　亨特与妻子面面相觑，看着秦然从女儿床下拖出的箱子，不由惊讶的瞪大了双眼。

　　“不知道，不过，您的女儿远不如您所想象的那样乖巧！”

　　秦然摇了摇头查看着眼前的箱子，上面有着锁。

　　“我能够打开吗？”

　　秦然指着锁子询问道。

　　“这是蒂莉的私人物品……”

　　“但现在蒂莉失踪了，我们必须要找到她！”

　　亨特的妻子，那位面带哀愁的夫人下意识的阻拦着秦然，不过，随即就被她的丈夫所制止了。

　　大商人亨特走到自己的妻子面前，语气严肃的说着。

　　而下一刻，当他注意到自己妻子面容上的哀愁和微红的眼眶时，立刻发现了自己行为的不妥。

　　“亲爱的，对不起……我太焦急了，抱歉！”

　　亨特揽住自己的妻子，一脸的歉意。

　　“我明白的！”

　　亨特的妻子，眼眶又一次的红了起来，这位夫人向着秦然歉意的一欠身后，快步的离开了房间。

　　“抱歉，我的妻子……蒂莉是她最宝贵的女儿，同样也是我的！”

　　“我从没有像现在一般心急如焚，我的妻子也是如此！”

　　“在之前，我希望警察全力帮助我找寻蒂莉时，他们竟然以人手不足搪塞我，只是进行了普通的立案——这是我找您来的主要原因！”

　　“我并不是想要隐瞒您什么，希望您不会介意！”

　　亨特低声说着。

　　“当然不会！”

　　想着之前那位老管家对警察略微不满的言辞，秦然了然的点了点头。

　　“我去找工具，来打开它！”

　　亨特说着就向外走去。

　　秦然静静的等待着。

　　短暂的接触，他能够看出亨特夫妇有着良好的教养，且富有家教，同样的，他们十分疼爱自己的女儿。

　　即使发现了女儿有着秘密，也决定保守这个秘密。

　　不然，亨特完全不需要自己去找工具。

　　庄园内有着这么多仆人，只需要吩咐一声就好。

　　秦然的等待并没有多久。

　　大约五分钟后，拿着锤子走了回来。

　　没有更多的言语，亨特手起锤落，将眼前箱子上的锁砸落。

　　箱子被打开了。

　　不过，里面没有更多的物品。

　　一把匕首，一支燧发式转轮手枪，火药袋子。

　　这就是全部。

　　但仅仅占据了箱子五分之一都不到的地方。

　　秦然根据所发现的物品，完全可以推测出原本箱子中的物品是什么。

　　武器！

　　而且，是比留下在箱子中的，更加称手的武器。

　　“蒂莉！”

　　亨特手掌捂在额头上轻呼着。

　　能够成为一位拥有这么大庄园的商人，显然不会是一个笨蛋，与秦然一样，亨特也猜到了被带走的物品是什么。

　　“虽然不知道发生了什么，但是我能够肯定阿尔蒂莉小姐不是被绑架的，她的失踪是出于自愿的——这里有着痕迹，但是，因为昨天的大雨，我无法知道更多！”

　　秦然走到窗户边，示意亨特查看勾爪留下的痕迹。

　　“该死，为什么我没有发现这些，如果能够早一点发现的话，也许就能够追回蒂莉了！”

　　查看了勾爪痕迹后，亨特懊恼不已。

　　“秦然阁下，我希望您能够帮助我找到蒂莉！”

　　秦然优秀的表现，赢得了这位大商人的信任，并以最直接的方式表达出来。

　　一沓厚厚的纸币被对方放在了秦然的手中。

　　面额最大为10。

　　总数大约在500左右。

　　而秦然根据之前简单的记忆，知道这个数字，绝对是价值不菲的。

　　在这个副本中，一个体面的男士，一个月的收入也只不过是30-40左右。

　　“这是定金，如果您能够找到蒂莉的话，我会好好报答您的！”

　　亨特这样的保证着。

　　“我会尽全力的！”

　　秦然没有推辞的接过钱。

　　虽然这些钱对于秦然来说，没有真正的意义，但是对于在这个副本中身无分文的他，可是有着极大的帮助。

　　【名称：一些货币】

　　【类型：杂物】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是某个副本世界流通的货币。】

　　……

　　“老爷！”

　　就在亨特站在一副阿尔蒂莉成年后的油画像前，告知秦然更多关于自己女儿的事情时，那位面容和善的老管家走了过来。

　　“警察局的约翰警长派人来了，说……有人发现和小姐特征相似的尸体！”

　　管家在亨特示意可以直说后，略带犹豫地说道。

　　秦然能够清晰的看到，亨特在听到这句话后，脸色瞬间发白，然后，拳头攥紧，整个人的表情都变得狰狞起来。

　　一丝若有若无的冷意出现在对方的身上，让人汗毛直立。

　　杀气！

　　秦然讶异的看了对方一眼。

　　无疑，对方所隐藏的要比对方表现出来的多的多。

　　不过，秦然并没有追问。

　　每个人，都有秘密，不是吗？

　　“亨特先生，只是相似，不是一定——我认为我们需要去看看那具尸体！”

　　秦然道：

　　“嗯，麦克准备马车！记住不要告知夫人！”

　　亨特立刻点了点头，吩咐道。

　　“是，老爷！”

　　管家马上行动起来。


第七章 支线任务！

　　马车的行驶速度很快。

　　车轮与地面激烈的接触，让车厢内秦然与亨特两人身体不住的摇摆着，不过，谁也没有多说什么。

　　亨特在担忧自己的女儿。

　　秦然则在思考着眼前的副本。

　　“副本是随机的！”

　　秦然曾问过“无法无天”地下游戏的副本究竟是怎么产生的，而对方则给与了相当肯定的回答。

　　那么又一个问题出现了。

　　如果进入的玩家没有类似【追踪】的技巧该怎么办？

　　答案显而易见。

　　副本从一开始，就是有所安排的。

　　秦然回过神，他就已经出现在马车上，前往亨特的庄园。

　　并不是“自由”的状态。

　　而是一种游戏内的“剧情”状态。

　　不论进入的玩家是什么实力，拥有什么技能，都会自动的进入到这一状态中。

　　而且，只要玩家没有做出不符合自身身份的事情，就会直接进入到现在的事件：去查看尸体。

　　甚至，秦然猜测即使做出了一些不符合自身身份的事情，但只要不是危及到周围NPC生命的那种，也会被眼前的亨特“无视”。

　　两者唯一可能存在的区别，也就是秦然口袋中的那一沓钱。

　　表现的出色，会有定金拿。

　　表现的一般，则是两手空空。

　　至于想去作死的？

　　那就是真的要去死了！

　　庄园内人数众多的守卫，绝对不是摆设。

　　秦然微眯着眼，想着接下来可能会发生而当事情。

　　显然，被发现的尸体绝对不可能是那位失踪的阿尔蒂莉，他的主线任务是找到对方或者对方的尸体。

　　即使这只是他第一次副本，地下游戏的规则也不会安排比之新手副本还要简单。

　　所以，重点不应该是在尸体上。

　　而应该是……那位约翰警长。

　　按照这个身份的简单记忆，那位警长先生和他是熟人，甚至可以称得上是朋友。

　　有这样一位朋友的话，找人的难度自然是大大降低了。

　　拜托对方帮忙，应该是玩家们肯定的选择。

　　但，作为“引子”的尸体呢？

　　“支线任务！”

　　秦然眯着的双眼中精光闪过。

　　身为朋友的警长可以帮助玩家。

　　那么，同理的，玩家也可以选择帮助那位警长。

　　而这个忙，秦然自然是帮定了。

　　他可没有忘记自己之前定下的目标——在副本内，不仅要完成主线任务，而且，尽可能的超额完成支线、称号任务！

　　马车一路疾驰。

　　进入到市区后，速度也没有下降。

　　车夫不停的吆喝着，让行人注意避让。

　　而坐在车夫身旁，前往庄园报信、一身制服的警察，则让市民们配合的选择了避让。

　　马车十分顺利的，在半个小时候停在了警局的门口。

　　不等车夫开门，亨特就自己推开门走了下去。

　　秦然跟在身后走下了马车，抬头看了一眼面前的警局。

　　不大的门脸，三层楼的高度。

　　如果不是门口有着站岗的警察，以及进进出出的巡警，这里像杂货铺，多过警局。

　　主要是里面太嘈杂了，吼声、怒骂声接连不断的响起。

　　那位同行的警察带路在前，让秦然、亨特一路畅通无阻的走进了警局。

　　心急如焚的亨特紧紧的跟在对方的身后。

　　而秦然则是稍有空暇的查看着四周。

　　他看到了很多衣着普通，甚至略带肮脏的“犯人”，他们被关在了简陋的牢房内，这些人大多很年轻，脸上带着桀骜不驯，隔着铁栅栏与外面办公的警察对峙，时不时的爆出一句粗口，引得办公警察们的回击，然后，这些人马上哈哈大笑——虽然之后会被殴打的很惨，但他们仿佛是乐此不疲般。

　　而其中有一两个人很显眼。

　　因为，每一次的谩骂都是经过对方的授意才开始的。

　　即使对方距离秦然有着一定的距离，且做的很隐蔽，但是评价着E+级感知赋予的视力，秦然很是轻松的看到了全部的过程。

　　帮派成员？

　　看着眼前的一幕，秦然立刻猜测道。

　　不过，还没有等秦然更进一步的确定。

　　带路的警察就已经穿过了大厅。

　　秦然不得不快步跟了上去。

　　停尸房。

　　在地下一层的中——并不是整个地下一层，只有大约四分之一的地方，被当做了停尸房，剩下的地方则应该是存放证物或者其它物品的地方。

　　走下楼梯，火焰的光明照亮了黑暗。

　　虽然有着电灯，但是周围依然使用的是煤油灯、蜡烛，秦然抬头看了一眼那模样奇怪的电灯——密封玻璃瓶内，是一根好似竹丝纤维般的灯丝，不过，颜色却是黑色的。

　　不同于他所熟知的电灯。

　　应该是电灯的最初型。

　　最初型号，意味着简陋、改进与用价高昂。

　　所以，继续使用原本的照明工具就不奇怪了。

　　带路的警察停下了脚步。

　　一个高大、健壮的中年男人站在那里等待着。

　　借着烛火的照明，秦然清晰的看到了对方粗狂的外貌，以及那过分强壮的身躯，即使是加大号的制服，都被对方的肌肉撑得紧绷绷的。

　　一支点燃的香烟拿在对方的手中，地上已经有了三四个烟头。

　　显然对方已经等待多时了。

　　而按照秦然这个身份简单的记忆，对方就是他的“熟人、朋友”警长约翰。

　　“秦然！”

　　对方看到走近的秦然，直接打着招呼，然后，目光看向了亨特。

　　“我无法确定那是不是阿尔蒂莉·亨特小姐，但是……我希望你有一个心理准备——即使我办案多年，这么惨的尸体，我还是第一次见到！”

　　“放心吧，我已做足了准备！”

　　亨特回答着。

　　两人的对话，都是十分冷漠。

　　显然，之前双方的不愉快，远不是亨特告知秦然那样的轻描淡写。

　　警长打开了身后的门，当先走了进去。

　　秦然、亨特鱼贯而入，随行的警察，则是将房门虚掩上，并且守在了门外。

　　混合着酒精味的血腥气息，充斥在着不大的房间内。

　　一张木板床上，一具尸体被遮盖着。

　　并不是白色的布，而是缝合过的牛皮。

　　亨特伸出手，拿住了牛皮的一角，整张手掌不停的颤抖着，脸上的神情中满是挣扎。

　　他担心自己看见最不愿意看到的一幕。

　　最终，牛皮被掀开了。

　　就如同警长约翰所说，那是一具极惨的尸体。

　　面部血肉模糊，胸腹间被剖开，五脏六腑不知所踪，只剩下一个空荡荡的躯壳，就如同被宰杀的牲畜，挂在肉钩上的模样。

　　红色的头发在鲜血中浸泡后，越显鲜艳动人。

　　而这是唯一与阿尔蒂莉·亨特有联系的地方。

　　在秦然看过的那副油画中，这位失踪的小姐，也拥有着一头这样耀眼的红色长发。

　　秦然查看着尸体，没有丝毫的不适。

　　新手副本中的战乱，早已经让他习惯了各种各样的尸体，那被火箭弹炸过的尸体，绝对比眼前的尸体还要凄惨。

　　亨特也没有任何的不适。

　　相反，这位大商人细细的观察着尸体。

　　并在两分钟后，长长的出了口气。

　　“她不是蒂莉！”

　　“虽然她与蒂莉有着一样的红色长发，但是她没有耳垂，手臂上的皮肤也比蒂莉粗糙多了！”

　　亨特很肯定地说道。

　　脸上带着浓浓的庆幸。

　　然后，亨特似乎发现这样的庆幸，在亡者的面前，有着不妥。

　　“抱歉我不是有意的！”

　　“约翰警长，我愿意悬赏100块，替这位可怜的女士找到凶手！”

　　他立刻补充地说道。

　　“好的！”

　　警长点了点头，并没有因为这样的悬赏而有所激动，他带着秦然、亨特走出了房间，向着楼上的大厅走去。

　　大厅的走廊前，亨特准备离开了。

　　“秦然阁下，我必须要离开了，我担心我的妻子！”

　　“希望您能够尽快帮我找到蒂莉！”

　　亨特说道。

　　“当然！”

　　秦然保证道。

　　随后，亨特快步的离去。

　　秦然看着对方登上马车后，这才转身看向了警长约翰。

　　“这里不是谈话的地方，去我的办公室！”

　　没等秦然开口，警长约翰径直说道。

　　“好的！”

　　秦然自然不会拒绝。

　　警长办公室，在二楼，一个不大，但是足够明亮的房间，有着一张办公桌，几把椅子，和一个装满文件的柜子。

　　“楼下是怎么回事？”

　　秦然缓缓的开口了。

　　在马车上，他就在思考着该如何顺利的接下支线任务，而刚刚进入警局时的所见所闻作为切入点，无疑是最佳的选择。

　　“一周前，这个区的地下老大‘黑手’吉米遭到了暗杀！”

　　“虽然没有找到那家伙的尸体，但是整个区却都乱成了一锅粥！”

　　“那些要寻找凶手的，要上位的，还有其他区的势力纷纷的活动起来！”

　　“每天，至少有十几起斗殴发生——你也看到外面关押的家伙了吧？用不了几天，我这里就该人满为患了！”

　　“最该死的是，现在又出现了凶杀案！我根本没有足够的人手去处理这件事情！”

　　警长约翰满是恼怒的声音在秦然的耳边响起。

　　“所以，这个时候就要体现有朋友的重要性了——我帮你搞定这个凶杀案！”

　　秦然很干脆地说道。

　　随着秦然的话语，他的视网膜上开始出现了提示。

　　【发现支线任务：警局的女尸！】

　　【支线任务：你的朋友警长约翰正因为街头的混乱而焦头烂额，而你答应帮助他，你需要尽快的找到那个残忍的凶手，替那可怜的女士沉冤得雪，而这也将影响到你与警长约翰的友情！】


第八章 引出

　　“我需要你详细的和我说明一下案情的始末！”

　　看着支线任务极为简单的描述，秦然缓缓地说道。

　　“你不是在找亨特的女儿吗？那个把所有警察都当做自己仆人的家伙！”

　　警长约翰看了秦然一眼，十分不屑的冷哼了一声，表达着对亨特的不满。

　　不过，随即还是将自己所知道的一切，都告知了秦然。

　　“尸体是在今天早上被一个醉鬼发现的，在火车站附近！”

　　“就好似扔垃圾一般，扔在了一个角落里！”

　　“我接触过很多穷凶极恶的家伙，但是没有一个会这样对待尸体！”

　　说到眼前的凶杀案，警长约翰再次的烦躁起来，下意识的点燃了一根香烟，并且递给了秦然一根。

　　不过，秦然却拒绝了。

　　他拿起手中的烟斗，向着对方示意了一下。

　　即使这是一个空烟斗，里面没有烟丝，他手中也没有火柴。

　　但依旧说服了警长约翰。

　　“烟斗太麻烦了，远不如香烟方便，尤其是船牌香烟，很不错的，你应该试试！”

　　警长约翰嘟囔了一声，径直点燃了香烟，开始吞云吐雾。

　　接连吸了两口后，他才继续地说道。

　　“我现在很缺人手，你愿意帮忙的话，我很感激！”

　　“这是我签署的证明，它能够让你进入到亨特女儿所就读的教会学校，希望你能够有所收获！”

　　一边说着，警长约翰一边拿起笔在一张纸上写着什么。

　　十几秒钟后，对方将纸递给了秦然。

　　只见上面这样写着——

　　秦然，警方的咨询顾问，由警局特别雇佣。

　　警长：约翰

　　局长：派翠克

　　1861.4.1

　　在签名下面则是一个警局的盖章。

　　看着那属于局长的签名，秦然讶异的看向了约翰。

　　“那个混蛋家伙两周前就去新婚旅行了，将一切的事都丢给来我，然后就发生了让人头疼的事情！”

　　约翰说着狠狠的吸了口烟。

　　“我以为你会派人帮我去找人的！”

　　秦然挥了挥手中的任命书。

　　“和你说了，我现在很缺人手！极度的缺乏！”

　　约翰没好气地说道。

　　面对着对方的强调，秦然一耸肩。

　　显然，这就是对方给予帮助的极限了——想要获得更多的帮助，就必须要完成支线任务才行。

　　这与他之前的猜测有些差距，但本质却没有变。

　　“不论是否触发支线任务，都应该会得到任命书！”

　　“不过，没有触发的玩家，会选择直接前往阿尔蒂莉就读的学校！”

　　“如果在那里会发生什么的话，我就需要抓紧时间了！”

　　想到这的秦然，立刻站了起来。

　　他需要抓紧时间，前往火车站附近的抛尸现场看看。

　　之后，不论是否有收获，以防万一下都应该快速的前往那所教会学校——亨特曾经提过，阿尔蒂莉每天都会准时乘坐马车前往学校，剩余的时间，包括周末都在他与他的妻子的视野内！

　　想一想那位失踪的阿尔蒂莉·亨特小姐床下的箱子。

　　秦然认为学校将会是一个很重要的地方。

　　或许没有直接的线索，但至少，他可以找到是谁教授那位失踪的阿尔蒂莉·亨特小姐知识的。

　　而这或许将是寻找对方的下一条线索。

　　“回见！”

　　秦然冲着约翰一摆手，没有等到对方的回应，就向外走去。

　　径直的出了警局，秦然一抬手就招到了一辆马车。

　　“火车站！”

　　秦然这样的吩咐车夫。

　　……

　　嘈杂的人群，乱糟糟的人群，恶臭、肮脏的地面。

　　走下马车的秦然，立刻就见识到了这座城市的另外一面。

　　没有了衣冠楚楚、平和的微笑。

　　有着只是为了生活下去的艰辛与忍耐。

　　到处都是讨生活的人。

　　以苦力为生的年轻人，买卖杂货的中年妇女，叫喊着的报童，以及乞讨者。

　　还有一些与周围人融为一体，细细分别却又截然不同的家伙们。

　　他们穿戴着破旧的服饰，但手掌却极为的干净、灵活，往往或蹲或站在角落中，打量着来往的旅人，一旦发现目标，就会悄悄的跟上去，以那双干净、灵活的手，去获得收获。

　　在秦然的注视下，这些人已经完成了数次偷窃。

　　而他们的身份，也不用再去怀疑。

　　小偷！

　　不过，秦然并没有多管闲事，他有着更重要的事情去做。

　　秦然扫视着周围。

　　很快的，秦然就找到了自己的目标。

　　一身制服的警察，在这里还是很显眼的。

　　哪怕是在一个角落里。

　　秦然走了过去。

　　“退后，这里暂时不能够靠近！”

　　看着背着一个长条箱子走进的秦然，留守的警察马上高声说道。

　　这是一个年轻人，即使是一个人留守，身躯也站得笔直。

　　认真负责，而且应该正义感十足。

　　秦然这样的猜测着，同时，拿出了自己的任命书。

　　“您是秦然阁下，我听过您的名字，您好，我是卡尔！”

　　年轻的警察仔细检查了秦然的任命书后，脸上出现了一个笑容。

　　游戏所安排的身份再次起到了一定的作用。

　　当然，最终能够通过，还是靠了手中的任命书。

　　秦然收起了任命书问道。

　　“你好，我是秦然！”

　　“我现在能够进去看一下吗？”

　　“当然！”

　　对方给予了肯定的回答，并且一侧身。

　　秦然迈步走了进去。

　　这是一条比之外面更加脏、臭的巷子。

　　巷子不宽，可以说是十分的狭窄、别仄，而巷子的尽头则是一堵高墙，看样子应该是某座建筑物的后墙。

　　这样的地方，一般人可不会来。

　　如果不是那个醉鬼无意中发现的话，恐怕尸体发烂、发臭都不一定会被人发现。

　　秦然检查着地面。

　　在走进小巷子的同时，技能【追踪】就打开了。

　　凌乱不清的脚印。

　　残余的血迹。

　　一一出现在了秦然的眼前。

　　但是却没有更多的作用，脚印凌乱，不断的覆盖，早已经无法辨别了。

　　而血迹除去告知秦然尸体出现的位置外，根本没有丝毫的作用。

　　秦然下意识的一皱眉。

　　这可不是他想要的。

　　他的目光看向了两边的墙壁，在左手边的墙壁上发现了一抹红色。

　　血迹！

　　秦然走了过去，看着那抹鲜红。

　　脑海中飞速的运转起来。

　　“地面没有拖拽的痕迹，凶手是扛着尸体进入到这里的！”

　　“为了遮掩尸体，必须要套上一个麻袋之类的东西！”

　　“但尸体的血液应该浸透了一些，所以才会留下这样的血迹！”

　　“不过，浸透的不多，不然的话，地面不会没有滴落的痕迹！”

　　“这说明凶手杀害那位女士的距离，离这里并不远！”

　　“而且，为了隐藏那位女士的身份，凶手故意毁去了对方的面容！”

　　然后，秦然比划着血迹的高度。

　　“对方并不高大，但是应该很强壮，不然无法扛动一具女尸！”

　　“而且，对方蹭到的是左边的墙壁，说明对方是以左肩膀扛着女尸，对方应该左臂肌肉发达、更加有力，是左撇子！”

　　“对方将那位女士开膛破肚，必然有着极大的恨意，且掌握了一定的屠宰技术！”

　　“抛开对方炫耀的可能，那么，对方为什么不将尸体埋葬、焚烧这样更加保险的方式呢？”

　　秦然问着自己。

　　一具尸体被抛弃在这里，哪怕这条巷子很隐蔽。

　　但也绝对不如埋葬、焚烧这样的方式。

　　除非……

　　对方这样做对对方来说，更加的方便、隐蔽！

　　完全不会让人怀疑！

　　秦然的目光看向了巷子外，即使站在巷子深处，他也能够清晰的看到远处扛着一件件货物的苦力。

　　似乎，远处那些讨生活的人，完全符合他的推测。

　　“卡尔，我有些发现！”

　　秦然冲年轻的警察说道。

　　“您有什么发现？”

　　年轻的警察一脸的惊讶，就算是听过秦然的名声，他也有些难以相信，秦然这么快就有了发现。

　　“凶手身高应该比你略低，但是很强壮，且是左撇子——你去那里询问一下最近谁和一位红发女子在一起，而且之前曾经是屠夫或者屠夫学徒的话，说不定会有意外的发现！”

　　秦然指了指远处的苦力们。

　　警察的身份，去询问要比他更有说服力。

　　也更有威慑——这是秦然想要的。

　　如果凶手真的是一个苦力的话，这样的威慑足以让对方无比的慌乱，漏出马脚来。

　　“唔……好的！”

　　年轻的警察有些犹豫，但还是按照秦然所说的做了。

　　无疑，游戏身份的名声又一次的起了作用。

　　而一切如同秦然的预料。

　　片刻后，苦力聚集的地方发生了骚乱。

　　一个个头不高，但是身体强壮的家伙猛地掏出了一把匕首，劫持了一位身体瘦弱的男子。

　　人们纷纷闪避。

　　年轻的警察与对方对峙，但是并没有控制局面。

　　相反，对方越发的狂躁起来，手中的匕首已经把劫持男子的脖子割破。

　　鲜血一流出来，周围再次爆发了惊呼。

　　而秦然准备出手了。

　　以卡尔的身份，将对方引出来的目的达到了，接下来自然不应该出现伤亡。

　　不过，下一刻，秦然眉头微皱。

　　一只手掌，正趁乱靠近着他的大衣口袋。


第九章 圣保罗学校

　　秦然在那只手掌即将触碰到大衣口袋的时候，猛地抓住了这只手掌，然后微微用力一扭。

　　嘎巴！

　　关节脱落的声音响起。

　　【擒拿：力量压制对手两级，造成对手20点生命伤害，对手关节脱臼……】

　　“啊！”

　　“放手！放手！我的手腕断掉了！”

　　剧烈的疼痛让小偷惊呼起来。

　　在疼痛的面前，对方丝毫没有遮掩自己的打算，不仅大声的呼唤，整个人更是因为疼痛而跪了下来，涕泪横流。

　　突如其来的喊声、变化，让周围所有人的注意力都被吸引了。

　　劫持人质的凶手，与凶手对峙的卡尔，都不例外。

　　不过，前者的反应要更加的快一点。

　　猛地将手中的人质推向了卡尔，在阻拦了卡尔后，整个人疯狂的挥舞着匕首，向着人群外跑去。

　　周围的人群，在锋锐的匕首面前，纷纷的避让。

　　一条绿色通道就这样的形成了。

　　但在通道的尽头，秦然的身影却是缓步出现。

　　“滚开！”

　　面对着阻拦自己逃走的秦然，凶手可没有打算手下留情，手中的匕首直直的刺向了秦然。

　　匕首又快又恨。

　　但却没有多少准头，且缺乏相应的技巧。

　　在拥有着精通级别【冷兵器·匕首】的秦然看来，对方的这一刺，完全是破绽百出。

　　除去力量上有所优势外，简直是一无是处。

　　而且，这样的力量，也不过是和普通人比较罢了。

　　和力量已经达到了E-水准的秦然相比较，那真的是差的太远了。

　　秦然站在那里，计算着对方的攻击，不闪不避。

　　而这一幕，在周围的人看来，则是秦然完全的被吓傻了。

　　可怜的人！

　　不少围观者眼中浮现怜悯。

　　当然，这也就是他们仁慈之心能够达到的极限了。

　　至于去救人？

　　看看他们躲的更加远，深怕被即将喷射而出鲜血溅到的模样就知道他们的选择了。

　　不过，并不是所有人都无动于衷。

　　“小心！”

　　卡尔推开了挡在身前的人质后，看到的就是这样一幕，当即高声喊了起来。

　　同时，从地上挣扎的爬起来，向着秦然所在的位置冲去。

　　可就在年轻的警察刚刚站起来的时候，那疯狂前冲的凶手，竟然倒飞而回，跌落在他的面前，嘴中不断的呕血。

　　发生了什么？

　　卡尔呆愣在原地。

　　周围的围观者们也是同样的神情。

　　实在是太快了，一切都发生在电光火石间，谁也没有看清楚是怎么回事。

　　只有身为当事人的秦然知道是怎么回事。

　　在那个凶手即将靠近他的时候，秦然略微的移动了脚步，然后抬腿直蹬，对方的匕首擦着秦然的大衣而过，但是秦然的一脚却是十足十的蹬在了对方的小腹上。

　　秦然这个时候的力量已经达到了E-的程度。

　　而在使用双腿攻击时，触发【徒手格斗】的特效精通双腿格斗时，力量再次+1，达到了E的程度。

　　这样的力量绝对远远超过了正常人。

　　按照秦然与“无法无天”交流所得，以属性“力量”为例子。

　　F-：不如成年男性，女士们的力量处于这一级别。

　　F：正常成年男性的力量。

　　F+：经常锻炼，车站、码头上苦力们的力量水准。

　　E-：业余举重选手。

　　E：职业举重选手的佼佼者。

　　E+：举重选手中的绝对冠军。

　　而在E+之上，进入到D时，则是天生神力的范畴。

　　秦然的力量自然算不上是天生神力，连E+级别“举重选手中的绝对冠军”都没有达到，甚至能够达到E级别“职业举重选手的佼佼者”都是依靠了触发【徒手格斗】的特效精通双腿格斗，但这并不能无视秦然那已经远超常人的力量。

　　看看那倒地吐血不起的凶手就知道了。

　　【直踢：造成对手70（徒手格斗（精通））点生命伤害……】

　　“卡尔，我想他应该就是你们要找的凶手了！”

　　“将他带回去交给约翰，我想焦头烂额的约翰一定会很高兴的！”

　　“对了，还有这个家伙，他应该是附近一群小偷中的一个！从他嘴里你应该能够抓到一个扒手团伙！”

　　人不犯我，我不犯人。

　　对于这些小偷，秦然最初选择了视而不见。

　　因为，秦然知道，在火车站周围，这样的家伙就如同是野草一样，消失了一个，很快就会有其他人顶替对方的位置，完全就是野火烧不尽，春风吹又生。

　　但是，最终这些家伙却向他出手了。

　　甚至，差一点破坏了他原本的计划。

　　已经这样了，秦然自然不会在无动于衷。

　　秦然从不是一个习惯忍气吞声的人。

　　他更加习惯的是主动去解决麻烦。

　　“是、是的，阁下！”

　　年轻的警察在秦然的话语中回过了神，不过，结结巴巴的话语，则说明着对方依旧处于惊讶之中。

　　这自然不关秦然的事情了。

　　【支线任务：警局的女尸！（完成）】

　　看着支线任务完成的提示，秦然快步的走向了一旁，抬手叫过了一辆马车。

　　秦然可没有忘记自己有着更加重要的事情要做。

　　“圣保罗学校！”

　　秦然这样对着车夫说道。

　　……

　　圣保罗学校，前缀足以说明它的性质。

　　一所教会学校。

　　就如同所有教会学校一样，圣保罗学校在本市也是以规矩森严和教学质量著称。

　　尤其是后者，令本市的父母，很愿意将儿女送入其中就学，而当“不强迫信仰”的教令发出后，更是如此。

　　不过，相应的，圣保罗学校也提高了学费。

　　由低廉的价格变成了昂贵的半公立半教会性质的学校。

　　但森严的规矩和良好的教学质量没有改变。

　　简单的说，这里成为了本市的贵族学校。

　　不是大富大贵人家的孩子，根本不要想进入。

　　坐在马车上的秦然，回忆着有关圣保罗学校的一切。

　　秦然并没有给予更多的评价。

　　不论是“不强迫信仰”的教令，还是教会学校的改变，都是如此。

　　因为，随着火药、枪械的出现，知识的普及。

　　这一切都是必然的。

　　但，特权依旧被保留了——

　　秦然乘坐的马车，还没有真正意义上的靠近圣保罗学校，就被一名警察拦了下来。

　　在学校位于的街道两头，各自有着一个岗亭。

　　里面24小时都会有着巡警值班。

　　而这并不是圣保罗学校所有的保卫力量。

　　在学校内，还有着一支完全听命于学校的“护校队”。

　　后者在秦然看来才是重点。

　　毕竟，阿尔蒂莉·亨特不可能凭空的领悟剑术、射击，而且武器也绝对不是对方能够搞到的，以那位大商人亨特对自己女儿的紧张，肯定不会允许自己的女儿靠近这些东西。

　　阿尔蒂莉·亨特也明白这一点。

　　所以，她将东西很隐蔽的藏了起来。

　　而那种隐藏的方法，秦然也相信是有人教授的。

　　至少，地板做隔层，却又不伤到楼下的天花板，可不是一般人能够做到的。

　　必然有人教授了阿尔蒂莉·亨特剑术、射击，还教会了这位千金小姐该如何隐藏——不单单是藏东西，还有隐藏自己。

　　瞒过自己的父母，可不是简单的事情。

　　对于这个教授阿尔蒂莉·亨特的人，秦然认为会是一个关键线索。

　　看得出，阿尔蒂莉·亨特相信对方，而在“离家出走”后，阿尔蒂莉·亨特十有八九会联系对方。

　　心中转着这些念头的秦然，反应并不慢，面对着巡警的询问，当即就拿出了任命书。

　　“阁下，您能够通过了，不过，只能够步行！”

　　“好的！”

　　秦然没有反驳对方。

　　对于要进入一个地方调查、搜索的秦然来说，并不想要还没真正意义上的进入到地方，就引发一些不痛快。

　　与车夫结算了车钱。

　　秦然快步的向着学校门口走去。

　　陈旧的校门，向世人展示着圣保罗学校的历史，而崭新的教训楼，则表明着这里的勃勃生机。

　　“先生，请停下！”

　　刚刚靠近校门的秦然，遇到了第二次的排查。

　　对方是一个中年人，显然是护校队的一员，穿着宽松的教士袍，但感知敏锐的秦然，则发现对方的袍子下应该是带有武器的。

　　不是匕首、短剑之类的冷兵器，应该是燧发枪之类的火枪。

　　“严密的防卫！”

　　秦然心中默想，却是很配合的停下了脚步，并且表明了来意：“我是秦然，警方的咨询顾问，来这里是因为一些事情！”

　　秦然不确定阿尔蒂莉·亨特失踪的事情，对方是否知道。

　　但是，考虑到会给阿尔蒂莉·亨特带来的影响，秦然选择了含糊其辞。

　　面对秦然的含糊其辞，对方一皱眉。

　　不过，看着秦然手中的任命书，对方却没有继续追问秦然，只是向着一旁打了个手势。

　　立刻的一个同样装扮的护校队队员，就向着学校内跑去。

　　“你需要等待一下！我无法自作主张的让你进入校园——即使你有着警局的任命书！”

　　对方这样地说道。

　　“当然！”

　　秦然微笑地说道。

　　时间一分一秒的过去。

　　秦然耐心的站在原地等待着。

　　大约十分钟后，那离去的护校队队员回来了，在对方的身后跟着一位上了年纪的女士。

　　看穿着打扮，是一位修女。


第十章 骑士

　　“莫妮修女！”

　　护校队的中年人极为恭敬的称呼着走进的修女。

　　秦然能够看的出，这样的恭敬，绝对不单单是因为对方的年纪和修女的身份。

　　“利德这里交给我吧！”

　　上了年纪的修女以温和的笑容对着中年人说道。

　　“好的，修女！”

　　名为利德的中年人一躬身就走向了一旁，在与秦然擦身而过的时候，对方的眼中浮现着警告的意味。

　　而且，也没有走远，就在校门的一侧，仿佛是门卫一般。

　　秦然可以肯定，他如果对面前的修女表现出了任何的不敬，对方会在第一时间冲过来，甚至，不介意第一时间拔枪。

　　对方那浓浓的戒备说明了一切。

　　“利德没有敌意，是一个尽职的人，虽然有些时候表现的……鲁莽！”

　　修女对着秦然温和地笑道。

　　与面对利德时的笑容是一样的。

　　似乎，秦然与利德在对方的眼中没有任何的区别。

　　这样的态度，让秦然感到惊讶。

　　至少他做不到这里。

　　对于秦然来说，朋友是朋友，陌生人是陌生人，完全不能一概而论。

　　虽然自己无法做到这样，但是面对能够做到这样的人，秦然并不介意表达自己的尊敬，尤其是对方的年纪。

　　“修女您好，我是秦然，是来……”

　　秦然先是一欠身，然后说道。

　　“是有关于阿尔蒂莉·亨特的吧？”

　　“跟我来吧，这里不是谈话的地方！”

　　修女轻声叹息着，示意秦然跟她来。

　　绕过了崭新的教学楼，操场出现在秦然的眼前，不过，更加吸引秦然注意力的却是操场一边的教堂。

　　不大的教堂，甚至可以说是小。

　　容纳三四十人就是极限。

　　跟在修女的身后，秦然穿过了操场，进入到了这座小教堂内。

　　尽头是一座仁慈的女神神像，并不是秦然所熟知的任何一个神。

　　两排长椅，一直排放到了门口的位置。

　　进入教堂后，修女径直的走到了神像前，低语祈祷了一句。

　　跟在对方身后的秦然，能够清晰的听到诸如“仁慈的贝尔纳黛”这样的话语。

　　“请坐！”

　　“我是莫妮，圣保罗学校的校长！”

　　转过身的修女这样地说道。

　　“秦然，一个侦探！”

　　秦然给出了游戏赋予的身份。

　　“嗯，你的名字我听说过，本市最出色的侦探——亨特为了蒂莉找到你，寻求帮助是必然的！我也愿意帮助你找到蒂莉，那个小家伙虽然平时很调皮，但是从没有这么过分过，她知道什么事情是能够做的，什么事情是不能做的！”

　　莫妮修女很坦然地说道。

　　温和的神情中浮现了一丝担忧。

　　“莫妮修女，您有没有发现阿尔蒂莉·亨特的异常？尤其是最近一段时间！”

　　面对莫妮修女的配合，秦然立刻问道。

　　“没有！”

　　“蒂莉和其他的孩子一样，有着的只是孩子的顽皮，并没有什么异常！”

　　“上一次亨特来过之后，我就询问了一些和蒂莉要好的孩子，但也没有发现什么！”

　　莫妮修女很认真的思考了片刻，这才慎重的给予了秦然回答。

　　对于这样的回答，秦然是相信的。

　　对方既然身为圣保罗学校的校长，发生了这样的事情后，就不可能不闻不问。

　　“那么您知不知道阿尔蒂莉·亨特有着很不错的身手？”

　　秦然又一次的询问着。

　　莫妮修女的脸上出现了愕然。

　　“什么？”

　　莫妮修女下意识的又问了一遍。

　　“我的意思是包括但不限于剑术、射击等特别的技术！”

　　秦然更加详细地说道。

　　“我们学校有着马术等课程，但是没有剑术、射击这样的课程！”

　　“秦然侦探，我有些累了，想要休息！”

　　“如果可以的话，我希望我们明天再继续剩下的对话！”

　　莫妮修女这样的说着，然后，包含歉意的看着秦然。

　　秦然能够清晰的看出，莫妮修女的闪烁其词，对方不是一个善于掩饰的人。

　　显然，这位修女是知道什么的，但是不愿意说。

　　“侦探，请你离开！”

　　就在秦然准备追问一下的时候，那被称之为利德的中年人走进了教堂，而且不是一个人，对方带着一队人出现在了小教堂外。

　　这队人同样的教士服，且暗藏武器。

　　利德一出现，就很不客气的对着秦然说道。

　　“利德！”

　　莫妮修女不满的一皱眉。

　　“莫妮修女，我是护校队的队长，有权利保护学校内的一草一木，以及驱除一些别有用心的家伙！”

　　利德瞪着眼看着秦然。

　　那别有用心的家伙，指的是谁自然是一目了然的。

　　“秦然侦探，请不要介意，因为最近发生了一些事情，利德才会这样的紧张！”

　　“再次的抱歉了！”

　　莫妮修女又一次的道歉。

　　“没事的，莫妮修女！”

　　“我明天再来！”

　　秦然笑着就向外走去。

　　利德则是一直带人跟着秦然，直到秦然走出了学校，且离开了街道才返回。

　　不过，这位护校队长并没有发现一旁阴影中的不对劲。

　　精通级别的【潜行】，让秦然轻而易举的瞒过了护校队的戒备。

　　他跟在对方的身后。

　　利德快步的返回了小教堂内。

　　莫妮修女跪在神像前祈祷着。

　　这次祈祷持续了近二十分钟，显然是一次正式的祈祷。

　　利德恭敬的站在一旁，一言不发的等待着。

　　等到莫妮修女停下了祷告，这才走了过来，伸手将莫妮修女搀扶起来，准备将莫妮修女扶到一旁的长椅处。

　　“没事的，利德！”

　　“那位秦然侦探没有恶意！”

　　“他和那些贪婪的人不一样！”

　　莫妮修女摆了摆手，自己走到了长椅前，劝告着利德。

　　“在我看来他们都是一样的！”

　　“我的任务是保护您和这里，我会杜绝任何危险！”

　　护校队长倔强的摇了摇头，坚持己见。

　　莫妮修女看着眼前的利德，最终叹息了一声，道：“利德你去继续巡逻吧，我想要休息一下！”

　　“是，修女！”

　　护校队长大踏步的离开了教堂。

　　而在护校队长离开后，莫妮修女并没有如同她说的那样休息，而是同样的离开了教堂，沿着教堂一侧的小路，向着校园深处走去。

　　莫妮修女的年纪，无法让她一蹴而就。

　　走走停停间，来到了一个小木屋前。

　　这里已经是圣保罗学校最偏僻的角落了，除去眼前的小木屋外，就只剩下了栽种而成的树林。

　　吱呀！

　　就在莫妮修女停下脚步的时候，小木屋的门打开了。

　　一个须发皆白，身材高大的老人走了出来，一身简单的麻布衣衫，光着双脚，赤膊着双臂。

　　双臂上壮硕的肌肉没有丝毫苍老之感，给予人的只有一种爆炸般的力量感。

　　“莫妮！”

　　老人笑着打着招呼，欢迎着修女的到来。

　　“贡兰森，是你在教导蒂莉——阿尔蒂莉·亨特吗？”

　　相较于老人的笑脸欢迎，莫妮修女则是皱起了眉头，以一种罕见的严厉口吻问道。

　　“是的！”

　　贡兰森没有否认。

　　否认事实，不是贡兰森的性格。

　　“那个女孩有着极为优秀的天赋，就这样不管的话，是一种浪费！”

　　贡兰森直言不讳地说道。

　　呼呼呼！

　　随着贡兰森的承认，莫妮修女剧烈的喘息起来，她带有怒气的质问着对方：“你忘记你答应过我什么吗？你知不知道这样做会让蒂莉陷入到危险之中？”

　　“我只是让那个女孩多学一些技艺，而且，那只会保护她，不是吗？”

　　贡兰森一耸肩。

　　“但现在是蒂莉失踪了！我的守护骑士！”

　　莫妮修女被贡兰森毫不在乎的态度彻底的激怒了，她激动的吼出声来。

　　接着，就是一阵剧烈的咳嗽。

　　显然，莫妮修女的身体无法承受这样剧烈的情绪波动。

　　贡兰森下意识的就向着莫妮修女走去，想要看看莫妮修女究竟怎么样，但是，下一刻，贡兰森的目光就看向了林间的一片阴影。

　　“谁？！”

　　“出来！”

　　一声低吼，贡兰森整个人已经扑向了那片阴影，拳头如同烈风般的挥出。

　　呼！

　　沉重的拳风，让阴影中的秦然感觉自己的脸都被吹的生疼。

　　没有更多的时间，让秦然懊恼自己因为“守护骑士”一词，而心生震荡，紊乱了呼吸，从而被对方发现。

　　但对于眼前老者表现出的力量，秦然依旧惊讶。

　　虽然对方的身材、体型，都在告诉着世人，对方力量的强大，但秦然没想到会这么的强大！

　　绝对超过了E级别！

　　而且，比之E+级别也要高！

　　因为，秦然现在的双腿就能够达到E级别，推断出E+级别也不难。

　　而能够打出这样拳风的只有超过E+级别的天生神力才行！

　　秦然惊讶于自己的判断。

　　他想不到竟然会在第一次副本中就遇到这种天生神力的存在。

　　不过，随即秦然就是一阵兴奋。

　　没有谁比秦然更加清楚，在副本中遇到特别强大的存在，代表的是什么了。

　　收益！

　　庞大的收益！


第十一章 线索

　　可能会出现的庞大收益，并没有让秦然失去冷静。

　　相反，秦然越发的冷静起来。

　　他很清楚，想要真正意义上的获得庞大的收益，绝对不是简单的事情。

　　不论是和对方相同阵营，还是敌对阵营，都需要花费极大的工夫。

　　前者需要任务作为铺垫，让对方与自己的关系变得融洽，简单说：就是友好度刷到足够的高，获得对方赠予的装备、技能等。

　　后者操作起来就简单的多了，但却需要足够的实力、人手等等，将对方干掉，通俗的讲：就是爆装备、技能等。

　　而对于秦然来说，他距离上面所说的步奏还早的很。

　　因为，他得应付了眼前的危机再说其它——

　　伴随着沉重的拳风，对方的拳头已经距离秦然近在咫尺了。

　　面对着这样力量的拳头，不想骨断筋折的秦然没有硬接。

　　精通级别的【躲闪】与E-级别的闪避，让秦然脚步灵活，如同是灵敏的猫儿，身形轻盈的躲开了对方的第一击。

　　“咦！”

　　对方显然惊讶秦然能够躲开自己的一拳。

　　虽然惊讶，但是对方的第二拳却是紧跟着就到了。

　　呼！

　　这一拳，比之前的一拳还要重，还要沉。

　　速度也快了一分。

　　几乎是瞬间，就出现在秦然的面前，让秦然完全无法如同之前一般再依靠灵活的脚步、轻盈的身形去躲闪。

　　而且，面对着对方更重的一拳，秦然敢肯定，这一拳如果打实了，绝对不单单是脑震荡那么简单，自己的头骨在这一拳下，都得变形。

　　头骨都变形了，自然是不可能活下来的。

　　即使是数据化的身躯，也无法做到这样。

　　毕竟，头部、心脏等位置，一直被列为要害的。

　　没有犹豫，秦然腰部用劲，整个上半身向后躺倒，双腿却牢牢的站稳。

　　拳头擦着秦然的面部而过，带起的劲风，吹乱了秦然的头发。

　　秦然感觉脸部一热，随即就有液体流下的感觉。

　　再加上那种刺痛，赫然是脸部的皮肤，在对方的拳风下被擦破了。

　　不过，秦然并没有过多的理会。

　　因为对方的第三击到了！

　　直拳变沉肘，如同是砸下的铁锥，刺向了秦然的小腹。

　　保持着铁板桥，无处借力的秦然，瞬间，陷入到了无比危险的境地。

　　生死之间，秦然抬腿一“踩”。

　　砰！

　　秦然稳稳扎在地面的脚掌，好似装了弹簧一般，“踩”在了对方的小腿上，在对方的攻击触碰到自己小腹前，整个人急速的向后退去。

　　不过，这样的后退极为的狼狈。

　　在秦然抬腿的瞬间，整个身躯就失去了平衡，虽然借力后退，但是说是借力向后翻滚更为恰当。

　　装着【毒蛇-M1】的盒子都跌落一旁。

　　秦然向后翻滚，对方不依不饶的追了上来。

　　同样的，秦然也不会坐以待毙。

　　翻滚间，【M1905】与匕首出现在了他的手中。

　　“住手！”

　　这个时候，不远处的莫妮修女终于看清楚了是秦然，她阻止着双方继续的战斗。

　　抬腿准备踢出，名为贡兰森的老者与举枪准备射击的秦然在莫妮修女的喊声中，没有再次攻击。

　　不过，双方都戒备着看向对方。

　　“秦然侦探我需要一个解释！”

　　莫妮修女看着秦然不自觉的皱起了眉头，不过，语气、眼神依旧温和。

　　面对莫妮修女连质问都算不上的询问，秦然苦笑起来。

　　对方温和的询问，远比疾声厉色的质问，更让秦然感到难以招架。

　　“之前我和修女您交谈时，发现您有些隐瞒！”

　　“所以，我就假装离开，然后，潜了回来，准备一探究竟！”

　　带着之前的苦笑，秦然如实地说道。

　　“是我疏忽了！”

　　“你是本市最好的侦探，怎么会不发现我言语间的漏洞！”

　　“对不起，贡兰森以为你是其他人才会这样出手的！”

　　叹息着，莫妮修女向着秦然表达着歉意。

　　“莫妮修女，该抱歉的是我才对！”

　　秦然脸上的苦笑更加浓郁了。

　　他宁肯和莫妮修女身旁的贡兰森再打一场，也不愿意面对莫妮修女那种温和中带着自责的模样。

　　要知道，这错并不在对方的身上！

　　对方没有如实的告知他详情，这并不是错误。

　　除去你的父母，没有谁有义务告知你想知道的一切。

　　秦然早就知道了这个道理。

　　而他之后的潜入，虽然情理上可以说通，但道理上却是说不过去的。

　　事实上，在他选择潜入后，错的就是他。

　　对此，秦然很明白，也不会否认。

　　因此眼前的局面，让秦然真的是非常的尴尬。

　　“秦然侦探，你是一个善良的人！”

　　“蒂莉是贡兰森的学生，他应该知道的更多！”

　　“原本我是想要明天再转告你的，不过，现在由贡兰森亲口说出来会更好！”

　　“贡兰森，请你将所知道的一切关于蒂莉的事情告知秦然侦探——这是我的请求！”

　　莫妮修女温和的看着秦然，然后，目光看向了贡兰森。

　　“是，殿下！”

　　贡兰森右手中指尖点在自己的心口，身躯随着头颅而低下。

　　这是一个古老的礼仪。

　　而那尊称则是这个古老礼仪的起始。

　　秦然注视着眼前的贡兰森和莫妮修女。

　　他下意识想到了之前莫妮修女情绪激动时对莫兰森的称呼：我的守护骑士！

　　现在，莫兰森则正式的称呼莫妮修女为殿下！

　　秦然并不愚笨。

　　仅从两人的称呼，就能够看得出两人的身份，绝对不简单！

　　贡兰森则没有在乎秦然想什么。

　　向着莫妮修女行礼后，这位高大、健壮的老人就向秦然说着自己所知道的，关于阿尔蒂莉·亨特的一切。

　　“蒂莉是偶然的一次发现了这个学校内最偏僻的角落！她有着远超同龄人的好奇心——在发现这里后，她就不断的探索，然后，发现了我的秘密！”

　　“同时，我也发现了蒂莉有着相当的资质！”

　　“顺水推舟，我答应教导蒂莉一些学校学不到的东西，而她帮助我保守秘密！”

　　贡兰森说到这，脸上出现了笑容。

　　一种长者面对后辈恶作剧时的宽慰笑容。

　　“这样的教导已经持续了四年，我教给了她所有的基础和一些进阶的知识，而在一周前她带了一个受伤的男人前来——应该是陌生人，恰巧被蒂莉救了！对方在我这里待了一个晚上后就离开了！蒂莉不放心还跟了上去！”

　　“蒂莉的失踪应该和这个陌生人有关！”

　　“不过，放心吧，蒂莉绝对不会有事！”

　　贡兰森显得信心十足。

　　既是对阿尔蒂莉·亨特的实力，更是对自己的教导。

　　“任何的时候，都会出现意外！”

　　“贡兰森将你所知道的那个陌生伤者的特征告知秦然侦探！”

　　“尽快的找到蒂莉，才是我们应该做的！”

　　莫妮修女轻声叹息着。

　　对自己的学生，修女满是担心。

　　“那个家伙的脸上有着一道刀疤，从眉心开始一直到左边的嘴角，很好辨认！”

　　“双手骨节粗大，有着相当的格斗技巧！”

　　“他伤在了后背，如果不是躲闪及时，早就被刺穿了肾脏——下手的人是一个老手！”

　　贡兰森说着自己记忆中的陌生伤者。

　　话语间条理清晰，显然，对于一周前的事情，对方记忆犹新。

　　“这些特征可以吗？”

　　莫妮修女看向了秦然。

　　“足够了！”

　　秦然一点头。

　　事实上，仅仅是贡兰森所说的第一条，对于秦然来说，就足够了。

　　要知道，脸上有着疤痕的人，注定了会让人记忆深刻。

　　更加不用说是之后的两条了。

　　只需要找警长约翰帮忙，秦然有把握在最短时间内找到对方。

　　“那么，蒂莉就拜托你了！”

　　莫妮修女欠身，向着秦然表达谢意。

　　“我可是收了亨特的定金，身为侦探，这是我的工作！”

　　秦然连忙闪开，然后，微笑的解释着。

　　到了这个时候，得到了有用的线索，按理说，秦然自然是离开了。

　　不过，秦然并没有忘记，他要尽可能完成称呼、支线任务的目标。

　　而根据他之前得到的信息，眼前的莫妮修女身上必然有着一个支线任务。

　　更加重要的是，如果完成了莫妮修女身上的支线任务，必然会交好一旁的贡兰森。

　　对方的实力，秦然是记忆犹新的。

　　尤其是那种连续的、快速的出拳，绝对不单单是身体素质的强大，而应该是一种特别的技巧。

　　如果可以的话，秦然很希望从对方的身上学到这种技巧。

　　当然，帮助莫妮修女这样值得尊敬的人，也是秦然十分乐意的。

　　所以，秦然在顿了顿之后，继续地说道。

　　“莫妮修女，我听到您之前和利德队长的对话——很抱歉，我对此表示歉意！”

　　“您似乎有着一些麻烦，如果不介意的话，我想我可以帮忙！”

　　“就算是我为这次不恰当行为的歉意、补偿吧！”


第十二章 秘辛

　　对于秦然提出的帮忙，莫妮修女与贡兰森抱着截然相反的态度。

　　“感谢你，秦然侦探！”

　　“但这是我们的事情，将你牵扯进来，会有很大的麻烦！”

　　莫妮修女微笑的拒绝着秦然。

　　“嗯，抱歉就要有抱歉的态度，绝对不是嘴上说说就算！”

　　贡兰森听到秦然的话后，则是笑着一点头。

　　然后，劝说起了莫妮修女。

　　“莫妮，我很看好他，既有着不错的身手，也有着不错的品性！”

　　“而且，你不是说他是本市最好的侦探吗？”

　　“找出那些家伙，正好是他拿手的！”

　　贡兰森的语气逐渐的认真起来。

　　他说道：“我们虽然组织了人手，但是那些家伙躲在暗处，我们都在明处，一旦那些家伙的耐心消失，发生冲突的话……我因为誓言根本无法离开这里，利德他们必然会损失惨重！更何况，谁也无法保证，那些家伙会在什么时候闯进来——如果是在上课的时候……那样的结果，绝对不会是我们想要的！”

　　而随着贡兰森的劝说，莫妮修女犹豫了起来。

　　不仅仅是因为贡兰森在莫妮修女的心中有着相当的地位，还因为贡兰森所说的是事实。

　　一旦那样的事情发生……

　　莫妮修女迅速的摇了摇头。

　　她绝对不允许那些贪婪的暴徒伤害到她的学生们。

　　“秦然侦探，拜托你了！”

　　莫妮修女转过身，认真的看着秦然。

　　“虽然我没有足够多的金钱雇佣你……”

　　“莫妮修女，我说过了，这是我对您的补偿——既然是补偿的话，当然不会收费！”

　　秦然打断了莫妮修女的话语，然后，他说道：“不过，请您将来龙去脉详细的告知我！越详细越好！”

　　“这个故事可不短，我去搬凳子来！”

　　贡兰森说着就从木屋中拿出了三个凳子。

　　一人一个坐下后，莫妮修女开口讲述着。

　　“圣保罗学校，在五十年前被称之为圣保罗教堂，是晨曦女神最初降下神迹的教堂——大约在千年以前，当然人们将这当做了传说！事实上，即使是我和贡兰森也不知道是真是假，不过，我的老师，也就是晨曦教会最后一位教皇坚信这一切都是真的，并且期待着女神再一次的降临神迹！”

　　“只可惜，直到我的老师去世为止，一切什么都没有发生！相反，教会的力量在不断的衰弱着，不单单是小小的晨曦教会，即使是最大的光明教会也没有幸免！人们更加相信火药、蒸汽机、电能的力量，知识不在单单被教会所掌握，更多的人也拥有了它们！”

　　“不过，这在我看来是一件好事，因为大家脱离了黑暗的束缚，变得更加富足、和平！这正是晨曦教会的教义！所以，我在最初就将晨曦教会收藏的书籍公开给一些有名望的学者，并且联合这些学者，将圣保罗教堂变为了圣保罗学校！”

　　“而我也从原本的晨曦圣女，变为了莫妮修女、校长，贡兰森我的守护骑士，也成为了晨曦教会最后一位骑士！”

　　莫妮修女语气平和，声音淡淡的讲述着圣保罗教堂的变迁与她和贡兰森身份的改变。

　　那平和的语气，淡淡的声音似乎是在讲述着与己无关的陌生人一般。

　　但坐在一旁的秦然，却从两人的身上感受到了淡淡的哀伤。

　　那不单单是两人本身情绪的变化。

　　还有着历史的变化。

　　历史的车轮无法阻挡，只能够随波逐流。

　　有心无力，剩下的自然是悲伤。

　　因为，阻拦者必然会在历史的车轮下被碾压的粉身碎骨。

　　贡兰森是晨曦教会的最后一位骑士，足以说明一切。

　　剩余的骑士去哪了？

　　即使老死、病死，再加上意外致死等等，也不应该只剩下最后一位骑士。

　　甚至，从眼前贡兰森堪比旁人壮年的精力，就应该知道，这些晨曦教会的骑士，比之一般人活得时间长的多的多。

　　时代的改变，必然伴随着流血！

　　守旧阵营被革新阵营所打破。

　　可不是简单的说一说就能够做到的。

　　秦然的脑海中已经浮现出了，那些守旧的骑士们不愿意接受新时代的改变，而发起的冲锋了。

　　他们迎着这成排、成排的火枪、大炮，骑着自己的战马，发起了生命中最璀璨的冲锋。

　　璀璨而短暂。

　　而这仅仅只是一小撮，最为单纯的人。

　　这种新时代的改变，必然是殃及了无数的人。

　　最终，胜负清晰。

　　秦然保持着沉默，历史的沉重，让他无法随意开口。

　　即使……这不是他熟知的历史。

　　莫妮修女和贡兰森同样沉默着，他们似乎陷入到了当年的回忆中。

　　过了许久，莫妮修女回过了神。

　　“抱歉，我想到了一些回忆——最近总是想到当年的一些事情！”

　　“而给我们带来麻烦的，也是当年的一些事情！”

　　叹息了一声，莫妮修女继续的讲述着。

　　“当年的晨曦教会虽然只是一个小教会，连光明教会的十分之一都没有，但依旧有着千年的积累——不论是知识，还是财富！”

　　“我的老师，最后一位晨曦教会的教皇，他希望晨曦教会可以再次的东山再起，所以，将这批财富藏了起来！”

　　“但老师将这批财富，藏的太过隐秘了……连我和贡兰森都不知道！”

　　“或者，是因为我和贡兰森让他失望了，他没有告诉我们，而告知了其他人！”

　　“可最终的结果是，那批财富彻底的消失了！”

　　“而就在我和贡兰森都快将这件事情遗忘的时候，一伙人突然的找到了我，希望我能够告知他们这批财富的下落——他们保证会让晨曦教会重新人间！”

　　“我拒绝了他们，而他们却是锲而不舍的，并且手段也越来越过分！”

　　“所以，利德见到你时，才会那样的紧张！”

　　说着，莫妮修女再次表示着自己的歉意。

　　“原来是这样！”

　　秦然恍然。

　　“什么重建晨曦教会，就是一群不知道从哪里知道了有关晨曦教会一鳞半爪隐秘而利欲熏心的家伙！”

　　“不要说我们不知道，就算是知道了——也绝对不好告诉他们！”

　　“如果不是碍于誓言不能够离开这里，我一定会让这些利欲熏心的家伙明白什么叫做找死！”

　　贡兰森气哼哼的一捏拳头。

　　显得极为气愤。

　　而秦然绝对不会怀疑对方的话语。

　　之前的交手，已经让秦然对对方的实力有着深刻的了解，仅仅是徒手格斗的话，他绝对不是对方的对手。

　　对方强大的身体素质和特殊的技巧，无不胜他一筹。

　　而且，对方不单单是仅有身体和徒手的技巧，对于武器也不陌生。

　　至少在阿尔蒂莉·亨特看到的武器中，秦然就知道眼前这位晨曦教会的最后一位骑士，对于火药枪械并不陌生。

　　甚至，应该相当熟悉才对。

　　这样既有着强大身体素质，且懂得格斗术、火药枪械的人，想要干掉一些人的话，后者最好祈祷不要被对方找到。

　　“这些人有哪些特征？”

　　秦然问道。

　　“他们是悄悄潜入进来的，都蒙着面，在我面前出现的也只是两个人，我并不知道还有没有更多的人！”

　　莫妮修女摇了摇头，无法提供更多的线索。

　　“好吧，剩下的事情交给我吧！我保证在最短的时间内找到这些家伙！”

　　秦然并没有期望从莫妮修女那里得到更多的信息，那些既然想要找到晨曦教会留下的财富，自然会有所准备。

　　但这并不妨碍秦然接下支线任务的决定。

　　【发现支线任务：窥视者！】

　　【支线任务：一群不知名的家伙，发现了晨曦教会留下的秘密财富，他们想要通过莫妮修女来得到这批财富！你答应了莫妮修女找到这些家伙，让整个圣保罗学校免于意外！】

　　秦然看了一眼支线任务的提示。

　　相较于第一个支线任务来说，眼前支线任务的难度绝对提高了一倍不止。

　　不仅无法确定对方的人数，而且对方的行踪也无法确定。

　　除去守株待兔外，秦然当下并没有更好的办法。

　　不过，秦然并没有表现出任何的为难。

　　他带着微笑与莫妮修女、贡兰森告别。

　　当然了，为了免除与那位护校队长碰面的麻烦，秦然再次进入了【潜行】的状态中。

　　这一次与进来时不同。

　　是得到了莫妮修女的同意。

　　离开了圣保罗学校，并且离开了学校所在的街道后，秦然整理了一番衣物，背着装有【毒蛇-M1】的箱子，从阴影中走了出来。

　　秦然并没有叫马车。

　　因为，这条街道距离他的住处并不远。

　　看了看即将擦黑的天色，秦然打算步行走回去，顺带购买一些食物。

　　要知道他可是整整一个白天没有吃过东西。

　　不过，当秦然才前进了不到二十米，就猛然的发觉有人跟在他身后。


第十三章 街头刺杀

　　有人跟踪！

　　秦然脚步不停，眉头却是微皱。

　　他完全可以确定这一点。

　　E+级别的感知早已经让秦然超过了耳聪目明的阶段，而是对于任何的危险都有了一定的预感，尤其是当恶意的目光扫过时，秦然的肌肤都会不由自主的激起一层鸡皮疙瘩。

　　再加上精通级别的【潜行】，早已经让秦然熟知各种无声无息靠近敌人的技巧。

　　因此，秦然想要辨别是否有人悄悄的跟在自己的身后并不困难。甚至，秦然根据刚刚走过时留下的记忆，能够轻易的推测出那个跟踪者藏在了哪里。

　　不过，被人跟踪的秦然，并没有回身去查看。

　　他不想要打草惊蛇。

　　依旧是按照原本的计划，向着距离住处不远的餐厅步行前进着。

　　只是脑海中，秦然迅速的转动起来。

　　是谁跟踪他？

　　是觊觎晨曦教会千年财富的家伙？

　　还是这个身份所带来的敌人？

　　要知道，本市最好的侦探这个名声，可是建立在无数次破案的基础上，根据秦然得到的简单记忆，因为“他”入狱的家伙们至少是两位数，而想要干掉“他”的，也不在少数。

　　至于前者？

　　可能性更大。

　　他们派出一些人手在圣保罗学校周围蹲守、监视也不是不可能。

　　毕竟，那可是一个组织积累了千年的财富！

　　只需要想想就足够动人心的了。

　　秦然都不例外。

　　他在听到晨曦教会千年财富的时候，也很是心动。

　　只不过，秦然还有着理智。

　　他很清楚，这笔财富不是那么容易到手的。

　　不单单是那位最后一位骑士贡兰森不会允许晨曦教会的千年财富落入其他人手中，而且必然还会有着更多人、更多势力卷入其中。

　　世上没有不透风的墙！

　　既然有第一批人能够找到关于晨曦教会千年财富，那么就会有第二批。

　　更何况，谁又能够保证那些觊觎晨曦教会千年财富的家伙们，全部都守口如瓶？

　　而且随着时间的流逝，圣保罗学校的异样，一定会引起其他人的注意。

　　如果短时间内不能够解决这件事的话，在秦然看来，必定会围绕着圣保罗学校，会出现一个危险的大漩涡，将周围所有的人、势力都卷入其中，搅成碎片。

　　莫妮修女只是有所预见。

　　而贡兰森则看到了其中的可怕之处。

　　所以，对方劝说莫妮修女答应他的帮助，在毁掉圣保罗学校的灾难爆发前，就将其尽快的平息。

　　不然的话，对方不会这样的开诚布公的谈起晨曦教会千年财富的事情。

　　而在其中，他的身份、警局的任命书，以及他的实力，都有所加分。

　　根据秦然的猜测，后者是最为重要的一点，哪怕有着前两点，但是他如果没有挡住对方的攻击，撑到莫妮修女开口的话，这个支线任务依旧会泡汤。

　　如果是其他玩家的话，无疑是无法接到这个支线任务的。

　　因为，这已经超出了“第一次”副本的难度。

　　按照正常完成新手副本玩家的实力，绝对连贡兰森的一拳都挡不下来。

　　甚至，连见到贡兰森的机会都没有。

　　那些护校队在秦然看来很弱，那是因为秦然机缘巧合下，获得了极高的起点，但不代表刚刚完成新手副本玩家也能够做到。

　　对此，秦然心知肚明。

　　但秦然没有丝毫抱怨难度的增加。

　　因为秦然很清楚，越是难度高的任务，那么任务完成后的“酬劳、奖励”就越高。

　　而这正是他需要的！

　　他的时间不够，就只能够依靠“任务质量”来凑了。

　　脑海中想着事情，秦然的注意力却牢牢的锁定在身后跟踪者。

　　不过，下一刻，秦然就觉得全身一冷。

　　一股极为恶毒的视线，从前方扫来。

　　虽然一闪即逝，但那种阴冷感，让秦然感觉自己就仿佛是被毒蛇盯上了一般！

　　对于这样的视线，秦然并不陌生。

　　那是充斥着杀意的视线！

　　在新手副本中，那些持枪暴徒、叛军士兵，每次看向他时，都带着这样的视线！

　　秦然的目光瞬间打量着前方，三个人影印入眼帘。

　　一个是与他同一方向行走的，显然不可能向他露出带有杀意的视线。

　　剩余的两人，一个衣装得体，鼻梁上架着眼镜，好似是一个下班回家的文员，走起路来都是急匆匆的。

　　而另外一个，破衣烂衫，走起路来都摇摇晃晃，浑身酒气熏天，显然是一个醉鬼。

　　这样的醉鬼在这个城市里很多，尤其是当夜幕降临后，更是会给巡警们带来极大的麻烦。

　　两个人从外表上看都无比的正常。

　　但秦然可以肯定，之前带有杀意的视线，就是从两人中的一个人的眼中爆发出来的。

　　到底是哪一个？

　　秦然不着痕迹的打量，但却无法得出准确判断。

　　对方无疑极为善于隐藏，如果不是之前看到他时，眼中爆发出了杀意的话，他根本不会发现什么。

　　至于现在？

　　虽然秦然依旧无法分辨到底是哪一个，但对方之前无意中露出的杀意，却让秦然有了准备。

　　秦然脚步依旧，两人同样前行，双方越来越近。

　　而就在与走在前面的好似下班文员的男子相差三步远的距离时，秦然掏出了大衣口袋中的烟斗，似乎烟瘾犯了，但是却不小心的带出了一把零钱——之前乘坐马车的找零。

　　“该死！”

　　秦然这样低声抱怨着，然后，弯腰捡钱。

　　但是，眼角的余光却盯着正在靠近的两人。

　　稍远一点的醉鬼看着这一幕，不由愣了一下，然后，就不在意的继续前行。

　　而衣装得体的文员则是视若不见，依旧是匆匆而行。

　　在对方靠近秦然时，秦然捡起了掉落的零钱，站直了身躯。

　　就在秦然准备将零钱装入口袋的时候，那位文员经过了秦然的身边，一把小巧的匕首出现在了对方的右手中。

　　扭身，抬手，直刺。

　　一气呵成。

　　顿时，匕首化作一道寒光直刺秦然的腰际。

　　不过，秦然比对方更快。

　　右腿如同装了弹簧般蹦起，脚尖直点在了对方的手腕上，然后，猛地一个回抽，脚后跟砸在了对方的脸上。

　　啪！

　　啪！

　　两声脆响后，对方的匕首脱手，整个人更是被秦然一脚抽的双脚离地，打着旋的跌倒在地，嘴中的牙齿没了大半，整个人的脸部完全扭曲变形，一副进气多出气少的模样。

　　不过，即使如此，对方依旧瞪着一双眼睛，不可置信的看着秦然。

　　显然对方不明白秦然为什么会发现他。

　　对方自认为伪装的足够完美！

　　“你的目的性太明确了，连基本的好奇心都没有了！至少一个醉鬼都知道看一下我掉的是什么！”

　　秦然淡淡地说道。

　　当然，秦然绝对不会告知对方真正的原因，即使对方已经死了。

　　【踢击：造成对手30点生命伤害，对手关节脱臼……】

　　【踢击：要害攻击，造成对手120点生命伤害（徒手格斗·精通双腿格斗），对手死亡……】

　　战斗信息明确的记录了对方的死亡。

　　在新手副本吃过一次亏后，秦然变得更加谨慎了。

　　秦然的目光看向身后，发现跟在他身后的人，早已经失去了踪影。

　　这让秦然眉头紧皱。

　　因为，他无法确定眼前的人和跟踪的人是不是一伙儿！

　　“150点生命值，体质超出常人，速度、力量也是如此，且擅长伪装，应该是刺客、杀手之类！”

　　秦然猜测着眼前人的身份，希望通过这样的猜测，能够帮助他解开谜团。

　　如果可以的话，秦然自然是希望留下活口的。

　　但是，对方出现的实在是太突然了，而且，优秀的伪装让秦然心有余悸。

　　面对一个极为擅长伪装对手，秦然不认为自己应该手下留情，即使对方的实力不如自己，可一旦逃脱，那就意味着，秦然必须要时刻去提防一个擅长伪装的杀手。

　　所以，在出手时，秦然就抱着必杀之心。

　　而这自然会给他带来麻烦，但比之随时提防一个擅长伪装的杀手要小的多。

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　整条街道在寂静了片刻后，瞬间的沸腾起来。

　　数个巡警吹响了勺子，挥舞着警棍将秦然围了起来。

　　秦然很配合的举起双手，右手上还拿着自己的任命书。

　　秦然从没有像现在一刻，庆幸着自己获得了这份任命书。

　　“我是警方的咨询顾问，我想见约翰警长！”


第十四章 巧合

　　秦然的晚餐是在警长约翰的办公室内吃的。

　　两个热狗，一个甜甜圈、三块炸鸡和一大杯鲜榨的橙汁。

　　尽管只能够使用一只手，另外一只手被拷在了椅子上，但这并不妨碍秦然吃得分外香甜。

　　对于三年速食生涯的秦然来说，即使是快餐也是美食。

　　“感谢宛如真实一般的食物味道！”

　　将最后一点橙汁倒入嘴中的秦然，感受着橙子的香甜与微酸，不由惬意的眯起了双眼。

　　唯一让秦然可惜的是，这些食物并没有补充生命、体力等属性。

　　有着的只是消除【饥饿】状态一条。

　　下意识的，秦然想到了新手副本内得到的罐头和瓶装水。

　　“也算是新手福利吗？”

　　秦然很容易的做出了联想。

　　然后，本能的，秦然为自己没有带出更多的罐头、瓶装水而可惜，即使他早已经带出了价值最高的两支火箭筒。

　　永远不要小觑一个小气鬼的吝啬。

　　在秦然将杯子放回桌子上的时候，办公室的门被推开了。

　　警长约翰叼着烟走了进来，径直将手铐的钥匙抛给了秦然。

　　那意思再明显不过。

　　秦然没事了。

　　打开了手铐，活动着左手腕的秦然问道：“那个家伙是谁？不会是我以前的哪个老朋友雇佣的吧？”

　　“不是！”

　　“还记得今天你在抓那个凶手时，随便帮助我们抓到的扒手团伙吗？”

　　警长约翰问道。

　　“你别和我说现在的扒手团伙已经变得可以草菅人命了？”

　　秦然故作惊讶道。

　　虽然不是真正的侦探，但是秦然也知道小偷、扒手这类人，虽然站在灰色地带，但绝对干不出杀人的勾当来。

　　“他们当然不敢，不过，他们背后的老大敢！”

　　“还记得我给你说的‘吉米’吗？”

　　警长约翰吐了一口烟。

　　“当然，他不是失踪了吗？”

　　“你管理的这个区也因为他的失踪而变得混乱起来！”

　　秦然点了点头道。

　　“我从没有像现在一刻，希望吉米那个家伙出现在我的面前！”

　　“吉米的失踪，让这个区的地下势力老大的位置，变得空缺起来！”

　　“那些想要崭露头角，登上老大位置的家伙们开始疯狂展示自己！”

　　说到这，警长约翰烦躁的又点燃了一根香烟。

　　即使上一支烟，才点燃了不到了两分钟。

　　“所以，我就被当做了‘演示’的目标？”

　　秦然瞬间明白过来。

　　随着警长约翰的解释，他已经大致明白了整个事情的流程。

　　今天在火车站，他顺带揪出的扒手团伙的幕后老大正在争夺这个区，而他的行为，自然被当做是一种挑衅。

　　恰好的，这个幕后老大需要更多的名声。

　　而还有什么是比干掉他这个刚刚得罪了他的人，更加能够获得名声的呢？

　　好勇斗狠、睚眦必报！

　　这在常人看来是十分不可取的。

　　但是在这些地下势力看来，则是优点。

　　“放心吧，我已经派人去将那个家伙带回来了！”

　　“我要让他在黑牢中度过余生！”

　　警长约翰粗狂的面容上浮现着一个愤怒的笑容。

　　让人看了就不由打个激灵。

　　现场的情况约翰已经通过巡警们了解过了，所以，身为警长的约翰很清楚，这次那些家伙不是小打小闹，是完全奔着秦然的命来的。

　　如果不是秦然还有着不错的身手，这个时候他再见到秦然，恐怕就是中午时分才去过的停尸房了。

　　对于秦然这个好友，警长约翰还是很重视的——在中午秦然帮助他解决了一桩凶杀案后，警长约翰自动的将秦然归纳成了好友。

　　“有阿尔蒂莉·亨特的消息吗？”

　　有了对方的保证，秦然不打算再追问，而是询问起了那位千金小姐的下落。

　　因为，秦然很清楚，眼前的警长正直与正义。

　　他可以允许秦然防卫过当。

　　但绝对不允许秦然主动的制造杀戮。

　　尤其是在这个对方已经焦头烂额的时候，如果秦然真的去将那个幕后老大干掉的话，绝对会站到对方的对立面去。

　　在没有找到阿尔蒂莉·亨特确切下落前，秦然可不愿意失去这位盟友。

　　不然，他就真的得大海捞针了。

　　“我刚刚已经派出了能够派出的人手！”

　　“包括我留下的预备役！”

　　约翰这样地说道。

　　对方的回答，让秦然明白，他完成的支线任务【警局的女尸】，已经起到了效果。

　　不过，秦然并不介意，让对方的寻找更简单一些。

　　“我下午得到了一些更加确切的消息！”

　　“有一个人和这位千金小姐在一起！”

　　“而且，更加幸运的是，这个人有着极为明显的特征——脸上有着一道刀疤，从眉心开始一直到左边的嘴角！双手骨节粗大，背部则有伤！”

　　秦然叙述着从贡兰森那里得到的线索。

　　然后，他就看到了警长约翰有些发愣。

　　“怎么了？”

　　秦然下意识的问道。

　　“你要找的是不是这个家伙？”

　　警长约翰从办公桌的一堆资料中翻找出了一张画像。

　　虽然秦然没有见过，但看着那从眉心开始一直到左边的嘴角的疤痕，却是在心底有了一半以上的肯定。

　　不过，秦然并没有直接说出来。

　　相反，他很好奇的询问着对方的身份。

　　“这是？”

　　“‘黑手’吉米，这个区的地下老大！”

　　警长约翰回答道。

　　而听到这样的回答，秦然也愣在了那里。

　　过了片刻，他才揉着眉心，发出了断断续续的呻吟声。

　　“要不要这么巧合？”

　　“我要找的阿尔蒂莉·亨特竟然和‘黑手’吉米这样完全不相关的人混到了一起？”

　　“也就是说，之前阿尔蒂莉·亨特救的人，就是‘黑手’吉米了！”

　　“而阿尔蒂莉·亨特之所以会在下大雨的夜晚失踪，也绝对是因为担忧这个受伤的家伙——他所在的地方应该很简陋，简陋到连屋顶都没有了！”

　　“如果亨特知道这样的事实，估计会很难过的！”

　　秦然端详着手中的画像。

　　这个有着“黑手”之称的吉米，如果抛开那狰狞的伤疤，年纪并不大，相貌则可以说有些清秀。

　　而且，对方的身份所带来的刺激感，对于阿尔蒂莉·亨特这样的千金小姐来说，有着无与伦比的吸引力。

　　更要命的是，阿尔蒂莉·亨特并不是手无缚鸡之力的千金小姐，有着贡兰森的训练，她远远要比一般人强的多。

　　而这样的强大，则让她更加渴望着冒险。

　　她不希望自己被束缚在父亲的庄园内，即使那是为了她好。

　　同样的，这样的强大，也会成为她致命的诱因。

　　因为，现实远比她想象的残酷。

　　【主线任务：一个月内找到阿尔蒂莉·亨特或者她的尸体】

　　看着主线任务中的“尸体”一词，秦然忍不住的叹息了一声。

　　主线任务的说明，早已经表明了阿尔蒂莉·亨特可能会经历什么。

　　“我不知道亨特会不会伤心，我只知道如果我能够找到‘黑手’吉米，眼前的乱局就会结束——我可以有足够的时间，来一一收拾那些家伙！”

　　警长约翰说道。

　　“那么，我只能够希望市里漏雨的地方不要太多！”

　　秦然笑道。

　　“即使再多，我也会一一找到！”

　　警长约翰说着就转身离开了办公室。

　　看着警长约翰离去的背影，秦然摇了摇头。

　　已经过去差不多一整天了，阿尔蒂莉·亨特和“黑手”吉米留在原地的可能性不大。

　　警长约翰也知道。

　　但，对方不会放弃一丁点的希望。

　　所以，秦然不在劝说。

　　伸了个腰，秦然从椅子中站了起来，他拿起了装有【毒蛇-M1】的箱子，准备回到自己的住处。

　　他可不想在办公室的椅子上过夜。

　　而在秦然走出了办公室时，一个慌乱的警察正急匆匆的向着这里跑来。

　　“嘿，卡尔！”

　　秦然挥手向年轻的警察打着招呼。

　　“秦然侦探，警长呢？”

　　年轻的警察向着秦然点头示意，就急忙的问道。

　　“约翰刚刚离开！”

　　“发生了什么事？”

　　秦然略带好奇的问道。

　　眼前的卡尔虽然年轻，但是中午短暂的接触，足以让秦然知道对方并不是一个小题大做的人，现在这么匆忙，必然是发生了什么事情。

　　“我们的人正在和舒伯克的人交手，对方火力很强，需要紧急增援！”

　　对方没有隐瞒，简略地说道。

　　“舒伯克？”

　　秦然对这个名字并没有更多的印象。

　　“就是刚刚派出杀手，要在街上刺杀您的家伙！”

　　卡尔解释着。

　　“是他？”

　　秦然先是惊讶，然后，双眼微微的眯起。


第十五章 夜战

　　秦然微眯的双眼中带着浓郁的杀意。

　　对于那些对自己爆发出杀意的敌人，秦然并不介意彻底的干掉对方。

　　之前是因为警长约翰主动出手，才让秦然不得不放弃。

　　但是现在？

　　秦然不认为还会有着这样的麻烦。

　　“真是让人惊讶的巧合！”

　　秦然笑了起来，他的目光看着眼前年轻的警察。

　　“我想卡尔你们一定不会介意我的帮助！”

　　“能够告诉我，你们在哪里交战吗？”

　　秦然径直的问道。

　　“就在火车站附近，到了那里，您听枪声就知道在哪了！”

　　“不过，您要小心，他们不仅有枪，还有炸药！”

　　早已经见识过秦然身手的卡尔没有拒绝秦然的帮助，不过，还是出于好意提醒着秦然，然后，急匆匆的就跑去追寻警长约翰了。

　　【发现支线任务：疯狂的舒伯克！】

　　【支线任务：一次对你失误的判断，让舒伯克被逼得走投无路，不过，他绝对不会束手就擒！你选择站在警察一方，那么你需要尽快前往火车站了！】

　　意料之外的支线任务。

　　不过，这对秦然来说则是一个好消息。

　　他又有了一个必须出手的理由了。

　　背着装有【毒蛇-M1】的箱子，秦然快步的离开了警察局，迅速的消失在了夜幕中。

　　……

　　今天的火车站，注定要热闹非凡。

　　早上发现了一具尸体。

　　中午则逮捕了凶手，以及顺藤摸瓜牵出了一个扒手团伙。

　　而到了晚上，又开始了一次枪战。

　　砰砰砰！

　　听着激烈的枪声，住在周围的人全都尽全力的缩在床底下，将自己藏得严严实实。

　　不过，这样的躲藏，完全没有让他们安心。

　　看看他们缩在那里发抖的模样，就知道了。

　　轰！

　　又是一声响亮的爆炸声，平民们齐齐的打了个哆嗦。

　　即使是与舒伯克交战的警察们，握枪的手也是一抖。

　　“该死的！他们哪来的枪械和炸药！”

　　副警长雷斯垂德将背靠在一堵坚固的墙上，一边给自己的枪上着弹药，一边低声的咆哮着。

　　周围的警察没有一个人能够回答雷斯垂德的问题。

　　这让雷斯垂德越发的生气。

　　而他选择了一个最好的出气方式：副警长从躲藏的墙壁后蹿出，手中的火枪猛地冒出了火光。

　　砰！

　　“啊！”

　　枪响后，对面的房顶传来了惨呼声，以及重物坠地声。

　　“给我教训这群狗娘养的人渣！”

　　雷斯垂德高呼着。

　　一枪命中目标的副警长，无疑让周围的警察们士气大振，纷纷从掩体后抬枪射击。

　　只不过，效果不太显著。

　　十几支枪的齐射，除去让对面一个舒伯克的手下擦伤了手臂外，根本没有任何的伤亡。

　　“混蛋，都给我瞄准了，你们难道都是瞎子吗？”

　　面对着这一结果，雷斯垂德又一次的咆哮起来。

　　那看似瘦弱，实则结实的身躯，爆发出的咆哮声，几乎要掩盖了又一次出现的枪声。

　　砰！

　　“啊！”

　　带着惨叫，对面的一个舒伯克手下从屋顶的烟囱后跌落。

　　“打得好，是谁？”

　　刚刚还咆哮的雷斯垂德立刻喜笑颜开，副警长扭头看着自己周围的属下，他并不介意自己的队伍里出现一个好射手。

　　不过，映入眼帘的属下，却都是一副副茫然的模样。

　　砰！

　　而在这个时候，又是一声枪响。

　　随之而来的则是惨叫与重物落地声。

　　“副警长，在那里！”

　　一个眼尖的警察，看到了从夜幕中缓缓走出的身影。

　　“秦然？”

　　当雷斯垂德看清楚秦然的模样时，不由一怔。

　　“卡尔告诉我，这里需要帮助！”

　　秦然微笑的向着副警长打着招呼。

　　就如同卡尔说的那样，在秦然靠近火车站后，立刻就根据枪声、爆炸声找到了双方交火的位置。

　　距离车站不太远的街道上。

　　其中，舒伯克一方占据着相当的优势。

　　不仅占据了一座独立的、坚固的二层建筑作为防御工事，而且建筑物的高度更是让这些混迹地下势力的家伙们如鱼得水。

　　他们借着月光能够轻易的看到暴露出的警察一方。

　　相反，警察一方躲在了街道另外一边的建筑物后，每一次的开枪，都会将自身暴露在对方射击视线内。

　　秦然已经看到四五个受伤的警察了。

　　而剩余的警察为了让自己不受伤，则是异常别扭的将握枪的手臂探出去射击，这样的射击结果，可想而知了。

　　如果不是对面舒伯克的手下枪法更烂的话，早就被压的抬不起头了。

　　当然，这并不是最重要的！

　　最重要的是，舒伯克一方竟然拥有着炸药。

　　并不是人们通常记忆中的零散粉末状的炸药。

　　而是用坚韧的牛皮纸包裹起来，内里参杂着玻璃渣子、铁砂的，宛如减弱版手雷一般的自制炸药！

　　秦然亲眼目睹了这种自制炸药的威力。

　　临街的一间店铺的木大门连带着门框，都在爆炸中飞上了天。

　　面对着这样的威力，如果在爆炸范围内，秦然自认为无法幸免，绝对会身受重伤，甚至是直接死亡。

　　而且，对方似乎拥有大量的自制炸药。

　　丝毫没有节省的意思，时不时的就掷出一根，让作为攻击的警察一方，越发的狼狈。

　　看到这一幕，秦然越发的小心了。

　　没有直接靠近舒伯克所在的建筑，隔着一条宽阔的街道，对方屋顶上又站着六七个人，居高临下的，秦然除非真的能够隐身，不然根本无法潜行过去。

　　所以，秦然出现在了副警长的面前。

　　他需要和对方合作打开局面。

　　虽然在他关于这个身份的简单记忆中，眼前的这位副警长和他关系冷淡，甚至可以说是有些敌意，但是对方副警长的身份，却是毋庸置疑的。对方有着一个警察的操守。

　　而面对着突然出现的秦然，雷斯垂德下意识的说着。

　　“我们这里不需业余……”

　　砰！砰！

　　可我们副警长的话语还没说完，秦然左右手中的【M1905】和【毒蛇-M1】就几乎不分先后的响了，而在对面的屋顶上，又是两声惨叫与重物坠地声。

　　即使隔着一条街道，但由E+级感知所带来的视力，让秦然轻易的看到了对面屋顶上舒伯克手下的一举一动。

　　再加上精通级别的【火药武器·轻型枪械】。

　　秦然说是百发百中都不为过。

　　如果不是因为枪械、手雷年代不符，威力下降了50%且手枪上弹速度+1秒，狙击枪上弹速度+30秒的话，秦然有把握在十秒钟内，将对面屋顶上舒伯克的手下一扫而空——这也是秦然选择和对方合作的原因。

　　不过，就算是这样，也让雷斯垂德惊讶的瞪圆了双眼。

　　雷斯垂德有着相当不错的枪法——这也是他成为副警长，并且执行舒伯克逮捕任务的重要原因之一。

　　因此，雷斯垂德很清楚，之前秦然射击的难度。

　　左右手各握一支枪，其中一支还是骑兵火枪，几乎是不分先后的名字目标，这样的枪法，不要说是他自己了。

　　即使是军队中最优秀的神枪手恐怕都难以做到。

　　虽然心中对秦然不满，但是雷斯垂德这个时候却不得不承认秦然的枪法很棒，比他……强多了。

　　但是这并不代表雷斯垂德会给秦然这种“业余人士”好脸色。

　　固执的雷斯垂德一直认为，秦然这种侦探的出现是对警察的侮辱。

　　“哼！”

　　副警长冷哼了一声。

　　然后，他飞快的填装弹药，准备，又一次的出击了。

　　不过，还没有等雷斯垂德蹿出去，就被秦然一把拉住，然后带着副警长就地一滚。

　　轰！

　　爆炸声传来，令雷斯垂德脸色一变。

　　显然，他很清楚，如果秦然没有拉他一把话，那会是什么后果。

　　下意识的，雷斯垂德就想要向秦然道谢。

　　但是心中的坚持，却让雷斯垂德有些无法开口。

　　而就在副警长还犹豫的时候，舒伯克的手下们开始反击了。

　　面对突如其来的连续伤亡，舒伯克的手下们并没有被吓到。

　　相反，他们开始缩回到那栋两层楼的建筑内，以更加安全的姿态，以及更加激烈的手段还击着。

　　嗤嗤！

　　一根根引信被点燃的自制炸药，在夜色下，旋转着从屋顶上抛了出来，宛如天女散花。

　　轰轰轰！

　　连绵的爆炸声再次响彻了夜空。

　　作为进攻一方的警察们再一次的狼狈躲闪起来。

　　而那些刚刚缩回到房间内的舒伯克的手下们，则又一次的出现在房顶，趁乱向着下面射击。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪声中。

　　一个警察不慎中枪倒地。

　　“注意隐蔽！”

　　副警长高声呼喊着，看着倒地的属下，下意识的就要冲出去，救回自己的属下。

　　不过，有人却比他更快。

　　是秦然！


第十六章 一锅端

　　砰砰砰！

　　秦然刚冲出掩体，对面房顶上就响起了一连串的枪声。

　　但夜幕下的秦然，就如同最灵巧的猫儿，脚步灵活，身形快捷。

　　子弹每每的擦身而过，击打在地面上，溅起一簇簇的土沙，仿佛是追逐着秦然的脚步，但最终都一无所获。

　　E-的敏捷与精通级别的【躲闪】，再加上特效【精通灵活脚步】，让秦然面对一群枪法不合格的敌人时，展现的如同是华尔兹般的优雅。

　　在周围人目瞪口呆中，秦然轻松的一把抄起倒地不起的警察，连续的数个翻滚，再次回到了雷斯垂德所在的掩体内。

　　“他需要医生！”

　　秦然将腿部受伤的警察交给了对方的同僚，在对方感激眼神的注视中微微一笑。

　　在力能所及的范围内，秦然不介意帮助相同阵营的人。

　　“谢、谢谢！”

　　雷斯垂德结结巴巴地说道。

　　然后，不等秦然有所反应，就转过头，恶狠狠的看向舒伯克所在的二层建筑。

　　如果不是有这些炸药的话，他又怎么会这么的难堪，竟然向一个“业余人士”道谢？

　　虽然谢意是真心实意的，但这并不妨碍雷斯垂德对舒伯克这种恶棍的愤恨！

　　事实上，对方如果不是突然拥有了这些炸药的话，雷斯垂德在最初就能够将对方拿下了，而不是请求支援。

　　甚至，到现在雷斯垂德也没有把握，随着警长约翰的支援，能否拿下对面建筑物中的舒伯克。

　　毕竟，对方的火力实在是太强了！

　　“难道要出动军队？”

　　这样的相反出现在雷斯垂德的心中，下意识的，雷斯垂德就要否决这个想法。

　　但是，理智告诉他，这才是最好的办法。

　　“这样一来，我们所有警察的脸都要丢尽了！”

　　雷斯垂德双眼一黯。

　　他甚至可以想象明天报纸上对于他们“无能”的抨击了。

　　“该死！”

　　雷斯垂德狠狠的一锤地面，满脸的懊恼。

　　“事情还没有坏到需要放弃的地步！”

　　秦然开口了，他看着抬起头看着他的雷斯垂德说道。

　　“副警长，如果可以的话，希望您能够将对面的详细信息告知我！”

　　“说不定，我有解决的办法！”

　　秦然的话语看似谦逊，但语气中却带有强大的信心。

　　“你个……”

　　雷斯垂德下意识的就要讥讽秦然这位“业余人士”的不自量力，但是，想到之前对自己、对自己属下的救命之恩，雷斯垂德讥讽的话语最终没有说出口。

　　不过，从心底，他并不认为秦然会有什么办法。

　　即使秦然之前表现出了极为优秀的枪法也是一样。

　　要知道，眼前的局面可不是枪法优秀就能够解决的。

　　秦然很轻易的看出了对方的想法。

　　眼前的副警长，不是一个善于掩饰自身表情的人。

　　而通常，这样的人，很容易打交道。

　　只需要找对方法！

　　“难道您连试一试的勇气都没有了？”

　　带着微笑，秦然再次开口了。

　　而这一次，秦然的话语，让脾气暴躁的雷斯垂德面色迅速的变得通红，他深吸了口气，径直的说了起来。

　　“告诉你又怎么样！”

　　“难道你真的能够解决我们十几个人都没有办法解决的事情？”

　　“舒伯克那里还有着至少二十个人，每个人都有着枪械，炸药的数量则不明，不过，看眼前的样子，至少要有上百根才行！而且，那个混蛋还将一楼、二楼的门窗都堵住了，想要进去，必须要从房顶入手才行！”

　　“混蛋，不要让我知道是谁给那家伙提供的渠道，不然我捏爆那混蛋的卵蛋！”

　　副警长说着，再次气愤的一锤地面。

　　“至少二十个人，每个人都有着枪械吗？炸药数量不明？”

　　秦然眯着眼，听着副警长的讲述，一边心底盘算着，一边打量着对面。

　　借着月色，夜幕并没有给秦然带来多少麻烦，让他能够轻易的看到对面的情景——之前开枪的舒伯克的手下，再次返回到了房间内填装弹药，又有三个拿着填装好弹药的枪出现在了屋顶上。

　　其中一个家伙的手中，还拿着一根未点燃的自制炸药。

　　看着这突然出现的三个舒伯克的手下，和那未点燃的自制炸药。

　　猛然间，一个想法出现在秦然的心底。

　　“副警长，你能够搞定对面屋顶上的一个家伙吗？”

　　秦然问道。

　　“当然，可还剩下的两个！”

　　“剩下的两个交给我！”

　　“而且，我有了个还算是不错的主意！”

　　“他们那里的炸药似乎很多！而那么多的炸药……只需要一点火星子，就会‘轰’的一声飞上天！”

　　秦然打断了对方的话语，并且说出了自己的主意。

　　“你疯了吗？”

　　“你知道你再说什么吗？”

　　副警长听到秦然的主意，立刻就摇起了头。

　　这在他看来，完全是无法办到的事情。

　　先不说这宽阔的街道，单单是那两层建筑的高度，就足以让任何攀爬者被屋顶上的家伙们打成筛子了。

　　“我当然知道！”

　　“而且，您认为现在除了让我试一试以外，还有更好的办法吗？”

　　“还是你准备成为别人的笑柄？”

　　秦然说着就微笑的看着对方。

　　“好！”

　　“不过，这是你个人自愿的行动，与我们无关！”

　　副警长一咬牙。

　　“当然！”

　　秦然对雷斯垂德答应自己的提议，并不意外。

　　尽管只是短时间的接触，但不善于隐藏自身情绪的对方，早已经被秦然了解了个大概。

　　“那么……开始！”

　　话音落下，秦然一个翻滚，离开了所在的掩体，左右手中的【M1905】和【毒蛇-M1】同时抬起，然后，几乎同时响起。

　　砰、砰！

　　砰！

　　连续的两声枪响后，紧跟着又一声枪响。

　　相较于秦然，雷斯垂德的速度也不慢。

　　两人三枪，全部命中。

　　不过，雷斯垂德却是再次惊讶于秦然的同时开枪同时命中的射击技术。

　　事实上，秦然并不是同时开枪。

　　还是有着前后差别的。

　　但是，差别不大，速度极快，落在雷斯垂德的眼中，自然成为了同时开枪。

　　“掩护我！”

　　秦然对着雷斯垂德这样地说道。

　　说完，就将【毒蛇-M1】放在地上，整个人急速的向着那栋二层建筑跑去。

　　雷斯垂德立刻拿过了属下的一把枪，瞄准了屋顶。

　　不过，下一刻，副警长看到的景象，却让他的枪口不由一歪。

　　他清晰的看到，秦然飞快的冲过了街头，那速度超过了他所知道的任何人，然后高高的跃起，如同猴子一般，手脚齐用的攀上了二层的阳台。

　　整个过程，连三秒钟都没有！

　　而这个时候，屋顶又一次的出现了舒伯克的两个手下。

　　惊讶并没有让雷斯垂德忘记自己的任务。

　　在两个舒伯克手下出现的一刹那，他就开枪了。

　　“掩护！”

　　副警长高呼着，然后，根本来不及填充弹药，又一把拿过了身旁属下填装好弹药的枪，对准了对面开枪了。

　　其他的警察也看到了秦然的动作，听到了副警长的高呼，没有犹豫的，纷纷给予支援。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪声中，刚刚出现的舒伯克两个手下，就被击毙在屋顶。

　　趁着这阵工夫，秦然则是攀上了屋顶，看去了屋顶上的状况。

　　屋顶的木板早已经被掀掉，露出了一个硕大的洞口，并行架着两架梯子，供舒伯克的手下们上下进出。

　　秦然看到了房间内舒伯克的手下。

　　那些舒伯克的手下自然也看到了秦然。

　　“干掉那个家伙！”

　　房间内传来了这样的喊声。

　　紧接着，房间内舒伯克的手下就抬起枪冲着秦然所站的位置开枪了。

　　在对方开枪的瞬间，秦然就是一个翻滚。

　　同时，早就有了计划的秦然，没有丝毫的犹豫，一颗【U-Ⅱ】手雷就出现在了他的手中，拉环后就朝着房间内扔去。

　　然后，秦然迅速的站起，以冲刺的速度，在屋顶上奔跑着，向着一侧相隔了七、八米的屋顶跳去。

　　刚刚他除了看到舒伯克的手下之外，还看到了一箱被打开，使用了大半的自制炸药——就如同他之前预料的那样，房间内有着大量的炸药。

　　而手雷必然会引爆这些自制炸药！

　　如果到时候还留在屋顶的话，那简直就是找死了。

　　轰！

　　就在秦然落到对面的屋顶，连续打滚卸力的时候，在他的身后巨大的爆炸声传来，无法抵抗的力量，推动着秦然的身躯在屋顶上继续的翻滚。

　　而在翻滚的瞬间，秦然能够清晰的看到，舒伯克与手下所在的二层建筑，已经彻底的变成了一个燃烧的火炬。

　　巨大、耀眼的火光，将夜空都照亮了小半。

　　火光照亮了远处雷斯垂德与属下们惊讶的面容。

　　他们难以置信的看着眼前的一切。

　　秦然成功了？

　　秦然成功了！

　　不知道是哪一位高声欢呼起来，随即周围的人全都发出了欢呼。

　　即使是雷斯垂德的脸上都有着难掩的笑意。

　　然后，下一刻他们都想到了秦然解决这次事件的大功臣，看着久久未曾站起的秦然，他们高呼着、快步的向着秦然跳落的屋顶跑去。


第十七章 技能书

　　秦然爬在屋顶上，只觉得全身都要散架了一般，虽然已经极力的拉开距离，但是秦然依旧被爆炸略微的波及到。

　　此刻他全身疼痛，而且生命值也是下降了近50点。

　　如果不是随着体质达到E-，秦然的生命值已经有了200点的话，这一下子就能够让他进入到中等伤势状态。

　　不过，这一切都是值得的！

　　秦然深吸了口气，查看着任务栏。

　　【支线任务：疯狂的舒伯克！（完成）】

　　显然，那位素未谋面的地下势力的老大，已经死在了这场爆炸中。

　　“秦然！秦然！”

　　远处传来了一阵阵疾呼。

　　秦然站了起来，脚步有些踉跄，向着冲过来的雷斯垂德挥了挥手示意自己没事。

　　“你这个疯子！”

　　副警长给予了秦然此刻行为最直观的评价。

　　然后派了两个属下，帮助秦然从屋顶上下来。

　　那两个属下没有丝毫的怨言，他们看向秦然的目光中带着浓浓的敬佩。

　　秦然的所作所为，已经彻底的折服了他们。

　　从射击开始，到敏捷的身手，再到救了他们的副警长、同僚。

　　还有刚刚的玩命突袭！

　　每一件事都足以让人产生尊敬之心，更何况是数件事放在一个人的身上。

　　事实上，不仅仅是普通的警察，即使雷斯垂德这位副警长也对秦然的印象大为改观。

　　不过，这位副警长心中的固执，可是让他不会表现出来。

　　“准备灭火，看看有没有还活着的家伙！”

　　雷斯垂德吩咐着能够自如行动的属下。

　　所有人都不认为在之前的爆炸中，还有人能够活下来。

　　但是，火却是必须要灭掉的。

　　哪怕这是栋独立的两层建筑，但谁也无法确定不会有火星子随着夜风飞舞到什么地方去。

　　一桶桶水浇在了烈焰上，嗤嗤的水蒸气飘散开来。

　　而远处，则传来了急速前行的脚步声。

　　踏踏踏！

　　黑夜中依旧能够清晰看到的制服，尤其是领头者高大的身材，让所有人都知道是警长约翰带人来了。

　　众人纷纷的向着警长约翰打着招呼。

　　秦然也不例外。

　　不过，却是有些心不在焉。

　　因为，随着火焰的熄灭，一抹被白色光芒包裹着的书籍，隐隐约约的从火海中显现出来。

　　技能书！

　　不需要辨认，秦然在第一眼看到的时候，就知道那是什么。

　　毕竟，整个地下游戏中，只有一种书籍会被光芒包裹着，那就是：技能书！

　　秦然从“无法无天”那里交流所得，很清楚的知道，技能书也是分等级的。

　　白、绿、橙、金！

　　四个已知的级别。

　　白色，代表着的是普通级别，秦然所掌握的技能大都是这个级别。

　　绿色，代表着的是魔法级别，顾名思义是能够做出类似魔法效果的技能。

　　而橙色则是稀有，金色是传说，在“无法无天”的描述中，这类技能就和它们所代表的性质一般稀有、传说。

　　至于这些技能之上还有没有其他级别的技能？

　　“无法无天”表示自己也不清楚。

　　因为，迄今为止，地下游戏中出现过的最高级别的技能就是代表传说的金色。

　　而那本金色技能书的出现，甚至让地下游戏的主世界爆发了一次战争。

　　不是蒸汽城、钢铁战车这种小打小闹。

　　而是那种死伤无数的战争。

　　秦然清晰的记得，“无法无天”再提到这件事情的时候，那种略带恐惧的沉默，即使只是文字。

　　秦然自然不会过多的询问。

　　因此，他知道的更多了。

　　除去这些级别的技能书之外，还有一种特殊的技能书，呈紫色！

　　秦然的技能【追踪】就是这个级别。

　　特殊技能，可以很强大，也可以很弱小，根本无法以普通的概念定义。

　　对此，秦然已经深有体会。

　　精通级别的【追踪】，没有任何正面作战的能力，但是在辅助方面，对于秦然来说，早已经必不可少了。

　　同样的，秦然也不会因为一本白色技能书而有所小觑。

　　要知道，他现在的实力，就是靠着这样一本本白色技能书堆积起来的。

　　而且，在资深玩家组建的“密市”内，一本白色技能书的价格也在1000-2000积分之间。

　　至于更高级的？

　　只要不是脑子有病，或者迫不得已，绝对是留下自学。

　　所以，秦然在看到这本技能书的瞬间，就忘记了疼痛。

　　甚至，略带武断、不可靠的建议着警长约翰。

　　“约翰，让大家快一点灭火，或许会留下什么线索！”

　　“嗯！”

　　而面对秦然的提议，警长约翰点了点头。

　　双方的友谊，让警长约翰，愿意接受这样的建议，即使是武断、不可靠的。

　　更何况，他现在心底也是疑惑重重。

　　舒伯克从哪里搞来的这么多枪械与炸药？

　　几十支枪械和一大堆炸药放在一起，已经完全脱离了一个恶棍、流氓的范畴了。

　　大火迅速的被扑灭了。

　　不但是警察们出力，再确认了安全后，平民们也出来帮忙了。

　　一些好事者，更是打听着究竟发生了什么事。

　　不过，秦然、警长约翰可没有工夫理会这些。

　　两人不分先后的进入到了几近废墟的现场。

　　副警长雷斯垂德不用更多的吩咐，就让属下将这现场围了起来，静静的等待着秦然与上司的查看。

　　进入到现场后，秦然直奔技能书。

　　【发现技能书：火药武器·爆炸！】

　　【是否学习？】

　　这自然是没有什么需要犹豫的，秦然很干脆的选择了学习。

　　【学习技能：火药武器·爆炸】

　　【名称：火药武器·爆炸（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用自制炸药、雷管、手榴弹和手雷等武器的方法，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你最好确认，自己扔出去的玩意儿不会伤到自己！】

　　……

　　查看着技能信息，感受着脑海中知识与身体的协调，秦然满意的点了点头。

　　手雷作为他必不可少的应敌手段之一，拥有与之相匹配的技能，自然是如虎添翼。

　　不过，可惜的是，想要提升技能等级，必须要结束游戏副本，返回到他的房间才行。

　　完成了最重要事情的秦然，扭过头看着还在废墟中细细寻找的警长约翰，微微一皱眉。

　　秦然很清楚，警长约翰在找什么。

　　毕竟，之前这不靠谱的提议给出者可是他！

　　但是，秦然是为了这突然出现的技能书。

　　现在技能书到手了，秦然无法说咱们走吧或者之前的话是玩笑话之类的，这不符合他游戏中的身份。

　　因此，秦然在叹息了一声后，加入了正式寻找的队伍。

　　而结果？

　　自然是显而易见的。

　　整整一个小时，秦然找到的除了焦炭就是焦炭！

　　警长约翰也不例外。

　　两人对视了一眼，放弃了这样的寻找，同时起身向着废墟外走去。

　　“也许会有密道、地下密室之类的！”

　　副警长雷斯垂德还不死心。

　　“派人将这里情理一遍，挖地三尺！”

　　同样的，警长约翰也没有死心，他指派了副警长全权负责这件事后，就示意秦然和他返回警察局。

　　面对着显然想要说些什么的警长约翰，秦然没有拒绝。

　　一路上，风平浪静的返回了警察局。

　　还是警长办公室，一进门，警长约翰就开始抽烟。

　　连续的抽了两根之后，警长约翰依旧是一言不发。

　　“有这么难开口吗？”

　　秦然没有再等下去，主动的问道。

　　“嗯！”

　　“比你想象中的还要难！”

　　“如果如同我猜测的那样，一切就都麻烦了！”

　　警长约翰用力点了点头，沉声说道。

　　“军队啊！是挺麻烦的！”

　　“最近我总是遇到和军队有关的麻烦呐！”

　　前一句秦然带着叹息，后一句则是压低了声音，以只有自己能够听得到的声音自嘲着。

　　现在有关舒伯克的事情很清晰了。

　　这位恶棍想要获得“黑手”吉米失踪后的地位，所以，联系了某位支持者，而恰巧的是，这位支持者也需要一位如同舒伯克般的走狗，来处理一些无法亲自出面处理的事情。

　　所以，供应了大量的枪械和炸药。

　　而能够供应这么多数量的枪械、炸药的支持者，稍微的动动脑筋都知道是来自哪里。

　　军队！

　　除了来自那里的人，谁也无法掌握这么大量的武器。

　　即使那些炸药做了很好的掩饰，以自制炸药的模样出现。

　　但也就是掩耳盗铃罢了！

　　真正思考过的人，是绝对不会相信，那些自制炸药是出自舒伯克或者对方手下任意一人手中。

　　如果有这样的才能，舒伯克早就名声在外了。

　　更加直接的是，如果制作者是舒伯克或者对方手下任意一人的话，秦然得到的技能书也不会是【火药武器·爆炸】了，而应该是类似制造炸药什么的生活技能。

　　不过，这并不是让人最为担忧的事情。

　　权贵暗中勾结一些恶棍做事，并不是什么罕见的事情。

　　罕见的是：舒伯克的胆大妄为！

　　再强大的地下势力，也不会明刀明枪的与警察交手。

　　但舒伯克却这样做了！

　　而且，做的很彻底！

　　今天如果不是秦然插手，事情将会变得无法预计，军队的出现将成为必然。

　　恰好的，舒伯克背后的支持者就是来自军队。

　　如果说其中没有什么猫腻的话，秦然是第一个不相信的。

　　秦然向椅子内靠了靠，以一个更加舒服的姿势，看向了警长约翰。

　　“你准备怎么做？”

　　他问道。


第十八章 计划

　　秦然相信自己能够猜到的事情，警长约翰也能够猜到。

　　甚至，要比他更加的容易。

　　毕竟，他只是“初到贵地”，且身份也只是个侦探，而对方则是实打实的原住民，且本身就有着相应的身份、地位。

　　原住民，“无法无天”等资深玩家给予NPC的新称呼。

　　来源于那份真实。

　　秦然对于这样的称呼，并不反对，虽然现在还有些不习惯，但是秦然相信这样的真实，最终会让他习惯的。

　　“我怎么做？”

　　警长约翰反问了一句。

　　但秦然已经不需要答案了。

　　警长约翰粗狂外表下隐藏的愤怒足以说明一切。

　　虽然之前这位警长一直保持着沉默，但是那绝对不代表着退缩。

　　对方心中坚持着的正义，绝对不允许这样的事情出现。

　　“可恶的蛀虫！”

　　“我要让他明白法律的存在是为了什么！”

　　警长咬着牙从牙缝里挤出了这样的话语。

　　这样的话语，在某些人看来是可笑的，但是秦然看着眼前的这位警长，却丝毫没有觉得有可笑之处。

　　因为，对方很认真。

　　不仅是神情，心灵上也是。

　　“需要帮忙吗？”

　　秦然问道。

　　这样的问话顺其自然。

　　绝大部分是因为秦然发现这又是一个支线任务，但还夹杂了一些其它的东西在内，被秦然刻意忽略了的。

　　听到秦然的问话，警长约翰抬起头，讶异的看着秦然。

　　这样的讶异持续了两秒钟，就被笑意所替代。

　　那粗狂的脸上，浮现了真诚的笑容……看起来依旧带着狰狞。

　　“谢谢！”

　　“但现在还不是时候！”

　　“我要去联合其他人！仅凭你和我，完全的没有胜算！”

　　说着，警长约翰就向外走去。

　　不过，再走到门口的时候，这位警长却是停下了脚步，他扭过头，看着秦然道。

　　“放心，阿尔蒂莉·亨特的事情，我不会忘记的！”

　　“毕竟，你现在也是我要联合的人之一！”

　　说完，警长头也不回的走了。

　　秦然则是翻了个白眼。

　　这种朋友时的揶揄，他有些不习惯。

　　或者说，他不习惯有朋友。

　　作为一个为了自己小命而奔波的人，朋友同样是奢侈品。

　　因为，维护友情同样需要时间、金钱。

　　恰巧的是，秦然两样都没有。

　　“这个支线任务恐怕也是超出了‘第一次’副本任务的玩家正常水准的支线任务了！”

　　秦然默默的想道。

　　这并不是毫无根据的，而是根据之前舒伯克一伙表现出的实力来判断。

　　正常的、第一次经历副本任务的玩家，根本没有机会扭转之前的局面，即使如同他一般，引爆了整个建筑。

　　最终最有可能的结果，也是粉身碎骨。

　　“又一个超额的支线任务！”

　　坐在警长的椅子中，秦然嘴角微微上翘。

　　秦然不担心任务困难，只担心任务不够。

　　至于任务过于困难，甚至游戏失败？

　　秦然当然想过。

　　但是，做任何的事情都需要承担风险，他在命不久矣的前提下，还有的选择吗？

　　答案是显而易见的。

　　秦然没得选择。

　　所以，还不如放手一搏。

　　尽管秦然不太喜欢这样冒险的做法。

　　“真是逼不得已啊！”

　　秦然呢喃着，然后伸了个腰，不过随之而来身上的疼痛，却让他不由的一呲牙。

　　而这让秦然更加的轻易在椅子和床之间，选择了后者。

　　他可不想一夜过后，全身更加的疼痛。

　　……

　　阳光驱散了夜晚的黑暗。

　　市区的街道上，人来人往，川流不息。

　　当那些报童穿插其中后，立刻就变得更加的热闹非凡。

　　“号外！号外！”

　　“大侦探秦然破获无名女尸案！”

　　“号外！号外！”

　　“大侦探秦然一举捣毁帮派禁地！”

　　……

　　报童清脆的喊声，传出老远，不由自主的就吸引了路人们的目光。

　　尤其是，昨晚的爆炸，只要不是真的睡死过去了，任谁都会有所发现。

　　只不过，夜晚的爆炸，对于普通市民来说，实在是太过危险了，他们可不敢当下就出门查看发生了什么。

　　但这，更加让他们好奇。

　　因此，即使是平日里不怎么看报纸的人在这个时候也愿意掏出一毛钱来，买一张报纸。

　　而这样的人绝对不在少数。

　　每一个报童跟前都围起了一圈人，平时需要大半天才能够卖完的报纸，在这个时候，只需要半个小时就能够脱销。

　　这让报童们的脸上浮现出了笑容。

　　同样的，满足了好奇心的人们，也浮现出了笑容。

　　而加印了报纸，获得更多利益的商人们，也是笑容满面。

　　几乎每一个人看着报纸头版头条上，几乎占据了二分之一版面，秦然戴着猎鹿帽、叼着烟斗的照片都在微笑着。

　　之所以说是几乎，那是因为秦然并没有笑出来。

　　当他从自己柔软的床上爬起来的时候，已经是日上三竿了。

　　充足的睡眠，让他全身的疼痛消失的无影无踪，生命值也恢复到了满值。

　　换上衣物，带上必备物品后，秦然就走向了距离住处不远的餐厅。

　　他的住处虽然在二层，但是一层并没有居住着名为赫德森太太的房东为他提供早餐。

　　不过，就在秦然进入餐厅后，就发现了异样。

　　每个人的目光似乎都在看着他。

　　带着好奇、探究！

　　带着轻蔑、嫉妒！

　　从秦然坐下、点餐，到食物上桌不到十分钟的时间内，他就觉得自己似乎是被上百把利剑遥遥的对着。

　　而且，情况越来越糟糕。

　　因为，更多的人加入到了这个行列。

　　同时，纷纷的议论声让秦然明白了个大概。

　　当看到两位目带灼热的女士准备向着自己走来的时候，秦然很果断的打包了自己的早餐，然后，快步的离开了餐厅。

　　当然，甩开类似目带灼热的女士，对于秦然来说并不困难。

　　前提是：人数不要太多！

　　当超过十几个，甚至是二十几个这样的女士直直的盯着秦然时，就算有着精通级别的【潜行】，秦然依旧无法脱身。

　　最后，秦然不得不走向了圣保罗学校——虽然他今天原本的目标也是这里。

　　依靠着警察、护校队的力量，秦然这才摆脱了那些疯狂的女士。

　　“招蜂引蝶！”

　　护校队的队长，很鄙夷秦然的行为。

　　不过，却没有再阻拦秦然进入校园的行为。

　　显然，他接到了相应的命令。

　　当然了，这并没有彻底的改变对方对秦然的印象。

　　对此，秦然并没有介意。

　　相较于对方给他带来的清净来说，这些完全算不了什么。

　　“莫妮修女正在祷告，接着会处理公务，中午才有时间见你！”

　　护校队长这样地说道。

　　“我可以先去找贡兰森阁下！”

　　秦然回答道。

　　护校队长没有再和秦然说话，只是将秦然带到了贡兰森的住处前，就转身离开了。

　　“我会一直盯着你！”

　　离开前，对方这样的警告着秦然。

　　秦然报以微笑。

　　当护校队长离去后，贡兰森从木屋内走了出来，依旧是一身简单的麻布衣衫，光着双脚，赤膊着双臂。

　　“早！”

　　秦然打着招呼。

　　“有线索了？”

　　对方很干脆的问道。

　　“没有！”

　　“原本我是打算行动的，但是发生了一些事情，我不得不暂时先来这里……躲避一下！”

　　秦然苦笑的摇了摇头，面容上浮现出了一丝难为情。

　　然后，秦然没有等到对方追问，就很直接的说出了一切。

　　“哈哈哈！”

　　而这换来了贡兰森的大笑。

　　“这种情况是不需要逃避的，要大胆的迎接——这也算是奖励的一种！”

　　对方这样地说道。

　　“身为骑士，您说这样的话合适吗？”

　　秦然反问道。

　　“你怎么知道我当初成为骑士的目的，不是为了更受欢迎？”

　　对方反问着，并且，立刻让秦然哑口无言。

　　“我认为我们该谈谈我之前原本的行动！”

　　秦然很自觉的没有再在这个问题上纠缠，他进入了正题。

　　“洗耳恭听！”

　　贡兰森也变得严肃起来。

　　“昨天我在离开这里后，就被跟踪了！”

　　“我无法确定对方是什么身份！但至少有一半的把握，是那些家伙！”

　　“他们在密切的注意着圣保罗学校的一举一动！”

　　“不放过任何进出的人！”

　　秦然简单的讲述了一下昨天遇到的事情。

　　“你应该把那个家伙抓住的！以你的身手，这并不困难！”

　　贡兰森惋惜地说道。

　　“是啊！前提是没有人搅局！”

　　秦然苦笑的讲述了一下昨天的街头刺杀。

　　这让晨曦教会的最后一位守护骑士不由的赞叹起来。

　　“被命运垂青的人——如果是在我们那个年代的话，你一定会受到这样的评价！”

　　对方这样地说道。

　　“然后，获得‘倒霉鬼’这样的称号？”

　　秦然撇嘴道。

　　“哈哈哈！”

　　“没错、没错！”

　　“不愧是大侦探，你真是聪明极了！”

　　贡兰森又一次的笑了起来，并且，连连拍打着自己的膝盖，显得无比高兴。

　　“我认为这样的嘲笑，会有损您骑士的身份！”

　　秦然提醒着对方。

　　“前提是这个身份还被人们认可！”

　　“我现在就是圣保罗学校的守夜人！”

　　贡兰森丝毫没有收敛笑容的意思，他反而笑的更大声了。

　　这让秦然彻底的明白了对方是什么样恶劣的性格。

　　丝毫不介意将自己的快乐建立在别人的“痛苦”上。

　　秦然发誓，当初让对方成为守护骑士的人，眼睛一定是瞎的。

　　“我认为我们应该将话题，拉回到原本的行动上！”

　　秦然提醒着对方。

　　对方似乎还有着一丝操守，在面对正事上，并没有含糊，收敛了笑容，正色地说道：“继续！”

　　“我原本的打算是引蛇出洞！”

　　秦然继续地说道。

　　“可现在你的计划被打乱了，很难实施了啊！”

　　贡兰森一皱眉。

　　“不！恰恰相反！”

　　“我的计划变得更加容易成功了！”

　　“因为，他们也会看到今天的报纸！”

　　秦然不由自主的笑了起来。


第十九章 上钩

　　深夜，圣保罗学校。

　　莫妮修女亲自将秦然送到了小教堂外，并且登上了她专有的马车，车夫则是由那位护校队长担任。

　　这位护校队长的脸上带着不情愿，但是面对莫妮修女的命令，他无法违背。

　　而为了快点完成这个任务，几乎是在秦然登上马车后，这位护校队长就晃动了手中的鞭子。

　　啪！

　　脆响声中，马车迅速的消失在了夜幕中。

　　看着消失的马车，莫妮修女转身返回了小教堂内。

　　她的守护骑士贡兰森站在烛火的阴影中，保持着警戒。

　　足足十几秒钟后，贡兰森才从阴影中走了出来。

　　“和秦然说的一样，他们时刻监视着整个圣保罗学校！”

　　“应该是借助了类似望远镜的工具——能够夜视的家伙可不多见了！”

　　“那些家伙真是胆大妄为！”

　　守护骑士说到最后，不由冷哼一声。

　　“他们的注意力被秦然吸引过去了？”

　　莫妮修女轻声叹息着，话语中带着担心。

　　“放心吧，秦然既然选择了这样的计划，就是有着把握的！”

　　“而且，到现在为止，一切都如同秦然的计划般！”

　　“我们只需要静静等待秦然的消息就好！”

　　守护骑士安慰着眼前曾经的圣女。

　　“但愿如此！”

　　莫妮说着，缓缓的走向了女神的雕像，又一次祈祷起来。

　　贡兰森嘴唇微动，似乎想要说些什么，但是最终却什么都没有说出来。

　　他再次走进了阴影之中。

　　曾经的守护骑士，现在的守夜人。

　　荣耀早已经黯淡，光辉也已经褪去。

　　曾经忘却的守护誓言，此刻，变得无比的清晰。

　　因为，他开始正视着自己的内心。

　　对于贡兰森来说，意外发生一次就够了。

　　他不允许，再有人随意的靠近到莫妮的周围。

　　……

　　深夜的市区，街道空旷。

　　马车能够以急速的状态行驶着。

　　所以，仅仅只是十分钟后，秦然就返回了自己的住处。

　　而那位护校队长甚至不愿意和秦然相互道一声晚安，就再次驱使马车离开了。

　　秦然看着离去的对方，无奈的耸了耸肩。

　　他知道想要让倔强的对方和他友好相处，那将是一个美好的愿望了。

　　至少，短时间内是这样的。

　　拉了一下大衣上的衣领，遮挡着微冷的夜风，秦然径直的向着二层的住处走去。

　　并不需要经过一层，楼梯在外面，直接上楼就好。

　　房门是单扇，木质的。

　　在门框上方挂着小小的，只有两个巴掌大小，歪歪扭扭写着“秦然咨询”这样完全看不出任何档次的招牌。

　　即使上面有着自己的名字，秦然在第一次看到也是嘴角抽搐。

　　如果可以的话，他宁肯不要这样的招牌。

　　掏出钥匙，打开房门，秦然走了进去。

　　房间由里外两间和一间独立的洗手间组成。

　　外间充当着客厅、办公室、餐厅等作用，还算整齐。

　　里间则是单纯的卧室。

　　对于这样的安排，秦然还是满意的。

　　秦然没有洁癖，也没有强迫症。

　　只是任谁也不会喜欢在一个糟糕、肮脏和混乱的房间内。

　　房间中没有任何值得在意的东西。

　　昨天晚上返回时，秦然就细细的查看了一遍。

　　因此，进入房间的秦然，直接走进了卧室，合衣半靠在床上静静的等待着。

　　等待那些对晨曦教会千年财富念念不忘的家伙。

　　秦然相信对方一定会来找他。

　　因为，他的身份是本市最出色的侦探。

　　而且，他还连续两天，出现在了圣保罗学校，如果说昨天的事情还能够说是因为阿尔蒂莉·亨特的失踪案，那么今天呢？

　　不仅停留了足足一天的时间，还受到了校长莫妮修女足够规格的接待。

　　这些事情，足以让那些家伙产生联想。

　　毕竟，一个人是不会无缘无故的去找侦探的。

　　必然是有事情需要侦探帮忙。

　　而整个圣保罗学校有什么是需要出动侦探的呢？

　　晨曦教会积累千年的财富！

　　除此之外，别无可能！

　　只要对方这样想，那么，对方就一定会来找他！

　　秦然有着这样的把握。

　　不是今晚，就是明天！

　　给予自己等待对方的时间，秦然做出了一个标准。

　　一旦超过这个标准的话，他就需要启动后备的计划了。

　　所幸的是，秦然看起来不需要多此一举。

　　时间过去了二十分钟左右，E+级别的感知，让秦然清晰的听到他的门锁转动的声音。

　　并不是钥匙转动门锁的声音。

　　而是由其它金属器皿发出的。

　　不刺耳，但足以引起秦然的警惕。

　　摸出了【M1905】与匕首，秦然悄无声息的走出了卧室，站在了门后靠墙的位置。

　　咔！

　　一声脆响，秦然的房门被人打开了。

　　顺着房门打开的缝隙，一个人影小心翼翼的走了进来。

　　对方的视线在眼前一扫，就看向了卧室的方向，然后，高抬腿轻落足的向着卧室走去。

　　自始至终，对方都没有发现门后进入到【潜行】状态的秦然。

　　秦然看着对方的动作，确认对方只是一个人后，眉头不由微皱。

　　按照莫妮修女的描述，对方至少有两个人。

　　现在只出现一个的话……

　　心底的思考，并没有让秦然有所犹豫，他在之前也已经预料到了这样的结果。

　　没有丝毫声息的走到了对方的身后，手中的【M1905】径直顶在了对方的后脑勺。

　　顿时，对方前进的步伐就是一僵。

　　“我没有恶意！”

　　略显尖细的声音响起。

　　“我可以解释！”

　　“我在听着！不过，我的耐心有限！”

　　对方似乎希望秦然放下枪，但是秦然完全没有理会。

　　相反，秦然用力的将枪口向前一顶。

　　“我说！我说！”

　　“我们是为了合作而来！”

　　“晨曦教会的秘密！”

　　面对着极具威胁力的枪口，对方连忙地说道。

　　而听到对方的话语，秦然则是嘴角一翘。

　　为了能够活命，对方很显然是在耍花招了。

　　以含糊不清的话语，引起他的好奇心——对方有把握，晨曦教会不会告知他事情，必然以一个诸如晨曦教会的某部分历史、书籍或者干脆就是某位教皇手书等“代替词”来敷衍他。

　　如果莫妮修女、贡兰森真的知道这所谓积累了千年财富的任何信息的话，一切都会如同对方所预料的那样。

　　但很可惜的是，对方完全不知道莫妮修女和贡兰森是真的不知道晨曦教会千年财富的任何信息。

　　甚至，如果不是对方几人的出现，莫妮修女和贡兰森会一直将这个当做传说。

　　不过，这落在了对方的眼中，则成为了莫妮修女和贡兰森知道晨曦教会千年财富的大概下落，但却无法确定究竟在哪，只能够默默的寻找！直到竞争者出现后，莫妮修女和贡兰森不得不寻找他这个“外援”来帮助寻找。

　　而对方几人，却认为可以将他这个“外援”争取过来。

　　以晨曦教会积累了千年的财富为诱饵！

　　之后自然是杀人灭口之类的手段。

　　对此，秦然对此心知肚明。

　　所以，秦然给予了对方最直接的回答。

　　砰！

　　咔嚓！

　　秦然一脚踢在了对方的膝盖窝上，顿时，骨头断裂的声音就响了起来。

　　对方张嘴就要痛呼出声。

　　但还没有等到对方真正的喊出声来，就被秦然一把捂住了嘴，并且，在对方的小腹上狠狠的揍了一拳。

　　砰！

　　【踢击：造成对手30点生命伤害，对手关节脱臼……】

　　【拳击：造成对手20点生命伤害，对手陷入昏迷……】

　　看着昏倒的对方，秦然一把扯下了对方遮脸的面罩。

　　借着窗户外微光的照耀，秦然打量着对方。

　　三角眼，塌鼻子，整个人的身材瘦小，头发半黑半百。

　　很不起眼，甚至有些丑陋。

　　秦然搜索了一下对方的身上。

　　匕首、燧发火枪、单筒望远镜和一套开锁工具，就是对方的所有。

　　匕首、燧发火枪、单筒望远镜没有什么特别的。

　　那套装在一个巴掌大皮囊内，好似一个钱包的开锁工具却让秦然有些惊讶。

　　【名称：开锁工具】

　　【类型：杂物】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：无】

　　【属性：精巧Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：开锁（基础）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是由发卡、铁丝、长柄螺丝刀等组成的】

　　……

　　【精巧Lv1：开锁成功率上升10%】

　　……

　　“属性物品！”

　　这是秦然在进入正式副本中入手的第一个属性物品。

　　“果然只有超出正常范畴的额外任务才能够更轻松的获得好东西啊！”

　　秦然感叹着。

　　然后，秦然的目光就看向了那不请自来的闯入者。

　　对方轻松打开他房门的情形，秦然可不会忘记。

　　开锁！

　　秦然有着超过五成的把握，只要他干掉对方，就会掉落这本技能书。


第二十章 意外发现

　　可能会掉落的技能书，立刻让秦然心中火热起来。

　　不过，秦然并没有忘记自己最初的目的。

　　他找来了一根绳子，将对方捆绑在了椅子上，从洗手间内接出了一杯冷水，径直的倒在了对方的脸上。

　　“呜呜、呜呜！”

　　冷水的刺激，让对方瞬间的清醒了过来。

　　但是，被原本面罩堵着的嘴巴，却只能够发出无意识的呜咽。

　　这里可不是毫无人烟的荒郊野外。

　　不想给自己惹上麻烦的秦然，自然是会有所准备了。

　　对方瞪大了双眼，双眼无神的看着站在面前的秦然。

　　显然，对方到现在，依旧没有搞清楚，秦然为什么突然就出手了。

　　而秦然自然不会和对方解释。

　　“你的同伙有谁？在什么地方？”

　　秦然没有兜圈子，拿起了匕首，抵在对方的左手食指上，瞬间，对方食指的皮肤就被切出了一道口子，然后，秦然的另一只手扯下了对方嘴中的面罩——对方的双手秦然特意在捆绑的时候留了出来。

　　“混……”

　　对方的咒骂刚开口，就被秦然堵住了嘴，然后，切下了对方的食指。

　　“呜呜！”

　　断指之痛，顿时，让对方连连的呜咽起来。

　　“你的同伙有谁？”

　　秦然等待对方的呜咽声静止后，这才再次扯出对方嘴中的面罩，同时，匕首放在了对方的中指上。

　　“可……”

　　显然，这依然不是秦然想要的答案，他再一次的重复了之前的动作。

　　而且，似乎是因为连续被对方咒骂，秦然感到了恼怒，径直的将对方左手上剩余的三根手指，都切了下来。

　　对方疼痛的全身抽搐，汗出如浆。

　　而秦然并没有等待对方的意思，匕首随之放在了对方右手的食指上。

　　经历过一次亲自拷问，秦然很清楚，该如何去面对这些色厉内荏的家伙。

　　“这是你为数不多的机会了！”

　　“你说，还是不说？”

　　秦然扯出了对方嘴中的破布，冷冷的问着对方。

　　“我说！”

　　疼痛依旧在深深的刺激着对方，但是面对秦然冰冷的模样，对方的心理防线却是彻底的崩溃了。

　　一切就如同秦然预料的那样。

　　对方并不是真正意义上的硬汉。

　　否则的话，也就不会去做威胁莫妮修女这样下三滥的事情了。

　　那位慈祥、温和的老妇人，虽然没有更加详细的描述之前的遭遇，但是秦然认为自己该为对方做点什么。

　　这并不是为了获得莫妮修女或者贡兰森的更多好感，只是秦然想要这样做而已。

　　所以，秦然选择了更加直接、干脆利落的方式来对付这些下三滥。

　　而不是选择假意和对方合作，引出对方所有人之类的方式。

　　即使后者看起来要更加的容易一些。

　　“你的名字？”

　　“斯沃柯！”

　　“你有几个同伙？”

　　“两个！”

　　“他们叫什么？”

　　“鲁斯罕、埃文！”

　　“他们在哪里？”

　　“只有鲁斯罕在塞勒街6号！埃文不知道！”

　　“你们从哪里得到晨曦教会财富的秘密？”

　　“是埃文！”

　　“埃文？”

　　“对，就是他！是他联系我和鲁斯罕的，他说他发现了一个宝藏！”

　　……

　　秦然审问着对方。

　　在匕首的锋锐，自身的疼痛中，对方说出了所有。

　　秦然连续的问了两遍，并且又穿插着问了两遍，确认了对方所说的。

　　而这段审问，也让秦然得出了一些结论——

　　第一，秦然确认这批窥视者是由三个人组成的，其中眼前的斯沃柯和名为鲁斯罕的男子都服从于名为埃文的男子。

　　第二，名为埃文的男子很神秘，没有直接与两人联系，每一次都是通过书信联系两人，当然，地址总是假的。

　　第三，名为埃文的男子应该不止联系了斯沃柯和鲁斯罕两人，但是其他人是谁，斯沃柯也不知道，他只和鲁斯罕是搭档。

　　“埃文？”

　　秦然低声念叨着这个名字。

　　从斯沃柯的嘴中，秦然完全无法勾画出对方的形象。

　　除去了解到对方小心、谨慎，很是贪婪外，是男是女都无法确定。

　　“我告诉了你我所知道的一切……”

　　“嗯！”

　　秦然点了点头。

　　然后，手中的匕首就刺穿了对方的喉咙。

　　对方以完全无法置信的眼光看着秦然，显然不理解秦然为什么这么做。

　　为什么不验证他说的话后，再杀他灭口。

　　这才应该是常理！

　　带着不解，斯沃柯陷入到了永恒的黑暗中。

　　随着斯沃柯的死亡，一本白色光芒包裹着的技能书出现在秦然的面前。

　　不过，秦然并没有去捡取，而是将目光看向了门口。

　　秦然的房门被推开了，贡兰森扛着一个人走了进来。

　　贡兰森并没有掩饰自己的脚步声。

　　高大健壮的身躯，扛着一个同样健硕的人，将秦然房间的地板踩得“吱吱”作响。

　　“鲁斯罕？”

　　秦然看着贡兰森肩膀上的人问道。

　　“嗯，两个家伙中的一个！”

　　贡兰森点了点头，将名为鲁斯罕的男子仍在斯沃柯尸体的旁边。

　　砰！

　　沉闷的响声，代表着贡兰森的毫不留情。

　　一旁的秦然耸了耸肩。

　　在秦然提出将这些窥视者引出来的时候，贡兰森就提出了帮忙的请求——瞒着莫妮修女。

　　对此，秦然自然是乐意的。

　　他很希望有贡兰森这样强大的帮手。

　　只不过，贡兰森的强大，却有些超出秦然的预计。

　　原本，在秦然看来，强壮魁梧的贡兰森，最强的就是那令常人无法想象的力量与极为特殊的技巧了。

　　但是，随着这次贡兰森的主动帮忙，秦然才发现，贡兰森最强大的竟然是潜行！

　　以他E+级别的感知，在明知道对方会在暗处的前提下，秦然竟然无法发现对方的存在。

　　如果贡兰森不是每次都恰当的露出一丝气息的话，秦然还以为对方根本没有出现。

　　也正是因为这样，秦然面对斯沃柯，可以毫不犹豫的下了杀手。

　　因为，他根本不需要离开，贡兰森就证明了对方话语的真假。

　　而自始至终斯沃柯都没有发现贡兰森的存在。

　　“你是否奇怪我为什么会这么精通潜行？”

　　贡兰森注意到了秦然的异样。

　　“嗯！”

　　秦然没有掩饰的点了点头。

　　“因为想要守护的前提，就是要了解黑暗——只有了解敌人，才能够去对付敌人！”

　　贡兰森淡淡地说道。

　　淡然的语气，好似是在讲述一件再平常不过的事情，但是秦然却从这份淡然中，看到了更多的东西。

　　阴谋、刺杀、鲜血！

　　莫妮修女与贡兰森记忆中的那个年代……

　　远比他想象中的还要严酷。

　　秦然叹息了一声。

　　让自己的注意力放在了眼前。

　　“您在他们的落脚点找到什么其它有价值的线索吗？”

　　秦然问道。

　　“有，这个！”

　　“我在这两个家伙的房间里囤积了足足百根！”

　　“他们是想要彻底的将圣保罗夷为平地！”

　　贡兰森说着就摸出了两根令秦然无比熟悉的东西：自制炸药！

　　看着贡兰森手中的自制炸药，秦然细细的检查，赫然发现，竟然和舒伯克那疯狂家伙所使用的自制炸药，极为的类似。

　　甚至可以说是一模一样！

　　秦然的眉头猛地皱起。

　　他的脑海中猛的出现了一个大胆的猜测。

　　舒伯克疯狂的对抗警察，为的就是让幕后支持者所把握的军队进入到市内，而那位幕后支持者这样做，则并不是如同他最初猜测的那样，想要叛乱之类，而是为了借助军队的力量搜查晨曦教会的千年财富！

　　打着搜寻舒伯克的名义！

　　而这个猜测的前提就是，那位幕后支持者与斯沃柯口中的家伙是同一人！

　　看着手中与昨晚记忆中极为相似的自制炸药，秦然微眯起了双眼。

　　“怎么了？”

　　贡兰森看着皱眉的秦然。

　　“我似乎发现了一件了不得的事情！”

　　“不过，我需要再次确定一下！”

　　秦然没有立刻就把自己的猜测告知贡兰森。

　　就如同秦然说的那样，他需要确认一些事情。

　　毕竟，他这样的猜测只是因为相似的自制炸药而已。

　　谁也无法保证，自制炸药会不相似。

　　所以，秦然需要更多的证据，去证实自己的猜测。

　　“贡兰森阁下您能够暂时替我守在这里吗？”

　　“当然！”

　　“不过，天亮以前，我必须要返回圣保罗学校，不然莫妮会起疑心的——如果她知道我违背了誓言，恐怕我连学校守夜人的职位都没有了！会被直接驱逐出校的！”

　　贡兰森没有拒绝秦然，不过却提醒着秦然注意时间。

　　“放心，我很快就会回来！”

　　秦然保证道。


第二十一章 应对

　　秦然离开了自己的住处后，在阴影中以冲刺的速度前往警察局。

　　他需要知道舒伯克被炸掉的据点下是否有着密道。

　　如果真的有密道的话，那么他之前的猜测就又多了一分肯定。

　　当然也不排除这个密道是舒伯克留作他用的。

　　而这都需要秦然去证实。

　　秦然的住处距离警察局并不近。

　　虽然同属一个区，但却是一个在南面，一个在北面。

　　不过，在秦然全速前进下，二十分钟的时间，足够他清晰的看到警察局的轮廓。

　　秦然并没有第一时间进入到警察局内。

　　名为“埃文”的幕后者出现，让秦然越发的谨慎了。

　　尽管他的猜测没有证实，但如果假设成立的话，对方处心积虑的谋求着晨曦教会积累了千年的财富，不论是明面上的身份，还是暗地中的布置，都不是他一个“刚刚”进入到副本游戏中的玩家可以比拟的。

　　例如：在警局内安插自己的人手！

　　“混蛋！该死的混蛋！”

　　“炸药这样的东西成为了帮派的必备物品了吗？”

　　“为什么除去舒伯克那个混蛋外，其他的家伙也掌握着？”

　　副警长雷斯垂德的咆哮声清晰的传入到了秦然的耳中。

　　顿时，秦然双眼中精光一闪。

　　果然不是单纯的为了让军队进入城市，而是为了制造混乱！

　　如果仅仅是扶持“代理人”的话，眼前的“代理人”未免太多了一些。

　　副警长雷斯垂德的咆哮还在继续着。

　　秦然没有冒然的进入到警察局，而是在外面查看着。

　　他希望以更加隐秘的方式询问。

　　警长约翰和副警长雷斯垂德自然是最佳人选。

　　而且，两人的办公室都是在二层，且隔壁相邻，而攀上二层的建筑物，对于秦然来说自然是轻而易举的。

　　不过，就在秦然准备行动的时候，一个人走出了警局。

　　卡尔！

　　秦然一眼就认出了这个年轻的警察，虽然对方脱下了制服。

　　看着一脸倦怠的对方，秦然缓步跟了上去。

　　卡尔的目的地很明确。

　　警察局提供的单身宿舍。

　　这算是成为警察为数不多的福利之一，当然了，结婚后，还是需要自己租房或者买房的。

　　而这对卡尔来说还太早了。

　　至少，短期内他是没有考虑过的。

　　起码要度过最近一段时间才行。

　　一想到从上周开始“黑手”吉米的失踪，到最近两天接连发生的事情，即使卡尔这样精力充沛的年轻人也是有些吃不消了。

　　他最近三天只休息了不到十个小时。

　　这也是他能够在最繁忙的时候，还被副警长命令回来休息。

　　“我需要的是一头勇猛的狮子！而不是一只瞌睡虫！”

　　副警长的话语，让卡尔感觉到开心。

　　年轻的警察把这样的话语当做鼓励。

　　而事实上，也是如此。

　　倔强、古板的雷斯垂德能够说出这样的话语，本身就是赞赏。

　　进入到自己房间的卡尔，直接将自己扔在了床上。

　　下一秒，就要进入到梦乡，但在耳边却出现了呼唤。

　　“卡尔！”

　　“秦然阁下？！”

　　迅速清醒，并且做出警戒姿势的卡尔，看着眼前的秦然，不由发出了惊呼。

　　“您这是？”

　　卡尔不解的看着秦然。

　　他无法想通，秦然为什么以这样的方式出现在他的面前。

　　“发生了一些事情！我必须要隐秘行事！”

　　秦然的身份，以及之前的帮助，让卡尔愿意相信这样的话语。

　　“那您找我？”

　　并不愚笨的卡尔很清楚秦然在这深夜出现在他的宿舍内，绝对不是找他聊天的。

　　“舒伯克的据点内找到了密道吗？”

　　“找到了，很长的一条，直接通往下一个街区！”

　　卡尔如实地说道。

　　“直通下个街区？”

　　“舒伯克是多会占领那个据点的？”

　　秦然一愣，密道的长度让他联想到了更多。

　　“一周前！‘黑手’吉米失踪的时候！”

　　卡尔下意识的回答着。

　　而在说出了这样的话后，卡尔就愣住了。

　　年轻的警察想到了什么。

　　一条能够通往下个街区的密道，完全不是短时间内能够弄出来的！

　　不要说是一周了，十周的时间都不一定能够完工，而这已经远远的超出了舒伯克建立那个据点的时间！

　　“秦然阁下？”

　　年轻的警察看向了秦然。

　　“果然是早有准备吗？”

　　秦然没有给予对方回答，心底略微的沉吟后，继续地问道：“我们的副警长带队去‘清理’其他的帮派了？”

　　“嗯！清除了舒伯克后，副警长想要一鼓作气的将那些家伙全部的一网打尽！”

　　“不过，那些家伙竟然和舒伯克一样有着自制炸药！”

　　“而且，似乎……他们对我们的行动了如指掌！就好似昨晚一样！”

　　卡尔有些犹豫。

　　但最终说出了从昨天面对舒伯克突袭失败后就有的疑惑。

　　果然有内奸！

　　听到卡尔的话后，这是秦然心底的第一反应。

　　然后，秦然再一次开始评估那位“埃文”的势力。

　　毕竟，之前只是猜测，而现在则是证实了。

　　“究竟发生了什么？”

　　看着思考的秦然，卡尔又一次忍不住的想要询问答案。

　　“发生了一些很不好的事情！”

　　“牵扯了很多的人！”

　　“所以，卡尔我希望你能够保密，谁也不能够告诉——你没有见过我，一回到宿舍，就陷入了沉睡！”

　　秦然认真的看着对方。

　　对方下意识的想要说什么，但最终却是点了点头。

　　“好的，秦然阁下！”

　　年轻的警察以极为严肃的神情，仿佛是起誓般地说道。

　　然后，想到了什么的卡尔再次开口了。

　　“秦然阁下，还有一件事……警长一天都没出现了！”

　　“什么？”

　　秦然一怔。

　　“警长早上没有准时出现在警局内！”

　　“副警长也派人前往了警长家中，亚当斯夫人说警长已经一周没有回家了！”

　　“虽然以前也出现过这样的事情，但是这次……”

　　卡尔说着，脸上就浮现了担忧。

　　“我知道了！”

　　“约翰应该是处理什么紧急的事情，没有来得及告知你们——我会去查看的！”

　　秦然安抚着小卡尔。

　　“记住我们的约定！”

　　再次叮嘱了卡尔一句后，秦然快步的离开了警察局的单身宿舍。

　　当秦然走出警察局的单身宿舍时，脸色迅速的阴沉了下来。

　　警长约翰出事了！

　　几乎是在卡尔说出警长一天没有出现时，秦然就有了这个猜测。

　　至于发生了什么？

　　秦然也是心知肚明。

　　毕竟，昨天两人分别时，警长约翰可是说明了他要联合更多的人，然后追究舒伯克的事件。

　　“该死！”

　　“对方的势力比想象中的还要大！”

　　“希望只是软禁，而不是……”

　　秦然不希望一个正直的人因此丧命，即使他们相识的时间不长。

　　……

　　贡兰森看着返回的秦然。

　　秦然凝重的脸色让贡兰森迅速的猜到了事情没有那么简单，必然是向着不可预料的方向发展了。

　　“怎么样？”

　　不过，作为守护骑士的贡兰森，却没有丝毫的惊慌，他语气平淡的问道。

　　贡兰森经历了太多太多。

　　面对任何事情时，早已经习惯了波澜不惊。

　　因为，他很清楚，惊慌失措不会给他任何的帮助。

　　“请您再稍等一下！”

　　秦然说着就走到了还昏迷的鲁斯罕的面前，径直用冷水对方弄醒后，很干脆地问道：“这些自制炸药来自埃文吗？”

　　“是！”

　　看着斯沃柯的尸体和眼神冰冷的秦然，对方很配合的回答道。

　　“应该不会错了！”

　　“舒伯克的幕后支持者和‘埃文’是一个人！”

　　一记手刀，将对方击晕后，秦然立刻就将之前自己的猜测告知了贡兰森。

　　顿时，曾经的守护骑士也皱起了眉头。

　　“军队吗？”

　　贡兰森很清楚军队的可怕，即使是他也无法无视成百上千支火枪，更加不用说是还有比火枪更加厉害的火炮了。

　　那完全不是血肉之躯可以抵抗的。

　　他的无数朋友、同僚，都用生命证明了这一点。

　　“我们需要一个计划！”

　　贡兰森说道。

　　“嗯！我们无法和整支军队对抗！”

　　秦然很赞成守护骑士的说法，他一边思考一边说道：“但是我们也有着我们的优势……那个家伙最想要的东西——晨曦教会积累了千年的财富，在我们手中！”

　　“至少……对方是这样认为的！”


第二十二章 “考验”！

　　夜色，在秦然与贡兰森的忙碌中消散。

　　在黎明前一刻，与贡兰森再次约定，并且告别的秦然返回了自己的住所。

　　重新被打扫一新的房间内，秦然捡起了一旁的技能书——击杀后掉落的物品，原住民都是无法看到的，也无法触摸到。

　　【发现技能书：开锁！】

　　【是否学习？】

　　“是！”

　　【学习技能：开锁】

　　【名称：开锁（基础）】

　　【属性相关：敏捷、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得使用发卡、铁丝、长柄螺丝刀等打开并不复杂的锁！】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：无】

　　【备注：开锁的时候一定要确认周围没人！】

　　……

　　相关的知识又一次灌输到秦然的脑海中，下意识的秦然摸出了开锁工具之一的发卡，指尖细微接触时出现的熟悉感，让秦然嘴角微微上翘。

　　尽管经历了数次，但每一次，秦然都被技能的神奇所震惊。

　　细细的感受着技能【开锁】所带来的变化后，秦然合衣躺在了床上。

　　距离天亮还有一小会儿。

　　这足以让他略微的休息一下。

　　对此，秦然很珍惜。

　　因为，他知道今后的几天，这样“安稳”休息的机会可不多了。

　　……

　　早上七点左右，天色已经大亮。

　　秦然再一次出现在了圣保罗学校。

　　“早，利德！”

　　秦然冲着护校队长打着招呼。

　　“哼！”

　　护校队长对于秦然的到来，又一次的表示了不欢迎。

　　不过，同样的没有阻拦。

　　对于利德来说，莫妮修女的命令远远高于自身的情绪。

　　秦然毫不在意护校队长的冷眼，轻车熟路的向着贡兰森所在的守夜人小屋走去。

　　“早，秦然！”

　　“我这里有面包、牛奶和蜂蜜！”

　　“当然，我更喜欢的是烤猪腿！”

　　相较于护校队长来说，贡兰森则是十分欢迎秦然的到来，并且，邀请着秦然一起早餐。

　　不大的餐桌上，堆放的满满当当。

　　任谁看到都无法相信这么多的食物，是一个近八十岁老人的早餐，尤其是那足够三四个成年男子分食的烤猪腿。

　　“肉食，我也很喜欢！”

　　秦然微笑着没有拒绝。

　　经过了昨晚的合作，两人的关系明显更近了一步，从熟人向着朋友转变着。

　　早餐期间，两人谁也没有谈起昨晚的事情。

　　即使莫妮修女没有出现在餐桌上，两人也都保持着默契。

　　而唯一让秦然感到可惜的是，这些食物依旧只能够填饱肚子，而没有增加生命、恢复体力的选项。

　　不过，这并不妨碍秦然欣赏美味的心态。

　　几乎是风卷残云的，秦然就将眼前的食物吃得干干净净。

　　这让守护骑士目瞪口呆。

　　“难道我的厨艺大有长进？”

　　这样的疑惑，让贡兰森下意识的尝了尝自己面前的食物。

　　然后，他看向秦然的目光越发的怪异了。

　　如果不是秦然衣装得体，他几乎以为遇到了难民，毕竟，就算是平民，也略微懂得餐桌礼仪，而且也没有那么大的胃口。

　　而在贡兰森的目光下，秦然却是坦然自若。

　　毕竟，在秦然看来，这与副本给出他的身份并不冲突，最多就是让人侧目罢了。

　　要知道，他只是一个侦探，又不是贵族。

　　但这在贡兰森看来，则又是一番感受了。

　　不在意他人的目光，只坚守着自己的本心，有着一丝荣辱不惊的意味。

　　而且，实力不错，有着相当的名声。

　　短暂的接触后，贡兰森也可以证实，这样的名声并不是浪得虚名。

　　似乎……是一个不错的年轻人！

　　贡兰森一边以同样快的速度消灭着面前的食物，一边暗自想道。

　　不过，与秦然的狼吞虎咽不同。

　　贡兰森的动作虽然很快，但却给人一种优雅的感觉。

　　作为同桌进餐者，秦然将这当做了骑士礼仪。

　　然后，就静静的等待着。

　　大早上的来到圣保罗学校的秦然可不是为了陪对方早餐，他还有着其他的事情。

　　当然了，那也需要等待对方吃完后再谈。

　　这样基本的礼仪，秦然是懂得的。

　　而以贡兰森的速度，也不需要等待太久。

　　五分钟。

　　贡兰森吃下了最后一片面包，开始收拾餐具，秦然很自觉的加入其中——他享受了一顿很满足的早餐，自然不介意用行动来报答贡兰森。

　　洗刷餐具，同样没有花费秦然更多的时间。

　　当将所有的餐具都收拾好后，秦然与贡兰森重新的坐到了小木屋前。

　　秦然下意识的就要与贡兰森商量更多的关于昨晚计划的细节。

　　昨晚的时间并不充足，只是制定了一个大概的计划，很多的细节都需要补充。

　　不过，还没有等待秦然开口，贡兰森就先张嘴了。

　　“秦然，对于火药枪械你怎么看？”

　　贡兰森很突兀的问道。

　　没头没脑的问话，让秦然一愣。

　　下意识的，秦然联想到了“考验”一词，但却无法确定。

　　因为，这在秦然看来似乎有些突然了。

　　至少在秦然看来，支线任务彻底的完成前，这样的“考验”不应该出现才对。

　　在秦然原本的预计中，只有完成了支线任务，才能够与贡兰森的关系变得或者达到融洽，从而让他能够提出学习对方技巧的请求。

　　接着，才可能出现“考验”。

　　或者，因为关系很好，免除“考验”，直接答应学习请求。

　　对于这样的游戏模式，秦然并不陌生。

　　但现在？

　　秦然眉头一皱。

　　不过，很快的，秦然就反应过来了。

　　现在可不是他思考这些的时候。

　　迅速的拉回了思路，秦然考虑着贡兰森的问题。

　　然后，秦然发现，对方的问题很难回答。

　　因为对方所经历的年代，就是因为火药枪械的出现而结束的。

　　对方的荣耀，也在炮火中变得黯淡无光的。

　　但是，对于火药枪械来说，这只是一个开始！甚至，在经历了数百年后，也只不过是触摸到了巅峰的边缘而已。

　　对此，秦然心知肚明。

　　所以，他很难回答。

　　总不能说，这是历史的车轮，任何挡在前方的事物，都会毫不留情的被碾碎吧？

　　秦然相信，他这样说的话，绝对会让双方还算融洽的关系变得尴尬起来。

　　至于违心的说一些哄骗对方的话语？

　　事实胜于雄辩！

　　秦然相信对方不是傻子，对方身为晨曦教会的最后一位守护骑士无疑能够清晰的看到周围的变化。

　　一时间，秦然陷于了左右为难之中。

　　他完全不知道该如何回答。

　　时间一分一秒的过去了。

　　贡兰森脸上的神情变得不快起来。

　　接着，这丝不快变成了恼怒。

　　显然，秦然长时间的思考，让对方感到了不满。

　　“你还没想好吗？”

　　终于在两分钟后，贡兰森又一次的问道。

　　“没有！”

　　“或者说……我有些无法回答！”

　　秦然摇了摇头。

　　两个答案都是让人不满意的答案，不论哪一个都无法通过“考验”，还不如不说的好。

　　不选择这两个让人不满意的答案，他还可以用其它的话语来挽回双方的关系。

　　毕竟，这又不是固定选择的游戏！

　　这是几近真实的虚拟游戏，一切都有可能！

　　“哈哈哈！”

　　贡兰森沉默了数秒钟后，就在秦然思考着该如何再次开口的时候，对方突然的大笑起来。

　　“不错的回答！”

　　对方这样地说道。

　　“嗯？”

　　秦然一怔。

　　他有些不明所以。

　　“火药、蒸汽机时代的出现，将不可避免！就如同当初的骑士时代一样！”

　　“一个时代的覆灭，必将诞生一个更璀璨的时代！即使过程并不美好，但却无法改变！”

　　“不过，一些传统却是必须要保留的——善良！”

　　“你的无法回答，证明了你的善良！”

　　贡兰森微笑的说着，他看向秦然的目光中多出了一分欣赏，他这样地说道：“秦然你有着相当的名声，不错的实力，对待敌人不会仁慈，但却有着善良！我认为在进行你的计划同时，你可以再增强一下自己的实力……虽然现在进入了火药、蒸汽机时代，但是一些古老的知识还是很有用的！”

　　“秦然，你愿意向我学习这些知识吗？”

　　贡兰森正色的问道。

　　“当然！”

　　心中大呼庆幸的秦然毫不犹豫的回答道。


第二十三章 锻体术与踢腿术

　　贡兰森的教导很直接的开始了。

　　没有秦然想象中要进行什么特殊的仪式或者洗礼。

　　贡兰森只是很简单的摆出了三个动作。

　　坐、卧、行。

　　坐是凭空虚坐，卧是好似婴儿、行则是脚趾扣地。

　　伴随着贡兰森的声音，每个姿势都被异常详细的讲解开来，尤其是一些细节，贡兰森更是反复讲解着。

　　“虽然只是小细节，但这些小细节，才是这套锻体术的精髓！”

　　“虚坐时，脊椎一定要挺直，不能够晃动！”

　　“躺下时，要让自己的呼吸悠长，身躯更要像婴儿一般盘起！”

　　“行走时，脚趾扣地，每一次的触动都应该有震动，从小到大，然后蔓延全身！”

　　……

　　【贡兰森向你教授晨曦骑士锻体术，是/否花费1黄金技能点学习？】

　　“是！”

　　秦然看到系统的提示，不由一愣。

　　不过，这并不妨碍秦然肯定的选择。

　　黄金技能点，秦然到现在为止，都没有搞清楚究竟有什么作用，但看前缀就能够明白其珍贵之处。

　　但是，再珍贵的东西，无法变为实力的时候，对于此刻的秦然来说都是鸡肋。

　　他需要更快速度的强大。

　　而眼前就是机会！

　　【学习技能：晨曦骑士锻体术（基础）】

　　【名称：晨曦骑士锻体术（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质、精神、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得用特殊的动作、呼吸让自己变强的方法，全属性+1】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F+、敏捷F+、体质F+、精神F+、感知F+】

　　【备注：这曾经是晨曦教会骑士们的必修课，它决定了骑士其它技能的高低！】

　　一股温热的洪流从秦然的心脏处猛地爆发出来。

　　瞬间流遍四肢百骸，让秦然的灵魂都接受了最为纯粹的洗礼。

　　当秦然回过神的时候，他立刻感受到自身的强大。

　　【晨曦骑士锻体术】，几乎是让他在短时间内脱胎换骨般！

　　“全属性+1！”

　　看着对于【晨曦骑士锻体术（基础）】的效果描述，秦然立刻感到之前的1个黄金点花的是多么的值得。

　　【属性力量：E；敏捷：E；体质：E；精神：E-；感知：D-】

　　这样在属性上的收益，已经超过了其它技能的总和。

　　毕竟，秦然并没有增加精神属性的技能。

　　呼、呼！

　　连续的几个深呼吸后，秦然这才彻底的平均下来。

　　然后，他看到了一脸不可思议的贡兰森。

　　“你、你掌握了？”

　　守护骑士的话语已经变得结巴起来。

　　虽然之前他曾说过诸如“在进行你的计划同时，你可以再增强一下自己的实力”这样的话语，但是贡兰森绝对没有想过，秦然能够在他演示一遍之后，就掌握了，还达到了相当的熟练的程度。

　　这、这实在是太不可思议了！

　　要知道，他十分看好的蒂莉，达到这个程度也花费了四年的时间。

　　虽然贡兰森认为秦然的天赋要比蒂莉好的多，但是这也太好了！

　　一时间守护骑士彻底的被震惊了。

　　“我从小学习东西会比别人快一些！”

　　看着贡兰森，秦然说着早已想好的说辞。

　　并不是有意欺骗。

　　只是被逼无奈。

　　一些话语，秦然永远无法说出口。

　　秦然对于“善意的谎言”在进入到地下游戏后就有了更深的了解。

　　“是这样吗？”

　　贡兰森看着秦然，眼神中带着探究。

　　他并不是不相信秦然的话语，只是秦然表现出的天赋实在是太过恐怖了，在晨曦教会的秘闻记录中，也只有被确认为“神子”的人能够达到这样的程度。

　　可是有关于“神子”最近的记录也是五百年前了。

　　实在是太久远了，救援到了贡兰森这位守护骑士都完全无法辨别了。

　　但有一点可以肯定，秦然确实是在瞬间掌握了【晨曦骑士锻体术】的基础。

　　对于从小修炼这套锻体术的贡兰森来说，秦然的变化完全的无法瞒过他。

　　探究带来的好奇心，让守护骑士有些无法忍耐了。

　　“学习东西比比人快？”

　　“我这里还有一套防身技巧！”

　　“你看好了！”

　　他这样地说道。

　　贡兰森对于自己的好奇心没有抑制、遮掩，在话语声落下的时候，他就立刻开始了一套连续踢腿的动作，同时，每个动作都开始讲解。

　　【贡兰森向你教授贝西卡踢腿术，是/否花费1技能点学习？】

　　秦然完全的愣在了原地。

　　他无法想象，竟然会有这样的好事！

　　如果不是不符合身份，他真的想要给贡兰森一个热情的拥抱。

　　“是因为触动了什么隐藏的设定了吗？”

　　秦然心底暗自想道。

　　很显然，贡兰森之所以这样，无非就是他瞬间学会了【晨曦骑士锻体术】。

　　顿时，秦然对于花费1黄金技能点所产生的价值，再次的从心底露出了笑容。

　　真是物超所值！

　　秦然这样的评价着。

　　而对于【贝西卡踢腿术】的学习？

　　自然是不需要犹豫的！

　　“是！”

　　【学习技能：贝西卡踢腿术（基础）】

　　【名称：贝西卡踢腿术（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双腿比你的双手还要灵活，你的双腿在攻击时，第二次攻击，将会获得敏捷属性等级+1的判定】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术】

　　【备注：你要铭记贝西卡踢腿术的技能等级无法超过晨曦骑士锻体术的等级！】

　　……

　　脑海中知识的灌输与身体的协调同步的进行着。

　　当一切完成后，秦然立刻双腿连环踢出。

　　砰！

　　一道腿影横扫半空，带起了沉闷的破空声。

　　此刻秦然的力量、敏捷属性都已经是E级，而在【徒手格斗·精通双腿格斗】与【贝西卡踢腿术】的加持下，秦然使用双腿第二次攻击时，力量、敏捷属性已经达到了E+级别。

　　这样的力量是举重选手中绝对的冠军，而这样的力量，也是短跑选手中绝对的冠军。

　　砰、砰砰！

　　一道道的腿影，在秦然的身前铺散开来，或快或慢间，力有千钧般。

　　而一旁的贡兰森则瞪大了双眼。

　　神子！

　　真正的神子！

　　贡兰森心底开始惊呼。

　　久违的激动从贡兰森心中出现，不过，随即又快速的消散了。

　　淡淡的哀伤弥漫心间。

　　如果是五十年前出现的话……

　　这样的想法不可抑制的出现在贡兰森的心底。

　　然后，全部都化为了一声叹息。

　　人生不可能有“如果”的。

　　贡兰森静静的看着秦然施展着【贝西卡踢腿术】。

　　这套踢腿术没有所谓的招式，精髓在与自身力量使用，它是一种发劲的方式，能够让你双腿的速度更快。

　　当然，如果达到了相当的程度，也可以有着其它的延伸。

　　例如：双手！

　　眼前的秦然自然达不到这样的程度。

　　不过，贡兰森相信秦然很快就能够做到的。

　　毕竟，那是神子啊！

　　……

　　几近是筋疲力尽的时候，秦然才停了下来。

　　秦然的心底自然是期望着眼前的贡兰森再多教导他一些技能，不过，令秦然失望的是，贡兰森竟然神情中带着一丝恍惚，显然没有注意到他。

　　但这并没有让秦然有什么抱怨。

　　毕竟，按照技能书的等级来划分，【贝西卡踢腿术】这项技能应该是魔法级的，而【晨曦骑士锻体术】则应该是稀有级别！对于秦然来说，能够学到【晨曦骑士锻体术】与【贝西卡踢腿术】这两项技能，即使他的这次副本主线任务失败了，也是无憾了。

　　当然了，秦然绝对不会故意放弃主线任务。

　　秦然双手扶着膝盖，原本消耗殆尽的体力开始迅速的恢复，而秦然的身体则是不由自主的按照【晨曦骑士锻体术】的方式呼吸、运动着。

　　淡淡的暖流，随着秦然的呼吸，又一次的在他身躯中蔓延。

　　很是奇妙！

　　“【晨曦骑士锻体术】是晨曦教会所有骑士必须要修行的基础，也是其他技巧的基础！”

　　“它需要时间的磨砺，才能够达到应有的高度！”

　　“而当它达到了极高的程度时，学习其他的技巧则是事半功倍！”

　　贡兰森的声音出现在了秦然的耳畔。

　　那语气发生了丝丝细微的变化，不过，下一刻就恢复了正常。

　　秦然并没有发现这样的变化，但他以极为恭敬的姿态感谢着贡兰森的叮嘱，即使系统注释中有着这些提示。

　　“秦然你不要辜负你的天赋！”

　　“同样的，你要铭记你的善良！”

　　“我们需要忙正事了——那个名为‘埃文’的家伙！”

　　贡兰森并没有声色俱厉的警告秦然，只是以较为严肃的语气告诫了秦然一番后，就将话题转到了正题上——

　　那位对晨曦教会千年财富的窥视者！


第二十四章 做局

　　一本足有半人高，厚重之极的书籍被秦然放在特制的架子上细细翻阅着。

　　时不时的，秦然会转身记录。

　　而在秦然的周围，类似这种模样的书籍，足有上百本之多。

　　它们早已经离开了原本的书架，被随意的放在地面上，不过，并没有任何的损坏，相反小心翼翼。

　　秦然不是一个会随意破坏书籍的人。

　　而且，他也和这里的馆长达成了协议：他可以随意翻阅这间位于图书馆地下藏书室内的所有藏书，但是却不能够有任何的损坏。

　　不然，就算有着警局咨询顾问的任命书，也会被驱逐。

　　当然，驱逐之前，则是必要的赔偿。

　　幸运的是，一周以来，秦然做得相当不错。

　　除去没有更多的精力，将书籍放回原位之外。

　　不过，任谁看到双眼发红，一脸疲惫的秦然后，都不会责怪他。

　　对于一个不知道几天都没有好好休息的人，你还能够责怪他不去搬动需要两三个人合力才能够整理的书吗？

　　刷！

　　随着书页翻动的声音，眼前厚重之极的书被秦然看完了。

　　秦然小心的将书籍搬下来，将房间中最后一本书籍搬了上去。

　　在翻开书籍前，秦然揉了揉发胀的太阳穴。

　　虽然这些厚重的书籍内，真正的内容并不太多，造成它们这幅模样更多的原因是当初工艺的落后，为了更好的保存，不得不用特殊的材料制造，所以每一页纸都有1-2厘米的厚度，整本书加起来也就是50-60页。

　　但，这只是一本书的！

　　上百本书加在一起后，那足有5000-6000页的数量，让任何人都会望而却步的。

　　尤其是这些书籍讲述的并不是同一个知识。

　　有着历史、宗教，也有着人文、地理，更多的则是神话、传说。

　　完全是一锅大杂烩。

　　即使秦然有着信息大爆炸时代的洗礼，面对这样纷乱的知识，也是头疼不已。

　　但是，他却必须要完成对这些书籍的阅读。

　　因为，这是他计划的一部分！

　　他需要让那位对晨曦教会千年财富的窥视者相信他找到了那些财富的下落。

　　这仅仅凭借他侦探的名声可不够！

　　他还需要足够多的实际行动！

　　眼前的翻阅自然是行动之一，随身的记录也是行动之一。

　　至于那位窥视者能否看到？

　　秦然对此从不怀疑。

　　对方是从哪里找到晨曦教会千年财富的信息？

　　书籍！

　　或许是一些家族内部流传的书籍。

　　也可能是无意中在一本书籍上看到的。

　　或者干脆就是某些有心人的讲述。

　　但不论是哪一个，对方为了证实查证，必然会需要更多的信息来源。

　　而还有什么是比保存着众多记录历史书籍的图书馆更好的地方呐！

　　同样的，对方会小心翼翼的不让别人发现自己的行为。

　　所以，对于这座名义上归市议院管理的图书馆真正的主人是谁，秦然心知肚明。

　　对方早已经表现出了自身非凡的势力。

　　警长约翰失踪了一周，本该是在这座城市中引起轩然大波的。

　　但是，一道市议院的密令，却让一切变得风平浪静起来。

　　“约翰被派去执行机密任务！”

　　简简单单的一句话，就抹平了所有人的怀疑。

　　如果不是秦然知道约翰去干什么的话，也会被这样的密令所蒙蔽。

　　就好似那位副警长雷斯垂德。

　　这位副警长的注意力完全的放到了那些帮派分子身上，每天都是马不停蹄的找着那些人的麻烦。

　　其中既有着自身对正义的坚持，也有着一种竞争心。

　　与警长约翰的竞争！

　　对此，秦然不置可否。

　　但是对于那位窥视者的警惕心却是越发的浓重了。

　　轻描淡写的一张密令，就让可能会对对方造成麻烦的副警长雷斯垂德彻底的转移了注意力。

　　这样的手段，再一次的说明了对方身份的不简单。

　　事实上，秦然在第一天来到这座图书馆的时候，就察觉到了一道别样的目光。

　　这道目光隐藏的很好，但是对于感知达到D-的秦然来说，却是清晰无比。

　　超越了常人的感知，足以让秦然辨别出隐藏在阴影中对自己的窥视者。

　　不过，秦然没有轻举妄动。

　　因为，秦然很清楚，那只不过是对方的一个手下。

　　一个极为得力的手下。

　　仅仅是依靠着眼角余光的打量，秦然就判断出那是一个好手。

　　足有两米的身躯，即使坐在那里，尽量的弯曲了腰背，让别人看起来显得佝偻不已，但是宽大的衣袍却无法完全遮挡那强健有力的肌肉。

　　堪比常人大腿粗细的手臂，足以说明对方的近战能力的强大。

　　而且，对方站在阴影中的技巧，在秦然看来，也是达到了入门级别的【潜行】。

　　秦然无法判断对方是否懂得特殊的攻击技巧。

　　可高大健壮的身躯却配合着【潜行】技巧，却让秦然下意识的想到了那位守护骑士。

　　即使对方原本没有贡兰森那样的强大。

　　但也不可小觑。

　　更加重要的一点：所谓名为“埃文”的家伙，究竟有几个这样的手下？

　　这样的猜测，从一周前，就出现在秦然的脑海中。

　　因为，这代表了他计划最后是否能够成功。

　　对方不像是一个将自身置身于危险之中的家伙。

　　即使是有着绝对的把握，也会带够手下。

　　如果只是一两个这样的手下还好，但如果是四五个？甚至更多呢？

　　虽然按照对方会招揽斯沃柯、鲁斯罕这样的人做事，对方不应该有更多得力的手下，但谁又能够保证，这不是对方给出的误导。

　　所以，秦然越发的小心了。

　　不仅每一本翻阅的书都是细心的阅读，而且还一丝不苟的做着笔记——即使对方只能够检查翻阅的书籍，却无法确定笔记的前提下。

　　长长的吸了口气，秦然再一次的翻开了眼前的书籍。

　　哪怕是装模作样，他也要装得是真的一般。

　　……

　　在天色即将完全黑下来时，图书馆的馆长走了进来。

　　“秦然先生，我们要闭馆了！”

　　对方提醒着秦然。

　　“好的！我马上就结束了！”

　　秦然一边说着一边飞速的用钢笔将书籍上的文字抄录在随身携带的笔记本上，而在做完这一切后，他微笑的看着眼前的图书馆馆长。

　　“感谢您一周来的关照！”

　　“怎么样，有收获吗？”

　　“嗯，很大的收获，今天将是我最后一次前来查询了，再次感谢您的慷慨！”

　　“举手之劳！”

　　相互的寒暄后，秦然与图书馆长告别了，有专人带着他离开了地下藏书室，目送秦然搭上马车离开。

　　而就在秦然离开片刻后，那位图书馆长也乘坐马车离开了。

　　十多分钟后，马车来到了一个位于商业街后的隐秘巷子内。

　　经过了三次排查后，那位图书馆长被一个身高足有两米的壮汉带入了一间略显昏暗的房间。

　　“大人！”

　　图书馆长对着坐在房间内，被阴影所笼罩的人一弯腰。

　　“怎么样？”

　　低沉的声音从阴影中传来。

　　“秦然查阅了所有关于那个年代晨曦教会的资料，应该是有所收获——他都记录在了他随身的本子上！”

　　图书馆长详细的汇报着，并且自作聪明的出着注意。

　　“我们可以派人将那个本子偷来！”

　　不过，这却让阴影中的人感到了不悦。

　　“你想要我听从你的吩咐吗？”

　　对方这样说道，语气淡淡的。

　　但是，图书馆长瞬间全身就被冷汗浸透了。

　　“大、大人，您知道的我没有这个意思！”

　　图书馆长跪拜在地，全身颤抖的回答着。

　　知道对方身份，代表着什么的图书馆长，心中完全被恐惧充斥着。

　　不过，这样的求饶，似乎没有起到什么作用。

　　“特鲁！”

　　对方轻声呼喊着，然后，低头思考起来。

　　那足有两米身高的壮汉出现在了房间内，一把抓住了图书馆长的脖子，瞬间收力。

　　咔吧！

　　一声脆响后，刚刚才通风报信的图书馆长就被拗断了脖子，尸体被扔出了房间外。

　　自始至终，坐在阴影中的人连头都没抬一下。

　　完全没有任何的在意。

　　对于他来说，图书馆长的死亡，和打死一只苍蝇一般，没有丝毫的区别。

　　当然，往常的他不会这样的“严厉”！

　　但是，经历了一次背叛后，他认为这就是必须的了。

　　“斯沃柯、鲁斯罕！”

　　坐在阴影中的人，这样低声念叨着。

　　从他得到的信息来看，这两个家伙已经完全的投入到了那个大侦探的麾下。

　　至于为了什么？

　　当然是那位大侦探更有可能带着他们找到晨曦教会积累了千年的财富。

　　对于那两个家伙的贪婪，他是知道的。

　　并且，他一直以此作为控制对方的手段。

　　他认为自己做得很好。

　　但现实，却狠狠给了他一记耳光。

　　那两个家伙竟然背叛了他！

　　他发誓会让那两个家伙明白背叛者的下场是多么的凄惨。

　　不过，他会更加狠狠教训那个让两个蠢货背叛了他的家伙！

　　“秦然！”

　　对方冷哼了一声。

　　接着，数道命令随之发出。

　　平静的夜，立刻汹涌起来。


第二十五章 引出

　　马车停在了秦然的住处前。

　　付了足够的车钱后，秦然带着自己的晚饭，打开了房门。

　　不用双眼去看，秦然也能够凭借D-级的感知，隐约的感知到贡兰森的存在。

　　“怎么样？”

　　站在阴影中的守护骑士询问道。

　　“一切顺利！”

　　秦然拿出了一根热狗，边吃边说。

　　“嗯！”

　　“还需要我为你讲解【晨曦骑士锻体术】吗？”

　　贡兰森点了点头后问道。

　　“当然！”

　　秦然给予了肯定的回答。

　　之后就开始了又一次的讲述。

　　在持续了二十分钟后，贡兰森再一次的强调着。

　　“【晨曦骑士锻体术】是一切的根本！”

　　这样的强调，已经成为了这一周来，每次讲解完的结束语。

　　“明白！”

　　同样的，秦然都是这样的确切的回答。

　　“秦然你已经真正意义上的掌握了【晨曦骑士锻体术】的基础，距离达到入门层次也不过是需要时间的积累——以你的天赋，最多一个月就能够完成！我的经验远不如你摸索而出的真实，相反，还会束缚你的道路！”

　　“【贝西卡踢腿术】同样如此！”

　　贡兰森劝解着秦然。

　　对于一般的弟子，这样的讲解自然是必须要的。

　　但那只是针对一般的弟子而言。

　　对于神子来说，这是完全不必要的！

　　熟知一切神子记录的贡兰森很清楚该如何培养一个神子——只需要给出他们最为基础、原始的知识就足够了。

　　剩下的，就是等待。

　　等待这些最基础、原始的知识开花结果，成为旁人无法想象的秘术。

　　如果不是教会的年代早已经结束。

　　哪怕与秦然的关系再好，秦然再多的请求，贡兰森也不会这样“错误”的教导秦然。

　　这完全是在毁去一个神子的潜力。

　　让其被束缚，变得刻板。

　　但是现在？

　　贡兰森看着思考中的秦然，完全不知道该说些什么了。

　　“如果是在五十年前，估计我得上火刑架吧？”

　　贡兰森自嘲的笑着。

　　而看似思考的秦然则是查看着消息记录——

　　【由技能高阶掌握者讲解相应技能，晨曦骑士锻体术熟练度上升……】

　　【由技能高阶掌握者讲解相应技能，贝西卡踢腿术熟练度上升……】

　　……

　　“除去积分、技能点外的额外提升方式！”

　　在贡兰森随口的说出一些关于【晨曦骑士锻体术】和【贝西卡踢腿术】的经验时，秦然就收到了这样的系统提示。

　　无比明显的系统提示，让秦然很清楚自己遇到了什么。

　　虽然惊讶于这样的提升方式，但是在其余游戏中秦然并不是没有遇到过类似的经历。

　　因此，在惊讶后，秦然就请求贡兰森每日为他讲解【晨曦骑士锻体术】和【贝西卡踢腿术】。

　　效果不算好！

　　但也绝对坏不到哪里去。

　　没有了使用积分、技能点立竿见影的提升，但胜在不需要任何的花费，只需要静静的听着。

　　当然了，前提是足够的时间。

　　而很显然的，秦然没有足够的时间。

　　不论是主线任务的限定时间，还是眼前的支线任务，都让秦然有种疲于奔命的感觉。

　　事实上，秦然恨不得一天二十四小时让对方讲解【晨曦骑士锻体术】和【贝西卡踢腿术】，让他把两项技能提升到一个极高的程度。

　　但秦然知道这完全是不可能的。

　　先不说其它，单单是贡兰森的感受，就无法让秦然达到这个目的。

　　几近真实的地下游戏，面对的可不是呆板、机械的NPC，而是宛如真实一般的原住民。

　　“如果再有一周时间的话，【晨曦骑士锻体术】和【贝西卡踢腿术】两项技能基本上就可以升级了！”

　　秦然十分可惜的叹息着。

　　他无法确切的从系统信息中查看【晨曦骑士锻体术】和【贝西卡踢腿术】两项技能的进度，但是却可以感受。

　　学会技能时，所经历的知识与身体的协调，早已经让秦然熟知了技能的一切，包括下一个等级，或者说是层次的朦胧感知。

　　心中的可惜，并没有让秦然蹉跎。

　　他知道自己要做什么。

　　他很快的就调整了心情，看向了一旁的守护骑士。

　　“对方应该快行动了！”

　　秦然完全可以想象自己离去后，那位图书馆长的高密。

　　对方实在算不上什么高明的密探，话语中打探消息的意思太明显了。

　　“那么，‘斯沃柯’、‘鲁斯罕’也该行动了！”

　　“希望那个家伙能够察觉到这两个家伙的行动！”

　　贡兰森笑道。

　　“放心吧，他一定会的！”

　　秦然保证道。

　　以对方在本市的势力，发现两个叛徒实在是太容易了！

　　除非那两个叛徒再也不露面！

　　但这又怎么可能？

　　要知道，秦然和贡兰森可是准备了许久的。

　　……

　　夜晚的街道上空无一人。

　　突兀出现的人影自然会异常的显眼。

　　更加不用说是一出现就两个了。

　　一高一矮两道身影，小心翼翼的在街道、巷子内穿梭着。

　　他们动作小心，举止谨慎。

　　很快的来到了位于车站旁小巷内的下水道处。

　　两道人影对视了一眼后，身材高大的那个直接拉起了井盖，瘦小的那个立刻钻入其中，接着是高大的那个。

　　咔！

　　在进入到下水道的时候，井盖被对方小心的盖上。

　　而仅仅是片刻后，就又有一道身影出现在了这里。

　　相较于之前的两人，后出现的人要更加的小心翼翼。

　　但是，随着这道身影进入到巷子内，一道灯光却是骤然亮起，照亮了对方所在的小巷子。

　　同时，十几道身影堵在了巷子两边。

　　而在其中，一道足有两米身高的健壮身影，尤为的显眼。

　　不过，这道高大、健壮的身影与他身前的人相比较，却又是不起眼极了。

　　因为，每当这座城市出现什么变动时，眼前的人总会出现在报纸上。

　　维恩伯爵！

　　所有的人这样尊称着对方。

　　五十年前推翻了晨曦教会对这座城市统治的贵族家族的继承者。

　　掌控着这座城市绝大部分军队，半数以上政要的家族族长。

　　对方实际的年龄已经超过五十岁。

　　但是，对方保养的很好，看起来要年轻的多。

　　对方有着褐色的卷发，白净的面容，锐利的双眼，高挺的鼻梁，如果不是那双锐利的眼睛，衣着朴素的对方，看起来就宛如是一个贫困的书记员般。

　　但配上了那双眼睛后，一切则变得不同。

　　上位者的气势，让人不自觉的避其锋芒。

　　“我等你很久了，秦然侦探！”

　　对方缓缓地说道，那双锐利的双眼中带着浓浓的讥讽。


第二十六章 进入

　　“维恩伯爵？！”

　　秦然面带惊讶，心中则是无比的平静。

　　在名为“埃文”的幕后者稍微露出自身势力的强大时，秦然就将对方是谁的范畴缩小到了几个人的身上，而维恩伯爵则是其中嫌疑最大的一个。

　　毕竟，对方的家族在这座城市有着赫赫威名。

　　只不过，秦然在之前并没有任何的证据。

　　而现在？

　　自然是不需要了。

　　“不愧是本市最好的侦探！”

　　维恩伯爵看着秦然脸上的惊讶，那双眼睛中的讥讽越发的浓郁了，他轻描淡写地说道：“原本我以为你还需要一周才能够帮我找到那些东西！”

　　无疑，对方已经把晨曦教会积累千年的财富，当做了囊中之物。

　　“作为对你的奖赏，我想你一定很想要见到你的老朋友！”

　　对方并没有任何等待秦然回话的意思，轻拍了一下手掌。

　　立刻，被反绑着双手、堵着嘴的警长约翰推出了人群，脚步踉跄的来到了秦然的身边。

　　警长约翰身上有着清晰可见的伤痕——鞭子和匕首造成的。

　　鲜血淋漓！

　　不过，秦然却是松了口气。

　　他最担心的是看到警长约翰的尸体。

　　“约翰，怎么样？”

　　秦然扶住了对方，一把扯下了对方嘴中的破布，并且为对方解开手上的绳子。

　　“没事！”

　　警长约翰苦笑的摇了摇头，脸上充斥着黯然的神情。

　　显然，敌人势力强大的事实，让他心灰意冷。

　　当然了，更多的原因则是来自他自身——没有在事先看出维恩伯爵本质，这对于刚正不阿的警长来说，是一个无比沉重的打击！

　　一旁的维恩伯爵没有丝毫阻止秦然为警长约翰松绑的意思，就这样淡淡的看着秦然，并且任由秦然与警长约翰相互之间的谈话。

　　足足两分钟后，这位伯爵才再次的开口。

　　“秦然侦探，看来你对你的奖赏很满意！”

　　“那么，我需要拿到我的东西了！”

　　“我希望我们之间不要爆发出更多的冲突！”

　　维恩伯爵的话语间，周围的人纷纷抬起了手中的枪械，而那足有两米高的壮汉，则是向着秦然走去，搜索着秦然身上的物品。

　　秦然立刻举起了双手。

　　这让维恩伯爵的脸上更多了一分笑意。

　　他很满意秦然的配合。

　　为此，他认为秦然可以知道的更多一些——作为他对秦然的奖赏。

　　“斯沃柯、鲁斯罕已经先你一步而行了！”

　　“秦然侦探你挑选的合作者，远没有你想象中的那样忠于誓言！”

　　“不过，你放心，我会让他们付出代价的！”

　　“毕竟，他们是十恶不赦的家伙，而且刚刚还做出了一件人神共愤的事情来——”

　　维恩伯爵看着脸色变了一变的秦然，那多出的笑意再也无法忍耐，令他轻笑出声，然后，这才继续缓缓地说道：“袭击圣保罗学校！”

　　“你不能够这样做……”

　　“我当然能这样做！”

　　“在这座城市里，我能够做我想做的任何事情！”

　　维恩伯爵打断了秦然的话语，语气阴冷决断。

　　顿时，秦然的脸上就浮现了担忧、痛苦的神情。

　　这让维恩伯爵嘲笑出声。

　　“而且，你这个同样被贪婪蒙蔽了双眼的家伙，有什么资格露出这样的表情？”

　　“收起你那虚伪的怜悯，你还有着更加重要的任务去做！”

　　“探路者——这个称号，很适合你与约翰警长！”

　　维恩伯爵没有理会一同搜来的燧发枪、匕首，只是接过了那个有着相当重要信息的记事本，略微的翻阅，确认上面都是与晨曦教会有关的信息，但是却没有更多具体的前进路线后，就径直的吩咐起来。

　　在斯沃柯、鲁斯罕两个叛徒先行一步的前提下，维恩伯爵没有时间再去整理这个记事本上的信息了。

　　不过，维恩伯爵却有着十足的把握，他已经掌控了一切。

　　就如同往常一样。

　　至于为什么不先抓住那两个叛徒？

　　维恩伯爵相信秦然是一个聪明的人，绝对不会将全部都告知两个蠢货。

　　而两个自认为知道了一切的蠢货，只不过是被误导，然后成为了对方的探路卒！

　　对此，维恩伯爵表示了欣赏。

　　所以，他让秦然与那位警长，担任了同样的任务。

　　一切都是这样的有趣，不是吗？

　　维恩伯爵看着脸色难看之极的秦然，再一次的笑了起来。

　　淡然、优雅。

　　如同任何一部书籍中描写的贵族般。

　　井盖再一次的被打开，维恩伯爵的三个人先行下去，确认没有安全后，就轮到了秦然和警长约翰，接着是那位身高足有两米的手下。

　　维恩伯爵是最后走下来的。

　　十二个手下中，已经有八个点燃了油灯，将昏暗下水道照的明亮一片，剩余的三个人则是将维恩伯爵围拢起来。

　　而那位身高足有两米，无比健壮的男人则是站在了秦然、警长约翰的身后。

　　“特鲁，我最得力的手下！”

　　“曾经救过我不下十次，而他的对手，都被撕成了两半！”

　　“秦然侦探、约翰警长，我想你们绝对不愿意面对特鲁的怒火！”

　　在手下的保护中，维恩伯爵显得从容不迫。

　　名叫德鲁的壮汉，则是配合的露出了一个狰狞的笑容，而在近十支燧发枪枪口的瞄准下，这个笑容充满了威慑力。

　　警长约翰下意识的要说些什么。

　　不过，却被秦然阻止了。

　　后者嘴唇微动，最终化为了叹息声。

　　警长约翰并不愚笨，也不食古不化，他很清楚如果他反驳什么，或者有什么举动，周围的枪手绝对不介意给他一个教训。

　　或许不会对准要害，但即使是对准四肢，也是他无法承受的。

　　但心中仅有的坚持，却让他气愤难平。

　　现实的残酷与理想的坚持。

　　让警长约翰备受折磨。

　　尤其是，在他选择妥协后。

　　秦然看着警长约翰的神情，心中也泛起了一丝无奈。

　　并不是对眼前局面的——眼前的局面，一切都在他的掌握之中。

　　而是有口难开。

　　虽然他很想将一切都告知对方，但是理智却告知秦然，应该怎么做！

　　“我们走吧！”

　　秦然半搀扶的警长约翰，向前走去。

　　而这一幕，让维恩伯爵轻拍手掌。

　　“我喜欢和聪明人合作！”

　　维恩伯爵这样的说着，然后，冲着身边的人一打眼色。

　　立刻的，除去名为特鲁的十一个人就按照特有的队列分散开来，既隐隐的将维恩伯爵保护其中，也不会无视周围的异动。

　　而且，看得出，保护维恩伯爵的任务更加的重要。

　　这些人每一个都是面无表情，行动如同机械一般刻板，空洞的双眼没有任何的光彩，仿佛是会活动的死尸。

　　死士！

　　看到这一幕的秦然与警长约翰同时对视一眼。

　　两人都从彼此各自的眼中看到了答案。

　　秦然从那位守护骑士的嘴中听说过这样的存在，但是没有想到的是，这么快就见到了。

　　“如果遇到了死士，不要纠缠——因为，他们只打算完成任务，即使和你以命换命！”

　　守护骑士的话语在秦然耳边回响着。

　　不过，秦然并没有改变计划的打算。

　　在做出这个计划的时候，秦然已经想到了最坏的打算。

　　死士的出现，在秦然看来并不算是麻烦。

　　身旁的警长约翰也同样如此。

　　甚至，比秦然预计中的要好很多！

　　至少，警长约翰虽然身上带伤，但却没有被打断腿，落下残疾之类的——秦然很明白维恩伯爵为什么这么做。

　　对方从没有想过留下活口。

　　一旦找到了所谓的晨曦教会留下的财富，他和警长约翰必死无疑。

　　同样的，秦然也是这样计划的。

　　只要“找到”晨曦教会留下的财富，就是维恩伯爵与对方手下的死期。

　　秦然搀扶着警长约翰走在最前面。

　　浓郁的恶臭扑面而来。

　　脚下滑腻腻的感觉，更是让人不愿意联想究竟踩到了什么。

　　事实上，这里是一处半废弃的下水道。

　　如果是真正意义上的下水道，将要比这里的环境恶劣十倍。

　　而行走在其中的人，秦然和警长约翰，包括那些死士在内，都是面不改色。

　　维恩伯爵的手中则是在不知道什么时候多出了一块手帕遮挡在面前，不过，面色却是异常的难堪。

　　名为特鲁的壮汉，同样的不好受。

　　时不时的在秦然和警长约翰的身后嘀咕着一些俚语。

　　秦然虽然无法分别，但自然不会是什么好话。

　　而就在这样的情况下，一行人走了将近一个小时的时间。

　　恶臭越发的浓郁了。

　　秦然的鼻子已经失去了直觉——他第一次发现，太过强大的感知，也不是什么好事。

　　不过，秦然却没有丝毫的抱怨。

　　因为，他给对方所选择的“墓地”马上就要到了。


第二十七章 黄金！

　　当油灯内的油再替换了一次后，秦然停下了脚步。

　　“就在前边！”

　　秦然这样地说道。

　　但是维恩伯爵却是没有任何的激动，反而是对着秦然、警长约翰又做了一个请的手势，示意秦然了两人继续探路。

　　显然，这位狡猾的伯爵不到真正见到宝藏的时候，是不会轻举妄动的。

　　“给我一盏油灯！”

　　秦然说道。

　　然后，一盏刚刚填满油的油灯被一个死士递了过来。

　　骤然出现在手中的光明，让秦然更加清晰的看到了眼前的道路——虽然看过图纸，贡兰森也详细的讲述过，但那和亲眼看到完全是两回事。

　　石质的台阶，完全和来时路上湿乎乎、滑腻腻的地面不同。

　　最下面的一层台阶，早已经被干涸的淤泥包裹了大半，露出的一少半上面则是满是尘土。

　　不同于之前的恶臭、潮湿。

　　这里干燥，且气味舒爽了许多。

　　看着台阶以及之后走廊上的厚厚的灰尘，维恩伯爵不由轻笑了一声。

　　一切如同他预料的那样，斯沃柯和鲁斯罕并没有找到这里，而是去了不知名的地方。

　　一路上的岔路口，没有真正了解这里的人带路的话，迷路并不稀奇。

　　“秦然侦探，请继续！”

　　维恩伯爵示意着。

　　“小心脚下！”

　　秦然提醒了警长约翰一句就搀扶着对方，沿着台阶而上，而搀扶着对方手臂的手掌不着痕迹的前移了一些，手指恰好放在了对方的掌心。

　　简单的文字书写在两人步履的前行中开始了。

　　走在两人身后的特鲁没有发现。

　　距离更远的维恩伯爵同样没有发现。

　　走廊不长，不足二十米。

　　但是却足够秦然将一些重要的事情告知警长约翰了。

　　而警长约翰则没有露出任何的破绽。

　　两人带队来到了走廊的尽头，一个大厅出现在了所有人的面前。

　　这是一个四四方方的大厅，除去与走廊正对面之外是墙壁，剩余的两面立着柱子，每根柱子前，都有着五阶向下的台阶，沿着台阶而下则来到了大厅的中央，一个宽阔的空地。

　　地面完全以四方的方砖砌成。

　　这些方砖上有着一些图案，却被厚厚的尘土所掩盖。

　　不过，所有人都在看正对面的那扇墙壁。

　　虽然因为时间的缘故有些褪色，但是任何人都能够看得出，那是一副彩绘。

　　一轮初升的太阳！

　　晨曦教会的徽章。

　　在徽章的两侧则是篆刻着一排排细小的文字。

　　贡兰森早已经为秦然讲解过这些文字，所以秦然完全的不在意，但是跟随而来的维恩伯爵却是被这些文字所吸引了。

　　即使警长约翰也不例外。

　　“这里是晨曦教会曾经的议事厅！”

　　“原来，他们将财富藏在了这里！”

　　“一直就在我的脚下！”

　　看着那些文字，维恩伯爵喃喃自语。

　　家族内流传的秘而不宣的信息，以及多方的查探，早已经让维恩伯爵一头扎进了秦然与贡兰森两人布置的局中。

　　眼前的议事厅，是晨曦教会真正的议事厅。

　　建立在五百年之前，由最后一位存在于记录中的“神子”教皇建造。

　　只有晨曦教会真正的高层才知道。

　　事实上，这个高层的范畴就是三人：教皇、圣女以及守护骑士团团长。

　　贡兰森并不是守护骑士团团长，但是随着晨曦教会消失在历史中，身为原圣女的莫妮修女，并不介意告知贡兰森更多的一些原本看似很隐秘的事情。

　　同样的，在秦然说出“将对方引入到一个适合埋伏的地方后，一击毙命”的计划后，贡兰森就毫不保留的告知了秦然这个地方。

　　对此，秦然大喜过望。

　　还有什么地方是比眼前的晨曦教会议事厅更加适合当做存放晨曦教会千年财富的地方呢？

　　而对于毁去这样一个议事厅，贡兰森好似并没有什么心痛的。

　　用这位守护骑士的话来说就是“只剩下一堆破石头了，早晚会毁掉的！”

　　哪怕再说这句话时，秦然清晰的从对方脸上看到了黯然。

　　至于莫妮修女？

　　在贡兰森接手后，那位修女就很少出现在秦然的面前，除去偶尔吃饭时会出现外，大部分的时候就是祈祷与教导学生。

　　对于那位修女来说，这就是她的全部。

　　而且，她无比的相信贡兰森。

　　相信贡兰森可以做到最好。

　　事实上，也是如此。

　　在走进这个大厅的时候，秦然就看到了贡兰森留在角落内的记号。

　　代表着守护骑士已经一切就绪！

　　现在，剩下的就是他了。

　　秦然不动神色的扫视了周围一眼。

　　他看到了维恩伯爵被眼前的壁画吸引了全部注意力，那些死士则是散落在周围保护着这位伯爵。

　　只有对方那个名为特鲁的手下，还紧紧的跟着他和警长约翰。

　　很显然，维恩伯爵对于自己的这位手下有着绝对的信心，丝毫不会担心秦然、警长约翰搞出什么来。

　　而如果看外表的话，也却是如此。

　　即使是较为高大、健壮的警长约翰与对方相比也要小了一号。

　　更加不用说秦然了。

　　因此，当秦然猛地侧身向后一甩腿时，对方先是一愣，然后，狞笑的向着秦然扑来。

　　对于秦然这一腿，对方完全不打算理会。

　　在特鲁看来，秦然的小细腿，完全不会对他造成伤害！

　　而这让对方吃足了苦头。

　　呼！

　　砰！

　　秦然的左腿带着破空的呼啸声抽在了特鲁的肩膀上。

　　那沉闷的击打声，就好似用锤子砸出的一般。

　　在【徒手格斗·精通双腿格斗】的特效加持下，原本就有E级别力量的秦然，猛然间获得了E+级别的力量。

　　这样的力量已经是举重选手中绝对冠军的级别，距离超出普通人范畴，已经是一步之遥。

　　特鲁虽然人高马大，且有着相当多的搏杀经验，但依旧在普通人的范畴内，至多就是比普通人强大罢了。

　　面对这样的一腿，特鲁感受到了久违的疼痛，整个人更是身形踉跄，险些摔倒。

　　而这个时候，秦然的第二腿到了。

　　几乎是在左脚落地的瞬间，秦然的右腿径直的蹬出，右脚狠狠的踹向了特鲁的胸口。

　　刚刚吃了苦头的特鲁，下意识的想要闪避。

　　但是，他猛然间发现，秦然的这一脚竟然比之前猛然突袭还要快。

　　【贝西卡踢腿术】！

　　砰！

　　毫无保留的，秦然一脚蹬在了特鲁的胸口。

　　立刻，原本就踉跄的对方，直接倒地了，鲜血顺着嘴角流出。

　　【徒手格斗·精通双腿格斗】+【贝西卡踢腿术】所带来的E+级别的力量、敏捷，让秦然两击奏效。

　　“走！”

　　扫除了唯一障碍的秦然，没有再次扩大战果，一拉警长约翰就向着一侧跑去。

　　“开枪！”

　　维恩伯爵先是一愣，似乎无法接受特鲁竟然会被秦然放倒，然后，很干脆的下达了命令。

　　砰砰砰！

　　燧发枪的枪口爆发出火光，火药形成的浓烟，立刻充斥在整个大厅内。

　　但是，维恩伯爵通过灯光可以清晰的看到秦然和警长约翰在他手下开枪前一刻就扑倒在地，而在枪声落下后，两人再次站起来向着大厅立柱后跑去。

　　“给我干掉……”

　　连续的失策，让维恩伯爵很是恼怒，他低吼着。

　　但是，身后突然出现的火光却让维恩伯爵下意识的转身。

　　他看到了一个高大、健壮的老者，手持点燃的火把，扛着一个箱子出现在入口处。

　　而在这个老人的身旁则是一个没有见过的年轻人，正紧张的看着大厅内秦然与警长约翰的情况。

　　“贡兰森？你竟然还没死？！”

　　维恩伯爵很快就将目光放在了老者身上，眉头当即就皱了起来。

　　关于晨曦教会最后一个守护骑士的传说，他可是心知肚明的。

　　不过，更加让他心颤的是对方肩膀上扛着的箱子。

　　那是什么？

　　维恩伯爵问着自己。

　　“你这样的杂碎都活着，我怎么能死？”

　　贡兰森撇着嘴角说道。

　　接着，略微移动了火把，留在箱子外的引信立刻被点燃了。

　　“你的东西，还给你！”

　　贡兰森用力向前一掷。

　　顿时，那箱子就好似被投石车扔出的一般，狠狠的撞向了维恩伯爵。

　　周围的死士纷纷冲向了那箱子，希望以血肉之躯充当盾牌。

　　而维恩伯爵则是脸色大变。

　　他已经知道那里面是什么了。

　　毕竟，斯沃柯、鲁斯罕那里可是有着他给予的一批自制炸药。

　　到了现在，维恩伯爵如果还不明白斯沃柯、鲁斯罕早已经死了，而他从最开始就上当的话，那就真成傻子了。

　　“快散开！”

　　维恩伯爵疯狂的向着一边的立柱冲去，他很清楚只有站在足够的遮掩物后才能够活下来。

　　同时高声的提醒着那些死士。

　　那些死士可是他的重要筹码，绝对不容有失。

　　不过，显然有些晚了。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，在地下大厅内回荡着，十一个死士连带着倒地吐血的特鲁在烈焰、爆炸中粉身碎骨。

　　整个大厅连连颤抖。

　　而且这样的抖动，随着时间的推移正在不断的变得激烈起来。

　　眼前的大厅，即将坍塌。

　　躲在立柱后的秦然、警长约翰，与同样在爆炸中逃得一命的维恩伯爵开始急速的向着来时的入口奔去。

　　“快点！”

　　贡兰森大吼着。

　　“警长、秦然阁下，快点！”

　　一旁的年轻人也焦急地喊道。

　　而五人都没有注意到那正对入口处的壁画上出现的裂纹，宛如蜘蛛网一般的裂纹，随着大厅的抖动不住的蔓延、重叠。

　　最终——

　　轰！

　　整面壁画就这样的破碎开来。

　　无法计数的黄金好似浪潮一般从墙壁后喷涌而出。


第二十八章 晨曦！

　　金币、金砖，更多的是不规则的金粒与金块，仿佛潮水一般喷涌而出。

　　顿时，就让奔跑中的秦然、警长约翰、维恩伯爵与站在走廊外的贡兰森、卡尔看得目瞪口呆。

　　“我的财富！”

　　“我的财富！”

　　维恩伯爵连声呼喊着。

　　“竟然真的在这？”

　　秦然则是有些傻眼。

　　他万万没有想到，晨曦教会积累了千年的财富就在这里。

　　秦然很清楚记得当初挑选这里作为埋伏地点时，贡兰森说过的话——

　　“议事厅这里藏着晨曦教会积累了千年的财富？”

　　“早在五十年前，我就检查过了！”

　　“每一面墙壁都是整块岩石砌成，根本不可能存在密室、密道！”

　　守护骑士自然是不屑于说谎的。

　　但眼前的事实却告诉着秦然，贡兰森完全的没有找对方向，那些由整块岩石砌成的墙壁自然不会存在所谓的密室、密道。

　　因为，它们存在的本身就是为了保护晨曦教会千年的财富。

　　就好似一个藏宝箱的“盖子”！

　　秦然不得不佩服设计出这样隐藏方式的人，或许对方名不经传，但是对方必然是极为熟知人性。

　　不过，即使再惊讶秦然都没有忘记自己身处危险。

　　“快走！”

　　秦然一把拉住警长约翰，再次的奔跑起来。

　　此刻，他们的处境更加的危险了。

　　相较于摇摇欲坠的大厅，那蜂拥而来的金子无疑更加的危险。

　　一旦被掩埋，绝对无法幸免。

　　警长约翰有着秦然的拖拽，第一时间清醒过来，但是维恩伯爵可就没有这么幸运了，他在秦然、警长约翰再次奔跑的时候，才回过了神。

　　前后不超过一秒！

　　但有的时候，一秒钟的时间就是生死之别。

　　感受着身后轰隆隆的震动。

　　维恩伯爵从没有像这个时候讨厌金子的。

　　他无比的想要远离这些金子。

　　但是，任何事情并不会遵从任何人的意志而改变。

　　维恩伯爵也不例外。

　　即使他拼尽了全力，但是身后的震动却是越来越近，就仿佛是一头饥饿的野兽不断的逼近着猎物般。

　　慌张、惊恐！

　　汗水在一瞬间浸透了维恩伯爵的衣衫。

　　他还不想死！

　　他有着常人无法想象的权力、地位，他还有着无数的计划没有实施。

　　他怎么能够就这样的死去？

　　不能！

　　我不能死！

　　就算是死，也是你们该死！

　　死亡的逼近，让维恩伯爵的理智彻底的被扭曲了。

　　他看着奔跑在前方的秦然、警长约翰。

　　下一刻，整个人就飞扑向了秦然、警长约翰。

　　“去死吧！”

　　面容扭曲的维恩伯爵，宛如夺命厉鬼，从喉咙里挤出了这样的话语。

　　而秦然、警长约翰则是近在眼前。

　　“小心！”

　　站在大厅外的卡尔看到这一幕忍不住的惊呼起来。

　　但是就在卡尔的声音刚刚响起的瞬间，秦然就仿佛是未卜先知般，奔跑中的猛地一个转身，在维恩伯爵的手掌即将抓住两人的衣衫时，一脚踢在了维恩伯爵的脸上。

　　砰！

　　巨大的力道，让维恩伯爵倒飞而回，径直的被无数的黄金卷入其中。

　　对于维恩伯爵的突然袭击，在秦然D-级别的感知下，完全就是无所遁形的。

　　事实上，当敌人在身后的时候，秦然是不可能不留心注意的。

　　在对方做出攻击动作的瞬间，秦然就已经准备反击了。

　　而这样的反击，对于秦然来说自然是轻而易举的。

　　或许对方在这座城市中权势滔天，势力无比强大。

　　但是个人的实力？

　　却是不值一提。

　　也许为了应付一些突发的状况，在年轻的时候，对方经过了一些训练。

　　但是等到对方继承了爵位，成为了一族之长后，那些训练早已经被对方抛在了脑后，再加上年纪的增大。

　　维恩伯爵这看似狠戾的一扑，实际上也就是普通人的拼死一搏罢了。

　　在早有准备的秦然眼中，完全是手到擒来的。

　　因此，维恩伯爵在奋力一扑的瞬间，其失败的结局就已经注定了。

　　“不！”

　　凄厉的吼声戛然而止。

　　鲜红在金色中一闪而没，金子形成的浪潮瞬间吞噬了维恩伯爵，毫不停留的向着秦然、警长约翰而来。

　　在一脚踢飞维恩伯爵后，秦然根本没有再去看被自己一脚踢回去的维恩伯爵是什么下场，就再一次的奔跑起来。

　　因为，秦然很清楚，如果不想和对方一个下场的话，那就赶紧跑。

　　但是，经过了维恩伯爵的耽搁，身后的黄金浪潮却是越来越近了。

　　“别管我，自己跑！”

　　警长约翰感受着身后的震动，对着搀扶着自己的秦然大声喊道。

　　约翰很清楚，如果不是有着他的拖累，以秦然的速度早就跑出了这个大厅，而现在秦然一直搀扶着他，最终的结果必然是两个人一起被卷入到黄金浪潮中……

　　想到这的约翰，咧嘴冲着秦然一笑，然后，猛地一把挣脱了秦然的搀扶，对着秦然用力的一挥手，大喊道：“快跑！”

　　喊声落下，警长约翰的半个身躯就被黄金浪潮卷入其中。

　　秦然下意识的转身，去将警长约翰拉出来。

　　虽然理智告诉秦然继续跑才是对的，但是这个时候……秦然的身体却是不受控制了！

　　他完全的不知道自己在干什么！

　　当他一把拉住警长约翰时，看着近在咫尺的黄金浪潮，才反应过来自己干了什么愚蠢的事情。

　　竟然为了一个原住民，而丢了小命……

　　秦然不由露出一个惨然的苦笑。

　　而警长约翰则是完全的呆住了，他看着拼命拉着自己向后退的秦然，忽然觉得能够拥有这样一位好友，真是他今生的荣幸。

　　“警长！秦然阁下！”

　　大厅外的卡尔惊呼着。

　　守护骑士眉头一皱。

　　眼前相似的一幕，让他又一次的回忆起了永远不愿回忆的事情。

　　上一次他无能为力！

　　而这一次？

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　骨节的爆响中一道道无形的气流开始在守护骑士的身躯上迸发出来，向着他的双手汇聚着，那本就高大的身躯，在这个时候更是凭空高了数寸。

　　“晨曦！”

　　低吼着的守护骑士猛地双手向前推出。

　　轰！

　　无形的气流，化为了有形。

　　笔直、细长！

　　无比的狂暴！

　　好似出海的蛟龙直直的撞向了那黄金浪潮。

　　砰！

　　轰！

　　撞在黄金浪潮的瞬间，有形的气流就爆炸开来。

　　无数的金子满天飞舞。

　　黄金浪潮不可抑制的顿了顿。

　　趁着这个时候，秦然一把抓起了警长约翰，又一次的疯狂向前奔跑起来。

　　而在两人冲出了大厅，即将进入到走廊的时候，一尊原本淹没在黄金浪潮中的金棺却显现出来，好似乘风破浪般，这尊金棺也冲出了大厅，进入到了走廊内，撞在了一旁的墙壁上。

　　砰！

　　因为撞击而停下的金棺盖子被猛地推开，两道身影跳了出来。

　　“阿尔蒂莉·亨特？！”

　　“吉米？！”

　　秦然、警长约翰看着突然出现的两人，对着各自注意的目标忍不住的出生惊呼。

　　而突然出现的两人也是一怔。

　　不过，随即想到了什么的两人却是脸色一变。

　　“快跑，有怪兽！”

　　两人同时说道。

　　吼！

　　低沉的吼声，清晰的从被黄金填满的大厅内传来。

　　秦然D-级别感知赋予的视力，让他若隐若现的看到了一道巨大的身影。

　　与此同时——

　　【玩家完成主线任务：一个月内找到阿尔蒂莉·亨特或者她的尸体】

　　【玩家将于五分钟后离开新手副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　而且，系统的提示远不止这样一条。

　　【名称：碎裂的红宝石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：优秀】

　　【属性：镶嵌在武器、防具上，将为你的武器带来1-2点的火焰伤害特效或者为你的防具带来1%-2%火焰抗性特效！】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它的价值远远超过普通珠宝！】

　　……

　　这是一枚夹在秦然衣襟上，小指指甲盖大小的红色宝石。

　　显然是在贡兰森一招“晨曦”轰击金色浪潮后，伴随着满天飞舞的金子落在秦然身上的。

　　看着手中这枚红色宝石，又看了看充斥着黄金的大厅，在那金币、金块间，不少宝石散发着璀璨的色泽。

　　秦然全身就是一震。

　　一个念头瞬间的出现在秦然的心中——

　　剩余的五分钟内捡取更多的宝石！


第二十九章 凶兽！

　　在黄金破壁而出的时候，秦然就有了要带走足够多黄金的想法。

　　秦然相信，只要不过分，贡兰森会答应他这个要求。

　　不过，随着阿尔蒂莉·亨特的出现，主线任务随之完成，这个想法不可抑制的受到了阻碍。

　　五分钟的时间以及不可超出自身携带上限，让秦然又一次的无计可施。

　　在心底，秦然又一次对设计出“不可超出自身携带上限”的家伙破口大骂。

　　但宝石意外的出现，却让整件事情出现了转机。

　　相较于沉重的黄金，这些体积极小、重量极轻的宝石无疑更加的适合他。

　　打金工作室的经历，足以让秦然知道额外为装备带来属性的镶嵌物，是多么的价值不菲！

　　因此，秦然心底立刻就有了决定。

　　吼！

　　又是一阵低沉的吼声，那巨大的身影越发的清晰了，即使是其他人也能够看到那若影若现的设身影。

　　所有人都开始后退。

　　唯有秦然看似呆愣的站在原地。

　　“快走！”

　　警长约翰一拽发愣的秦然。

　　“你们先走……我断后！”

　　“必须有一个人吸引那怪物的注意力！”

　　“不然的话，一个人都跑不了！”

　　“那怪物的速度根本不是我们两条腿能够跑过的！”

　　秦然语速极快地说道。

　　短短时间内，从那不知道多深的洞窟内爬到距离大厅不足十米处，那怪物已经表现出了非凡的速度。

　　在场的所有人中除去秦然与贡兰森外，都无法比拟。

　　但是，此刻的守护骑士却已经神情萎靡，事实上在发出了之前令人无比惊叹的一击后，贡兰森整个人甚至连站都站不住了。

　　显然，之前的一击，已经让守护骑士消耗殆尽。

　　让己方最强的战力，成为了摆设品。

　　因此，能够拖住那怪物的只剩下了秦然。

　　这与秦然的计划不谋而合！

　　“我来！”

　　警长约翰当即道。

　　“你的伤势早已经决定了，我的速度肯定比你快！”

　　秦然摇了摇头，走向了卡尔，从对方的肩膀上拿过了装有自己武器的箱子，快速的拿出了一应武器后看向了贡兰森。

　　“如果有机会的话，我很想学这一招啊！”

　　秦然笑着说道。

　　“会有机会的！”

　　守护骑士很肯定的说着。

　　但秦然却知道，没有这个机会了。

　　因为，离开副本后，双方不会在有任何的交际。

　　所以，秦然最终只是再次一笑。

　　“扶好你的老师，记住让你的父亲将尾款……交给卡尔——有了喜欢的姑娘，没钱的话，可是不行的！”

　　秦然示意着身材高挑，一头红发的阿尔蒂莉·亨特。

　　对于年轻警察的帮助，秦然原本想要另外报答的。

　　但现在看来却是需要更加直接的方式了。

　　而秦然的告别也随着那怪物越发的接近而不得不停下了。

　　原本已经平息的黄金浪潮猛然间鼓起一个大包，那怪物隐藏在黄金之下，如同潜水的鱼儿般，飞速的向着众人冲来。

　　“卡尔，扶着约翰，原路返回吧！”

　　秦然说着转身就向着大厅冲去。

　　“秦然！”

　　“秦然阁下！”

　　身后传来了喊声，秦然高高举起右手一挥，以示告别。

　　左手则掏出【U-Ⅱ】手雷拉开了环，然后，整个人猛地向一侧翻滚。

　　那怪物已经近在咫尺了。

　　哗！

　　一阵仿佛是游鱼破水声中，那怪物从黄金下扑出，擦着秦然的身躯，一跃而上，露出了本来面目。

　　鳄鱼！

　　硕大的，足有15米长，四五米宽的白色披甲巨鳄！

　　仅仅头部足有三米长短，那猩红的双眼带着无比狰狞与冷意，看向了自己的猎物：秦然。

　　巨鳄那仿佛能够吞下一辆轿车的嘴巴径直的张开，猛地扑向了秦然。

　　而下一刻——

　　轰！

　　被秦然抛出的【U-Ⅱ】手雷就在巨鳄嘴巴间爆炸。

　　可是能够将人撕碎成破烂的【U-Ⅱ】手雷竟然没有给对方造成任何的麻烦，只是略微擦破了一点皮。

　　【爆炸：你造成对手200点伤害，对手拥有高级坚韧护甲、高级钢铁皮肤技能，免疫180点伤害，实际造成对手伤害20点……】

　　这样的结果，让秦然不由一皱眉。

　　他已经尽量高估眼前的巨鳄了，但事实却让他明白，自己还是低估了对方。

　　系统的战斗记录，足以让秦然明白自己面对的是什么。

　　显然，这条巨鳄的存在，是晨曦教会保护这笔千年财富最后的手段。

　　晨曦教会能够有着【晨曦骑士锻体术】这样额传承，那么有着其它特殊的手段，也不稀奇。

　　制造出一两个脱离了正常生物范畴的炼金、魔法生物也不为过。

　　那两个技能免疫足以说明一切。

　　而且，秦然更加可以肯定的是，眼前的巨鳄的生命值绝对不会只有一两百点，那庞大的体型，必然是有着极强的体质。

　　这巨鳄拥有五六百点生命值，甚至更多的生命值，秦然都不会意外。

　　原本秦然还抱着侥幸，想要尝试是否能够干掉这怪物。

　　但巨鳄表现出的防御力，让秦然彻底死了干掉这怪物的心。

　　唯一庆幸的是，这一击已经将巨鳄的注意力完全的吸引到了他的身上。

　　“快走！”

　　秦然冲着远处还在发愣的众人高声吼道。

　　看着巨鳄狰狞的模样，听到秦然的吼声，众人这才如梦初醒般。

　　“走吧！”

　　久经战场的贡兰森第一个说道。

　　守护骑士很清楚眼前要怎么做才是最正确的。

　　即使，心中有再多的不甘也是一样。

　　“可、可是……”

　　卡尔结结巴巴的还要说些什么。

　　同样的，警长约翰也是站在原地动也不动。

　　啪、啪！

　　两声脆响，给予了两人一人一记手刀的“黑手”吉米扶住了昏迷的两人。

　　“走！”

　　吉米很干脆地说道。

　　帮派出身的对方，同样知道眼前该怎么做。

　　一行人迅速的原路返回。

　　快速躲闪巨鳄又一次扑击的秦然，看着离去的众人，不由松了一口气。

　　要知道在众人的目光注视下，他很难施展他的计划。

　　毕竟，一边躲闪巨鳄的攻击，一边捡宝石，绝对是会让人心底起疑的。

　　即使再贪婪的人都不会这样做。

　　更何况他在这个副本内的身份，又不是所谓要钱不要命的家伙。

　　所以，只有在众人离开后，他才能够放心大胆的捡宝石！

　　当然了，必须要小心那巨鳄！

　　巨鳄力量巨大，速度非凡，防御力坚不可摧，再加上庞大的体型，完全就是一头凶兽。

　　如果是要硬拼的话，不要说现在的秦然，即使是守护骑士也肯定不是对手。

　　但幸运的是，庞大体型的巨鳄，缺乏灵巧！

　　而秦然却只需要躲闪。

　　E级的敏捷，再加上与巨鳄体型相比下，渺小却又灵巧之极的身躯，完全的让秦然占尽了便宜。

　　轰！

　　巨鳄足有水缸粗细，六七米长的尾巴，一个横扫就砸在了一旁的黄金堆中。

　　秦然一个翻滚，躲开了巨鳄尾巴的横扫。

　　虽然所带起的劲风，依然让秦然有种身形滞涩的感觉。

　　不过，足够的力量，却让秦然顺利的完成了翻滚、闪避的动作。

　　而且，秦然再做出下一个翻滚前，手掌掠过身前，将一枚宝石捞在手中。

　　轰！

　　巨鳄回抽的尾巴又一次擦着翻滚中的秦然而过。

　　而翻滚中的秦然则在躲避的同时，将视野内的又一枚宝石拿在了手中。

　　紧接着，巨鳄人立而起，那巨大的身躯，对着秦然就如同泰山压顶般砸下。

　　轰轰轰！

　　就好似成吨的炸药爆炸般，无数的黄金、珠宝在巨大的力道下，飞上了半空中，秦然的身影则夹杂其中，手掌对准一枚枚宝石飞速的探出，带起了道道残影，而这样的速度几乎突破了秦然E级敏捷的极限。

　　就如同秦然说的那样，如果是一百公斤的石头，让他背负，他绝对会望而却步。

　　但如果给予他一百公斤的联邦币……秦然不仅认为自己能够背负，还能够跑，而且比谁都快。

　　现在面对着价值不菲的宝石，秦然将这样的信念贯彻的淋漓尽致。

　　毕竟，对于秦然来说，属于自己的财产，那就是生命。

　　他现在就是在拼命！

　　而秦然的拼命则让巨鳄感受到了自己尊严的被挑衅。

　　面对着如此渺小的生物，巨鳄使出了浑身解数。

　　尾巴横扫，四肢爪击，嘴巴撕咬。

　　每一次的攻击都是地动山摇。

　　但是，每一次都是无功而返，秦然如同最敏捷的猫儿般，围绕着巨鳄来回蹿跃，一枚枚宝石也随之被秦然装入了口袋。

　　吼！

　　屡屡无效攻击的巨鳄，越发的暴虐起来。

　　猩红的双眼在这瞬间如同两个百瓦的灯泡般亮了起来。

　　远比之前任何一次都要响亮的吼声从对方的嘴中吼出。

　　然后，一股莫大的吸力，就从那硕大的嘴巴中传来。

　　巨鳄嘴巴所正对的三十米范围内的金币、金砖、宝石，连带着秦然都不由自主的向着那硕大的嘴巴而去。

　　去势极快！

　　秦然甚至连反应都没有来得及反应就被吞入其中。


第三十章 争分夺秒

　　黑暗在一瞬间笼罩了秦然。

　　周围滑腻、蠕动的感觉，腥臭的气味，则告知着秦然身在何处。

　　巨鳄的食道！

　　距离巨鳄的胃，也不过数米。

　　秦然立刻手脚并用，极力让自己停下来，他可不想要享受巨鳄胃中强酸的洗礼，那绝对会让他尸骨无存的。

　　对此，秦然毫不怀疑。

　　能够无视黄金这样金属的胃酸，血肉之躯恐怕瞬间就会被消化的干干净净。

　　但是，手掌触及的滑腻，巨鳄食道的蠕动，却让秦然的身躯不住的滑落。

　　下一刻，匕首出现在了秦然的手中，狠狠的扎进了眼前巨鳄的食道。

　　噗！

　　灌注着秦然全身力气的匕首，仅仅扎进去三分之一不到，那种如同刺中牛皮的感觉，令秦然无比诧异。

　　不过，秦然的身躯却是暂时停止了滑落。

　　但还没有等秦然松口气，巨鳄的食道又一次的蠕动起来，那种坚韧的力量，竟然将刚刚扎进去的匕首，硬生生的挤了出来。

　　顿时，秦然又一次的开始滑落。

　　而在匕首扎出的伤口处，一股温热的汁液喷洒在秦然的手臂、脸颊上。

　　秦然立刻感受到了阵阵烧灼的刺痛感。

　　【轻微腐蚀：对手造成你10点生命伤害……】

　　“该死！”

　　秦然心底咒骂着。

　　同时，快速的调整着身躯，将手中的匕首又一次的刺出，并且，尽量的避开之前扎出的伤口——战斗信息令秦然明白，如果他在被喷中几次的话，那就真的是无力回天了。

　　噗！

　　秦然的身躯再一次的停止了滑落。

　　然后，没有丝毫的停歇，秦然开始腰部用力，让自己能够顺利的向前，同时极力的避开应该是类似巨鳄血液的喷射与巨鳄食道的蠕动。

　　不过，这样的躲闪，自然是极难的。

　　事实上，秦然躲避三、四次后，总是会被喷中一次。

　　当秦然在被喷中了第三次是，他终于的爬出了巨鳄的食道，进入到了巨鳄的嘴巴内。

　　而帮助秦然脱困的匕首，则彻底的报废了。

　　这把匕首并不是原本新手副本的那把。

　　新手副本得来的匕首，连带着故作模样的燧发枪早在进入下水道前，就被维恩伯爵的手下搜去。

　　这柄匕首是贡兰森赠予的。

　　并不是什么了不得的装备，唯一比远离匕首强的地方，也只有品质了。

　　优秀的品质，足以说明它久经养护。

　　不过，现在却早已失去了金属的光泽，只剩下被腐蚀的痕迹。

　　微光又一次出现在了秦然的眼前。

　　巨鳄张开了嘴。

　　一股吸力再一次的开始出现。

　　“不好！”

　　秦然瞬间知道巨鳄想要干什么了。

　　没有犹豫的，秦然就抱住了离自己最近的鳄鱼的牙齿。

　　他并没有趁机跳出鳄鱼的嘴巴。

　　因为，在没有固定自己身躯的前提下，那完全就是找死的行为。

　　呼！

　　就在秦然抱住了巨鳄那足有成年男性大腿粗细的牙齿时，吸力骤然间变大，巨大的拉扯力道，让秦然不得不双手、双脚齐用，整个人如同是黏在那牙齿上般。

　　但这并没有彻底解决了秦然的危机。

　　大厅内的黄金、珠宝涌入到了巨鳄的嘴中。

　　就好似是冰雹一般，噼里啪啦的砸在秦然的身上。

　　宝石、金币、金粒之类的小东西，在巨鳄体内莫大吸力的作用下，砸在身上就让秦然疼得一阵呲牙咧嘴。

　　更加不用说是金砖、金块了。

　　砸在秦然的身上，完全不下于是，被人用棒球棍狠狠的砸在身上。

　　完全就是骨断筋折。

　　连续的砸击，持续了大约两秒钟后结束了。

　　秦然全身都彻底的失去了知觉。

　　【连续撞击：对手造成你120点生命伤害，陷入重度伤势状态……】

　　【重度伤势：力量、敏捷、感知下降三级】

　　顿时，秦然就被虚弱感所包围。

　　原本超出普通人许多的身体素质，再一次的变成了普通人。

　　而在经历了腐蚀、撞击后，秦然200点的生命值，此刻已经不足40点，而且，还在不断的下降着。

　　更加重要的是，巨鳄的嘴又一次的张开了。

　　显然，它察觉到了秦然还活着。

　　这是它无法忍受的。

　　所以，巨鳄准备再来一次。

　　而秦然很清楚，如果再让巨鳄来一次的话，他绝对不可能活下来。

　　所以，秦然抢先出手了！

　　仅剩余的三颗【U-Ⅱ】手雷出现在了秦然的手中，秦然对准了巨鳄的食道，拉环扔出。

　　呼！

　　与此同时，巨鳄食道深处的吸力又一次出现了。

　　嗖！

　　三颗【U-Ⅱ】手雷顿时被吸入其中。

　　紧接着——

　　砰、砰、砰！

　　沉闷的爆炸声一连响起了三次。

　　那本该变大的吸力，消失的无影无踪。

　　只剩下了巨鳄的惨呼。

　　【连续爆炸：要害攻击，你造成对手800点伤害（400火药武器·爆炸（基础）X2），对手陷入致命伤势状态……】

　　战斗信息记录，显示着秦然这次攻击的奏效。

　　对于这次的有效攻击，秦然十分意外。

　　不过，下一刻就恍然了。

　　“虽然嘴巴如同外面的鳞甲一般坚硬，但是腹内却没有高级坚韧护甲、高级钢铁皮肤这样的技能防护！”

　　“也许这是……机会？！”

　　秦然看着那致命伤势的提示，心中猛地升起了一股炙热。

　　似乎……他有机会干掉眼前的巨鳄。

　　按照，生命值不足60%时，是陷入中度伤势，而生命值低于30%时，则是陷入中度伤势。

　　而致命伤势，则是生命值不足10%才会出现！

　　同时，力量、敏捷、精神、感知下降五级！

　　而此刻，距离回归时间还剩余……

　　30秒！

　　秦然拿出了【M1905】和【毒蛇-M1】，转身对准了巨鳄的腹内，开始射击。

　　砰、砰！

　　【射击：要害攻击，造成对手1生命伤害（0.5火药武器·轻型枪械（精通）X2）……】

　　【射击：要害攻击，造成对手6生命伤害（3火药武器·轻型枪械（精通）X2）……】

　　第一枪是【M1905】，第二枪则是【毒蛇-M1】。

　　“损失800点生命值后陷入致命伤势！”

　　“只知道不足10%，但却无法确定究竟还剩余多少生命值……”

　　“拼了！”

　　秦然看着战斗信息，不由一握拳。

　　虽然他无法准确的判断巨鳄还剩余多少生命值，【毒蛇-M1】也在开了一枪后就陷入到了30秒上弹时间的限制，在回归前已经彻底的无法使用，但这个时候还有什么好犹豫的。

　　秦然拿起【M1905】，再次开枪了。

　　【射击：要害攻击，造成对手1生命伤害（0.5火药武器·轻型枪械（精通）X2）……】

　　【射击：要害攻击，造成对手1生命伤害（0.5火药武器·轻型枪械（精通）X2）……】

　　每隔一秒钟，秦然手中的【M1905】就会响起。

　　每一次的枪声，都会让巨鳄发出低沉的哀嚎，并且不断的挣扎翻滚。

　　但不论巨鳄如何的挣扎翻滚，秦然都好似脚下生根一般，一动不动。

　　唯有【MP1905】的枪口冒出的火光。

　　时间一秒一秒的过去。

　　4秒！

　　砰！

　　2秒！

　　砰！

　　巨鳄的哀嚎消失了，也不在挣扎翻滚。

　　秦然的眼前一件散发着金色光芒的物品，开始显现出来。

　　秦然一把将眼前的物品拿在手中。

　　下一秒，秦然消失在了原地。


第三十一章 普鲁斯之腕

　　强光、失重感，逐渐散去。

　　当秦然的视觉恢复的时候，他再一次而当回到了地下游戏内属于他的房间。

　　眼前的房间，依旧是灰尘满地、蛛网遍布。

　　耳边的枪声、爆炸声，接连不断的响起。

　　显然，蒸汽城与钢铁战车的工会战还在持续着。

　　随之一排排文字出现在秦然的视网膜上——

　　【第一次副本：不合格大侦探】

　　【副本性质：自由】

　　【副本难度：低】

　　【主线任务：一个月内找到阿尔蒂莉·亨特或者她的尸体】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：警局的女尸！】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：疯狂的舒伯克！】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务3：窥视者！】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：C→B）】

　　【探索表现：一般（无提升）】

　　【特殊评价1：大幅节省主线任务完成时间（评价提升：B→A）】

　　【特殊评价2：致死维恩伯爵（评价提升：A→S）】

　　【特殊评价3：击杀巨鳄普鲁斯（评价提升：S→SS）（获得声望1）】

　　【获得称号：巨鳄杀手（佩戴称号时，面对蜥蜴、鳄鱼等爬行类动物时，攻击效果+5%，小几率产生威慑）】

　　【玩家最终评价SS！】

　　【玩家第一次副本收获计算中……】

　　【最终玩家第一次副本收获结果如下……】

　　【积分：8000；技能点：5；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　【玩家处于重度伤势状态，是/否治疗？】

　　“是！”

　　秦然给与了肯定的回答。

　　【玩家无特殊伤势，无需花费积分，治疗开始……】

　　一道翠绿色的光明在秦然的身躯上出现，在这光芒的照耀下，秦然的生命值开始极速的恢复起来。

　　当翠绿色的光芒消失后，秦然的虚弱感一扫而空。

　　一切恢复正常。

　　视网膜上的文字开始逐排的消失。

　　立刻，秦然就看到了手中散发金色光芒的物品。

　　这是一件本色为黑色的皮质护腕，上面隐隐有着一层鳞片，鳞次栉比间，有着玄奥的花纹，吸引着注视者的目光。

　　随着秦然的注视，物品信息开始显现出来——

　　【名称：普鲁斯之腕】

　　【类型：防具（左手护腕）】

　　【品质：传说】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，普鲁斯之披甲；2，普鲁斯之撕咬；3，普鲁斯之贪婪】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：晨曦教会的教皇为了确保教会千年的财富万无一失，他驯养了这条血脉特殊的巨鳄：普鲁斯——并且以炼金术让普鲁斯变得越发强大！但炼金术却让普鲁斯变得疯狂，不再受到任何人的控制！它成为了压垮晨曦教会的最后一根稻草！】

　　……

　　【普鲁斯之披甲：开启技能时，你的身体将受到一层坚固度为3（等于防御力强大的防具）的力场防护，持续3秒，2次/日】

　　【普鲁斯之撕咬：开启技能时，你的左手如同普鲁斯的牙齿一般锋锐、坚固，效果：左手锋锐度+2（等于攻击力较强的刀剑），坚固度+2（等于防御力较强的防具），持续10秒，1次/日】

　　【普鲁斯之贪婪：当处于普鲁斯之撕咬状态下，你的左手造成的10%伤害值，将被转化为你的生命值】

　　……

　　传说物品！

　　秦然呼吸不由急促起来。

　　与技能书有着等级一样。

　　物品同样也有着类似等级区分。

　　无色的普通级别，绿色的魔法级别，橙色的稀有，金色的传说。

　　在干掉巨鳄普鲁斯的时候，秦然在看到散发着金色光芒的【普鲁斯之腕】瞬间，就知道自己获得了什么，但只有在看到系统的信息后，秦然才能够真正意义上确认自己的收获。

　　因为……秦然可以肯定，【普鲁斯之腕】就是地下游戏传闻中卖到上百万的极品装备之一。

　　甚至，会更加的多！

　　或许，只要找到一个合适的买家，完全可以凑够秦然所需要的医疗费用。

　　顿时，秦然呼吸的速度再快了一分。

　　他进入到地下游戏是为了什么？

　　不就是为了凑够医疗费用，让自己活下去吗？

　　几乎是下意识的，秦然点开了私信，就要联系“无法无天”！

　　以对方资深玩家的身份，必然能够给他找到一位合适的买家。

　　不过，就在秦然点开了信息栏时，秦然抬起的手掌，却是僵在了半空中。

　　“仅仅是凑够了医疗费用，对我来说就足够了吗？”

　　“我马上就要成年，联邦给予的福利制度，将会被一一取消！”

　　“接着，我需要去为联邦免费服役十八个月！也许服役时表现不错，会被分配到一个不错的地方，但几率并不大！”

　　“然后，我需要一切从头开始！”

　　“一个没有一技之长，学历极低的人，所能够获得的工作有什么？”

　　“拿着微薄的薪水，如同现在一般艰难的活着，甚至连现在的生活都不如！”

　　“这就是我想要的吗？”

　　秦然问着自己。

　　然后，摇了摇头。

　　很显然，这并不是他想要的生活！

　　他不奢求大富大贵，但却希望有着足够的保障。

　　可如果按照既定的轨迹，秦然根本无法做到。

　　而现在，他有着更好的起点，有着更好的资源——那么……为什么要放弃？！

　　最终，秦然放下了僵在半空中的手掌。

　　“呼！”

　　“果然，人类是贪婪的，是永远不会满足的！”

　　秦然长长的出了口气，站在空旷、肮脏的铁皮仓库内，低声自嘲着。

　　不过，他的神情中却浮现着一丝灼热。

　　一丝能够将心中想法化为动力的灼热！

　　迅速的，秦然开始清点这次副本的收获。

　　物品：【普鲁斯之腕】X1

　　【开锁工具】X1

　　【宝石】X10

　　……

　　事实上，宝石原本不止这些，但是带有属性，能够被辨认为镶嵌物的【宝石】却只有10枚。

　　而且，其中的9枚都是“碎裂”级别的，只有1枚是“裂开”级别的。

　　【名称：裂开的黄宝石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：优秀】

　　【属性：镶嵌在武器、防具上，将为你的武器带来4-8点的闪电伤害特效或者为你的防具带来4%-8%闪电抗性特效！】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它的价值远远超过普通珠宝！】

　　……

　　虽然仅仅是一个级别的差距，但是效果却是相差数倍。

　　自然价值也是如此！

　　不过，秦然却需要一个更加准确的价格。

　　有了之前一次经历的秦然，没有再去论坛上大海捞针，而是径直点开了私信，将其中一枚碎裂级别的【宝石】截图后，联系着“无法无天”。


第三十二章 选择

　　很快的，“无法无天”给予了回应——

　　“2000积分，1技能点！”

　　一个很符合秦然心理价位的报价。

　　或许会有些许浮动，但是这个浮动绝对不会太大，与对方数次的接触，让秦然信任着对方。

　　当然，是有保留的！

　　曾经数次不太美好的回忆，早已经让秦然习惯了对于任何人的信任都有所保留。

　　“镶嵌呢？”

　　秦然继续问道。

　　“镶嵌的话，500-1000积分不等，1000积分的基本保证成功率！”

　　对方再次秒回。

　　显然，对于【宝石】与镶嵌方面，对方有着足够的了解。

　　“要出售吗？”

　　“【宝石】的销路在资深玩家中很不错！”

　　对方询问道。

　　“我考虑一下！”

　　秦然这样的回答道。

　　并不是敷衍，而是真正意义上的考虑。

　　他的目光看向了自己的积分、技能点栏。

　　【积分：12200】

　　【技能点：5】

　　【黄金技能点：1】

　　【黄金属性点：1】

　　双S的评价，不仅再次让秦然的积分突破了万点，而且消耗殆尽的技能点也恢复到了一个能够看的过去的水准。

　　而黄金技能点与黄金属性点的出现，更是让秦然欣喜不已。

　　前者和技能【晨曦骑士锻体术】息息相关。

　　后者则更加直接干脆，任意属性+1。

　　而且，不需要返回到房间通过【商店】，在副本中就可以使用。

　　这样的收获，对于任何人来说，都是收获颇丰。

　　但对秦然来说，却是远远不够！

　　【徒手格斗（精通→专家），需要4000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【火药武器·轻型枪械（精通→专家）需要3000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【追踪（精通→专家）需要6000积分和4个技能点，是/否支付？】

　　【冷兵器·匕首（精通→专家）需要3000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【躲闪（精通→专家）需要3500积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【潜行（精通→专家）需要3500积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【医疗·包扎（精通→专家）需要1500积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【医学·药品知识（精通→专家）需要3000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　……

　　想要将原有的技能全部提升到专家级别的话，需要27500积分，18技能点。

　　即使将9枚碎裂的【宝石】全部贩卖，能够获得18000积分和9技能点。

　　再加上现有的12200积分和5技能点，也不过是30200和14技能点。

　　积分虽然足够，但是技能点却差了很多。

　　更何况，这并不是全部。

　　新学到的技能【开锁】和【火药武器·爆炸】都是基础级别，想要达到精通级别，也需要一笔为2400积分和2技能点的花销。

　　还有【晨曦骑士锻体术】与【贝西卡踢腿术】。

　　前者早已经被秦然当做自己的核心技能。

　　而后者极为突出的效果，也是必然要提升的技能。

　　【晨曦骑士锻体术：（基础→入门）因为接受相关技能大师指导，花费降为2500积分和1黄金技能点，是/否支付？】

　　【贝西卡踢腿术：（基础→入门）需要3000积分和2个技能点】

　　两项技能需要5500积分和2技能点，以及1黄金技能点。

　　而且，其中【晨曦骑士锻体术】还是经过了贡兰森教导的结果。

　　如果没有这次教导，秦然完全可以想象他需要花费的积分是多么的庞大，甚至黄金技能点也不会是1点。

　　“27500积分和18技能点加上2400积分和2技能点，再加上5500积分和2技能点……总共是35400积分和22技能点！”

　　简单的计算出这个数字后，秦然忍不住的呻吟了一声。

　　对于只有30200和14技能点的秦然来说，这是一个相当大的窟窿。

　　下意识的，秦然看向了10枚宝石中，级别唯一是裂开的【宝石】。

　　秦然相信，这枚裂开级别的【宝石】如果贩卖的话，一定大为减缓他的压力。

　　但是真的要贩卖吗？

　　秦然却是有些犹豫。

　　“【宝石】的销路在资深玩家中很不错！”

　　“无法无天”的话语足以说明一些问题。

　　为什么【宝石】的销路会很不错？

　　只能是因为，资深玩家需要【宝石】来帮助自己应对更加强大的怪物。

　　例如：巨鳄普鲁斯！

　　面对巨鳄普鲁斯时，对方技能对于伤害的免疫，足以让秦然明白，常规的进攻手段是不行的。

　　而【宝石】却能够带来这样的额外伤害。

　　如果给秦然一把镶嵌了【宝石】的枪械，并且给予足够的时间，秦然完全可以游刃有余的干掉巨鳄普鲁斯，而不是搞得自己险死还生，且狼狈万分。

　　“不能卖！”

　　犹豫片刻的秦然心中有了决定。

　　在第一次正式副本中，他已经碰到了巨鳄普鲁斯这样的怪物，以“随着进入‘次数’的增加，副本难度会越来越高”的规则来看，如果第二次正式副本内也存在类似怪物的话，绝对不会比巨鳄普鲁斯弱。

　　除非他放弃挖掘更多的支线、称号任务。

　　只是简单的完成主线任务。

　　但这对于秦然来说，根本不可能。

　　有了新目标的秦然，绝对不会放弃自身的优势。

　　而且，他要一步步的扩大自己的优势！

　　这才是最为正确的做法。

　　“如果不贩卖这枚裂开级别的【宝石】，我就需要一件能够镶嵌【宝石】的武器，【毒蛇-M1】虽然不错，但是火药武器因为年代的被限制，那漫长的上弹时间，根本无法发挥出【宝石】应有的效果！只有更快频率的攻击来触发【宝石】的效果，才能够物尽其用！”

　　“那么，只能够从匕首类或者拳套武器中挑选！”

　　秦然根据已有技能，进行着选择。

　　“而我并没有一件合适的匕首类、拳套类武器！”

　　“不需要有任何的属性，但品质至少需要达到优秀级别，起码需要1000积分，再加上镶嵌所需的1000积分，就又是2000积分！”

　　“还有上次被暂时搁浅的【基础医药制作台】，如果制作的话，则需要8000积分！”

　　思考后的秦然发现自己的缺口又一次变大了。

　　而想要填补这样的缺口，无非就是开源节流。

　　想要开源，秦然只能够再次进入副本。

　　但单人副本的冷却时间足有一周！

　　而能够进入多人副本？

　　秦然却是敬谢不敏的。

　　如果有着一支固定队伍或者一张团队契约，进入多人副本自然是极好的选择，但是对于秦然这种独行侠来说，多人副本却是最坏的选择。

　　没有固定队伍与团队契约限制，一同进入副本的玩家远比原住民危险的多。

　　每一个副本世界，都没有所谓的“和平”。

　　PK这样的事情，只要有着足够的利益，谁也不会介意。

　　秦然自己也是如此。

　　一想到在努力完成任务的同时，还需要提防周围的玩家。

　　秦然就不由摇了摇头。

　　这可不是什么好的选择。

　　而且，即使他有着远超同批次玩家的实力，也无法保证一些家伙在嫉妒之下，会做出什么事情来。

　　最简单的就是：背叛！

　　就好似之前的副本世界，如果是多人副本，某个玩家嫉妒秦然的收获，从而选择向维恩伯爵告密。

　　那结果是不言而喻的。

　　所以，多人副本自始至终都不在秦然的考虑范围之内。

　　单人副本要冷却一周，多人副本不被秦然考虑的前提下，“开源”一说，就变得无法成立。

　　那么，只剩下节流！

　　秦然的目光看向了自己的技能。

　　他需要挑选出在自己能力承受范围之内的技能。

　　虽然有些可惜无法全部提升，但理智告知秦然，这才是最好的选择。

　　至于【普鲁斯之腕】？

　　如果贩卖【普鲁斯之腕】的话，一切问题都会迎刃而解，而且还会有着更多积分、技能点入账。

　　但秦然却自始至终都没有想过。

　　因为，秦然有把握依靠着【普鲁斯之腕】的三个自带技能，获得更大、更多的收获！

　　如果现在卖了！

　　那这完全就是杀鸡取卵。

　　已经明白自己想要什么的秦然绝对不会做这样的蠢事。

　　而对于技能的挑选，秦然也很快有了结果。


卷三：岛上监狱


第一章 交易

　　秦然按照属性最佳成长方式与战斗能力为条件，经行了一次技能提升的筛选。

　　其中【晨曦骑士锻体术】被第一时间放在了这个列表上。

　　接着是【徒手格斗】和【冷兵器·匕首】的二选一，以及【火药武器·轻型枪械】、【躲闪】、【潜行】、【追踪】四项技能。

　　最后则是受到【晨曦骑士锻体术】限制的【贝西卡踢腿术】。

　　【晨曦骑士锻体术】被秦然视为核心技能，能够提升的前提下，自然是必须要提升的。

　　而【徒手格斗】与【冷兵器·匕首】两项技能的属性相关都是力量、敏捷、体质，属于相互叠加，究竟提升哪一个，则需要看秦然能够购买到的武器究竟是拳套还是匕首了。

　　秦然较为偏向于【冷兵器·匕首】，因为比【徒手格斗】便宜1000积分。

　　按照这样的方式计算，即使最终选择较贵的【徒手格斗】，秦然也只需要花费25500积分、14技能点和1黄金技能点。

　　对于将【宝石】贩卖后，拥有30200积分和14技能点、1黄金技能点的秦然来说，则是一个恰好的选择。

　　甚至，在积分方面，还会有着不少的剩余。

　　足够他在挑选武器方面有着更大的选择。

　　毕竟，除去拳套或者匕首类武器外，秦然库存的手雷已经告罄。

　　他需要补充更多的手雷！

　　在数次恰到好处的使用后，秦然对于手雷这种标价不菲的一次性消耗品，简直是情有独钟。

　　即使是在限制火药武器的年代，也是威力不凡。

　　当然，顺带着【火药武器·爆炸】与【开锁】也要必然从基础提升到入门、甚至是精通级别。

　　“缺少技能点！”

　　秦然看着经过自己筛选后的花费，积分还算凑乎，但是技能点却是捉襟见肘。

　　“1技能点多少积分？”

　　秦然点开私信，询问着“无法无天”。

　　“至少3000积分！”

　　对方的回答，让秦然彻底的死心。

　　没有更多的犹豫，秦然将9枚“碎裂”级别的【宝石】标价发了过去。

　　这一次，“无法无天”没有立刻的回复。

　　而是沉默了片刻。

　　对方的私信就开始连连响起——

　　无法无天：兄弟你从哪搞来的这么多宝石？

　　无法无天：去偷巨龙巢穴了？

　　无法无天：你不是一个新手吗？不可能遇到巨龙的啊！

　　无法无天：这运气真是没的说！

　　……

　　一连串的惊讶与不可置信。

　　而且，文字还在不停的出现着。

　　至于“无法无天”猜到秦然“新手”的身份，并不是什么了不起的事情。

　　从秦然之前问出的有关“地下游戏常识”的事情，就足以表明秦然不是资深玩家，只是一个走了好运的新手。

　　2567：别废话，交易！

　　秦然很干脆地说道。

　　在秦然看来，不论从什么方面看，“无法无天”都算得上一个能交的朋友。

　　唯有一个缺点：唠叨！

　　秦然可以肯定，如果他不干脆利落的打断对方的话，这种单方面的文字交流，必然会无限制的持续下去。

　　无法无天：我可吃不下！

　　无法无天：我给你介绍一个家伙！

　　无法无天：而且你的9枚宝石中，有5枚是红宝石，3枚是绿宝石！

　　无法无天：宝石单独是一个价格，同色复数一起卖的话是另外一个价格！

　　2567：多少？

　　无法无天：5枚红宝石，12000积分和7技能点！

　　无法无天：3枚绿宝石，7000积分和4技能点！

　　无法无天：等等我，我去联系那个家伙！

　　……

　　说着，“无法无天”的名字就暂时黯淡了下去。

　　秦然不由嘴角上翘。

　　意外多出的3000积分，3技能点，足以让他有着更多的选择。

　　这自然是再好不过的事情。

　　而“无法无天”的坦诚，也再次获得了秦然的好感。

　　坦诚，不论什么时候，都是值得赞赏的品质。

　　至于信赖？

　　现在说这个还太早了。

　　片刻后，“无法无天”将一个名为“工匠”的玩家，拉入到两人的私聊中，形成了一个三人讨论组。

　　无法无天：2567，标价给工匠！

　　无法无天：工匠，这个就是卖给我【铁拳-Ⅱ】火箭筒的2567！

　　无法无天：工匠，你没有看到我用火箭筒轰炸地行龙的英姿，完全就是一大损失！

　　无法无天：2567，如果你要镶嵌的话，就找这个家伙，完全没有问题！

　　无法无天：可惜地行龙只有一丁点巨龙血脉，虽然很强大，但是完全没有主动去收集财宝的习惯！

　　无法无天：真是差评！

　　……

　　无视着“无法无天”的唠叨，秦然直接给“工匠”标价。

　　按照“无法无天”之前所说的价格。

　　5枚红宝石：12000积分、7技能点！

　　3枚绿宝石：7000积分、4技能点！

　　1枚黄宝石：2000积分、1技能点！

　　名为“工匠”的玩家，显然也是无视“无法无天”，直接确认了交易，然后，名字就黯淡了下来。

　　秦然看着到手的21000积分和12技能点，再给“无法无天”留言需要一柄价格在1000积分左右，品质至少为优秀的匕首或者拳套（右手）后，就准备关闭私信。

　　不过，思考了一下，秦然又补充了一句“有魔法级别的也行”！

　　至于稀有、传说？

　　秦然是不会去思考的。

　　先不说有没有，就算是有，也不是现在的他能够承担起的。

　　……

　　地下游戏内，某处。

　　正在兴致勃勃打字的无法无天，一连又发了十条信息后，才看到“2567”和“工匠”名字变得黯淡。

　　“靠！”

　　“要不要这样？”

　　“有异性没人性啊！”

　　无法无天立刻就开始了对“2567”、工匠的口诛笔伐。

　　足足十几分钟，无法无天的自言自语都没有停下来，似乎秦然、工匠两人真的做了什么天怒人怨的事情般。

　　直到他的好友栏闪烁时，无法无天才停了下来。

　　墨年！

　　无法无天看着这个名字眉头不由微皱。

　　对方和他一样都是内测玩家之一。

　　他不喜欢这个完全无法琢磨的家伙。

　　但身为掮客的对方却能够给他带来足够多的收益。

　　所以，对方存在于他的好友列表中。

　　无法无天：什么事？

　　墨年：我的老主顾之一斯坦贝克要进行第五次副本，需要一个足够稳妥的团队。

　　无法无天：我只有一个人。

　　墨年：工匠呢？

　　无法无天：不要牵扯到其他人！

　　墨年：那么……那个走运的新手呢？既有着一定的实力，又能够拉低副本次数的平均值！

　　墨年：完全是最佳队友！

　　无法无天：我说了，不要牵扯其他人！

　　墨年：你知道的，我可以给出一个相当合适的价格，你为什么不去帮我问一问呢？毕竟，你无法代替那位幸运的新手，不是吗？

　　……

　　无法无天看着对方最后一句话，完全的无话可说。

　　因为，他知道对方会给出一个令“2567”无法拒绝的价格。

　　但同样的，也如同对方所说，他无法代替“2567”！

　　“XXX，该死的家伙！”

　　无法无天低声咒骂着。


第二章 强化

　　解决个人问题后，秦然再次戴上虚拟头盔，眼前一黑后，就出现在了属于他的游戏房间内。

　　滴滴滴！

　　私信连连响起，能够带着这样密集提示音出现的，在秦然身边除去“无法无天”外，根本就不会有其他人。

　　无法无天：我找到一个“拳套”！

　　无法无天：800积分，品质优秀，完全符合你的标准！

　　无法无天：魔法装备没有！

　　无法无天：太难找了！

　　无法无天：我上次轰炸了一头地行龙后才出了一件魔法装备，该死的地行龙，真是侮辱了它所拥有的那一丝巨龙血脉，至少要出一件稀有装备才能够符合它的身份啊！

　　……

　　一连串的废话留言后，则是一个物品截图和交易选择——

　　【名称：手指虎（右手）】

　　【类型：拳套】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较弱】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：看起来只是朋克装饰品的它，有着相当的杀伤力，前提是你会使用它】

　　……

　　图片上的【手指虎】与秦然印象中的手指虎一样。

　　颜色全黑，金属质地，由四个连载一起的圈组成。

　　秦然扫了一眼，就确定了交易。

　　之前想要找一件魔法级别的匕首或者拳套，完全就是秦然临时起意，能够有的话，那是最好的，没有的话，也是无所谓的。

　　简单的说，并不是非要不可。

　　因为，镶嵌【宝石】，足以让其带上一丝魔法的特性。

　　在支出了800积分后，秦然此刻拥有——

　　积分：32400；技能点：17，以及1黄金技能点、1黄金属性点。

　　其中有着贩卖【宝石】所获得21000积分和12技能点，以及副本收获的12200积分、5技能点和1黄金技能点、1黄金属性点。

　　一边计算着自己的支出，秦然一边开始联系“工匠”。

　　2567：在？

　　工匠：说！

　　2567：镶嵌！

　　工匠：1000积分。

　　然后，一个与论坛标价贩卖时类似的平台出现在了秦然的面前。

　　同时，还有一张表格。

　　“请将镶嵌物品放在交易台上，并支付1000积分！”

　　“签署表格后，整个过程，将有系统监管！”

　　机械的声音随之响起。

　　有着系统的监管，无疑是让人放心的。

　　秦然立刻选择了签署支付，接着就将【手指虎】和裂开级别的【黄宝石】放了上去。

　　一分钟后，名为【闪电之手指虎】的装备出现在秦然手中。

　　【名称：闪电之手指虎（右手）】

　　【类型：拳套】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：闪电强化】

　　【特效：无】

　　【需求：徒手格斗（入门）】

　　【备注：它是由镶嵌工艺所带来的特殊物品】

　　……

　　【闪电强化：每次攻击时，将会激发4-8点的闪电伤害特效】

　　……

　　原本全黑的颜色中夹杂了着些许闪电的纹路，其余并没有什么改变。

　　秦然伸出右手，将手指虎套在了手指上，微微一握拳，手指虎上就开始出现丝丝跳跃的电火花，但却没有给予秦然任何的伤害。

　　秦然不由满意的点了点头。

　　下意识的秦然就要感谢“工匠”。

　　不过，代表着“工匠”的名字却早已经黯淡了。

　　“一个话痨，一个沉默寡言，真是……”

　　秦然摇了摇头，留言感谢后，目光就看向了自己的技能栏。

　　【闪电之手指虎】的出现，很自然的排除了技能【冷兵器·匕首】，留下了【徒手格斗】，按照早前制定的提升顺序，在【徒手格斗】后接着是【火药武器·轻型枪械】、【躲闪】、【潜行】、【追踪】，然后是【晨曦骑士锻体术】，最后则是被【晨曦骑士锻体术】限制的【贝西卡踢腿术】。

　　【徒手格斗（精通→专家），需要4000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【火药武器·轻型枪械（精通→专家）需要3000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【躲闪（精通→专家）需要3500积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【潜行（精通→专家）需要3500积分和2个技能点，是/否支付？】

　　【追踪（精通→专家）需要6000积分和4个技能点，是/否支付？】

　　【晨曦骑士锻体术：（基础→入门）因为接受相关技能大师指导，花费降为2500积分和1黄金技能点，是/否支付？】

　　【贝西卡踢腿术：（基础→入门）需要3000积分和2个技能点，是/否支付？】

　　……

　　总共25500积分、14技能点、1黄金技能点。

　　秦然一一选择了是。

　　【名称：徒手格斗（专家）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道该如何用拳头、腿脚来战斗，提升40%破坏力】

　　【特效：双腿格斗专家（你的双腿在攻击时，将会获得力量属性、敏捷属性等级+1的特效）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E-、敏捷E-、体质E-】

　　【备注：可以轻松击败自由搏击冠军的水平！】

　　……

　　【技能徒手格斗提升，相关属性提升……】

　　【力量E→E+】

　　【敏捷E→E+】

　　【体质E→E+】

　　……

　　【名称：火药武器·轻型枪械（专家）】

　　【属性相关：力量、体质、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用手枪、步枪、滑膛枪、突击步枪、冲锋枪和狙击步枪的方法，提升40%破坏力】

　　【特效：瞄准专家（你在瞄准目标时，可以获得感知属性等级+2的效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F+、体质F+、感知E-】

　　【备注：在你的瞄准下，任何人都应该感到胆战心惊！】

　　……

　　【技能火药武器·轻型枪械提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【感知已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【名称：躲闪（专家）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你知道在战斗中闪避的方法，提升40%躲闪】

　　【特效：灵活脚步专家：你的脚步让你的身体更加的灵活，提升20%的躲闪效果】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷E-】

　　【备注：你可以利用脚步、翻滚等技巧来闪避对手的攻击！】

　　……

　　【技能躲闪提升，相关属性提升……】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【名称：潜行（专家）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：更好的利用阴影，让别人难以发现，提升40%隐蔽】

　　【特效：阴影遮蔽专家：你在阴影中获得更好的隐藏，提升20%潜行效果。】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷E-】

　　【备注：你只是善于躲藏而不是真正的隐身！】

　　……

　　【技能潜行提升，相关属性提升……】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【名称：追踪（专家）】

　　【属性相关：感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你通过观察各种遗留线索来追踪你想要追踪的目标！】

　　【特效：痕迹检查专家（对于追查目标所留下的痕迹，你总是心知肚明！）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：感知E】

　　【备注：你已经能够隐约察觉到特殊的存在！】

　　……

　　【技能追踪等级提升，相关属性提升……】

　　【感知D-→D】

　　……

　　【名称：晨曦骑士锻体术（入门）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质、精神、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得用特殊的动作、呼吸让自己变强的方法，全属性+2（+1基础级别）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E-、敏捷E-、体质E-、精神E-、感知E-】

　　【备注：这曾经是晨曦教会骑士们的必修课，它决定了骑士其它技能的高低！】

　　……

　　【技能晨曦骑士锻体术提升，相关属性提升……】

　　【力量E+→D-】

　　【敏捷E+→D-】

　　【体质E+→D-】

　　【精神E-→E】

　　【感知D→D+】

　　……

　　【名称：贝西卡踢腿术（入门）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双腿比你的双手还要灵活，你的双腿在攻击时，第二、第三次攻击时，将会获得敏捷属性等级+1的判定】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术】

　　【备注：你要铭记贝西卡踢腿术的技能等级无法超过晨曦骑士锻体术的等级！】

　　……

　　【技能火药武器·轻型枪械提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　而在七项技能升级后，秦然的属性则变成——

　　【力量：D-；敏捷：D-；体质：D-；精神：E；感知：D+】

　　技能连续的提升，属性不断的提升。

　　秦然全身都仿佛浸泡在温泉中一般，脑海中的知识更是如同泉涌一般的出现。

　　整个协调过程持续了大约十秒钟，才逐渐的恢复正常。

　　呼！

　　秦然长出了口气。

　　然后，眉头却是微微皱起。

　　因为，他并没有达成原本的计划！


第三章 限制

　　秦然皱着眉头查看着——

　　虽然实力发生了质的变化，但按照秦然原本的计划，此刻他的感知应该达到C-级别才对。

　　可是，将技能【火药武器·轻型枪械】从精通提升到专家级别后，【火药武器·轻型枪械】所相关的技能竟然全部的达到了“此类型技能，当前等级提升上限”，包括秦然原本计划中提升的感知。

　　“属性在达到E+级别后，就是类似基础技能精通→专家级别的极限？”

　　“那么以此为推论，属性一旦超越E+级别，进入到超越常人极限的范畴后，基础类技能所带来的属性提升就会变得极其困难，必须要两三个级别才能够再次提升一次属性，甚至完全不可能会提升！”

　　秦然推测着。

　　到了这个时候，秦然才有些理解一本传说级别的技能书，为什么能够引起战争了。

　　不单单是因为技能本身的强大，还因为关系到了属性的增加、人物本身的成长。

　　哪怕传说级别的技能，需求更高，学习困难，也绝对让人趋之若鹜。

　　毕竟，拥有了传说级别的技能，别人在原地蹉跎的时候，你却一路高歌猛进，只需要一两个副本的程度，就能够拉开足够多的距离。

　　“那么，黄金属性点……”

　　带着思索的目光，秦然看向了黄金属性点。

　　能够将任意属性+1的黄金属性点，显然是为了弥补个人短板。

　　不然就算是获得了稀有、传说技能也无法学习。

　　例如：【晨曦骑士锻体术】基础级别学习的条件就是五项属性达到F+的程度，有着基础类技能作为提升，除去精神属性外，很快就能够达到标准。

　　而想要提升精神属性的话，则只能学习与精神相关的技能，或者干脆使用黄金属性点。

　　与精神属性相关的技能，除去【晨曦骑士锻体术】本身意外，秦然到现在为止都没有见过其它的技能。

　　显然是极难获得的。

　　至少不是前期的副本能够出现的。

　　因此，黄金属性点就成为了必须。

　　不过，黄金属性点却同样的难以获得，双S的评价，足以说明其本质的珍贵。

　　对此，经历了与巨鳄普鲁斯厮杀的秦然是再明白不过的。

　　而秦然原本的也没有想要马上动用黄金属性点。

　　黄金属性点，不需要返回游戏房间，随时能够+1任意属性的特性，在秦然最初的设想中，是作为底牌出现的。

　　面对一场致命的危机，力量能够再大点或者速度能够再快一点，就可以转危为安。

　　而在意识到黄金属性点的真正用途后，秦然依旧不打算改变这个想法。

　　毕竟，他没有更多的不满足属性条件的稀有、传说技能去学习。

　　秦然收回了注视着黄金属性点的目光，再次看向积分、技能栏。

　　【积分：5900】

　　【技能点：3】

　　……

　　看着剩余的积分、技能点，秦然点开了专家级别的【徒手格斗】升级选项。

　　专家级别的下一个等级是大师级别。

　　需要8000积分，4技能点。

　　【火药武器·轻型枪械】提升到大师级别则需要6000积分，4技能点。

　　【躲闪】【潜行】需要7000积分，4技能点。

　　【追踪】无疑是最高的，12000积分和8技能点。

　　专家级提升到大师级的积分、技能点花费，让早有了准备的秦然，依旧咋舌不已。

　　要知道，按照他第一次副本通关双S级别的评价，也只能够达到提升任意一项技能达到大师级别的水准。

　　而且，对于【追踪】则是远远不够的。

　　至于【晨曦骑士锻体术】？

　　从入门级别提升到精通级别，10000积分和3黄金技能点，让秦然无比想念贡兰森的教导。

　　【贝西卡踢腿术】从入门级别提升到精通级别，需要6000积分和4个技能点，和基础类技能提升到大师级别的花费相等。

　　但是有着自身等级无法超过【晨曦骑士锻体术】等级的限制，却显得更难了一点。

　　显然剩余的技能根本无法将现有专家级别技能和【晨曦骑士锻体术】、【贝西卡踢腿术】再做提升。

　　秦然将目光看向了基础级别的【火药武器·爆炸】、【开锁】。

　　在最初的提升计划中，秦然就准备将两项技能提升到精通级别。

　　毕竟，技能【火药武器·爆炸】和手雷的威力息息相关。

　　在秦然不打算放弃手雷这样简单实用的武器前，【火药武器·爆炸】就是肯定会被提升的。

　　而开锁？

　　谁也无法保证一扇锁着的门后，不会放着一个宝箱，而那宝箱同样需要你拥有相当级别的开锁能力。

　　在花费了2400积分和2技能点后，两项技能同样达到了精通级别。

　　【火药武器·爆炸达到精通级别，可选择一项特效】

　　【A：精通火药（你的手中的爆炸武器，能够爆发出更大的威力，破坏力+10%）】

　　【B：精通投掷（你在投掷方面有着更为出色的技巧，可以将爆炸物更巧妙的投掷到敌人脚下）】

　　【请选择……】

　　“我选B！”

　　略微的思考后，秦然就有了选择。

　　他在意手雷等爆炸武器的威力，但更在意这些武器的准头。

　　无法炸到敌人的手雷，威力再大又有什么用？

　　所以，精通投掷，才是秦然想要的。

　　【玩家选择B：精通投掷】

　　【名称：火药武器·爆炸（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用自制炸药、雷管、手榴弹和手雷等武器的方法，提升30%破坏力】

　　【特效：精通投掷（你在投掷方面有着更为出色的技巧，可以将爆炸物更巧妙的投掷到敌人脚下）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：无】

　　【备注：爆炸就是艺术，而你还不合格！】

　　……

　　【技能火药武器·爆炸提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【开锁达到精通级别，可选择一项特效】

　　【A：精通快速开锁（面对一把锁，你能够更快的打开）】

　　【B：精通无声开锁（在开锁时，你发出的声音越来越小）】

　　【请选择……】

　　“我选B！”

　　思考良久后，秦然才给出了答案。

　　虽然快速开锁也很不错，但秦然认为开锁的时候要更加隐蔽才是正确的选择，不然就算是开的再快，被发现也是无用。

　　【玩家选择B：精通无声开锁】

　　【名称：开锁（精通）】

　　【属性相关：敏捷、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得使用发卡、铁丝、长柄螺丝刀等打开复杂的锁！】

　　【特效：精通无声开锁（在开锁时，你发出的声音越来越小）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：无】

　　【备注：开锁的时候一定要确认周围没人！】

　　……

　　【技能开锁提升，相关属性提升……】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【感知已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　所有计划中要提升的技能全部的提升完毕。

　　原本看似充足的积分、技能点也只剩下了3500积分和1技能点。

　　而这对于只需要购买5枚手雷的秦然来说，却是足够了。

　　秦然清楚记得论坛上一枚类似【U-Ⅱ】的防御手雷，价格大约为300积分。

　　不过，还没等秦然开始前往论坛上寻找，“无法无天”却发来了一串私信。

　　无法无天：有个家伙让我联系你！

　　无法无天：这个家伙和工匠不一样，不是我朋友！

　　无法无天：不过，这个家伙消息灵通，是“密市”的建立者之一，也是地下游戏中最好的掮客。

　　无法无天：他的大雇主之一，需要度过第五次团队副本，然后为了降低副本难度，想找一名既有着相应实力，副本次数又极少的玩家。

　　无法无天：接着，你出现在了他的视野中。

　　无法无天：他许诺会签订契约，并且给予你满意的价码。

　　无法无天：你怎么看？

　　……

　　仔细的阅读一连串“无法无天”发来的私信，秦然并不惊讶自己被资深玩家关注到。

　　事实上，在贩卖【铁拳-Ⅱ】火箭筒时，秦然就知道自己被资深玩家关注是肯定的事情。

　　而能够通过“无法无天”准确联系到他，秦然同样不会惊讶。

　　毕竟，上一次“无法无天”经历的是团队副本。

　　只要“无法无天”拿出【铁拳-Ⅱ】火箭筒，就瞒不过其他玩家。

　　而“无法无天”称对方消息灵通，必然是有其原因的。

　　秦然的目光在“第五次团队副本”“会签订契约，并且给予你满意的价码”上驻留片刻后，很直接的问道。

　　2567：什么价码？


第四章 彻骨之寒

　　等待中的无法无天立刻回复道——

　　无法无天：10000积分，预付一半，一切消耗对方全包，副本所得分文不取，只要求顺利完成主线任务——你的副本次数不超过四次！

　　2567：这么优厚？

　　无法无天：不算优厚，那家伙是个奸商，怎么能够让你占便宜？

　　无法无天：你上次贩卖了两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒，从蒸汽城那里获得了10000积分，5技能点！从我这里获得了4000积分，2技能点和【基础医药制作台图纸】和【单人副本加速冷却卡】！

　　无法无天：按照这样计算，一共就是14000积分，6技能点，而你既然能够在副本中带出两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒，副本所得必然丰厚，即使你制造了【基础医药制作台】，你现在也应该有一个专家级别的技能和一个精通级别的技能！

　　无法无天：更何况，你还刚刚出售了一大堆【宝石】，足够你再多出两个专家级技能了！

　　无法无天：当然那家伙还不知道这件事！

　　无法无天：不过，10000积分雇佣一个拥有专家级别技能的“雇佣兵”，也就是一个还算公道的价格！

　　……

　　“无法无天”计算清晰的话语让秦然无奈的耸肩。

　　谁也不会喜欢被别人知道底细。

　　但是，“无法无天”却是特殊的，作为与秦然唯二交易的资深玩家，连带着“工匠”也是对方介绍来的。

　　只要稍微用心点，就能够利用积分、技能点推测出秦然的大致实力。

　　对方唯一无法掌握的就是副本内的所得。

　　而这也是秦然愿意继续和对方交易下去的缘故。

　　因为，对方根本不会想到他能够获得双S的评价和【晨曦骑士锻体术】、【贝西卡踢腿术】。

　　当然了，也是因为对方表现出足够信赖的品质。

　　不然的话，秦然并不介意在副本冷却时，等待蒸汽城与钢铁战车的工会战结束后，前往“密市”——本该在今天开启的“密市”，因为两个工会的交战而推迟了。

　　所幸的是，这两个工会的交战不会持续太久。

　　在秦然耳边，那越发稀疏的枪声、爆炸声，足以说明一切。

　　不过，胜利者是谁，秦然自然无法得知。

　　哪怕蒸汽城购买了他的那支【铁拳-Ⅱ】火箭筒。

　　因为，谁也无法保证钢铁战车不会有什么杀手锏。

　　而不论谁是最后的胜利者，都不是秦然该去关心的。

　　他又不是两个工会成员之一。

　　秦然收回了注意力，将目光再次放倒了“无法无天”的文字信息上，心中斟酌着。

　　在有着契约束缚的前提下，秦然并不介意加入一次团队副本。

　　即使这个副本的难度超出了他应该经历副本的难度。

　　可秦然却对自己的实力有着相当的信心。

　　尽管无法确定他现在的实力水平处于哪个“层次”的玩家。

　　但按照秦然的估计，至少要比一般经历了三、四次副本的玩家强才对。

　　而对方是第五次副本，又要求他不能够超过四次副本。

　　很显然，对方团队副本的平均数应该是四次！

　　最多不会超过五次！

　　不然的话，这种雇佣行为根本就没有了意义。

　　如果是“第四次”副本，秦然有着相当的把握。

　　而且，对方还有着令秦然心动的理由：虽然随着“次数”的增加，副本难度会越来越高，但是奖励也会越来越高。

　　第二次的个人副本和第四次的团队副本，在“挖掘”程度一致的前提下，后者的奖励显然是超出前者的。

　　除去这个心动的理由外，对方还给出了另外一个让秦然心动的理由——支付10000积分，且自身消耗一切对方全包，副本所得分也文不取；按照他第一次正式副本，双S级别通过评价获得的8000积分、5技能、1黄金技能点和黄金属性点来看，对方有着相当的诚意。

　　因为，秦然不论获得什么样的通过评价，最终获得都是10000积分+其它收获。

　　不过，秦然不介意让自己获得更多的好处。

　　下一刻，秦然就在键盘上敲击起来。

　　2567：我有三个专家级的技能——【徒手格斗】【火药武器·轻型枪械】【躲闪】！

　　给出这三个技能，秦然自然是有考虑的。

　　【闪电之手指虎】【毒蛇-M1】的使用完全无法隐瞒同行者。

　　同样的，如果爆发了战斗，专家级别的【躲闪】也是暴露无遗。

　　因此，与其现在隐瞒，然后暴露，还不如换来更多的好处。

　　至于剩下的技能？

　　那是必须要隐藏的。

　　秦然可不愿意将自己的所有底细，告知他人，尤其是一个陌生人。

　　无法无天：你要告诉那家伙？

　　无法无天：你要获得更多的好处？

　　一愣之后，无法无天就反应了过来。

　　他连连询问道——

　　无法无天：那你通关了几个副本？

　　无法无天：如果副本次数足够少，提价很容易的！

　　无法无天：那些贪生怕死的家伙，最喜欢的合作者就是这种有实力且副本次数足够少的玩家！

　　无法无天：第三次？还是第四次？

　　2567：第二次！

　　无法无天：……

　　无法无天：……

　　一连串的省略好，表示着无法无天的惊讶。

　　足足沉默了四五秒钟后，无法无天才再次如连珠炮般的回复着。

　　无法无天：也就是说你在新手副本里就弄到两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒？

　　无法无天：而第一次正式副本里就弄到了一堆【宝石】？

　　无法无天：你是不是有外挂？

　　无法无天：你家有亲戚是地下游戏设计者吗？

　　无法无天：介绍给我吧！

　　……

　　又一次开启了话痨模式的“无法无天”，让秦然眉头一皱，打断了对方。

　　2567：只是运气好！

　　2567：帮我联系那位掮客。

　　无法无天：好！

　　无法无天：你确定你不是用外挂？你家也没有亲戚是游戏设计者？

　　……

　　而这一次，秦然没有犹豫的，直接关闭了私信。

　　足足十分钟后，秦然才再次打开了私信。

　　无法无天：你怎么和工匠一样？

　　无法无天：还能不能愉快的玩耍了？

　　照例，无法无天又是一堆废话后，才进入正题。

　　无法无天：20000积分，其它条件不变。

　　2567：成交！

　　直接翻了一倍的价格，秦然自然不会拒绝。

　　无法无天：那么组队、签约！

　　文字出现的同时，那虚幻的平台又一次出现在秦然的面前。

　　不过，随之出现的却不是表格，而是一张羊皮卷轴。

　　“高级组队契约，签署者将受到契约约束！”

　　“进入副本后，无法解除契约状态！”

　　“在契约状态下，不能够损害队友、团队利益！”

　　“损害者将会直接视为背叛者，被契约之力杀死！”

　　秦然接过了悬浮在自己面前的卷轴，立刻的，机械的声音就解释起来，这让秦然又放心了一分。

　　径直的拉开卷轴，秦然赫然发现，上面竟然有着“无法无天”的名字。

　　秦然一愣，然后立刻问道。

　　2567：你也去？

　　无法无天：那家伙最先找的就是我！

　　无法无天：而且，作为一个大高手，我被邀请有什么奇怪的？

　　无法无天：事实上，我才是对方所依仗的，你只不过是附庸！

　　无法无天：如果不是我，那家伙能拿出价值上万积分的高级组队契约，让一支队伍独享多人副本？

　　无法无天：还送我一张【团队副本加速冷却卡】？

　　无法无天：进入副本后，我保证让你躺赢！

　　无法无天：让你好好看看什么叫做高手风范！

　　……

　　面对着新的一轮唠叨，秦然直接在羊皮卷上写上“2567”的昵称。

　　然后，将羊皮卷放回到了虚幻的平台上。

　　契约连带着平台一起消失。

　　而秦然则在液晶显示屏上看到了一个新的选项【队伍频道】。

　　点开后，只有无法无天的名字。

　　看着那名字不停跳动发送信息的模样，秦然立刻选择了关闭。

　　然后，紧跟着秦然就要关闭私信。

　　不过，就在要关闭私信的时候，秦然却突然想到了什么！

　　他立刻将与无法无天的信息记录拉到了最上层，对方介绍这次“雇佣”开始的位置上，秦然细细的看着上面的文字——

　　“经历了四次副本，却需要雇佣其他人来度过第五次副本？”

　　“那么前面四次也应该是使用类似的方式度过副本了！”

　　“使用这样的手段度过副本，对方绝对不是一个喜好刺激的人！”

　　“而能够使用这样的手段，对方必然不缺钱，不然也无法收购这么多的积分！”

　　“这样的人，没有在第一时间脱离地下游戏……”

　　秦然心底有了不好的预感。

　　无法脱离！

　　这样的想法几乎是第一时间出现在秦然的脑海中。

　　一股刺骨的寒意，瞬间将秦然包围。

　　秦然完全僵直的站在原地。

　　一动不动。

　　久久之后，回过神的秦然抬手向着无法无天发送了一条私信——

　　2567：玩家离开了虚拟头盔，超过三个月不登陆游戏……会发生什么？


第五章 灼热之心

　　私信发出后，秦然等待着无法无天的回信。

　　不同于以往的快速回复。

　　这一次，无法无天沉默了近一分钟后，才给与了秦然回复。

　　无法无天：会发生意外！

　　2567：意外？

　　无法无天：嗯，各种各样的意外！

　　无法无天：在内侧结束的时候，就有玩家立刻远离了虚拟头盔，超过三个月不登陆游戏。

　　无法无天：然后……意外出现了！

　　无法无天：我的两个朋友，和我一样都是内侧玩家，他们决定远离这款要命的游戏，然后……三个月的时间一到，一个家伙从自家的楼梯上摔下来，摔断了脖子，另外一个洗澡的时候，中电身亡。

　　无法无天：所有没有再进行游戏的玩家，无一例外的，全部意外身亡！

　　无法无天：那情形……就好像是死神来了！

　　这一段文字，无法无天是用了近两分钟的时间打出来的。

　　显然，对方不想去回忆当时的情景。

　　而看到这些文字后，秦然就感觉到后脖颈一阵阵的发凉。

　　虽然忙于各种打工的秦然，并没有细看过那部影片，但仅仅是偶尔的听闻，也对电影中演员们各种各样的死亡方式，记忆犹新。

　　如果这样的事情发生在他身上……

　　秦然完全无法想象那样的场面。

　　因为，实在是太过诡异了！

　　任何一件小事，一件物品都会成为杀死他的罪魁祸首。

　　完全比他身上的疾病更加的可怕。

　　毕竟，后者还有迹可循。

　　前者完全就是无影无形。

　　仿佛是死神的镰刀，一旦时间到了，就会出出现在玩家的脖子上，然后，猛然划过。

　　呼！呼！

　　秦然连连大口喘气，努力的让自己纷乱的思绪平静下来。

　　他知道，这个时候的慌张，不会给他带来任何的好处。

　　只会让他越发的恐惧！

　　最终，陷入名为绝望的漩涡，粉身碎骨！

　　秦然实在是太熟悉这个过程了。

　　毕竟，死亡的威胁，对于秦然来说，早已经不是第一次了。

　　三年前，在例行体检发现基因病毒症时，秦然就体验过一次了。

　　而那一次……秦然已经触摸到了绝望。

　　如果不是对于“生命”秦然有着太多的期望、幻想，他早就自己了结了自己！

　　那一次，秦然没有做出懦弱的选择。

　　这一次……秦然自然同样不会！

　　甚至，连想都不会去想。

　　因为，他有了新的目标：他不仅要活着，还要活得足够好！

　　胸膛中名为“希望”的灼热，瞬间驱散了那彻骨之寒！

　　“现在的情况比之前要好得多，不是吗？”

　　数秒钟后，已经完全的冷静下来的秦然轻声自语着。

　　然后，秦然再次输入文字，发送私信。

　　2567：游戏能够脱离吗？

　　2567：真正意义上安全的那种！

　　文字中的强调，代表着秦然此刻的认真。

　　而无法无天的回答，也同样认真。

　　无法无天：能！

　　无法无天：完成三十次副本后就有机会！

　　对方的肯定，让秦然眉头一挑。

　　显然，对方之所有能够这么肯定，必然是有人做到过。

　　没有犹豫的，秦然直接发出了询问。

　　2567：有谁做到了？

　　无法无天：“魔女”可妮莉雅！

　　无法无天：一个疯狂、可怕的女人。

　　无法无天：还记得我和你说过的传说级别技能引发的战争吗？完全就是因为这个女人引起的！

　　2567：然后呢？

　　无法无天：然后，那个疯女人引得当时所有资深玩家入局，并且亲手屠戮了至少一百个资深玩家！

　　无法无天：直接就让当时度过内侧，选择留下的资深玩家少了一半。

　　无法无天：说实话，当系统通告那个疯女人的离开，包括我在内的所有人都是松了口气——当时所有人除非有高级组队契约，不然都不敢去排多人副本，就是担心碰到那个疯女人！

　　无法无天：一旦碰到，不论敌我，全部都是屠杀！

　　……

　　接着，无法无天又开启了“话唠”模式。

　　开始不停的描述“魔女”可妮莉雅的可怕。

　　而秦然只是略微扫视了一眼后，就没有再去理会无法无天了。

　　“呵！”

　　“还有机会！”

　　“有机会就好！”

　　秦然心底长出了口气。

　　既然有人能够真正意义上的脱离地下游戏，那么他自然也能。

　　即使是需要完成三十次副本后才能够有这个机会！

　　但也比彻底的没有强！

　　“‘魔女’可妮莉雅吗？”

　　秦然轻声念叨着这个名字。

　　没有其它任何含义，只是将其当做了必然要追赶的目标。

　　不是追逐对方屠戮的疯狂，只是追逐对方逃离的脚步！

　　然后，秦然扫视着与无法无天的对话。

　　很快的就找到了另外一个隐藏信息。

　　2567：据我所知，当初三千内侧玩家，能够完成新手副本的不足三分之一！

　　2567：被“魔女”可妮莉雅屠戮了一百人，才是其中的一半！看来度过新手副本后，当时选择留下的内侧玩家很多啊！

　　无法无天：多亏了那个家伙！

　　2567：哪位？

　　无法无天：就是这次真正意义上雇佣我们，替那个大主顾完成副本的奸商：“掮客”墨年。

　　无法无天：虽然不喜欢那个家伙，但是却不得不佩服那个家伙的聪明，在完成新手副本后，就开始利用论坛通知所有幸存下来的玩家，提醒着我们要小心！

　　无法无天：很多人相信，也有人不信！

　　无法无天：我是前者，所以，幸运的活下来！然后，欠了那个家伙一个大人情——所有，活下来的玩家，都欠那个家伙这样的一个人情！

　　无法无天：而那个家伙也很会利用这些人情，不仅联合诸多资深玩家成立“密市”，而且还搭上了几个身在游戏，现实中却是大富豪子嗣或者干脆就是大富豪的玩家，开启了积分与联邦币的兑换模式，让我们这些现实贫穷的家伙，能够更好的投入到游戏中。

　　2567：很了不得家伙！

　　秦然真心实意的评价道。

　　不论是“密市”的开启，还是积分与联邦币的兑换，都足以让人惊叹。

　　无法无天：是啊，真是很了不得的家伙！

　　无法无天：能够获得唯一称号的家伙，又有哪个是简单的呢？

　　2567：唯一称号？

　　秦然下意识的看向了自己人物栏内的称号：巨鳄杀手。

　　唔！

　　没有任何的歧义，但秦然真心觉得有些……朴实！

　　就好似是某位幸运丰收的渔夫般。

　　显然，不可能是唯一称号！

　　秦然下意识的想要询问一下自身的称号，但想了想无法无天的“话唠”，秦然很明智的，没有开口。

　　无法无天：唯一称号——具有唯一性质！

　　无法无天：简单的说，任何一个玩家获得了这个称号后，其他玩家都不可能再获得。

　　无法无天：现在不少家伙都在谋求唯一称号，不过，到现在为止没有一个能成功的。

　　无法无天：而且，我能肯定，短时间内不会再出现获得唯一称号的玩家了！

　　2567：这么肯定？

　　无法无天：当然！毕竟，“魔女”“掮客”是完全不可复制的！而且，就连我这个屠龙高手都没有获得唯一称号，那些家伙更加不用想了！

　　前面的文字还正常，到了后面，看得秦然不由一翻白眼。

　　而无法无天的吹牛自然不会在这个时候停止。

　　就在无法无天第五遍讲述他肩扛火箭筒轰炸地行龙的英姿时，队伍频道开始连续传出加入的声音。


第六章 进入

　　滴滴滴滴！

　　好似汽车即将出发的喇叭声响起。

　　“斯坦贝克加入队伍！”

　　“1号加入队伍！”

　　“2号加入队伍！”

　　“张伟加入队伍！”

　　一连四声加入队伍声出现。

　　机械的声音随之再次响起。

　　“斯坦贝克交易10000积分，是否接受？”

　　“是！”

　　显然对方就是“掮客”带来的大主顾，秦然自然不会拒绝。

　　而这位大主顾并没有发言，只是让名为“1号”的代言人与被雇佣者交流着。

　　1号：副本能够开始了吗？

　　张伟：稍等，我需要补充一些物资！

　　无法无天：楼上+1！

　　2567：楼上+2！

　　1号：还需要多久？

　　张伟：一个小时！

　　无法无天：楼上+1！

　　2567：楼上+2！

　　张伟：……

　　1号：那一个小时后开副本，希望各位佣兵能够守时。

　　经由队伍频道，几个陌生的成员短暂交流着。

　　然后，就全都默不作声了。

　　一个小时的时间，绝对不算长。

　　尤其是作为进入副本前的准备。

　　秦然扫视了一眼自己此刻的积分、技能点——

　　【积分：13500；技能点：1；黄金属性点：1；黄金技能点：0】

　　虽然技能点不足，但积分足以让他购买完必需品后，还绰绰有余的完成一件在进入第一次副本前就想要完成，但却因为积分不足，而不得不暂时放弃的事情：建造【基础医药制作台】！

　　手雷的购买很顺利。

　　花费1500积分后，5枚型号都是【U-Ⅱ】的手雷到手。

　　然后花费了300积分在论坛上买下了一套去除了枪械的“商店套装”。

　　匕首、高级绷带、基础防具对于秦然来说也都是必须的。

　　而在做完这一切后，秦然从一旁拿起，并展开【基础医药制作台图纸】。

　　【是/否话费8000积分制造基础医药制作台？】

　　【满足需求，可以制造】

　　“是！”

　　肯定的回答后。

　　秦然手中的图纸就漂浮起来，无火自燃。

　　当完全燃烧后，秦然所在房间——铁皮仓库的一角猛地出现了变化，就好似是那块硕大的液晶屏出现时一般。

　　地面上的铁皮被顶起，一个带着两条机械手臂，好似化学实验室的工作台出现在了秦然面前。

　　【名称：基础医药制作台】

　　【类型：自动工作台】

　　【品质：崭新（恒定）】

　　【属性：每一小时消耗2积分原材料，制造一卷绷带，有3%的几率制造一卷高级绷带】

　　【特效：无】

　　【备注：这是一台自动工作的医疗台，你只需要投入足够的酒精、纱布，就可以源源不断的生产绷带】

　　“游戏【商店】中，普通绷带的价格是5积分，高级绷带则是40积分！”

　　“玩家间，这个价格会略微下降，普通绷带的价格是3积分，高级绷带则维持在30-35积分间。”

　　“不过，就算是这样，【基础医药制作台】也只需要2积分就可以制造一卷绷带！也就是说一小时我能够赚1积分，一天是24积分，一个月是720积分，一年是8640积分……如果将小概率的高级绷带计算进去的话，一年差不多能够达到10000积分！”

　　【基础医药制作台】一出现，得到了详细数据的秦然马上计算起来——其中的时间是现实时间。

　　这样的计算结果，比秦然担心的要好上一些，但也好不到哪里去。

　　虽然不用担心赔本，但想要依靠【基础医药制作台】达到获取财富的目的却是不可能的，至多就是略微的“贴补家用。”

　　“果然，想要获利，至少得要升到中级才行！”

　　想着，秦然就直接点选了【基础医药制作台】的升级选项。

　　【基础医药制作台升级，需要中级医药制作台图纸，10000积分！】

　　“中级图纸，10000积分！”

　　这样的要求，并没有超出秦然的预料。

　　10000积分对于现在的秦然来说并不是很多。

　　唯一的麻烦是图纸！

　　“图纸的信息可以向‘无法无天’打听，他那里可能会有消息！”

　　秦然想着关于【基础医药制作台】升级的事情，却没有立刻询问无法无天，对方此刻必然也在准备着副本所需。

　　这个时候打扰，显然是不合适的。

　　因此，秦然只能够再次清点着自己的背包。

　　确认自己是否有遗漏。

　　时间一分一秒的过去。

　　当一个小时的准备时间到达最后一秒时——

　　1号：各位佣兵准备好了吗？

　　无法无天：出发！

　　身为队长的无法无天，代表着队伍选择了多人副本。

　　……

　　【多人副本进入！】

　　【本次多人副本检测中……】

　　【人数：6人！】

　　【难度确认：第四次副本难度】

　　【背景：阿尔卡特监狱内出现了极为异常的现象，你们作为特殊专家，被聘请前来，解决这样的麻烦……】

　　【主线任务：在一周内解决监狱内的麻烦】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提升：这是你的第二个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出200积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　文字、伴随着语音开始出现。

　　秦然细细的查看着这次副本的提示。

　　第四次副本难度，在他的预料之中，没有什么可说的。

　　但是，副本的背景介绍却让秦然皱眉不已。

　　“极为异常的现象”“特殊专家”这样的词汇，让秦然下意识的联想到了鬼魂幽灵等神秘事物。

　　“果然，随着副本难度的增加会出现常规进攻手段无法奏效的怪物！”

　　“幸好我早有准备！”

　　想到自己的镶嵌武器【闪电之手指虎】，秦然不由松了口气。

　　寄宿与手指虎上的闪电力量，足以让秦然有着自保之力。

　　无法无天曾不止一次说过自己利用火把、电击枪对付鬼魂幽灵等神秘事物。

　　秦然可以肯定，这是吹牛。

　　但有一点却是可以肯定的，火焰、闪电的力量能够对鬼魂幽灵等神秘事物造成伤害。

　　这一点与秦然曾经经历的游戏，并没有什么太大的区别。

　　“希望这些怪物能够给我带来足够的收获！”

　　明白自己目标的秦然，心底默默想道。

　　而后，秦然眼前的文字开始逐渐消失。

　　强光、失重感开始出现。

　　秦然的第一次多人副本开启了。


第七章 渡轮

　　带着腥味的海风吹起阵阵波涛，装载着食物、淡水和药品等物资的渡轮平稳的航行其中。

　　渡轮船长劳尔有些心不在焉的站在驾驶室内，任由他的大副驾驶着船只。

　　他的目光时不时的看向驾驶室外的小间。

　　那里，原本是他的船长室。

　　但现在却被他让给了其他人。

　　心甘情愿的。

　　没有丝毫的强迫。

　　因为，他很清楚这些人为什么登上他的船！

　　一想到这些人是要上岛去解决那种特殊的麻烦，劳尔就忍不住的打了个颤。

　　作为海上讨生活的人，劳尔见识了太多太多根本无法用科学解释的东西。

　　所以，他对一些东西、事物，包含着敬畏之心。

　　其中自然包括着解决这些东西和事物的人。

　　……

　　“渡轮？好怀念的交通工具！”

　　一个叼着雪茄，赤膊着上身，露出结实肌肉的壮汉靠在一个足有一人高的双肩战术背包上，咧着嘴大笑着。

　　而这就是，秦然在失重感和强光消失后，看到的第一个人，听到的第一句话。

　　秦然不着痕迹的打量着四周。

　　波涛声，窗外清晰可见的海浪，都在说明着他是在一艘船上。

　　而眼前并不宽敞的房间内，挤着的人，则是他这次的队友了。

　　除去最先开口的壮汉外，剩余的四人也是特征极为明显——虽然所有人的面容都有了一些改变和遮掩，但是一些特征却是无法掩饰的。

　　站在秦然正对面的是一个衣着华丽，坐在那里也保持着所谓“风度”的脸色略显苍白的年轻人。

　　在年轻人的身旁，则站着两位全副武装、身体壮实的男性，笔直的站在那里，面容肃穆，表情警惕，尤其是两人手中都拎着的足有半人高的盾牌，更是吸引着秦然的注意。

　　两人的站位，显然是在时刻保护衣着华丽的年轻人。

　　由此三人的身份自然是显而易见。

　　衣着华丽的年轻人应该就是这次的雇主：斯坦贝克。

　　剩余的两人，则应该是之前充当对方发言人的1号，剩余的一个则是2号。

　　至于两人的身份？

　　简洁昵称和时刻保护的姿态。

　　除去保镖外，秦然想不出其它的可能。

　　而在三人旁边，站着的却是一个精瘦有力、身材匀称，相貌普通的年轻人。

　　这人显然发现了秦然的打量，立刻露出了一个朴实的笑容，看起来很憨厚的模样，但秦然却注意到对方双眼中精光暗藏。

　　绝对不是表现出来的那样人畜无害。

　　“如果不是特殊的技能！”

　　“那么……感知至少是D！”

　　秦然已经尽量用眼角的余光去打量了，但还是被对方发现了。

　　足以证明对方的不凡。

　　至少比对方身旁的三个人要强的多。

　　即使其中一位经历副本的次数要比对方多，剩余的两人则是全副武装也是一样。

　　那么，剩余的两人中……谁是无法无天？

　　在排除了三人后，秦然的目光在叼着雪茄的赤膊壮汉与相貌普通的年轻人间扫视着。

　　这一次，秦然没有在掩饰自己的目光。

　　在场的人，都能够轻易的看到秦然目光的扫视。

　　以秦然对无法无天的了解，那家伙一定会主动站出来的。

　　而事实，就如同秦然猜测的那样。

　　下一刻——

　　“我是这次的队长，无法无天！”

　　“这是我的第八次副本！”

　　“2567？”

　　叼着雪茄的赤膊壮汉上前一步，看着秦然，那粗狂的面容上浮现了一个豪爽的笑容。

　　“嗯！2567，第二次副本！”

　　秦然微笑着点了点头。

　　赤膊壮汉是无法无天，并没有让秦然惊讶，事实上，在对方直接第一个开口后，秦然就倾向于对方会是无法无天，因为，这与秦然对对方“话唠”的印象实在是太一致了。

　　“2567，你比想象中的还要年轻！”

　　“实力也比我想象中的强！”

　　“工匠一直说你很有运气！”

　　“希望这次也能够为我带来好运气啊！”

　　“我最缺的就是运气了！”

　　下一刻对方的话唠，更是让秦然确认无疑。

　　对方就是无法无天，即使面容粗狂，身材高大，壮实无比。

　　“我是张伟，这是我第四次副本！”

　　看起来很憨厚的模样的年轻人紧跟在无法无天话语后，介绍着自己。

　　“1号！第三次副本！”

　　“2号！第二次副本！”

　　“我是斯坦贝克，这是我的第五次副本，拜托诸位了！”

　　接着，剩余的三人依次介绍着自己。

　　轮到斯坦贝克时，这位衣着华丽的雇主站了起来，双腿站的笔直，上身微微弯曲，但角度却不超过20°，整个过程一丝不苟，却又不带刻意，显得风度翩翩。

　　而这简单、看似随意的礼仪，则又一次表现出对方的出身不凡。

　　“斯坦贝克，我们都是收钱办事！”

　　“用不着这样客气！”

　　显然不是第一次被斯坦贝克雇佣的无法无天很直接地说道。

　　“已经习惯了这样的礼仪！”

　　“估计……这辈子是改不了了！”

　　斯坦贝克苦笑着摇了摇头。

　　面对着雇主的苦笑，无法无天耸了耸肩。

　　每个人的性格都是不同的。

　　所谓的坚持，也是不同。

　　无法无天可没有去改变斯坦贝克的想法。

　　先不说两人就是单纯的雇主、雇佣兵的关系。

　　就算是朋友，无法无天也会赞成朋友的选择。

　　“咳！”

　　无法无天轻咳了一声，吸引了在场所有人的注意力后，以队长的身份开始问道：“诸位对这次任务怎么看？”

　　顿时，所有人都面带肃然。

　　“极为异常的现象”这一形容词，不仅给秦然带来了不好的联想。

　　其他人也是一样的。

　　“我、1号、2号完全没有能力对付‘极为异常的现象’！”

　　斯坦贝克坦首先诚着自己一方的不足。

　　“如果是有着实体的怪物，我可以发挥出全部的实力！”

　　“可如果是幽灵之类的，一般的幽魂我能够对付，厉鬼我就没有办法了！”

　　张伟也没有隐瞒自己的能力倾向。

　　不过，具体数据自然是不会说出口的。

　　“2567呢？”

　　无法无天看向了秦然。

　　“我的战斗能力比较均衡，有实体的，没有实体的，我都可以对付！但对付不了太强大的！”

　　秦然半真半假的说出了自己的能力倾向。

　　毕竟，在场的人，除去无法无天以外，都是秦然无法信任的。

　　更何况，秦然不相信其他人也都说出了实话。

　　至少，斯坦贝克没有！

　　以对方的“财力”，在进入到这样副本的时候，必然会考虑到各种极端情况，不可能没有准备。

　　不过，就算是这样半真半假的话语，也引得在场除去无法无天之外所有玩家的瞩目。

　　“不愧是‘掮客’介绍来的，即使是第二次副本的程度，也让人无法小觑！”

　　斯坦贝克感叹着。

　　一旁的张伟也是面带惊色。

　　不过，却没有丝毫的怀疑。

　　因为，在进入这个队伍前，他就知道，这个队伍是由“掮客”组织起来的。

　　“掮客”的金字招牌，足以让人信服。

　　更何况，一旁还有着看起来和秦然熟悉不已的无法无天。

　　对于后者在资深玩家中的名声，张伟更加的信任。

　　他相信无法无天不会和一个在任务关键时刻撒谎的人建立友谊。

　　在所有人都介绍完各自后，无法无天再次开口了。

　　“在第四副本的前提下，只要不是触发了特别的支线任务，不论是有实体的怪物，还是没有实体的幽灵之类，我都可以轻松对付！”

　　无法无天的话语带着大包大揽的意思。

　　不过，却没有任何一个人反对。

　　能够度过七次副本的对方有着这样的底气。

　　而秦然敏锐的感知则发现在无法无天的保证后，斯坦贝克松了口气，那略显苍白的脸色也出现了一抹血色。

　　“之前斯坦贝克的面色苍白是因为害怕？”

　　秦然不由一怔。

　　他有些惊讶于自己的猜测。

　　不过，在没有更多的证据前，秦然不会妄下定论。

　　而相较于斯坦贝克的松了口气，张伟则表现的跃跃欲试。

　　显然，张伟绝对不会满足于一个主线任务。

　　同样的，秦然也是如此。

　　甚至，比张伟更加的彻底。

　　他期望的是：至少要遇到如同上一个副本内宛如巨鳄普鲁斯一般的怪物！

　　只有这样级别的怪物，才能够拿到可观的战利品！

　　无法无天看着秦然、张伟两人的神情，咧嘴一笑。

　　“按照临时组队的规则，你们不要指望我会给你们擦屁股！”

　　“除去主线任务外，我只会完成我的支线任务，获得属于我的那份！”

　　“你们也都一样——谁付出谁收获！”

　　他很认真的提醒着两人。

　　“理应如此！”

　　秦然很干脆的回答着。

　　秦然从没有指望对方帮助的想法。

　　因为秦然不愿意欠任何人人情。

　　人情债有多么的难还，秦然可是早就清楚的。

　　“我没意见！”

　　张伟一耸肩。

　　“很好，那么我们现在最先要做的就是，判断‘极为异常的现象’是什么程度！”

　　无法无天满意的点了点头，指了指房间外。

　　虽然无法看到，但几人的听力都能够清晰的分辨出外面的人声。

　　“我的说话艺术，原住民完全理解不了！”

　　“这个任务得交给你们了！”

　　无法无天表现的很懊恼，然后目光看着剩余的人。

　　“我待在这里就很好！”

　　斯坦贝克这样地说道。

　　两个保镖自然不会说出反对的话。

　　而再除去三人后，在场的玩家中，只剩下了秦然与张伟。

　　秦然看向了张伟，后者的目光也同时看向了秦然。

　　双方都从对方眼中的不肯退让。

　　毕竟，与原住民的交流，除去了解信息外，更多的则是触发支线任务。

　　对于能够提高自己评价的支线任务。

　　谁也不会放弃！

　　哪怕只有一丝可能！

　　立刻，狭窄的船长室内，就出现了一丝火药味。


第八章 比！

　　张伟看向秦然的双眼中精光闪烁。

　　混杂着战意的挑衅随着时间的流逝，越来越明显。

　　这就是秦然抵触多人副本的重要原因之一。

　　一旦发生利益纠葛，不论之前多么和谐的氛围，都会变得火药味十足。

　　甚至，秦然能够肯定，如果不是有着高级组队契约的束缚，对方早就出手了。

　　当然了，他也是这样。

　　毕竟，只有强大的一方，才有话语权。

　　弱肉强食！

　　丛林法则！

　　秦然已经逐渐明白了这样的规则。

　　张伟、无法无天和斯坦贝克更是完全默认着这样的规则。

　　或者说，所有地下游戏的资深玩家都默认着这样的规则。

　　淘汰着无法遵守这样规则的玩家。

　　不过，只要是规则，就是有迹可循的，即使是默认的规则。

　　面对着同为队员张伟的竞争，秦然扭过头，看向了队长无法无天。

　　无法无天不仅是队长，还是六人中最强的一个，自然有着最终的决定权。

　　而在秦然看向无法无天的时候，张伟的目光也看向了无法无天，等待着无法无天的决定。

　　即使秦然表现出了与无法无天非同一般的关系，但张伟却依旧愿意相信无法无天所做出的决定——源于无法无天在众多资深玩家中良好的名声！

　　“遇到这样的问题，没有组队的玩家，直接生死不论的比斗一场！”

　　“正式组队的玩家，由队内成员投票！”

　　“临时组队的玩家，玩家们比技能等级！”

　　“现在是第三种，你们要比吗？”

　　面对着秦然与张伟的目光，无法无天径直说道。

　　这并不是无法无天临时给予的裁定，而是玩家间早已经就有的规则。

　　虽然看似是应对着三种不一样的情况，但实质上还是丛林法则，强者为胜者。

　　秦然在无法无天话语落下后，就听出了其中的本质。

　　对此，他并没有什么意外。

　　所以当无法无天询问时，秦然立刻回答道。

　　“愿意！”

　　“当然愿意！”

　　相较于秦然的轻声回答，张伟却是声音洪亮不已，神情中更是带着胜券在握。

　　事实上，张伟已经认为自己赢定了！

　　虽然秦然是被“掮客”介绍进来的，实力必然不差，但是秦然才是第二次副本！

　　即使之前秦然表示过既能够对付实体的怪物，又能够对付无形的怪物，但秦然第二次副本的事实是不会改变的。

　　而他呢？

　　已经是第四次副本了！

　　新手副本，三次正式副本的积累，远远不是秦然一次新手副本和一次正式副本可以比拟的！

　　更何况，在之前三次正式副本中，他还拿到了一次S级别的通关评价。

　　正因为这次S级别的评价，才让他的实力突飞猛进，最终被“掮客”看重，拉到了这次多人副本中。

　　所以，就算秦然同样被“掮客”看重，新手副本、第一次副本可能都拿到了A级别的评价，张伟也有着绝对的信心可以赢过秦然！

　　至于秦然有着更高等级的通关评价？

　　张伟完全的没有想过。

　　身为有着一次S级别通关评价的他，可是很清楚想要获得这样的评价究竟是多么困难。

　　实力、胆量、运气，完全是缺一不可的！

　　张伟不相信秦然能够三者兼备！

　　“比较技能等级，相同阶位内技能可以是相同的，也可以是不同的，只看技能等级！”

　　“有超出阶位的技能，判定比低阶位技能高两级！”

　　“那么，开始吧！”

　　无法无天说着规则，然后宣布着开始。

　　他看着信心十足的张伟，又看了看一脸淡然的秦然，无法无天很清楚张伟心中在想什么，如果不是近距离的接触过秦然，他也会这样的想。

　　因为，这才是正确认知范围内的。

　　可作为秦然数次的交易对象和交易旁观对象，无法无天却是深知秦然的实力。

　　所以，无法无天看向张伟的目光中，浮现了一抹怜悯。

　　可惜的是，张伟完全没有发现无法无天眼神中的异样。

　　争胜之心极为浓烈的张伟，在无法无天宣布开始后，就迫不及待的亮出了自己的第一个技能。

　　【徒手格斗（专家）！】

　　张伟点开了自己的技能栏，将这一项技能设为了可见。

　　然后，就面带微笑的看向了秦然。

　　他在准备等着秦然俯首认输。

　　【徒手格斗（专家）！】

　　秦然看到了张伟的微笑，也点开了自己的技能栏，将【徒手格斗】这一项技能设为了可见。

　　立刻的，张伟的微笑就有些僵硬了。

　　专家级别的技能，可是花费了他上一次S级通过评价的小半收入才提升到的。

　　张伟原本认为自己可以一锤定音了。

　　但是，没有想到，秦然也亮出了专家级别的技能！

　　而且，与他一样，也是【徒手格斗】，同样的专家级别！

　　这怎么可能？

　　不应该是枪械类发展吗？

　　张伟看着秦然背包内再明显不过的枪械，不由在心底质问着，但系统是不会出错的。

　　秦然这个带着枪械的家伙，确实和他一样，有着专家级别的【徒手格斗】！

　　张伟看了一眼神色淡然的秦然，深吸了口气，马上点开了第二项等级技能。

　　【躲闪（专家）】

　　作为徒手流的玩家，【躲闪】一项被张伟列为提升的重点。

　　在拥有足够多的积分、技能点后，这是第二项被他提升为专家级别的技能。

　　同样的，也是唯二达到专家级别的技能。

　　而后，张伟神色略带紧张的看着秦然。

　　心中期盼着秦然已经亮出了最高级别的技能。

　　不过，下一刻，张伟的期望就被打碎了。

　　【躲闪（专家）】

　　秦然也跟着点开了第二项技能。

　　同样与张伟亮出的技能一样，【躲闪】专家级。

　　然后，不等张伟反应，想要彻底确定这次临时组队地位，不想在出现什么麻烦的秦然，又亮出了第三项技能。

　　【火药武器·轻型枪械（专家）】

　　看着秦然亮出的第三项专家级别的技能，张伟已经完全呆滞了。

　　他无法想象，为什么只是第二次副本的秦然能够拥有这么多的积分和技能点提升技能。

　　除非秦然每次通过评价都是S，甚至是更高的评价！

　　顿时，张伟看向秦然的目光就是一变。

　　原本亮出最后底牌的想法，也打消了。

　　因为，他不确定，秦然是否也有底牌。

　　如果亮出了底牌，依旧没有赢得这次比拼的话，实在是得不偿失。

　　更何况，眼前只是副本刚刚开始的时候，支线任务出现的几率极低，完全不值得这样做。

　　“我认输！”

　　脑海中出现的念头，让张伟选择了退让。

　　而对于秦然的获胜，在场的人并没有意外，无法无天算得上是对秦然知根知底，而作为雇主的斯坦贝克更是通过“掮客”早已经知道了秦然的大致实力，不然的话，也不会在原有雇佣价格上直接翻倍。

　　可以说，在场的人只有张伟是被“蒙在鼓里”的。

　　幸好张伟此刻完全因为震惊秦然的实力，而陷入了种种猜测，并没有发现无法无天、斯坦贝克的神色，不然非得气吐血不可。

　　而秦然则是在张伟开口认输的时候，就推开舱门，走了出去。

　　他已经耽搁的足够久了。

　　在耽搁下去的话，恐怕目的地就要到了。

　　至于张伟？

　　秦然正视着对方的实力，但却不会再有更多的想法。

　　毕竟，有着高级组队契约的束缚。

　　而对方也只是临时组队的成员之一，度过这次副本后，他注定了不会再和对方有所交集。

　　……

　　“阁下，有事吗？”

　　“我是这艘渡轮的船长，劳尔！”

　　在秦然走出船长室后，一直关注着这里的劳尔，就马上走了过来，然后，介绍着自己。

　　“2567！”

　　“你好，劳尔船长！”

　　秦然同样以昵称介绍着自己，问候着对方。

　　“2567……阁下，称呼我为劳尔就好！”

　　劳尔既别扭又诚惶诚恐地说道。

　　秦然轻易的发现了对方话语中、神态中的敬畏。

　　而能够造成这样作用的，自然只可能是这次副本安排的身份了。

　　与新手副本的难民，第一次正式副本的侦探不同，这一次是处理“特别事物”的专家。

　　秦然略微扫视副本背景，嘴角微微上翘。

　　副本连续两次安排的身份都是极为不靠谱的，这一次也是如此。

　　不过，相较于前两次，这一次至少，他有了更多的便利。

　　虽然脑海中并没有如同第一次正式副本般出现简单的记忆，但这并不妨碍秦然更加有效的利用这个身份。

　　“劳尔，你能够给我介绍一下阿尔卡特监狱吗？”

　　“要以你的视角！”

　　“我已经听够了官方的那套冠冕堂皇的言辞！”

　　秦然这样地说道。

　　“当然可以！”

　　船长劳尔没有犹豫，就答应了秦然的要求，他可不想要因为这样一些本地人都知道的、无关紧要的消息就得罪一位能够解决“特殊事物”的大人物。

　　略微组织语言后，劳尔就开始了讲述——

　　“阿尔卡特在我们的眼中就是一个巨大的坟墓！”

　　“虽然它现在成为了一座关押囚犯的岛上监狱，但是任何的本地人都会记得关于那座岛的传说——在数百年前，那座岛是一位男爵的封底，因为盛产各种鱼类和珍珠，而异常的繁荣，岛上的人也是安居乐业！”

　　“可是好景不长，在那位男爵迎娶了他的新娘时，饥荒爆发了！陆地上的人们认为岛上会有更多的食物！所以，他们集结起来乘船冲向了那座岛屿！而那位男爵乐善好施，他愿意帮助这些人！可惜的是，这样的乐善好施被当做了软弱……那位男爵与岛上的居民全部被杀死了！”

　　“尤其是那位男爵的新娘，更是受到了那些暴民的百般折磨——就在那位男爵的尸体前！”

　　“接着，那位男爵复活了！”

　　“以无比暴虐的姿态，将所有的暴民杀死，并且屠杀着任何敢于上岛的人！”

　　“这样的情况一直持续了百年！然后，无声无息的，那位复活的男爵就消失了！只留下岛上无数的骸骨！”

　　“随后，那位男爵不知道多少代的远方亲戚继承了这座岛，那位继承者带着数百人来到了这座岛上，准备重现阿尔卡特的繁荣，只不过，才刚刚开始所有的人就都生病了！幸运的是，一位随行的主教救了所有人！”

　　“那位主教向那位继承者解释说：男爵的怨气消失了，灵魂得到了解放！但是曾经繁荣的阿尔卡特，却是受到了怨气的亵渎，变成了不毛之地！甚至，踏上上面的普通人依旧会受到影响！而为了让人们能够安然无恙的在阿尔卡特生活，那位主教教会了当地人保护自己的方法——编织护身符！”

　　“这个就是传说中由那位主教教导的第一批当地人编织的护身符！”

　　一边说着，劳尔一边拉开衣襟，露出了一枚用不知名植物编织的、不规则形状的，只有大拇指指甲盖大小的护身符。

　　“我可以看看这个护身符吗？”

　　秦然问道。

　　“当然可以！”

　　劳尔很大方的将护身符递给了秦然。

　　而在接过护身符后，秦然的双眼就是一亮。


第九章 恶意

　　在秦然接过护身符的时候，物品信息跃然出现在他的视网膜上——

　　【名称：编织的护身符】

　　【类型：防具】

　　【品质：普通】

　　【属性：当有幽灵类生物出现在你半径五米范围时，它会给与你警示！】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：由灵巧双手，纯洁心灵的主人采摘日出下的蛇雾草编制而成的它提醒着你不属于人间生物的靠近，但请铭记，它只是在提醒着你，而无法帮助你抵御！】

　　……

　　幽灵类生物最可怕的地方是什么？

　　无非就是无形，肉眼无法可见。

　　如果能够看到的话，在火焰、电都能够给予对方造成伤害的情况下，普通的幽灵在秦然看来并不可怕。

　　而眼前的【编织的护身符】虽然无非让他做到这一点，但是有着提醒对于秦然来说，却是足够了。

　　毕竟，相较于其他人，秦然有着专家级别的【追踪】！

　　“你已经能够隐约察觉到特殊的存在！”

　　在将【追踪】提升到专家级别后，这句话就出现在了最新的备注中。

　　“特殊的存在”是什么？

　　如果说在进入这个多人副本前，秦然还无法肯定的话，这个时候已经完全肯定。

　　就是类似幽灵、游魂等没有形体的存在。

　　不过，备注中提到的“隐约”却让秦然明白，专家级别的【追踪】还是有着限制。

　　但是再加上【编织的护身符】的话，这个限制将被大大的降低。

　　至少在有提醒的前提下，秦然能够察觉到那些无形存在的几率大大增加了。

　　必须要获得这件装备！

　　秦然心底升起了这样的念头。

　　因为，既然在第四次多人副本出现了这样的怪物，那么之后的副本中必然还会有，在无法确定是否能够找到更好的装备前，眼前的【编织的护身符】就是秦然的一件必须装备。

　　“这个护身符能够转卖给我吗？”

　　“我可以出高价！”

　　“我能够感觉到它上面有着能够帮助我的力量！”

　　秦然抬头看向船长劳尔，并没有隐瞒自己的想法。

　　同样的，也不会用什么下作的手段。

　　既有着不屑的缘故，也有着秦然所坚守的原则。

　　所以，他提出了买。

　　“什么？”

　　船长劳尔一怔，他没有想到秦然竟然会提出这样的要求。

　　不自觉的，劳尔的脸上就浮现了犹豫的神情。

　　虽然对于秦然一行人，劳尔有着足够的敬畏，但这并不代表，他会平白无故的将自己家传的护身符卖给对方。

　　而就在船长劳尔犹豫的时候，秦然的手中已经出现了一枚足有小指指尖大小的红色宝石。

　　同样是来自晨曦教会千年积累的宝藏。

　　不过，并不是能够镶嵌的【宝石】，只是普通的宝石。

　　在秦然上次的收获中占据了绝大部分。

　　而在这次副本中，秦然带来一部分，作为不时之需。

　　毕竟，他所经历的副本，最普通的宝石也都是很值钱的。

　　谁也无法保证，不会用到钱的时候。

　　就好似现在——

　　原本犹豫的船长劳尔，在看到这枚在阳光下散发着璀璨光芒的红宝石时，脸上的犹豫瞬间消失不见了。

　　他舍不得自己的护身符，也敬畏着特殊的事物，但他本质上还是商人！

　　不然也不会为阿尔卡特监狱运输食物、药品的唯一本地人了。

　　“能够帮助到秦然阁下，这是我的荣幸！”

　　船长劳尔笑着回答道。

　　秦然同样微笑起来，手指一弹，红宝石就准准的落在了劳尔上衣的口袋中。

　　看着这样的一幕，船长劳尔的笑容中再次多了一分敬畏。

　　虽然因为谈话，两人只间隔了四五十公分的距离，但是手指一弹就能够让手中的东西准确的落在某一点，而不会碰触到其它地方，船长劳尔可没有见识过，但他却听说过——通过时不时与阿尔卡特岛上狱警们的闲聊，在那岛上监狱内，有着一个家伙也能够做到类似的事情。

　　而在被捕入狱前，那家伙是赫赫有名的神偷、以及越狱者。

　　之所以因为偷盗这样的“轻罪”被关入阿尔卡特监狱，就是因为对方实在是太能越狱了，没有任何一座监狱能够关住对方。

　　除了阿尔卡特！

　　一想到六人中随意一人就有着那位神偷的手段，再加上还有他所不知道的能够处理“特殊事物”的手段，船长劳尔心底除去敬畏之外就是敬畏了。

　　船长劳尔内心想的这些事情，秦然当然不会知道。

　　不过，秦然心情不错。

　　能够以这样的价格获得一件对他来说极为有用的装备，实在是太划算了。

　　如果放在玩家之间，至少的3、5000积分才能够搞定，说不定还得搭上1、2个技能点。

　　秦然当下就将【编织的护身符】挂在了脖子上。

　　当然对于【编织护身符】的出现，秦然也有着更多的猜测。

　　巧合？还是预示？

　　秦然无法知道更多，但这并不妨碍秦然继续和船长劳尔闲聊着。

　　作为本地人，船长劳尔实在是太熟悉阿尔卡特了，再加上有意的讨好，在渡轮即将到达阿尔卡特监狱的码头时，秦然已经可以说得上熟知阿尔卡特了。

　　就在船长劳尔走进驾驶室接替自己的大副，让渡轮靠近码头的时候，无法无天、张伟和斯坦贝克带着自己的两个保镖走了出来。

　　“果然很有运气！”

　　“副本一开始就能够获得装备！”

　　“来，让我握个手，沾点好运气！”

　　无法无天叼着雪茄伸出了手。

　　不过，秦然却是翻了个白眼没有理会。

　　而包括无法无天在内的剩余人都没有询问秦然获得了什么。

　　这也算是临时组队的规矩。

　　“阿尔卡特的情形大致了解了！”

　　“以前是个传说之地，现在因为政府的推行而成为了监狱！”

　　“杀戮与囚犯之岛……想想都觉得上面有猫腻！”

　　“尤其是那死而复活的男爵！”

　　“说不定就是我们要解决的麻烦！”

　　“还有之后出现的继承者、主教，也很可疑！”

　　无法无天以队长的身份总结着。

　　虽然除去秦然之外的其他人没有走出船长室，但是秦然与船长劳尔在门外的交谈，没有丝毫压低声音的意思，这自然瞒不过感知敏锐的几人，船长劳尔对阿尔卡特的讲述，几人都是听得一清二楚。

　　“我们接下来怎么办？”

　　斯坦贝克问道。

　　秦然能够清晰的看到，这位出身不凡的贵公子的脸色，似乎……又白了一些。

　　不会真的是胆小吧？

　　秦然心底嘀咕着。

　　“当然是走一步看一步！”

　　“我们连聘请我们的人还没看到呐！”

　　无法无天笑着说道。

　　这话很有道理，众人没有谁去反驳，都是静静的等待着。

　　“诸位阁下，靠岸了！”

　　随着船长劳尔的喊声，渡轮稳稳的停靠在了码头，秦然一行人被先邀请了下去后，船长劳尔才指挥水手们搬运物资。

　　而秦然一行则是遇到了接待他们的人。

　　之所以是接待，而不是聘请，那是因为眼前的人一脸的冷淡。

　　对方和船长劳尔差不多的年纪。

　　不过，衣着打扮却要得体的多，一身黑色的西装，擦的干净发亮的皮鞋，下巴上一撮棕色的胡子修理的整整齐齐，同样棕色的头发也是一样，而深灰色的双眼和不苟言笑的面容，则显示着对方的严厉刻板。

　　在对方开口的时候，这样的严厉刻板更是扑面而来。

　　“我是阿尔卡特监狱的副监狱长：斯沃克！”

　　“我不清楚监狱中从哪里找到了你们！”

　　“但我希望你们明白，这里不是任你们肆意妄为的地方，最好都给我守规矩！”

　　带着简单的介绍和浓浓的警告后，副监狱长对着一旁等待多时的一名狱警招了招手。

　　“今后的一周，他们交给你了！”

　　这样的说完，副监狱长就转身大踏步的离开了码头。

　　“啧啧，真是盛气凌人啊！”

　　无法无天啧啧有声地说道。

　　“斯沃克副监狱长只是因为最近发生的事情有些焦急了！”

　　“平时的话，人还是不错的！”

　　“诸位先生，我是狱警杰克·本，大家叫我杰克就好！”

　　那位被点名的狱警走了过来，三十多岁，面容普通的模样，表情还算是和善的介绍着。

　　不过，随即口吻就变得严厉起来。

　　“接下来的一周，我将会配合各位调查！”

　　“当然，因为阿尔卡特的特殊性，我希望各位在调查前和我说明，然后我会向斯沃克副监狱长说明——这是为了大家的安全，相信我，这不是玩笑！”

　　“请诸位铭记！”

　　狱警杰克又一次的强调着。

　　“好的，明白了！”

　　秦然微笑着点头。

　　一旁的无法无天、张伟默不作声，任由秦然出面和对方打着教导，斯坦贝克更是带着自己的两个保镖好似完全不存在一般，将一切交给了“佣兵”们。

　　很显然，无法无天的“我的说话艺术，原住民完全理解不了！”这句话，并不是虚言。

　　而张伟则是默认着秦然之前的胜利，当然这只是暂时的。

　　“诸位，请和我来！”

　　秦然配合的神情，让狱警再次露出了微笑，当即就走在前面带起了路。

　　从码头到监狱，路途并不长，大约三百米左右。

　　一片的平坦，为监狱外墙上的守卫提供了良好的射击视线。

　　而监狱内同样如此。

　　穿过大门的秦然一行，面对的就是一个宽阔的大操场，监狱的主建筑物就在操场的正中间，被外围的围墙牢牢圈在其中。

　　围墙上有着超过二十名荷枪实弹的守卫来回巡逻着。

　　秦然甚至看到了两挺被架起的轻机枪。

　　防卫森严！

　　任何人看到都会升起这样的想法。

　　监狱的主建筑是一栋占地面积很大的三层建筑。

　　没有正门，只有东西两侧门。

　　西侧的一面，同样有着一队荷枪实弹的狱警把守，而建筑物外表也没有任何窗子之类的，只是用水泥刷出了一片灰色。

　　在东面一侧就好的多了，不仅有窗子，还有几个窗子上放着花盆。

　　杰克带着秦然一行走进的就是东面一侧。

　　“这里是监狱的行政管理中心，视频监控中心，狱医的医务室、狱警们的宿舍还有库房等综合楼！”

　　“这里是你们未来一周的住宿的房间——就在视频监控中心的隔壁！”

　　“我平时都在视频监控中心，有任何事情都可以找我！”

　　“三餐的话，诸位可以前往狱警食堂！”

　　“不过，今天是诸位来阿尔卡特的第一天，监狱长吩咐大厨，给诸位准备了足够丰盛的午餐——而我也很幸运的能够一起品尝！”

　　杰克一一介绍着，说到最后，三十多岁模样的狱警露出了一个期待的笑容。

　　而这顿午餐，足以对得起杰克的期待。

　　片刻后，就在秦然一行的房间内，一张圆桌上，摆放了满满的食物。

　　焗蜗牛、牛尾清汤、烤小羊排与烤鱼、还有整只的烤鸡和一筐面包，以及一瓶红酒与饮料。

　　“欢迎各位光临阿尔卡特——虽然这并不是什么好话，但我也没有什么其它的欢迎词了！”

　　狱警杰克端着酒杯站了起来，以主人的身份欢迎着秦然一行。

　　秦然等人也纷纷举杯。

　　不过，秦然喝的是饮料，张伟、1号、2号也都是如此。

　　只有无法无天、斯坦贝克端起的是红酒。

　　秦然端着饮料的杯子送到了嘴边，甜橙味中飘散着特有的清香，以及一丝别样的甜腻。

　　而在闻到那一丝甜腻时，秦然的脑海中瞬间浮现出了技能【医学·药品知识】所带来的知识，有关于毒药部分的。

　　“别喝，有毒！”

　　秦然急声厉喝道。


第十章 枪声

　　秦然的提醒，就如同是一盆冰水浇下，让气氛还算热烈的房间，瞬间变得凝固起来。

　　端着杯子的众人都如同是雕塑般，一动不动。

　　哐当！

　　斯坦贝克面色苍白的将酒杯扔在了桌子上，好似畏之蛇蝎般的后退。

　　猩红色的酒液，顺着桌面流淌，嘀嗒落在地面。

　　打破了这种凝固感。

　　“不可能吧？！”

　　“这可是我刚才厨房拿来的！”

　　狱警杰克狐疑的看着秦然，然后，又低下头看了看手中的酒杯。

　　最终，却没有喝下去的勇气。

　　与狱警杰克的狐疑相比较，剩余的众人却是对秦然的话深信不疑，不论是与秦然交好的无法无天，还是与秦然竞争的张伟，又或者是雇佣者斯坦贝克。

　　他们都相信秦然不会在这样的事情上撒谎。

　　因为，这样的谎言实在是太容易被戳穿了。

　　“我们可以简单的实验一下！”

　　“或者找一位专业人士！”

　　秦然说道。

　　“好的，我想狱医芬克斯可以做出更为准确的判断！”

　　显然，狱警杰克还是有所怀疑的。

　　在秦然话音落下后，就向外走去。

　　“这样的欢迎仪式真是别开生面！”

　　“看来有人很不欢迎我们的到来啊！”

　　无法无天双眼盯着酒杯，冷笑起来。

　　“我去餐厅厨房查看一下！”

　　张伟说着就站起来。

　　这一次，秦然没有在与对方竞争。

　　并不是放弃了与对方的竞争，而是认定了对方会一无所获。

　　既然能恰好在迎接他们的午餐红酒饮料中下毒，那么下毒者必然是早就做了准备的，在充足的时间下，自然不会留下手尾，被人抓住痕迹。

　　张伟离去两分钟后，狱警杰克带着一位上了年纪的老者走了进来。

　　老人穿着白大褂，鼻梁上架着一副老花镜，花白的头发被梳在脑后。

　　显然，眼前的这位就是杰克口中的狱医芬克斯了。

　　不过，这位上了年纪的狱医并没有和房间内的秦然等人打招呼，而是径直的端起了盛放红酒、饮料的杯子，放在鼻子下细细的嗅闻着。

　　“是狼毒草！”

　　“有剧毒！”

　　片刻后狱医芬克斯说道。

　　“是谁发现的？”

　　狱医接着询问道。

　　很显然，杰克只是简单的讲述了发生事情，而没有详细说明。

　　“是我！”

　　秦然站了起来。

　　“你是学医出身？”

　　狱医惊讶的看着秦然略带稚嫩的脸庞，下意识的推了推自己的老花镜，想要看清楚秦然的容貌。

　　因为，他有些不敢相信能够在瞬间发现掺有剧毒狼毒草的人，竟然会是这样一位年轻人。

　　要知道，即使是他，也是花费了近一分钟才能够判断出是狼毒草这种毒药的。

　　“不是！”

　　“我是……”

　　“医生！医生！”

　　“芬克斯医生！”

　　“快来餐厅，有很多人食物中毒了！”

　　秦然的解释被打断了。

　　走廊喇叭中传来了焦急的喊声。

　　“我想我需要你的帮助！”

　　“很多人需要救助！”

　　“而这里只有我一个医生！”

　　上了年纪的狱医看向了秦然，后者很干脆的点了点头。

　　“当然没问题！”

　　因为在芬克斯开口的时候，秦然的视网膜上就出现了支线任务的提示。

　　【发现支线任务：中毒者！】

　　【支线任务：刚刚踏上阿尔卡特的你就遭受到了一次下毒，而且，似乎下毒者的目标远远不是你一个！你能够迅速辨别出红酒与饮料中的毒药，令狱医芬克斯很是欣赏！现在狱医芬克斯向你提出了帮助的请求！去救助更多的中毒者吧，这会让你在阿尔卡特内获得相当的声望！】

　　“那我们还在等什么？”

　　“跟我来！”

　　狱医站了起来，然后，以不符合年龄的姿态快步的向外走去，秦然紧紧的跟了上去。

　　而狱警杰克也紧随其后。

　　只留下无法无天和斯坦贝克以及后者两位保镖，大眼瞪小眼。

　　“我说过了，2567有着很不错的运气！”

　　“当然也是实力的体现！”

　　作为第八次进入副本的无法无天来说，很轻易的猜到了秦然为什么受到了那位老狱医的亲睐。

　　无非就是秦然辨别出了红酒与饮料中的毒药。

　　同样的，无法无天更加清楚，秦然为什么能够辨别出那名为狼毒草的毒药。

　　【医学·药品知识】！

　　“竟然真的制造了【基础医药制作台】？！”

　　“而且，恰好有必须的前缀技能【医学·药品知识】！”

　　“这运气真的是太好了！”

　　无法无天并没有懊恼自己做了一笔糟糕的生意，只是对秦然的运气，再次从心底发出了感叹。

　　“1号，返回游戏房间后，联系‘掮客’！”

　　“全力寻找类似能够辨别药物的技能！”

　　斯坦贝克径直的吩咐着自己的保镖。

　　刚刚的一幕，实在是让他心有余悸。

　　他完全无法想象，自己如果没有得到秦然的提醒，而喝下那杯酒的后果。

　　“这该死的游戏！”

　　年轻人第一次有失风度的咒骂出声。

　　……

　　而同样咒骂出声的还有张伟！

　　离开了众人所在的房间，直奔厨房的他，认为自己可以找到什么有用的线索。

　　张伟坚信，即使下毒者有所准备，也会留下蛛丝马迹！

　　但是，刚刚进入厨房，还没来得及查看的张伟，就突然发现一个个正在就餐的警员开始口吐白沫，倒地昏迷不醒。

　　张伟下意识的就去附身查看。

　　但是，下一刻就被周围还清醒的警员粗暴的推向了墙角，并且一把把的手枪，直直的对准了他。

　　显然，这些警员误会了什么。

　　张伟想要解释。

　　不过，没有人想听张伟的解释。

　　而面对着五、六个黑黝黝的枪口，张伟也明智的选择了高举双手，且闭上嘴。

　　接着，张伟就看到了秦然与一位老者走进了餐厅。

　　不同于他的被五、六把枪指着，跟在那位老者身旁的秦然竟然受到了尊敬！

　　尤其是当秦然用最原始的催吐法，让数个昏迷的警察脱离危险后，这样的尊敬越发的显而易见了。

　　该死的！

　　张伟看着秦然伸出手指，按压那些中毒警察的舌根，从而让对方将胃中的残余食物吐出来的情形，心底完全是愕然。

　　因为，他也知道这样简单的方法。

　　但是，在秦然用出来之前，他却完全的没有想起。

　　一阵阵懊悔涌上心头。

　　张伟很清楚，如果他抢先一步的话，绝对不会让自己落到这般地步。

　　而下一刻，张伟的懊悔就更深了。

　　因为，秦然竟然一边救治中毒的狱警，一边光明正大的查看着整个餐厅与厨房。

　　查探完整个餐厅、厨房的秦然将最后一个催吐的警员平放在地上，就如同他预料的那样，那位下毒者将一切都收拾的干干净净，没有留下任何的线索。

　　不过，秦然也不是没有收获。

　　秦然扫视了一眼【支线任务：中毒者！（完成）】的提示后，目光看向了老狱医。

　　“我只能够做到这一步了！”

　　“剩下的就想要看你的了，医生！”

　　这并不是秦然谦虚，虽然他很轻松的完成了这个支线任务，但这并不代表着秦然能够完成接下来的治疗！尽管因为有着相关的技能，他不仅懂得包扎，也知道诸多的药品知识，但是却没有关于治疗方面的技能。

　　因此，交给专业人士才是最好的。

　　至于这种催吐法？

　　只能算得上是生活常识。

　　身为孤儿的秦然，早早的就掌握了这些。

　　“你已经做得足够好了！”

　　“原本我还以为需要用催吐剂和洗胃的！”

　　老狱医笑着点头，显然秦然又一次获得了这位医生的好感，然后，这位老狱医站了起来，对着周围的狱警们说道：“小伙子们，将你们的同伴抬到我的医务室，他们还需要观察一段时间！”

　　立刻众多狱警们就行动起来。

　　而与此同时，一阵气急败坏的声音响起。

　　“我警告过你们了这里不是任你们肆意妄为的地方，最好都给我守规矩！”

　　“而现在，你们做了什么？”

　　副监狱长怒气冲冲的跑了进来，指着秦然大声质问着。

　　“这位先生刚刚才救了至少十五个人！”

　　“他不应该受到您的指责，斯沃克副监狱长！”

　　刚准备离开的老狱医为秦然站了出来，一旁的狱警们也纷纷皱眉，注视着副监狱长。

　　虽然表情细微，但却被秦然一一看在眼中。

　　不得人心！

　　秦然得出了副监狱长在狱警中的印象。

　　而下一刻，副监狱长就表现出了为什么会这样的不得人心。

　　“芬克斯，你只是一个狱医！”

　　“而我是这里的监狱长！”

　　“你没有权力提醒我该怎么做！”

　　转过身的副监狱长盯着老狱医一字一句地说道。

　　“那么，西科会告诉你怎么做的！”

　　老狱医丝毫没有理会副监狱长的咄咄逼人，只是指了指对方的身后，在那里一个男子的身影正快步的出现着。

　　“监狱长！”

　　副监狱长斯沃克看着那出现的身影，立刻气势一顿。

　　整个人就不说话了。

　　而一旁的老狱医则好似顽童般，冲着秦然狡黠的一笑，然后眨了眨眼，去忙自己的事了。

　　“斯沃克，我希望你对芬克斯保持应有的尊敬！”

　　“不是因为职务，仅仅只是因为年龄！”

　　“他足够成为你的父亲了！”

　　中等身材，面容带着严厉的男子，以严肃的口吻说道。

　　“好的，监狱长！”

　　副监狱长嘴唇微动，最终，却这样答应道。

　　然后，对方显然不愿意在这丢了面子的地方久留，瞪视了秦然、张伟一眼后，就转身离开了。

　　“抱歉！”

　　“我是聘请你们来阿尔卡特的监狱长：西科！”

　　眼前的男子替自己的副手道歉着，然后，介绍着自己。

　　“我是2567！”

　　“这是我的队员张伟！我们还有四位队员在您安排的房间！”

　　“如果可以的话，一会儿请您前往那里详细的给予我们说明一下您这里发生的事情！”

　　秦然再一次代表着整支队伍出面交谈。

　　张伟站在一旁保持着沉默。

　　即使不愿意，但张伟不得不承认，这个时候秦然出面，要比他更好。

　　“这是当然！”

　　监狱长笑道。

　　砰！

　　而就在监狱长和秦然准备前往为秦然一行安排的房间，进行详谈的时候，突兀的，一声枪响传来了。

　　连带着一声戛然而止，却略显耳熟的惊呼。


第十一章 灭口！

　　副监狱长！

　　在听到那声惨呼的时候，秦然就已经断定了是谁发出这样的惨呼。

　　身体几乎是本能的就向着枪声响起的地方跑去。

　　宛如离弦之箭般，将D-级别的敏捷发挥的淋漓尽致。

　　张伟则是紧随其后，同样是速度极快，宛如脱缰的奔马一般。

　　而直到两人跑出近十米远后众多的狱警，监狱长才行动起来。

　　奔跑中的秦然，疑窦丛生。

　　“不对劲！”

　　秦然回想着进入阿尔卡特监狱后发生的事情，眉头紧锁。

　　从他们的酒水饮料中被下毒，到众多的狱警中毒，再到副监狱长被枪击，一件事情接着一件事情。

　　似乎……一切都有人安排着！

　　“对方……最初的目标就是那位副监狱长？！”

　　猛然间的，这样的想法出现在了秦然心底。

　　同时，他也看到了倒在一层到二层楼梯转交间的副监狱长。

　　之前还趾高气扬的副监狱长，这个时候脸部被子弹的撞击力打得稀碎，已经完全失去了生命气息。

　　只能够凭借服饰来确认对方的身份。

　　而正对二楼楼梯口的楼梯间墙壁上，鲜血异常的刺眼，墙壁上一个弹孔无比清晰。

　　除此之外，完全没有一个人影。

　　看着血迹与弹孔，秦然的脑海中就浮现除了这样的画面——

　　因为监狱长西科的出现，副监狱长斯沃克带着气恼离开了。

　　对方骂骂咧咧的走上了楼梯。

　　然后，突然的发现，在二楼的楼梯口，站着一个拿枪的人。

　　下意识的副监狱长斯沃克就要惊呼出声。

　　但是，对方却同时开枪了，一枪命中了副监狱长的脸部！

　　接着就是，众人在餐厅所听到的戛然而止的惊呼。

　　“枪手来自楼上？”

　　秦然猜测着。

　　楼上的人可不少，毕竟，二层是警员的宿舍区，三层则是医务室、监狱长、副监狱长的办公室，而刚刚许多狱警抬着中毒的同僚前往医务室。

　　无法确定的秦然双眼一眯，【追踪】立刻开启。

　　顿时，秦然眼前就变得清晰起来，并且马上有了发现。

　　楼梯上有着上上下下的白色脚印，凌乱的好似抽象画一般，但依然有迹可循。

　　因为，每个脚印都是连贯着的！

　　代表着脚印的主人上楼下楼的过程。

　　所以，当其中突兀的、凭空出现一对向下的脚印时，真的是无比显眼！

　　秦然走到那突兀、凭空出现的向下脚印旁，下意识的抬头一看——那里正对着二楼的楼梯口。

　　“开枪之后，翻过扶手，就跳了下来！”

　　“然后，不可能前往人数众多的餐厅方向，只能是跑向另一侧……”

　　“想要造成自己不在楼上的假象，排除怀疑！”

　　“不过，弄巧成拙了！”

　　飞奔上二楼楼梯口，秦然看着一旁扶手上在【追踪】之下，显得无比清晰的白色手印，不由在心底自语着。

　　立刻，枪手的范围就被缩小到了一个范围内。

　　而这个时候，比秦然晚了一步的张伟才出现。

　　张伟看了一眼抬头望着楼梯口的秦然，然后，又看了看楼梯间墙壁上的血迹，弹孔，当即就向着二层飞奔而去。

　　至于秦然为什么站在原地不动？

　　虽然好奇，但这并不是张伟停下脚步的理由。

　　他需要的是抓捕凶手！

　　因为，评价着经验，张伟可以确认，眼前的事件绝对能够获得支线任务！

　　而如果顺利完成支线任务的话，则会提高通过评价！

　　这是每一个玩家追求的！

　　张伟飞奔而去，狱警与监狱长才来到楼梯处。

　　“斯沃克！”

　　监狱长西科看着倒在血泊中的副监狱长，不由惊呼道。

　　然后，愤怒就占据了这位监狱长的面容。

　　他扫视了一眼周围的情景，大声地吼道：“给我上楼，把那个家伙找出来！我要亲手把他扔进地下水牢！”

　　“是！”

　　周围的狱警齐声回答着。

　　面容上与监狱长一般，都带着愤怒。

　　虽然副监狱长很不得人心，但也是他们一个体系的同僚，就这样被人枪杀在了他们的地盘上，他们是无法忍受的。

　　必须要找到那个凶手！

　　“等等！”

　　秦然在狱警行动前，突然出声制止着。

　　而自始至终，他的目光都不着痕迹的锁定在一个人身上——一个在众多狱警到达后，才从另一侧出现在队伍后的狱警身上。

　　“怎么了，2567先生？”

　　监狱长疑惑的看着秦然。

　　狱警们也是一脸的不解，其中几个脾气暴躁的更是一脸的不耐烦，显然，如果不是秦然之前在餐厅帮助过他们，已经有了不小的名声，并且有着监狱长亲自聘请的话，这几个狱警一定不会介意以对待张伟的方式，对待秦然。

　　不要指望这些每天对待穷凶极恶罪犯的狱警们，会有什么好脾气。

　　“我想您需要我的帮忙！”

　　“找出这个凶手！”

　　秦然这样地说道。

　　“你已经找到凶手了？”

　　“那么请你将凶手是谁告诉我！”

　　监狱长惊讶的看着秦然，然后，立刻严肃地说道。

　　“当然！”

　　秦然点了点头。

　　随即一条支线任务浮现在视网膜上——

　　【发现支线任务：意外的凶手！】

　　【支线任务：令人讨厌的副监狱长被人杀死在了一楼到楼梯的楼梯上！虽然对方很讨厌，但是却身为阿尔卡特监狱的一员，监狱长不允许自己的下属这样不明不白的死亡——你需要帮助监狱长，找出凶手！】

　　“凶手就是……他！”

　　秦然抬手指向了一指锁定的目标。

　　监狱长、狱警的目光看向了秦然手指所指的方向。一个五十多岁，身穿警服，面容苍老的男子站在那里。

　　“怎么可能会是老汤姆！”

　　当监狱长、狱警看到秦然所指的人时，纷纷摇头出声，一脸的不相信。

　　“2567，你是不是搞错了？”

　　“老汤姆已经在阿尔卡特干了三十年！”

　　“他很尽职、负责，而且是这群家伙中最和善的一个！”

　　“不可能是他！”

　　监狱长目光看向了秦然。

　　而作为被秦然指证的老汤姆，也是目光无惧的看着秦然。

　　“你为什么要这样的污蔑我？”

　　对方这样的质问着秦然。

　　苍老的面容变得愤怒，似乎受到了最大的污蔑。

　　“污蔑？”

　　秦然轻笑着指了指二楼楼梯口，缓缓地说道。

　　“你在二楼梯口上射击，然后，翻越了扶手，跳回一楼，再跑向另外一侧——这样的做法，远没有你想象中的那么好用！”

　　“将自己藏在一群人中才是最佳的做法！”

　　“当然了，你要记得把二楼楼梯扶手上的指纹擦了！”

　　“还有……换一身一副和鞋子——硝烟反应的检测并不困难！”

　　随着秦然的话语，老汤姆的脸色就是急速的变换着，等到秦然说出最后一句话的时候，整个人的面容更是狰狞无比。

　　“碍事的家伙，给我去死！”

　　老汤姆掏出了腰间的枪械，对准了秦然，就要扣动扳机。

　　不过，秦然却比他更快。

　　【M1905】瞬间出现在了秦然的手中。

　　砰！

　　枪声中，老汤姆的枪被打落在地，整个手掌鲜血淋淋。

　　但对方却仿若不觉般，依旧恶狠狠的盯着秦然。

　　“竟然真的是老汤姆！”

　　周围的狱警不可置信的看着眼前的一幕。

　　“老汤姆，为什么！”

　　同样不可置信的还有监狱长西科。

　　“为什么？当然是……呃！”

　　老汤姆冷哼了一声，准备说些什么，但下一刻却是全身抽搐，口吐白沫的倒地不起。

　　狼毒草！

　　狱警、监狱长看着这熟悉的一幕，纷纷倒吸了口凉气。

　　秦然急速的冲了过去，开始为对方催吐，但是眉头却是紧锁。

　　杀人灭口！

　　这样的念头从秦然心底升起，随之就是第二个念头：对方还有同伙！


第十二章 异样！

　　“芬克斯医生，怎么样？”

　　三层医务室外，随着老狱医走出来之后，监狱长就走了过来追问着——之前，在秦然为老汤姆催吐后，就飞速的将人送到了医务室内，让更专业的医生为老汤姆进行救治。

　　“活下来了！”

　　“不过，还昏迷着！”

　　老狱医叹了口气说道。

　　作为这座监狱的狱医，芬克斯很清楚，老汤姆活下来并不是什么好事。

　　死亡，也许才是对方更好的归宿。

　　不过，这件事情，却不是他一个狱医能够左右的。

　　他，只能够尽到自己的职责。

　　“很好！”

　　“活着就好！”

　　“不然，我怎么能够找到他剩下的同伙！”

　　监狱长西科面带狰狞地说道。

　　西科能够成为监狱长，自然并不是傻瓜，在经历了最初的震惊后，迅速冷静下来的西科，一眼就看透了杀人灭口的本质。

　　不仅驱散了周围的狱警，而且，还禁止秦然、张伟之外的任何人来到三层的医务室。

　　监狱长西科想要干什么秦然是心知肚明的。

　　很显然，对于杀害了自己属下的凶手，尤其当这个凶手还是自己的属下时，作为监狱长的西科，彻底的愤怒了。

　　至少在等待救治老汤姆的这段时间内，这位监狱长已经不止一次喃喃自语了诸如“杀”“干掉”等词汇。

　　而且，秦然有把握，即使老汤姆死了，对方也会让老汤姆“活着”！

　　因为，只有这样才能够引出，老汤姆的同伙！

　　即使手段是欺骗。

　　这位监狱长对于自己的“尊严”，有着超出寻常的执着。

　　“2567先生，感谢你之前的帮助！”

　　“看来我邀请各位前来，是我近期做出的最明智的选择之一！”

　　得到了自己想要的消息后，监狱长西科转身向秦然表达着谢意。

　　“能够接到监狱长的邀请，同样是我们的荣幸！”

　　“而且，我愿意帮助监狱长找出对方的同伙！”

　　秦然面带微笑，语带客气的回答着。

　　当然，这样的微笑与客气绝对不是因为眼前的监狱长本人，仅仅是因为对方所带来的支线任务顺利完成了，而且，明显还有着后续。

　　【支线任务：意外的凶手！（完成）】

　　扫视了一眼已经完成的支线任务。

　　秦然静静的等待着对方的回答。

　　他相信，从最初的支线任务【中毒者！】开始，到刚刚【意外的凶手！】，他已经获得了对方足够的信任。

　　而一切就如同秦然所预料的那样——

　　监狱长西科在略微的思考后，就点头答应了下来。

　　“我很乐意2567你的帮忙！”

　　“当然，我也希望2567你能够更快的解决监狱里的其它麻烦，就如同你能够瞬间识破老汤姆的小把戏般！”

　　对方这样地说道。

　　【发现支线任务：隐藏的同伙！】

　　【支线任务：老汤姆并不是一个人，在他的身后还有一个更加狡猾、心狠手辣的家伙——找出他！】

　　随着监狱长西科的话语，秦然的视网膜上，再次的出现了获得支线任务的提示。

　　对此，秦然报以微笑。

　　而站在一旁的张伟看着秦然脸上的笑容，却感觉分外的刺眼。

　　想想他之前急冲冲的冲上楼的模样，张伟就觉得自己实在是很傻很天真。

　　明明秦然站在原地不动，肯定是有猫腻！

　　他竟然因为一时心急而昏了头。

　　“可恶！”

　　下意识的，张伟想到了自己遇到秦然之后的诸多不顺，不由一阵气恼，看向秦然的目光越发的不善了。

　　感知已经达到D+的秦然，在第一时间就感受到了张伟不善的目光。

　　不过，对此秦然却是毫不在意。

　　有着高级组队契约的束缚，除非是张伟连自己的命都不要了，不然的话，根本不可能对他造成什么伤害。

　　而两人之间的关系，显然不会让张伟做到这种程度。

　　“那么请监狱长详细的叙述一下整个过程！”

　　“当然，是我们所有同伴的面前！”

　　秦然将注意力从张伟身上，再次放回到了监狱长身上，他提醒着对方。

　　“你无法代表他们所有？”

　　监狱长愕然的看着秦然。

　　“我们每个人都有各自擅长的部分！”

　　“所以，我们才会组成一个团队，而不是单人行动！”

　　秦然微笑的解释着。

　　“好的，你们先去房间中等待，我稍后就到！”

　　监狱长点了点头道。

　　“如您所愿！”

　　秦然微笑不变的告别着监狱长，然后，就向着楼下走去，在即将踏上楼梯的时候，他的目光略微扫视了一下走廊。

　　在通往走廊的西面有着两道硕大的铁栅栏，将整个走廊一分为二。

　　东面是狱警所在，西面则是囚犯所在。

　　持枪的狱警，两两轮班守在这里。

　　而在走廊的墙壁上，更是有着监控探头，整个楼层没有死角的被监控探头笼罩其中。

　　这样的布置只出现在了第三层！

　　第二层与第一层，完全使用水泥墙隔开的。

　　同样也表明了老汤姆和对方的同伴，为什么要将副监狱长引出来，而不是在三楼副监狱长的办公室内动手。

　　一旦惹出了动静，完全跑不了。

　　而且，即使能够无声无息的干掉副监狱长，监控探头也能够记录一切。

　　略微的搜查，就能够让原形毕露。

　　解决了一个疑惑，但另外一个疑惑出现在了秦然的心底。

　　监狱内为什么要这样布置？

　　在监狱长、副监狱长、医务室的同楼层，打开一个通往囚犯所在囚牢的通道，这在秦然看来有些无法理解。

　　毕竟，在秦然看来，一面厚度达到四十公分的水泥墙，远比两道铁栅栏和两个持枪狱警安全的多。

　　而且，还有的就是监狱长的态度。

　　对方曾明确表示了，是对方聘请他们来阿尔卡特监狱的。

　　为了解决一些“特殊事物”。

　　但是，刚刚对方的表现，却远没有想象中的急迫。

　　相较于那些“特殊事物”，对方更在乎的是自己被挑衅的“尊严”！

　　事实上，对方在最初，就表现了出了这样的态度。

　　码头上对方安排着副监狱长“迎接”他们，然后，欢迎的宴会也只是一个普通狱警当做代表，如果不是发生了狱警中毒的事情，在秦然看来，对方似乎还是不会出现。

　　这可不应该是一个急于解决“特殊事物”雇主所表现出来的态度。

　　“呵，有意思！”

　　秦然嘴角上翘，缓步走下了楼梯。

　　……

　　“2567，你果然好运气！”

　　“来，分我一点！”

　　回到属于自己一行房间的秦然，受到了无法无天的热烈欢迎——张开双臂就要给秦然一个拥抱。

　　不过，却被秦然很轻易的躲开了。

　　“只是凑巧！”

　　秦然这样的回答着。

　　明显刚刚发生在餐厅、楼梯间的事情，已经传到了无法无天的耳中。

　　至于谁告知无法无天的？

　　除去那位狱警杰克外，秦然心中没有第二个人选。

　　“凑巧也是得有实力、有运气才行的！”

　　“有什么发现吗？”

　　无法无天打趣了一句后，很正色的向着秦然、张伟问道。

　　“我没有更多的发现！”

　　张伟丢下这样一句话后，就径直的躺在了一张床上不说话了。

　　对此，无法无天并没有在意。

　　他更加看好的是秦然。

　　虽然张伟也算是不错了，但是和能够在新手副本就搞到两支【铁拳-Ⅱ】火箭筒，第一次副本就能够搞到10枚【宝石】，其中一枚更是裂开级别的秦然相比较，还是差了很多——不论是实力，还是运气，都是如此。

　　“那位监狱长有些不太对劲！”

　　秦然当下就把自己的发现说了出来。

　　事关主线任务，都是大家共享的，并没有什么可隐瞒的。

　　“唔……”

　　无法无天摸着下巴思考着。

　　“有发现？”

　　看着无法无天的模样，秦然略带期待的问道。

　　对于已经经历了七次副本的无法无天，秦然绝对不会小觑，对方的经验、实力，都是此刻的他无法相比的。

　　所以，一些他无法看到的细节，无法无天也许会注意到。

　　“完全没有！”

　　“我不是一个擅长分析的人啦！”

　　“只有在战斗的时候，我才能够发挥最大的作用！”

　　无法无天很认真的回答着。

　　顿时，秦然就再次翻了个白眼。

　　躺在床上假寐的张伟，当隐形人的斯坦贝克都是身形一滞，显然完全没有预料到这个答案。

　　“这种事情交给2567你就好！”

　　“当怪物出现了，交给我就好！”

　　“分工合作嘛！”

　　无法无天大笑着说道。

　　不过，笑声很快就收敛了。

　　而在下一秒，秦然的耳中响起了一阵脚步声。

　　是那位监狱长的脚步声。

　　咚咚！

　　姗姗来迟的对方敲响了房门。


第十三章 基尔芬·赫奇

　　“欢迎各位来到阿尔卡特！”

　　“我是这里的监狱长西科！”

　　在走进房间后，监狱长以主人的身份欢迎着秦然一行。

　　不同于最初副监狱长迎接时的生冷刻板，眼前的监狱长带着的脸上有着一丝微笑，但却没有真诚的感觉。

　　只是一种敷衍了事。

　　而之后的对话也充斥着公式感。

　　“阿尔卡特不大，但也有很多地方需要我亲力亲为，所以，不能够第一时间迎接各位！”

　　“真是对不起了！”

　　“尤其是刚刚发生的事情，更是让我焦头烂额！”

　　以抱歉的话语作为开头，监狱长西科开始讲述起了为什么秦然一行会来到这里的重点。

　　“事情是发生在一个月前！”

　　“基尔芬·赫奇，这个家伙各位想必都知道——赫奇邪教的领导者，一个可悲的精神分裂患者，导致上百人自杀的元凶！”

　　“他被捕后，关入了阿尔卡特！”

　　“事实上，阿尔卡特内关着的都是其它监狱无法收容的犯人，他们要不然是罪大恶极，要不然就是独具本领，除去阿尔卡特外，没有任何地方能够关注这些家伙！”

　　说到这，监狱长西科的脸上浮现出了一抹骄傲。

　　远比之前的微笑，真诚的多。

　　然后，对方继续地说道。

　　“基尔芬·赫奇也不例外！”

　　“他从一年前来到阿尔卡特后，就被彻底的封闭起来，他那蛊惑人心的本事，没有了任何的作用！”

　　“所以，他绝望了！”

　　“他选择了自杀！”

　　“至少……一开始我是这么认为的！”

　　监狱长西科停顿了一下后道。

　　“那么，发生了什么？”

　　按照之前的规矩，秦然代表着众人问道。

　　“自杀！”

　　“囚犯们接二连三的自杀！”

　　“虽然往年也有无法忍受的家伙选择这条路，但是绝对没有像基尔芬·赫奇死后这样的频繁——一个月内，已经有六个人死在了自己的囚室中！”

　　“再加上阿尔卡特本地的传说，一些不好的言论开始在监狱内传播着！”

　　“所以，我请来了各位！”

　　监狱长抬起头扫视着房间内的所有人，最终，目光停留在了秦然的身上。

　　他这样地说道：“2567先生已经证明了自己，我希望你们也能够有着2567先生的实力！杰克·本将会是你们接下来一周的向导、陪同人员！”

　　说着，监狱长就站了起来，准备离开了。

　　“监狱长阁下，我们能够前往那些囚犯自杀的囚室吗？”

　　“还有那些囚犯的资料，也是我们需要的！”

　　秦然问道。

　　“当然！”

　　“我会将大部分权限交给杰克·本——而杰克无法处理的事情，你们也可以通过杰克来联系我！”

　　监狱长点了点头。

　　“感激不尽！”

　　“我们会尽快处理好一切！”

　　秦然回答着。

　　而这样的回答，则让监狱长感到了满意，严肃的面容中再次浮现了一丝笑容后，快步的离开了房间。

　　“什么叫做‘我希望你们也能够有着2567先生的实力！’？”

　　“这个家伙不仅是在敷衍，而且还在挑拨离间！”

　　随着监狱长的脚步声远去，无法无天开始模仿着监狱长的话语，脸上则带着浓浓的讥讽。

　　“果然……这个家伙‘聘请’我们前来是为了掩人耳目，做做样子！”

　　叼着雪茄的无法无天，重重的吸了一口，吐出了一个浓浓的大烟圈后，继续说着。

　　同时，目光看向了，自从监狱长离开后，就沉思的秦然。

　　“2567，你想到了什么？”

　　无法无天问道。

　　“基尔芬·赫奇，赫奇邪教的领导者！”

　　“即使对方是敷衍了事，掩人耳目，但是之前对方所说的信息应该不是假的——囚犯们接二连三的自杀，是从基尔芬·赫奇死后开始的！”

　　“即使时间过去了一个月，留下了线索也会变得模糊！”

　　“但如果查探的话，依然应该从那里开始！”

　　秦然说道。

　　“嗯！”

　　“我留下保护我们的雇主！”

　　无法无天点了点头，赞同着秦然的说法，表明着自己的任务。

　　“我留下休息！”

　　躺在床上假寐的张伟眼都没睁开地说道。

　　“祝你好运！”

　　斯坦贝克这位雇主则是友善地说道。

　　秦然点了点头，转身就离开了房间。

　　三位临时队员的态度不一，但却都无可厚非。

　　无法无天职责所在，就是为了保护雇主斯坦贝克！

　　虽然不知道“掮客”给出了多少价格雇佣无法无天，但秦然可以肯定，绝对要远高于雇佣他的价格。

　　至少是符合通关第八次副本高评价的收益。

　　不然的话，以无法无天曾经警告过他的诸如“每个副本都要尽全力的挖掘支线任务”的话语，对方绝对不会像现在一般，这么的悠闲。

　　斯坦贝克作为被保护者，只求安稳度过副本，安稳的待在一个地方，才是最适合的。

　　而1号、2号？

　　当然以斯坦贝克为主。

　　至于张伟？

　　显然，这位临时队员绝对不会留在这里真正休息的，只不过是不打算和他在去同一块区域罢了。

　　对此，秦然心知肚明。

　　但却不会过多的理会。

　　副本中挖掘支线任务是每个人都有的权力。

　　秦然还没有霸道到认为整个多人副本的支线任务都是他的。

　　……

　　离开了房间，秦然进入到了隔壁的视频监控中心，正坐在椅子上的狱警杰克，立刻站了起来。

　　“2567先生，有什么吩咐吗？”

　　显然经过了监狱长的吩咐，狱警杰克对于秦然的态度越发的恭敬了，当然对于这古怪的代号，也变得适应了。

　　“我想去那位邪教领导者的囚室内查探！”

　　“如果可以的话……我想从三层那里通过！”

　　秦然说着，然后，补充了一句。

　　“从那里通过？”

　　“好的！”

　　前行中的狱警杰克一愣，然后，这才说道。

　　“怎么了？那里有什么特殊的吗？”

　　“整栋建筑的一层、二层都用水泥墙封堵上了，只有那里开了一个通道！”

　　秦然旁敲侧击着。

　　“是为了监狱长视察方便！”

　　“监狱长喜欢从他的办公室直接进入到监牢区域！”

　　“当然了，其他人也可以通行——只要不是囚犯！”

　　狱警杰克解释着，然后，还和秦然开着玩笑。

　　同时，两人走上了楼梯。

　　“也就是说，那里是监狱长特意留下的？”

　　秦然眯着双眼问道。

　　“嗯，是监狱长上任第二年打通的！”

　　“说实话，大家也跟着方便了不少！”

　　“一些家伙，更是养成了从三楼内通行的习惯，而不是从外面绕道西面的监牢区入口！”

　　狱警杰克点头道。

　　监狱长命令打通的？

　　只是为了方便？

　　秦然心底打了个问号。

　　不过，秦然并没有再次的询问。

　　他抬起头看向了眼前。

　　三楼的楼梯口，已经近在咫尺了。

　　要知道他选择走这里，可不是为了图新鲜。

　　而是有着自身的目的！


第十四章 囚室

　　老汤姆在三层的医务室昏迷着。

　　监狱长的办公室也在三楼。

　　能够通往西面的走廊也在三楼。

　　这些理由足够，秦然再一次的来到这栋建筑物的三楼——在狱警杰克的陪同之下。

　　事实上，如果可以的话，秦然不介意独自来一趟。

　　不过，一想到那遍布着监控探头的走廊，秦然就是眉头一皱。

　　即使是专家级别的【潜行】，也无法让他能够自由的出入这里。

　　毕竟，【潜行】不是隐身术。

　　而且，那位监狱长，显然为了抓到老汤姆的同伙，而重新布置了一番。

　　两名狱警一左一右站在那里，不苟言笑的注视着每一个走上三楼的人，寻找着每一个可能成为老汤姆同伙的嫌疑人。

　　看着这样的布置，秦然不由在心底摇了摇头。

　　对于能够抓到老汤姆的同伙，那是丝毫不抱希望的。

　　能够布置下之前的混乱，将副监狱长引出干掉，且又杀人灭口的家伙。

　　对方必然是谨慎且小心的。

　　哪怕明知道老汤姆还活着，也不会贸然的出现在这里。

　　即使没有两个如同门神一般的狱警也是一样。

　　秦然仅仅是来了一次，就对布满了三楼走廊的监控探头，记忆犹新，更何况是特意设计了将副监狱长引出干掉的对方？

　　对方必然会用其他的方式！

　　秦然十分笃定的猜测着。

　　哪怕对方仅仅是为了自己的安全。

　　或许老汤姆在监狱长的各种手段下，会保守秘密。

　　但更多的却是吐露事情。

　　再加上对方早已经对老汤姆进行了“杀人灭口”的计划，遭到了背叛的老汤姆，为什么要给对方保守秘密？

　　换做是他，他也会将对方说出来，拖着对方一起死！

　　对于那位监狱长的心狠手辣，秦然绝对是相信的。

　　虽然那位监狱长很克制着自己，但是身上的“血腥味”，却是瞒不过秦然的。

　　一次新手副本，再加一次正式副本，早已经把秦然对“血腥味”的感知，训练的敏锐无比，几近成为了一种直觉。

　　“对方会用什么样的方法？”

　　“再制造一场混乱，引开所有人的注意力？”

　　“行不通！”

　　“经过了之前的一次混乱，所有人都已经提高了警惕！更何况，这两位守在这里的狱警，一定接到了监狱长诸如‘不论发生什么事，都不能够离开’的命令！”

　　“而且，就算是能够成功，对方也无法躲开监控探头！”

　　秦然想不出什么法子能够悄然的进入到这里。

　　因为，不论怎么做，最终都会被发现！

　　除非是能够隐身，或者有着类似“幽灵杀手”的存在。

　　但……这可能吗？

　　秦然沉吟着，却没有更快的下定结论。

　　【编织的护身符】的出现，让秦然有着足够多的猜测。

　　呼！

　　没有更多的证据、线索，无法推测出更多的秦然，不由深深的吸了口气。

　　然后，脑海中突然闪现了一个想法！

　　关于监狱长的！

　　“那位监狱长并不是一个愚笨的人！”

　　“他应该知道，这样做根本无法抓到他想要抓的人！”

　　“但他却这样做了！因为，这正是那位监狱长想要的——他不需要找出对方是谁，他只需要等待老汤姆苏醒，然后，一切就明白了！”

　　“所以，老汤姆的那位同伙，只剩下了两条路！”

　　“逃跑或者投降！”

　　“那位监狱长是在逼迫着老汤姆的那位同伙做出选择，而不论做出什么样的选择，下场必然是极为凄惨的！”

　　投向自然不用说，落在了监狱长的手中，怎么可能讨的了好？

　　逃跑？

　　那位监狱长已经做出了这样的逼迫，自然会有所防范！

　　下意识的，秦然的脑海中就仿佛出现了一张名为监狱长的大网，正向着老汤姆的同伙罩去！

　　“那么……我该如何完成支线任务呢？”

　　秦然边走边想。

　　支线任务【隐藏的同伙！】，是找出老汤姆的同伙。

　　如果被监狱长找到的话，这个任务自然是失败了。

　　支线任务的失败，不仅会影响通关评价，而且还会影响相关人物的好感度。

　　对于那位监狱长的好感度，秦然不是太在意。

　　但是，对于通关评价，却是十分在意的。

　　那关系到积分与技能点。

　　就在秦然思考自己下一步该怎么做的时候，已经走到了那两道铁栅栏跟前。

　　有着狱警杰克，秦然很轻易的通过了两个持枪狱警的检查，或者说……完全的没有检查，只是扫了一眼。

　　哪怕秦然背着一个不小的包，也是一样。

　　真是松懈，形同虚设一般！

　　远不如看起来的森严！

　　秦然扫视了一眼，两个显得赖洋洋的持枪狱警，甚至怀疑，一旦发生了什么紧急的情况，这两个持枪狱警，能够有什么作用。

　　大声尖叫吗？

　　“在这里担任守卫，算得上是阿尔卡特里最轻松的活儿了！”

　　“事实上，就算没有他们，也不会出事！”

　　“每个人都想干这个！不过，这需要好运气抽签——不是轮班制，每年我们都会抽取六个幸运的家伙，轮班守在这里！”

　　“不仅工作轻松，而且，还有额外津贴！真是幸运儿，不是吗？”

　　狱警杰克通过了铁栅栏后，就开始向秦然发起了牢骚。

　　秦然微笑以对。

　　很显然，按照对方的说法，这是个人人都羡慕的清闲工作，只不过，对方应该没有机会成为这样的幸运儿。

　　而秦然更在意对方的一句话。

　　“杰克，你是说这里没有守卫，也不会出事？”

　　秦然问道。

　　“那是当然，这里可是阿尔卡特——世界上最残酷，也是最严密的监狱！”

　　狱警杰克说着，就指向了不远处。

　　顺着狱警杰克的手指，秦然向前看去。

　　一个个完全密封的囚室，出现在了他的眼前——

　　灯光照亮了走廊的一侧，一排厚重的铁门镶嵌在墙壁内，被从外用巴掌大的铁锁锁死。

　　每一扇铁门间隔足有三米远。

　　而每一扇铁门上，只留下了两个完全从外面才能够开启的，只能够通过长不过20公分，高不过十公分的闸门。

　　“这两个闸门：上面的是用来观察囚室内的犯人，而下面的则是用来递餐盘的。”

　　“囚犯们每天只有一餐，相信我，即使是节食的女孩面对那点食物，也会惊叹于其分量的稀少！”

　　“没有放风，一周只能够出来洗一次澡——而这也是他们仅有的、唯一的离开囚室的机会，剩下的时候，他们必须全天24小时的待在里面！”

　　狱警杰克边走边说，最终在三层的尽头，一处连走廊灯光都无法照射的地方停了下来。

　　“这里就是基尔芬·赫奇的囚室！”

　　“在阿尔卡特所有的囚室中，也是条件最恶劣的一间！”

　　“我希望2567先生你能够捂住鼻子，虽然事后我们尽全力的打扫了，但是味道还是有些大！”

　　说完，狱警杰克用钥匙打开了牢门。

　　就如同对方所说的那样，恶臭的气味扑面而来，让秦然眉头一皱。

　　而且，囚室内昏暗无比。

　　如果不是秦然有着D+级别感知赋予的视力，根本就无法看清楚里面的一切。

　　一个马桶，一张破旧的毯子。

　　没有灯、也没有更多的家具。

　　这就是囚室内的所有。

　　狱警杰克捂着鼻子，打开手电筒，走入其中，秦然随后进入。

　　“它名副其实！”

　　感受着越发浓郁的恶臭，秦然评价着，然后径直开启了技能【追踪】。

　　立刻，一大片刺眼的猩红，以极为有序的姿态出现在了秦然眼前。

　　这是什么？

　　秦然不由瞪大了双眼。


第十五章 意外发现

　　一些文字……不，更加准确的说是一些符号与图形的组合，出现在了秦然的眼中。

　　以鲜血画成的两个圆形图案，一大一小，大的套着小的，让整个图案分为内外两层，中心部分有着一个极为抽象的图案，好似一只……蝎子？

　　秦然没有十足的把握认出这个图案究竟是不是蝎子。

　　事实上，看着眼前以鲜血或写或画的东西，秦然都不确定是否如图他认为的“符号、图形”。

　　至于文字？

　　秦然发誓他从没有见过这样的文字。

　　至少，他曾经所学习过的知识中没有！

　　“这究竟是什么？”

　　秦然的目光看着位于两个圆形之间的位置。

　　在这里，有着更多的符号。

　　以一个正五芒星为开始，至一个倒五芒星为结束。

　　中间按照秦然的计算，有着大致四十一个符号。

　　并不是秦然不想要更加准确的数字，只是这些符号实在是太过陌生、复杂，令秦然完全无法分辨，它们究竟是合在一起的，代表着一个意思，还是两两组合，代表着另外一个意思。

　　秦然就这样蹲在地面上，看着这些符号。

　　他想要找出其中的规律。

　　足足十分钟的时间。

　　但最终却是秦然的眉头完全的皱了起来。

　　很显然，秦然一无所获。

　　面对着完全陌生的东西，想要归纳总结，绝对不是十几分钟就能够完成的，尤其是当它还极为复杂时。

　　呼！

　　叹了口气，秦然站了起来，扭头查看四周。

　　但却没有更多的发现。

　　“2567先生，您有什么发现吗？”

　　在一旁打着手电，捂着鼻子的狱警杰克，看着站起来的秦然，马上问道。

　　“有一些！”

　　“基尔芬·赫奇是怎么死的？”

　　秦然没有细说自己的发现，而是询问着这间囚室上一个囚犯的死亡方式。

　　“基尔芬·赫奇那个家伙就是一个疯子！”

　　“您能够想象，自己咬破自己的手腕，然后，自己给自己放血的情形吗？”

　　“我在阿尔卡特担任了十年的狱警，见过无数穷凶极恶的家伙，但是第一次见到这么疯狂的家伙！”

　　一说到基尔芬·赫奇，狱警杰克的脸上就不由浮现出了恐惧。

　　“有更多关于基尔芬·赫奇的事情吗？”

　　“他被逮捕时，有没有什么随身物品？”

　　秦然继续问道。

　　“我除了知道这家伙时个邪教头子，让上百人自杀外，并不知道更多关于这个家伙的事情！”

　　“如果可以的话，我甚至连这些事情都不想要知道！”

　　“实在是太过毛骨悚然了！”

　　“而且，这家伙是自首的，不是被逮捕的！”

　　狱警杰克说着就打了个寒颤。

　　“是自首，不是被逮捕？”

　　对方的一句话，让秦然大为惊讶。

　　“嗯，那家伙躲的和老鼠一样！怎么抓都抓不住！”

　　“如果不是自首的话，我想他还可以逍遥法外！”

　　“当然了，对外面宣布的是被捕！”

　　狱警杰克耸了耸肩说道。

　　显然，这不是什么光彩的事情。

　　“他自首的时候，没有带任何物品吗？”

　　“例如：书籍、笔记之类的？”

　　秦然还是有些不死心。

　　对于那些符号、图形组合的好奇，让他很想要探究一番。

　　而在通常的情况下，知识记录在书本中。

　　所以，基尔芬·赫奇随身的书籍、笔记，很可能有关于这些符号、图形组合的知识。

　　可惜的是，狱警杰克的回答是令人失望的。

　　“没有！”

　　“那家伙一年前自首时，完全就是一个人走进了警察局，除了随身的衣物，连个钱包都没有！”

　　狱警杰克仔细的回忆着，然后，给出了回答。

　　“需要我再次去认证一下吗？”

　　狱警杰克问道。

　　“不需要了！”

　　“那我们前往剩下的六间有囚犯自杀的囚室吧！”

　　秦然摇了摇头。

　　他不认为狱警杰克会在这方面欺骗他。

　　更何况，即使基尔芬·赫奇有记录这些符号、图形组合的笔记、书籍，恐怕在他自首的瞬间，也会落入某些人的手中。

　　毕竟，这个副本中已经出现了他们这样的“专业人士”，那么有其他的专业人士，也就不为怪。

　　这些人想必对一个能够蛊惑上百人自杀的邪教头子随身的笔记、书籍会有相当大的兴趣。

　　虽然在正常人眼中，基尔芬·赫奇是一个可悲的精神分裂患者。

　　剩余的六个有囚犯自杀的囚室，有两个同样在三层。

　　三个集中在二层，剩余的一个则在一层——一层、二层也有着监控探头，不如三层密集，但却足够统揽全局。

　　而在自杀囚犯的囚室分布规律上面，没有什么特别的。

　　在搜索上面，前面五个囚室同样如此。

　　现在，秦然来到了最后一间囚室。

　　相较于基尔芬·赫奇的囚室而言，这六个囚犯所在的囚室，要好上不少——当然，只是和基尔芬·赫奇所在的囚室相比较。

　　永远不要幻想出一间旅馆上等房间的模样。

　　因为，阿尔卡特最好的囚室，也比不上旅馆的厕所。

　　就如同眼前，狱警杰克所说的阿尔卡特最好的囚室。

　　也只不过是多了一盏固定在天花板上的点灯，和一张同样固定在地板上的钢架床，以及马桶上多了个盖子。

　　依旧没有能够看到外边的窗子。

　　同样没有洗漱台之类。

　　“一层是给那些较为老实的囚犯所准备的！”

　　“他们有时候可以被允许阅读！”

　　“不过，机会并不多！”

　　狱警杰克介绍着。

　　“希望给他们的书籍上不要描绘太多的自由！”

　　秦然一边说着，一边再次开启了【追踪】。

　　“但愿如此！”

　　“不过，这也是他们罪有应得！”

　　狱警杰克笑了笑。

　　并没有同情这些囚犯。

　　同样的，秦然也没有。

　　因为，通过狱警杰克的讲述，秦然对于关在这里的家伙有了一个大致的了解，就好像他现在的这个囚室，被称之为关押着较为老实的囚犯，而就是这个较为老实的囚犯，抢劫了三家银行，杀害了不下于十名无辜者。

　　简单的说，阿尔卡特的每一个家伙都算得上是十恶不赦，即使罪名最轻的一个，放在联邦，也足够枪毙十次了。

　　至于是否有被冤枉的？

　　在其他的监狱或许会有，但是在阿尔卡特？

　　绝对没有。

　　因为，这里关押的都是证据确凿的囚犯。

　　这是狱警杰克说的。

　　虽然对此，秦然有所怀疑就是了。

　　开启了【追踪】的秦然，如同之前五次一般，认真的搜索着整间囚室。

　　丝毫必现的视野中，一切痕迹都逃不过秦然的双眼。

　　但依然没有任何的收获！

　　眼前的囚室，非常的“干净”！

　　没有丝毫的痕迹留下。

　　床板下，马桶后，甚至是门缝中，秦然能够想到隐藏东西的地方，也都一一动手检查过，但却什么都没有。

　　也不知道是这些囚犯什么都没有留下。

　　还是留下了，却被打扫干净了。

　　秦然倾向于后者。

　　一旁的狱警杰克已经不止一次抱怨过打扫这些自杀囚犯所在囚室的麻烦了。

　　“真是太过干净了！”

　　秦然感叹着。

　　以这里狱警对待囚犯的态度，绝对不可能打扫的这样干净才对。

　　“必须要干净！”

　　“因为每一次都是监狱长先亲自打扫，接着才是我们去打扫！”

　　“最后，监狱长还会检查！”

　　“好几个家伙因为打扫不认真，被监狱长怒斥了！”

　　狱警杰克带着无奈的口吻说道。

　　“监狱长亲自打扫？”

　　秦然一脸的讶异。

　　这完全超出了他的想象。

　　在他的印象中，那位监狱长可不会像是做这样事情的人。

　　“是啊！”

　　“‘那些囚犯是渣滓，但这里却是我的地盘，我不要他们和那些渣滓一般肮脏！’监狱长这句话，在这里可是名言！”

　　狱警杰克回答道。

　　“很符合监狱长的风格！”

　　秦然点了点头，向着囚室外走去。

　　嘴上虽然这样说，但是秦然对于那位监狱长的疑窦却是越发的多了起来。

　　但眼前没有任何的发现，再待下去也是没用。

　　还不如返回房间，向无法无天请教那些符号、图形的意思，说不定以对方第八次副本的经历，会懂得这些符号、图形的意思。

　　说不定会有什么发现。

　　走出囚室的秦然，并没有再登上三楼，返回东面。

　　而是准备走西面监牢区的出口，再返回东面。

　　不过，还没有等秦然迈步，西面监牢区的大门就开了，一队五人，全副武装的狱警走了进来。

　　他们打开了囚室的门，让里面的囚犯走出来。

　　每一个囚犯都是蓬头垢面，全身散发着恶臭，同时，手中捧着一块折叠好的毛巾——仅仅只有毛巾，没有肥皂、脸盆之类的。

　　“洗澡？！”

　　看着这一幕，秦然瞬间明白了过来。

　　这就是狱警杰克所说的一周只能够走出囚室一次的机会：洗澡。

　　“今天又是洗澡日啊！”

　　一旁的狱警杰克似乎才想起这个日子，然后，走到了走廊靠近墙壁的位置，示意秦然也这样做。

　　“这是监狱长定下的规矩——无任务者，必须要给执行任务者让路！”

　　“洗澡日，是阿尔卡特监狱中很重要的任务——因为，只有这一天，囚犯会离开囚室！”

　　狱警杰克与秦然并肩站在一起，先是解释了一句，然后这才低声嘀咕起来。

　　“果然之前的投毒让人手变得不足了吗？”

　　“原本至少要十个人的队伍！”

　　中毒自然不会让狱警减员这么多人。

　　人手不足的真正原因是那位监狱长布置在了阿尔卡特监狱的外围，准备抓捕老汤姆那位可能外逃的同伙。

　　对此，秦然心知肚明。

　　不过，却不可能向狱警杰克解释。

　　站在一侧，秦然注视着一个个囚室的门被打开了，一个个的囚犯走了出来。

　　很快的，秦然正对面的囚室铁门被打开了。

　　“嘿，能够见到阳光真好！”

　　一个身材瘦小、干瘪的老头从囚室中走了出来。

　　不同于其他的囚犯，这个老头的脸上带着笑容，站在灯光中伸着懒腰，一脸的惬意，毛巾也没有放在手中折叠好，而是搭在了肩膀上。

　　“咦，新来的生面孔？”

　　老头看到了秦然，不由惊讶出声。

　　而这样的做法，则是换来了一旁开启囚室大门狱警的怒火。

　　“闭嘴，你已经错过了这次洗澡的机会！”

　　狱警一枪托砸在了老者的后背上，让老者一个踉跄就扑倒在了秦然的身边，然后，不等老者重新站起，就被那个狱警拖着丢回了囚室。

　　而秦然的脸上却是闪过一丝古怪的神色。

　　“这家伙是有名的神偷！”

　　“如果不是越狱太多次，也不好被关到阿尔卡特！”

　　狱警杰克解释着对方的身份。

　　“神偷吗？”

　　“难怪！”

　　秦然捏着口袋中突然多出的纸团，心底一阵恍然。

　　刚才被称之为神偷的老者在被砸倒的瞬间，舞动的手掌看似要让自己保持平衡，但实质上却是将纸团塞入到了秦然的口袋中。

　　在对方触碰到自己口袋前一刻，秦然就看出了对方的意图，但却没有丝毫阻止的意思。

　　一个关押在阿尔卡特的囚犯会向他一个陌生人的口袋中“放”纸团。

　　代表着什么？

　　或者更简单一点说：纸团内包着什么？写着什么？

　　意外发现！

　　秦然嘴角微微上翘。


第十六章 现身！

　　意外的发现，让秦然的心情顿时好了起来。

　　他迫不及待的要找一个没人的地方，查探口袋中的纸团。

　　而恰好的，一枪托砸倒“神偷”老头的狱警开始冲着狱警杰克抱怨起来。

　　“杰克相较于给这位先生解释这些没用的事，你为什么不过来给我帮忙？”

　　“监狱长抽掉了太多的人手！”

　　“而我这里缺少足够多的人手！”

　　对方一边说着，一边邀请者狱警杰克。

　　“可是，监狱长让我……”

　　“即使是监狱长，也不会指责你这样的帮忙！”

　　对方打断了狱警杰克的话语，而狱警即可则是目光带着为难的看向了秦然。

　　“我想这位先生也不会介意吧？”

　　对方的目光同样看向了秦然问道。

　　“当然不会！”

　　在两人的注视下，秦然微笑地说道。

　　迫切想要查探口袋中纸团的秦然自然不会说出任何反对意见。

　　“很好！”

　　“那么，这位先生请你沿着走廊直行，通过尽头的门，就可以离开了！”

　　对方满意的点了点头。

　　“再会！”

　　秦然冲着苦笑练练的狱警杰克挥了挥手，大踏步的离开了监牢区。

　　通过由两个荷枪实弹的狱警把守的大门，秦然离开了西面的出口，绕行到了东面的入口。

　　路途上，秦然能够明显的发现在围墙上的狱警数量也少了一半不止。

　　尤其是四面位于监牢区域的大门。

　　在之前他们刚到这里的时候，那里有足足一队人守卫着，而现在只剩下了两个。

　　那位监狱长势在必得啊！

　　秦然这样的感叹着。

　　不过，很快的，就被手中的纸团吸引了注意力。

　　再确认了四周没有人后，秦然拿出了纸团，小心的打开。

　　纸团是由两张字条组成的。

　　而且，两张字条上都有着字迹——

　　“你可以过的比现在好的多，只需要你付出一些东西！”

　　“自由并不是难以触及，只要你有足够打动我的东西！”

　　字迹清晰，能够让秦然轻松的辨别出，这两张字条分别出自两个不同人之手。

　　但是，上面的内容却是大同小异。

　　唯一的区别，第一张字条较为委婉，第二张字条却是很直接。

　　“这是……”

　　看着两张字条，秦然猜测着那位有着“神偷”外号的老头，将字条给他的用意。

　　然后，猛地一个想法从秦然心底升起。

　　“难道是……”

　　下意识的，秦然就抬头向着远处走廊的视屏监控室看去。

　　秦然抬头看去的瞬间——

　　轰！

　　火光突显，将整个视屏监控室都包裹其中，周围的墙壁、窗子，被彻底撕碎，翻滚在火焰、浓烟之中。

　　视屏监控室被被炸毁了。

　　顿时，秦然心中一紧。

　　不仅仅是因为他的猜测，还因为在视频监控室隔壁的无法无天、雇主斯坦贝克与1号、2号。

　　但是，下一刻，秦然就松了口气。

　　无法无天拎着斯坦贝克从浓烟中走了出来。

　　虽然很狼狈，但却没有大碍。

　　至少，还能够向秦然比划了一个OK的手势。

　　而1号、2号却是不见踪影。

　　显然，凶多吉少了。

　　那样的爆炸中，无法无天能够带着斯坦贝克出来，已经超出了秦然的预料，原本在看到爆炸的瞬间，秦然以为包括无法无天在内的所有人都得完蛋。

　　“这就是完成了七次副本的实力吗？”

　　“果然，还差得远！”

　　秦然心底暗自惊讶着。

　　然后，将自己带入到无法无天的位置，最终，摇了摇头。

　　不要说是救下斯坦贝克了，即使是自己逃生都困难。

　　因为……实在是太突然了！

　　不，不是突然！

　　眼前的一切都是有着预谋！

　　老汤姆同伙的预谋！

　　那么，下一步，对方的目标……三层医务室！

　　想到这，秦然冲着无法无天一挥手。

　　然后，整个如同箭一般，想着三层奔跑而去。

　　就在秦然刚刚来到二层楼梯口的时候，一阵警铃想起——

　　嘀铃铃！

　　嘀铃铃！

　　“囚犯发生暴动！囚犯发生暴动！”

　　“所有警员集合！所有警员……啊！”

　　刺耳的警铃中，走廊喇叭内传来了急切的声音。

　　不过，随着一声惨叫，却戛然而止。

　　整个东面大楼的狱警们全部在这突如其来的消息下惊呆了。

　　过了数秒钟，才纷纷的反应了过来，一个个拿起自己的枪械，纷纷的向着西面的监牢区跑去。

　　包括，三层楼梯口的两个守卫。

　　也包括，守在三层通往西面走廊的守卫。

　　同样，还包括医务室内探望同僚的狱警和一些恢复极好，没有大碍的狱警，以及那位老狱医。

　　一窝蜂的，狱警们冲向了监牢区。

　　每一个人的脸上都带着惊怒的神情。

　　秦然侧开身子，为这些狱警们让路。

　　等到这些狱警们全部的冲过去之后，他迅速的来到了三层。

　　遍布走廊的监控探头，随着视屏监控室的爆炸，已经完全失去了作用。

　　而整个三层只剩下了医务室内不能动弹的病号们。

　　秦然光明正大的走向了监狱长、副监狱长的办公室。

　　他还有一件事情需要印证。

　　当然了，两间办公室的门是上了锁的。

　　不过，对于有着精通级别【开锁】和一套优秀【开锁工具】的秦然来说，却是小菜一碟。

　　咔！

　　发卡伸入到锁眼中，略微的移动后，一声脆响，监狱长办公室的门就被秦然打开了。

　　顾不上其它，秦然直接跑向了监狱长的办公桌，在上面翻找起来。

　　……

　　一道身影快速的在楼梯上奔跑着。

　　他很清楚，囚犯们的暴动，只不过是一时的。

　　即使有着他的帮助，最终被镇压的结局也不会改变。

　　所以，他必须要抓紧时间了。

　　在那些囚犯们镇压前，干掉老汤姆。

　　呼！呼！

　　一个跨步，这道身影登上了三层，径直的向着医务室走去。

　　而就在这道身影的手掌放在门把手上时，一抹声音从他身后想起。

　　“杰克·本，果然是你啊！”

　　“2567！”

　　狱警杰克猛然回头，无法置信的看着背靠在一侧走廊墙壁上的秦然。


第十七章 真相？！

　　狱警杰克看向秦然的目光是惊诧的，是无法相信的。

　　因为，在他的预计中，这个时候的对方应该已经被队友的伤亡牢牢锁住了注意力才对。

　　为什么会出现在这里？

　　心底的疑问，并没有流露在表面。

　　甚至，连目光也瞬间变成了疑惑。

　　“2567先生，你在说什么？什么果然是我？”

　　“我完全听不懂！”

　　“我来这里是担心，老汤姆的同伙趁乱干掉老汤姆！”

　　狱警杰克一脸不解的看着秦然，语气更是带着浓浓的疑惑。

　　啪、啪！

　　秦然亲拍着手掌。

　　即使有了最为肯定的猜测，但看着对方的神情、语气，秦然依旧不得不佩服对方的演技真是惟妙惟肖。

　　令人赞叹的级别。

　　“听不懂吗？那可以看看这个！”

　　秦然抬手掏出了那两张字条。

　　“这是……”

　　“之前‘神偷’给你的？！”

　　“该死的家伙！”

　　狱警杰克在看到秦然手中的两张字条后，立刻脸色一变，原本看起来普通却还算和善的面容，一瞬间就变得狰狞起来。

　　他没有再辩解。

　　因为，任何的辩解在这两张字条面前都是苍白无力的。

　　尤其是，秦然出现在这里等待着他，足以说明对方已经认证了两张字条是出自谁的手笔了。

　　“没错，我就是老汤姆的同伙！”

　　“也是监狱长、副监狱长的同伙！”

　　狱警杰克很干脆的承认了，他看着秦然，一字一句地说道。

　　“你当然是这两位的同伙——分别各自的同伙！”

　　“事实上，我早应该注意到的，不论是监狱长，还是副监狱长都表现出了对你的信任有加！”

　　“而以两人看起来并不和睦的关系，这显得很奇怪！”

　　秦然摇了摇头，惋惜自己没有更早发现对方身上的疑点。

　　不然的话，1号、2号两人是不用死的。

　　尽管只是临时组队的玩家，但两人却表现出了保镖应有的操守，最重要的是没有对他表现任何的敌意。

　　因此，如果可以的话，秦然并不介意救下两人。

　　不过，很可惜是不可能的了。

　　【玩家1号、2号死亡！】

　　这是秦然在队伍信息记录内看到的。

　　显然，两人就如同之前秦然猜测的那样，在那场爆炸中没有幸免。

　　而眼前的狱警杰克，就是制造了那场爆炸的凶手。

　　当然，还包括他们酒水饮料中的毒药，以及狱警餐厅中投放的毒药，杀老汤姆灭口都是对方。

　　以及……那些囚犯的死，对方也是帮凶。

　　至于凶手是谁？

　　监狱长、副监狱长和那位老汤姆。

　　而他们为什么这么做？

　　那两张字条上写的明明白白了。

　　“你可以过的比现在好的多，只需要你付出一些东西！”

　　“自由并不是难以触及，只要你有足够打动我的东西！”

　　第一张字条，经过秦然字迹的对比，是那位监狱长的。

　　第二张字条，则是出自副监狱长之手。

　　这两位阿尔卡特监狱地位最高的两位负责人，利用着职务之便，将贪婪之手伸向了那些囚犯。

　　搜刮着那些囚犯隐藏起来的或是抢劫、或是偷窃的现金、珠宝之类有价值的物品。

　　不用怀疑囚犯们的富有，就如同他之前检查的最后一个囚室，那个较为老实的囚犯，可是抢劫了三家银行，杀害了不下于十名无辜者！

　　最重要的是，抢劫来的钱款只找到了三分之一不到，剩余的三分之二下落不明。

　　对方一口咬定是挥霍了。

　　所以，法官将对方判刑终身监禁阿尔卡特监狱。

　　这是秦然在监狱长办公室搜寻对照笔记的时候，在那位监狱长办公桌上看到的。

　　事实上，包括基尔芬·赫奇在内，一个月内，连续“自杀”的六个囚犯的资料就摆在了办公桌最显眼的位置上。

　　很明显，那位监狱长也起了一丝疑心。

　　不过，这一丝疑心并不影响到那位监狱长对自己相当的自信。

　　对方认为自己所作所为是天衣无缝的。

　　打通了与监牢区的走廊，为的不仅仅是巡视方便，更多的是为“取款”方便。

　　在那位监狱长看来，他所在的阿尔卡特监狱就是一个取之不尽的“宝库”！

　　而副监狱长则发现了监狱长的做法。

　　可惜这位副监狱长可不是什么正义的伙伴，他瞒着监狱长也加入到了这样的“取款”中。

　　但，不论是监狱长，还是副监狱长，在这环节中都有一个绕不开的人：杰克，负责着视屏监控室的狱警杰克。

　　不同于那些懒散的、通往监牢区的走廊狱警。

　　即使狱警杰克也懒散，甚至是在监控室内睡大觉，但只需要偶尔的一眼，就足以暴露出一切。

　　因为，监牢区一二三层的走廊，都在视频监控的范围之内。

　　所以，那位监狱长收买了杰克，接着是发现了猫腻的副监狱长，也同样选择收买杰克。

　　期间自然会发生一些威胁、妥协的勾当。

　　而且，必然不会缺少改变——

　　例如：杰克成为了视屏监控室唯一的负责人。

　　例如：杰克也从中获利。

　　只不过，获得的利润实在是太少了。

　　少到了杰克不得不拉人再效仿的程度。

　　因此，老汤姆出现了。

　　一个杰克期待了许久的合作者。

　　完全属于自己的合作者。

　　秦然完全可以想象当时对方的欣喜。

　　毕竟，在与监狱长、副监狱长的合作中，杰克必然是处于劣势的。

　　这完全是不用想的。

　　一个监狱长造成的犯人死亡，还能够称之为意外。

　　再加上一个副监狱长时，也能够勉强遮掩过去。

　　但有了老汤姆的加入后，可就不一样了。

　　对方一旦开始，就没有了任何的收敛！

　　金钱的魅力，让对方变得疯狂！

　　秦然能够肯定一月内六次囚犯自杀事件，至少有一半出自这位的手中。

　　“信任有加？”

　　“别开玩笑了，如果不是我能够为他们带来更多的利益，他们会多看我一眼吗？”

　　“就好像老汤姆，在这里干了三十多年，还是那副样子！”

　　“甚至，连养老的钱都没有！”

　　“我可不想要变成那样！”

　　杰克似乎是被秦然的形容词激怒了，当即连连怒吼起来。

　　不过，下一刻，杰克就迅速的平静下来。

　　“和我合作吧！”

　　“干掉老汤姆！我的钱分你一半，足够你潇洒的过完下半生！”

　　“没有任何人会怀疑的！”

　　杰克这样地说道。

　　“钱？”

　　“我很喜欢啊！”

　　“因为，它能够让我穿好，吃饱，过上我想要的生活……”

　　秦然缓缓地说道。

　　杰克的脸上，则是浮现了一丝笑容。

　　果然，钱才是万能的！

　　杰克心底浮现着如此单纯的想法。

　　所以，当他听到秦然接下来的话语时，脸上的笑容却是僵硬的。

　　“但是，我更习惯以我喜欢的方式来挣钱！”

　　“至少……这样不会让我成为金钱的奴隶！”

　　“我可不想如同奴隶一般失去自由的心智！”

　　秦然说道。

　　这是秦然的肺腑之言。

　　即使这个世界很多的时候无法辨别是非黑白，但如果可以的话，请铭记着自己最初不想要做的事情。

　　并且，咬牙坚持下去。

　　因为……这才是人生！

　　秦然不知道这种最后一句真操蛋的话是谁说的。

　　但他却不讨厌前两句。

　　因为，他很清楚，一旦突破了底线，那么最终他将滑向深渊。

　　至于最后一句？

　　他才不想要这种见鬼的人生。

　　那感觉就像是日了汪！

　　还是二哈那种汪。

　　他的人生，必然由他选择。

　　秦然看着面容僵硬的杰克。

　　深吸了口气，迈步向着对方走去。

　　支线任务【隐藏的同伙！】显然是完成了。

　　主线任务，似乎也完成了。

　　这要比秦然想象中简单的多。

　　虽然其中发生了一些波折。

　　“站住！”

　　“既然你不想成为金钱的奴隶！”

　　“那就给我去死吧！”

　　杰克掏枪准备射击。

　　很显然，杰克虽然听说了中午秦然一枪打掉老汤姆手中枪的事，但是却没有放在心上。

　　或者，杰克自认为比老汤姆强的多。

　　但，最终的结果却是没有任何的区别。

　　如同老汤姆一般，杰克手中的枪被秦然打掉，然后，秦然紧跟着一拳，打在了杰克的小腹上。

　　顿时，杰克两眼翻白的倒地了。

　　秦然一把拎起对方，向着楼下走去。

　　即使再怎么迟钝，那位监狱长这个时候，也应该反应过来自己的失误了。

　　而他需要将对方交给那位监狱长。

　　完成【支线任务】。

　　但是，有一点，却让秦然眉头一皱。

　　【背景：阿尔卡特监狱内出现了极为异常的现象，你们作为特殊专家，被聘请前来，解决这样的麻烦……】

　　秦然看着主线任务的背景介绍。

　　似乎……那位监狱长也在解决的范围之内！

　　想想对方周围聚集着几十个荷枪实弹的狱警，秦然的眉头就皱的更紧了。

　　虽然可以说出监狱长所做的勾当，但是又有多少人愿意相信他这个才来到阿尔卡特监狱一天不到的陌生人？

　　换句话说，即使证据确凿，那些狱警愿意帮助他们这样的陌生人，还是自己的顶头上司，以换取更大的利益。

　　无疑，后者的几率更大。

　　“必须要突然袭击拿下那位监狱长……”

　　秦然心底思考着自己的计划。

　　而就在秦然完善着自己的计划时，一股灼热感猛地从【编织的护身符】上出现。

　　秦然心底一惊。


第十八章 游魂！

　　在胸口的灼热感传来的瞬间，秦然就开启了【追踪】。

　　因为，秦然知道【编制的护身符】散发出的灼热感代表着的是什么——

　　【属性：当有幽灵类生物出现在你半径五米范围时，它会给与你警示！】

　　在物品栏中，关于【编制的护身符】的属性可是介绍的清清楚楚。

　　眼前的一切，再次的进入到了丝毫毕现的状态。

　　只不过，这一次并没有出现白色的痕迹、红色的血迹或者黑色的爆炸残留，有着的只是一个影子。

　　模模糊糊、若隐若现。

　　但却直直的朝着他扑来。

　　啪啦！

　　丝丝电火花出现在了秦然的【闪电之手指虎】上，没有丝毫的留情，秦然全力一拳打向了眼前特殊的怪物。

　　砰！

　　秦然的拳头准准的命中了拿到黑影。

　　那感觉就如同是打在布袋上般，声音也极为的相似。

　　而那前扑的影子则急速的颤动起来。

　　啊！

　　一声惨叫在秦然耳中响起。

　　随机那道影子就径直的破碎开来，仿佛是被吹散的灰尘。

　　【拳击·闪电：造成对手50点生命伤害（25徒手格斗（专家）X2），对手为无形游魂，承受双倍伤害，实际造成100点生命伤害，对手死亡……】

　　战斗提示在秦然的视网膜上浮现着。

　　不过，秦然没有更多的精力去理会。

　　因为，更多的影子……不，是无形游魂，向着他冲来了。

　　在开启【追踪】的视线下，这些无形游魂化作的影子重重叠叠，宛如是成百上千只蝗虫的叠加，嗡嗡扰扰间，根本难分彼此。

　　冰冷、黑暗，一瞬间就将秦然包围。

　　秦然就好像从走廊中径直的进入了数年未开启的地窖般。

　　在这样密集的攻势下，即使是拥有着专家级别的【躲闪】，秦然也很难彻底的躲开这些无形游魂的扑击。

　　【负能量侵蚀：无视物理防具，对手造成你5点生命伤害……】

　　【负能量侵蚀：无视物理防具，对手造成你5点生命伤害……】

　　【负能量侵蚀：无视物理防具，对手造成你5点生命伤害……】

　　……

　　看似一道影子擦着秦然的手臂而过，但突如其来的五条战斗提示，却表明着这些无形游魂特殊的攻击方式：叠加。

　　不是个体攻击的叠加。

　　而是个体数量叠加后，造成的攻击叠加。

　　这样的叠加，更直观的是秦然身体上的感受。

　　没有疼痛！

　　但却比疼痛更加的可怕。

　　一股冰冷入骨髓的冻彻感从秦然被无形游魂碰触的手臂处传来。

　　那冰冷不仅要冻结秦然的手臂，而且似乎连灵魂都不放过。

　　甚至，秦然能够感觉到手臂似乎丧失了活力，变得不再是自己的一般。

　　秦然不敢保证，这样的攻击再多来几次后，他的左臂是否会造成什么不可逆转的伤害。

　　但直觉告诉他，最好不要做出这样的尝试！

　　因此，当眼前又出现一个无形游魂的时候，受到负能量侵蚀影响，已经完全躲闪不及的秦然，猛地一咬牙，硬生生的扭转了身体，让那无形游魂穿胸而过，同时挥出了戴着【闪电之手指虎】。

　　【负能量侵蚀：无视物理防具，对手造成你20点生命伤害……】

　　【拳击·闪电：造成对手50点生命伤害（25徒手格斗（专家）X2），对手为无形游魂，承受双倍伤害，实际造成100点生命伤害，对手死亡……】

　　闪电给无形游魂带来了致命的伤害，但这个无形游魂给秦然带来了远超之前单体的四倍伤害，则告诉着他：无形游魂触碰到他身躯的不同位置将会带来不同的伤害。

　　而这样的伤害自然是不可小觑的。

　　虽然他的体质达到D-，生命值大增，达到了350！

　　但是也不足以无视每次20点的伤害，尤其是这些无形游魂的叠加攻击，更是令秦然必须要小心躲闪。

　　事实上，如果刚刚的攻击也是由数个无形游魂叠加的话，秦然绝对不敢用身体去挡，而是任由那些无形游魂穿透自己的左臂。

　　放弃左臂，总比放弃生命来得强吧？

　　更何况，副本通关后，还能够治疗！

　　“好险！”

　　“这是？！”

　　心中大呼庆幸的秦然，还没来得及真正意义上的庆幸自己保住了左臂，就猛地倒吸了口凉气。

　　因为，更多的无形游魂出现了，与之前的无形游魂混在一起，密密麻麻如同轰炸机一般，向着秦然俯冲而来的时候。

　　冰冷、阴暗越发的浓郁。

　　犹如一头黑色的野兽，张开了血盆大口，向着秦然吞噬而来。

　　秦然想也不想，立刻就地一滚，避开了最先冲过来的无形游魂，在这些无形游魂队伍的最后处经过头顶的时候，则是猛地跃起，挥舞着拳头。

　　噼里啪啦！

　　丝丝电弧缠绕在秦然的右手上，乍一看去，秦然的右手就仿佛是手握雷霆般。

　　而这样的雷霆，则驱散了周围的阴冷与黑暗！

　　【拳击·闪电：造成对手50点生命伤害（25徒手格斗（专家）X2），对手为无形游魂，承受双倍伤害，实际造成100点生命伤害，对手死亡……】

　　【拳击·闪电：造成对手50点生命伤害（25徒手格斗（专家）X2），对手为无形游魂，承受双倍伤害，实际造成100点生命伤害，对手死亡……】

　　……

　　竟然一连出现了四条提示。

　　显然，对于这些无形游魂来说，叠加的攻击是优势，但缺少相应防御的前提下，在接受攻击时，这样的优势则变为了劣势。

　　但仅仅打散了四个无形游魂，对于这好似蝗虫一般密集的无形游魂来说，完全是没有损失的。

　　在秦然开启【追踪】的视野下，这些无形游魂调转了一个头，再一次的向着他俯冲而来。

　　“不行！”

　　“不能够这样下去！”

　　“我虽然能够干掉一部分无形游魂，但是与对方的数量来比，完全就是九牛一毛！”

　　“而且开启【追踪】太消耗体力，再加上战斗，体力的消耗简直是成倍的增加！”

　　“一旦体力达到临界点，无法支持【追踪】后，我就变得和瞎子没什么两样！”

　　秦然又一次在地上翻滚着躲开了数量众多的无形游魂的攻击，看着从350急速下降到不足100的体力，秦然迅速的扫视着四周，想着摆脱眼前困境的办法。

　　而当他的目光不经意间扫过楼梯间时，顿时眼前一亮。


第十九章 恶魔大七星！

　　窗户！

　　由木头为框架，镶嵌着玻璃，有着阳光照射的窗户。

　　温暖的阳光，驱散着阴冷与黑暗。

　　无数的无形游魂充斥在三楼，但却没有一个靠近着楼梯间的窗户，似乎那里有着什么天生大敌般。

　　而在那里，有着的只是阳光而已。

　　阳光！

　　它们惧怕阳光！

　　秦然瞬间猜到了原因。

　　然后，还在地上翻滚的秦然，整个人手脚并用的就向着窗户扑去。

　　而与秦然纠缠的无形游魂们，则是发现了秦然的意图，它们带着尖锐的呼啸，又一次的向着秦然冲去。

　　这一次无形游魂的速度远超以往任何一次。

　　秦然距离那印照着阳光的地面还有两米远的距离时，就被这些无形游魂追上了。

　　而且，没有等秦然再次就地翻滚，只见秦然眼前的地面上一个个的无形游魂竟然从中浮现。

　　穿墙？！

　　秦然一怔。

　　不过，随即秦然就惊觉自己陷入到了危机之中。

　　前有无形游魂的阻击，后有无形游魂的追击，完全是陷入到了死地。

　　该怎么办？

　　秦然前后望去。

　　每一边都是密密麻麻的无形游魂。

　　没有更多的思考，秦然一咬牙，就继续向前冲去。

　　因为，他没有选择的余地！

　　向后是数量众多的无形游魂，向前也是一样，但是向前，却依旧有着一线生机——那片被阳光照耀着的地方。

　　如同是一只奔跑中的豹子，秦然双腿的肌肉瞬间绷紧，然后猛地蹬地。

　　嗖！

　　整个人化作一道影子，冲向了那片阳光照耀着的地方。

　　而在他的左手上，黑色的皮质护腕，幽光一闪。

　　一层无形的力场笼罩在了秦然的身躯上。

　　【普鲁斯之披甲】！

　　源自传说级别装备【普鲁斯之腕】的技能，第一次被秦然开启。

　　而【普鲁斯之腕】这件传说级别的装备并没有让秦然失望。

　　挡在他身前的众多无形游魂，不再是无影无形的，在秦然【追踪】的视野下，这些无形游魂被【普鲁斯之披甲】所制造的力场顶着前行。

　　顶着众多无形游魂前行的秦然却没有丝毫的感觉。

　　似乎眼前依旧是空无一物般。

　　但秦然双眼所看到的却在告诉他，并不是空无一物，只是这些无形游魂太轻了，轻到了无法感知的地板。

　　不过，这却恰好让秦然更快的到达目的地。

　　一息不到，秦然就站在了那片阳光笼罩的地方。

　　啊啊啊！

　　连绵不断的惨呼声，在秦然的耳边想起。

　　只见被他“顶”入阳光照耀范围的众多无形游魂，每一个的身上冒出了浓郁的黑烟，然后，纷纷化为了飞灰，而那些追逐秦然的无形游魂则是纷纷停下，不停的在阳光的范围外徘徊着，但却不敢越雷池一步。

　　这让秦然松了口气。

　　不过，秦然却没有大意。

　　他将自己的全身都蜷缩在阳光照耀的地方，然后，双眼紧紧的盯着地面。

　　之前无形游魂穿墙的一幕，实在是让他记忆犹新。

　　他担忧那些无形游魂再次穿墙而来，直接发动攻击。

　　毕竟，阳光可是照不透水泥地板的。

　　更加重要的是：他的身体与阳光交错后，也形成了一片影子。

　　这很可能让眼前刚刚稳定下来的局面再次崩坏。

　　不过，幸运的是，这样的情况并没有出现。

　　也不知道是无形游魂的智力太过地下，还是因为，面对阳光本能的畏惧，让它们只是徘徊在阳光照射的范围外。

　　而紧盯着地面的秦然，快速恢复体力的秦然，也不是没有收获！

　　一抹晶莹的光泽在阳光的照射下异常的显眼。

　　在一簇无形游魂化作的飞灰中，一块小指指甲盖大小的淡蓝色晶体被秦然拿了出来。

　　【名称：碎裂的灵魂晶石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：优秀】

　　【属性：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：弱小灵魂的结晶！是附魔时，不可缺少的物品——当然，你更加需要一座附魔台！】

　　……

　　“附魔材料？”

　　秦然看着没有任何属性介绍，但是在备注中却有着详细的说明。

　　而按照秦然以往的游戏经验，这种物品应该很值钱！

　　“那么……”

　　秦然扫视了一眼装备技能【普鲁斯之披甲】的剩余时间，仅仅只剩下一秒半的样子。

　　事实上【普鲁斯之披甲】总共的时间，也只有3秒钟，而且一天只能够施展两次。

　　以秦然的性格，自然是不到万不得已，绝对不会使用。

　　不过，现在……

　　秦然又看了一眼脚下的阳光，猛地一捏右拳，顿时，上面电光闪烁。

　　下一刻，秦然再次冲了出去。

　　就如同他告诉狱警杰克的——

　　“我更习惯以我喜欢的方式来挣钱！”

　　而眼前，就是秦然习惯的方式。

　　拳影重重，带起道道蓝白色的电光，惶惶如同雷霆。

　　一个个的无形游魂被穿透，化作飞灰。

　　而更多的无形游魂却是在【普鲁斯之腕】的自带技能【普鲁斯之披甲】下，失去了无形的优势，被或抓或拽，甚至干脆是撞入到了阳光中。

　　啊啊啊！

　　无形游魂消散的惨呼不绝于耳，让听到的人心惊胆战，如坠鬼蜮般。

　　但，秦然却是完全不为所动。

　　他全身心投入到了与无形游魂战斗中！

　　在【普鲁斯之披甲】的时间到了之后，就完全的依赖拳头。

　　当体力即将耗尽时，就缩回阳光照耀着的地方。

　　等待体力再次恢复到巅峰后，则再次与无形游魂战斗。

　　这样循环反复了十次之多。

　　原本充斥在整个三楼的无形游魂为之一空。

　　而秦然也再次收获了3枚【碎裂的灵魂晶石】。

　　呼、呼！

　　看着再次恢复了正常的楼梯间与三楼，站在阳光中的秦然一下子就瘫坐在地上。

　　虽然秦然的体力在恢复下充足的，但是精神方面，却充斥着疲惫。

　　之前与那些无形游魂的战斗，虽然有着阳光照耀之地作为“庇护所”，但秦然依旧谨慎小心。

　　甚至，完全可以说是，每一秒秦然都是处在精神高度集中的状态下。

　　因为，他知道稍有不慎会是什么样的下场。

　　但就算是这样，秦然依旧有着一些“擦伤”。

　　不过，这与杰克来说，却是幸运的。

　　这位制造了一连串谋杀的凶手之一，此刻早已经失去了生命的气息，全身僵直、冰冷的倒在楼梯上。

　　而且，不单单是杰克，医务室内，那些昏迷的狱警们，同样失去了生命气息。

　　那些无形游魂在出现的瞬间，就向着这些充斥着生命气息的人冲去。

　　对于杰克的死，秦然没有任何的内疚。

　　对方的所作所为，并不值得怜悯。

　　但是，在医务室内的狱警们，其中却有着无辜者。

　　呼！

　　吐了口气，感受着精神上疲惫的远去，秦然再次站了起来，目光看向了三层的医务室。

　　带着一丝歉意秦然摇了摇头。

　　并不是他不想救那些无辜者。

　　只是……他的能力不足以去救助更多的人。

　　所以，秦然从不认为自己会成为诗歌、小说、传记中被人们传颂的英雄。

　　所幸的是，秦然也不是以这个为人生目标的。

　　几秒钟后，秦然收回了目光。

　　他看着面前向下的楼梯，他无法确定建筑物内是否还有着无形游魂，因此，秦然最终选择了一个更为快捷、安全的离开方式——

　　翻窗！

　　三层楼的高度，对于秦然来说，想要上下，完全是轻而易举的。

　　那些窗台与排水管，足以成为秦然的落脚之处。

　　如同是一只猿猴，秦然三两下就落在了地上。

　　然后，一眼就看到了无法无天与斯坦贝克。

　　无法无天叼着一支崭新的雪茄吞云吐雾，斯坦贝克则是脸色发白的站在无法无天身后，目光看向阿尔卡特监狱的主建筑，神情中带着惊惧与警觉。

　　而在两人的身旁，则是监狱长、狱医和寥寥几人的狱警。

　　“死了！都死了！”

　　“发生了什么！”

　　“究竟发生了什么？”

　　监狱长神情恍惚的念叨着。

　　“杰克·本是老汤姆的同伙！”

　　秦然走到监狱长的身旁，这样地说道。

　　“什么？”

　　恍惚的监狱长抬起头。

　　但是，秦然却没有兴趣再和对方交谈。

　　【支线任务：隐藏的同伙！（完成）】

　　视网膜上出现的提示，足以让秦然选择远离对方，甚至，如果不是确认了主线任务和对方没有关系的话，秦然不介意干掉对方。

　　“怎么样？”

　　无法无天看着走来的询问道。

　　“不太好，情况出乎了预料，我一开始……”

　　秦然大致讲述了他所经历的，着重的描述了那个魔法阵。

　　然后，才指了指监狱长、狱医等几个人问道：“他们发生了什么？”

　　“他们来镇压囚犯的暴动，没有听我的劝告，直接冲了进去！然后一头扎进了无形游魂的包围圈里，我只能够救出这几个，剩下的……”

　　无法无天耸了耸肩。

　　其结果自然是不言而喻了。

　　秦然面对那些无形游魂都有着危险，更加不用说是普通的狱警了，一旦遇到了那就是十死无生。

　　“啧啧，基尔芬·赫奇真是个了不得的家伙，竟然敢利用自己的生命作为引子发动那个魔法阵！”

　　随后，无法无天不由带着一种好似夸赞又好似讥讽的口吻说道。

　　“你知道那个魔法阵？”

　　虽然曾经猜测无法无天可能会知道，但是当无法无天真正表示自己知道时，秦然依旧惊讶无比。

　　“我可是度过了七次副本的资深玩家！”

　　“知道一个恶魔大七星有什么奇怪的？”

　　无法无天没好气地说道。

　　“恶魔大七星？！”

　　“它有什么用？”

　　秦然继续追问着。

　　“你不是看到了吗？”

　　“依靠足够多的血肉，来召唤、奴役死者的灵魂！”

　　“在一定范围内，所有的死者，都会成为布阵者的奴隶！”

　　“基尔芬·赫奇布置的这个恶魔大七星，笼罩的范围恰好是整个阿尔卡特监狱！”

　　无法无天指了指阿尔卡特监狱的主建筑。

　　阳光下，那主建筑仿佛散发着无尽的寒气一般，让一旁的斯坦贝克的脸色越发的苍白了。

　　“所以，我们要破坏那个恶魔大七星，就能够完成主线任务了？”

　　秦然问道。

　　“当然！”

　　“如果是夜晚的话，我们还有些麻烦，但是在白天烈日下……”

　　“这样的主线任务，真是不要太轻松！”

　　“让你见识一下‘屠龙者’的实力！”

　　无法无天咧嘴一笑。

　　然后，一副墨镜出现在了无法无天的鼻梁上。

　　在秦然的注视下，戴上这副墨镜的无法无天，很轻易的找到了基尔芬·赫奇所在囚室的位置。

　　接着，【铁拳-Ⅱ】火箭筒出现在了无法无天的肩膀上。

　　火箭筒的激光瞄准，对准了那间囚室的外墙。

　　嗖！

　　火箭弹直直的射向了囚室外墙。

　　轰！

　　火光、爆炸中，坚固的外墙上出现了一个硕大的豁子。

　　阳光径直的照射其中。

　　一道人影在烟尘中若隐若现起来。

　　当那人影的面容，完全显现出来时，秦然与无法无天的脸色却同时一变。


第二十章 变化

　　张伟！

　　虽然脸上布满了血色的花纹，但应有的面容、身上的衣物，还是让秦然一眼就认出了这个并不和睦的临时队友。

　　尤其是对方脸上的血色花纹，更是给秦然一种熟悉感。

　　甚至是……一种亲切感？

　　下意识的，秦然的双眼盯着这样的血色花纹，而随着秦然的注视，这血色花纹一瞬间就如同活了过来般。

　　蠕动、旋转。

　　好似一条血色的蛇，在蜿蜒爬行。

　　然后，蛇头抬起，蛇信子呲呲作响。

　　秦然顿时双眼瞪大。

　　因为，那血色的蛇头凭空出现在了他的面前，蛇信子吞吐间就要靠近他的嘴唇，一股剧烈的不适感，从秦然身体内升起。

　　就如同是吃坏了东西，恶心、反胃一样。

　　但却比那更加的严重。

　　秦然一把攥住了那血色的蛇头，整个手掌立刻感到了滑腻腻的。

　　他想要将那血色蛇头拽离自己。

　　或者，干脆捏碎这诡异的蛇头。

　　但超出秦然预料的是，那血色蛇头不仅坚硬，而且还蕴含了极大的力量。

　　秦然不要说是捏碎了，即使是拽离对方都花费了他全部的力气。

　　诡异的蛇头，连带着那蛇信子一点点的远离了秦然。

　　当达到一个足够远的距离时，诡异的蛇头消失了，就如同它出现时一般。

　　秦然的耳边也传来了无法无天的喊声——

　　“2567，别看它的眼睛！”

　　“这家伙被附身了！”

　　“现在是半死人！”

　　秦然扭过头，看到的是无法无天略带焦急的面庞，而他则感觉自己双眼看到的景象有些摇晃。

　　秦然闭上双眼，用力的摇了摇头。

　　那种摇晃的感觉随之消失。

　　而在他的视网膜上，一道道的信息出现着——

　　【玩家张伟死亡！】

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　【幻觉：你陷入到了对手所制造的幻境之中，你的精神通过了一次判定，你的感知通过了一次判定，幻境无法对你造成有效伤害……】

　　“发生了什么？”

　　“半死人是什么？”

　　恢复正常的秦然连连问道。

　　不过，他谨记着无法无天的话，并没有再盯着张伟的尸体，或者说是……半死人看。

　　“半死人，一种死而复生，借用别人身体的怪物！”

　　“不仅力气变大，全身更是会变得普通刀枪难伤！”

　　“更麻烦的是，你面对它时需要随时面对可能出现的震慑与幻觉，尤其是后者，一旦你在幻觉中死亡了，那么你就是真的死亡了！”

　　“仅仅是一个恶魔大七星，根本不可能造就这样的怪物！”

　　“必然是，发生了一些我们不知道的事情！”

　　“该死的，张伟那个混蛋究竟做了什么，为什么在第四次副本难度中会出现这样的怪物！”

　　无法无天向秦然解释着，然后，就开始了连续的咒骂。

　　显然，半死人的出现，让无法无天感到了棘手。

　　“它应该在什么难度出现？”

　　秦然一边问着，一边利用眼角的余光查看着半死人。

　　对方站在被火箭弹轰出的豁子上，任由阳光照耀在自己的身上，脸上的血色花纹在阳光下越发的邪异。

　　这种邪异感，让秦然又一次的感受到了不适。

　　似乎……阳光都变得冰冷了。

　　因为，秦然觉得自己是在看另外一张脸的感觉。

　　基尔芬·赫奇！

　　没错，就是对方！

　　秦然确定了自己所看到的。

　　脑海中浮现了不久前才看到过的有关基尔芬·赫奇的档案。

　　档案上的照片，与眼前的脸，一模一样！

　　并没有真正的死去吗？

　　秦然心底猜测着。

　　而无法无天则语速极快的解释着。

　　“至少第六次！”

　　“在我第六次副本中，这家伙的同类也扮演了一回重要角色！”

　　“是我当初最讨厌的怪物之一！”

　　“该死的！它是在挑衅我吗？”

　　就在无法无天回答者秦然话语的时候，站在高处的半死人抬起了右手伸出了食指，划过了自己的脖颈，向着无法无天、秦然行了个割喉礼。

　　而无法无天立刻就给予了回答。

　　嗖！

　　一枚火箭弹，带着尾焰，射向了半死人。

　　轰！

　　爆炸中，火焰瞬间吞噬了半死人。

　　“我代替你妈妈告诉你什么叫做礼仪！”

　　“现在的我，可不是当初的我了！”

　　“留在这里，我去解决那个家伙！”

　　无法无天向着地上啐了一口，然后，抱着【铁拳-Ⅱ】火箭筒，完全没有理会上面的温度，就亲了一口，好似面对自己的情人般。

　　然后，叮嘱了斯坦贝克一句后，就带着助跑向着阿尔卡特监狱的主建筑跑去。

　　并没有攀爬，背着硕大背包的无法无天，先是一个跃起踩在了二层建筑的窗台上，接着用力一蹬后，凌空翻身就从之前火箭弹炸出的豁子内进入到了三层。

　　紧随其后的秦然惊叹无法无天表现出的力量与身体协调性。

　　又一次感叹对方不愧是度过了第七次副本的资深玩家后，手脚并用的攀爬了上去。

　　对于半死人这个怪物的出现，秦然心中充满着惊讶。

　　但却不曾恐惧。

　　至多就是不适。

　　当不适消退后，秦然则变得跃跃欲试起来。

　　张伟的死亡，半死人的出现，显然隐藏着一个秘密。

　　而在这个秘密中，秦然则本能的嗅到了“财富”的气息！

　　尽管张伟的死亡，已经告知了秦然这是一件危险的事情。

　　但这并没有吓退秦然，曾经时刻被死亡威逼的秦然，怎么可能会因为一个半死人而产生恐惧。

　　毕竟，和他孤独无助面对死亡的靠近时，现在他可是有着无法无天这样一个帮手。

　　从对方的神情中，秦然就能够感觉到，对方对于半死人的十拿九稳。

　　而这无疑降低了他的危险。

　　翻身进入到三层豁子内的秦然，并没有看到无法无天。

　　显然，对方是去追赶半死人去了。

　　下意识的，秦然开启了【追踪】准备追踪无法无天与半死人留下的前进痕迹，但他首先看到的却依然是“恶魔大七星”的魔法阵。

　　“咦？！”

　　在看清楚“恶魔大七星”魔法阵时，秦然惊讶出声。

　　因为，眼前的“恶魔大七星”魔法阵，与他记忆中的“恶魔大七星”魔法阵变得不同了。


第二十一章 同行

　　“和记忆中的不同！”

　　“发生了变化！”

　　再次回忆后，秦然完全可以确认，眼前的“恶魔大七星”魔法阵与第一次看到时，有了一些改变。

　　很细微的变化！

　　如果不是秦然不久前才死记硬背下原本“恶魔大七星”的魔法阵的话，根本无法发现这一细微变化：仅仅是外环套着内环间的四十一个符号中的三个发生了改变！

　　不过，秦然绝对不会小觑这样的变化。

　　因为，他很清楚，任何可能代表知识、文字的符号，哪怕只是改动一笔，也会和原本的意思变得南辕北辙起来。

　　而在这个改变的“恶魔大七星”中心，有着好似蝎子图案的位置上，有着一对脚印！

　　张伟的脚印！

　　之前在追查副监狱长之死时，对方从他身边经过，留下的脚印与眼前这对一模一样。

　　看着这对脚印，立刻的秦然的脑海中就浮现出了这样一幅画面——

　　自认为发现了什么秘密的张伟，进入到了这间囚室。

　　对方毫不犹豫的走进了原本“恶魔大七星”的魔法阵，咏唱着一段咒语或者以其它的方式，让眼前的“恶魔大七星”魔法阵，发生了改变。

　　然后，对方断送了自己的小命。

　　被基尔芬·赫奇附身，成为了半死人。

　　“张伟发现了什么？”

　　“让他如此盲目的断定这样做会没有危险？”

　　秦然眯着眼思索着。

　　而开启了【追踪】的视线则开始纵览整个囚室。

　　“嗯？”

　　但这样的查看，却让秦然一皱眉。

　　因为，他竟然没有发现无法无天和半死人的脚印，或者准确的说是，无法无天和半死人离开的脚印！

　　半死人的脚印遍布整个囚室，但只有进入的，却没有离开的。

　　无法无天的脚印则是只有翻身进入这间囚室时留下的，与向前走了两步的。

　　除此之外，整个囚室内，除了他、狱警杰克之前留下的脚印。

　　“发生了什么？”

　　秦然疑惑的看向了囚室外，确认不是无法无天、半死人以跳跃的方式造成了完整脚印轨迹的缺失后，他的眉头皱的更紧了。

　　“除去飞翔外！”

　　“也就只有是：无法无天在进入到这里的瞬间就和半死人一起消失了！”

　　“消失？”

　　秦然沉吟着，目光又一次的看向了那个改变的“恶魔大七星”。

　　除去这个制造出半死人的魔法阵外，秦然想不到还有什么是能让无法无天这个度过了七次副本的资深玩家无声无息的消失。

　　唯一的好消息是：没有传来无法无天死亡的信息。

　　秦然的目光扫视着整个囚室。

　　他希望找到更多的线索，让他能够推断出究竟在他晚来一步时，这里发生了什么。

　　但是，却毫无所获。

　　即使是在【追踪】下，秦然也没有找到更多的痕迹。

　　眼前的囚室，他早就查探过。

　　没有密室、密道之类的。

　　这一次的查看，同样得出了与之前一致的结论。

　　“那么，就只剩下……”

　　秦然低下头看着那半死人的脚印。

　　或者，更加准确的说是，没有被转化成半死人前张伟的脚印。

　　对方的脚印虽然没有离开，但却有着完整进入的轨迹。

　　显然，只要追踪着对方的脚印，就足够秦然搞清楚一些事情。

　　在无法确定无法无天发生了什么时，秦然并不愿意什么都不做的等待。

　　这样消极的做法，可不是秦然的做事风格。

　　他更喜欢主动的方式！

　　不过，就在秦然准备追踪张伟的脚印离开囚室时，墙外被火箭弹打出的豁子处，传来了响动。

　　秦然扭头，看到了他这次的雇主斯坦贝克爬了上来。

　　“你应该听无法无天的嘱咐！”

　　看着出现的斯坦贝克，秦然立刻强调道。

　　对于自己的这位雇主，秦然没有任何的不满。

　　对方足够的大方，也没有因为雇主就颐指气使，而且，更加重要的是，不会对他们的行动指手画脚。

　　但是，这并不代表，秦然愿意带着对方进行接下来的行程。

　　接下来的追踪，必然是危险的。

　　张伟就是前车之鉴。

　　秦然并没有把握在自保的同时，保护对方。

　　毕竟，他可不是如同无法无天一般的资深玩家。

　　更何况……

　　秦然看着对方苍白的脸色，胆怯的眼神，不由暗自摇头。

　　如果带上这样一个胆小的家伙，即使没事也会出事，而一旦出事，必然会小事变大事。

　　简单的说：对方在秦然看来，对方就是一个麻烦。

　　“我认为我还是跟着2567你比较安全！”

　　“那位监狱长看我的目光有些不对！”

　　“我担心成为他的出气筒！”

　　斯坦贝克很诚恳地说道。

　　“以你的财力，如果兑换积分、技能点的话必然不会缺少！”

　　“一本白色技能书的价格也只在1000-2000积分之间！”

　　“你想要学习的话，完全可以收购市面上能够见到的所有白色技能，并且将这些技能提高到相当的程度！”

　　“在这样的前提下，你会担心一位只有普通人程度的监狱长对你造成危险？”

　　秦然面色古怪的看着自己的雇主。

　　他已经完全无法理解对方了。

　　就如同他说的那样，以对方的财力，很容易在地下游戏中获得自保之力，至少前期是没有问题的。

　　如果说完成副本“聘请”雇佣兵是处于安全考虑，当然，也可以将自身的胆小计算其中。

　　但面对一个对自己完全没有威胁的普通人还表现出了胆怯。

　　对方究竟胆怯到了什么程度？

　　含羞草吗？

　　完全脱离了动物和人类的范畴，一碰就缩。

　　“我、我……比较怕陌生人！”

　　斯坦贝克苍白的脸色出现了红晕，略带结巴的解释着，身上优雅的姿态一去不复返，只剩下害羞、窘迫的感觉。

　　“动物呢？”

　　“怕！”

　　“怪物呢？”

　　“怕、怕！”

　　“尸体呢？”

　　“也、也怕！”

　　一连串的问答，让秦然彻底确认了对方“含羞草”的属性。

　　看着对方红着脸，一副羞愧的模样，秦然眉头紧锁。

　　他越发的坚定了，不能够带着对方同行。

　　“只要你愿意让我和你同行，并且保护我！”

　　“我可以给你额外的酬劳！”

　　看着秦然皱眉的模样，斯坦贝克立刻补充道。

　　虽然较为胆小，但这并不代表斯坦贝克不会察言观色。

　　事实上，出身豪门的斯坦贝克对于察言观色这一技能，相当的熟悉。

　　“多少？”

　　秦然眉头一挑问道。

　　“5000积分！”

　　“可以写入组队契约内！”

　　斯坦贝克给出了一个报价。

　　“成交！”

　　这样的报价，让秦然很干脆的点了点头。

　　将之前的坚定彻底的抛在了脑后。

　　尽管秦然担忧斯坦贝克可能会带来的麻烦，但如果斯坦贝克给予了相应的价格，秦然还是不介意多花费一些精力帮助对方的。

　　唔……

　　看在5000积分的份上。

　　但是一些应有的，秦然却不会忘记。

　　“不过，一切行动都需要听我的！”

　　“不然出了什么事情，需要你自己承担！”

　　“这些也写入组队契约！”

　　秦然说道。

　　“好的！”

　　斯坦贝克没有任何的反对。

　　“现在跟我来，尽量待在我的三步之内！”

　　“还有遇到任何的事情，都需要冷……”

　　在斯坦贝克将一切都写入组队契约，双方再次签字后，秦然开始了新的一轮叮嘱。

　　只不过，还没有等秦然将“冷静”一词说完。

　　站在秦然身旁的斯坦贝克就看到了什么，脸色苍白无比的发出了一声尖叫。

　　啊！

　　随着斯坦贝克的尖叫，一阵阴冷刺骨的寒风，出现在秦然的身后。


第二十二章 密道

　　尖叫中的斯坦贝克一下子就躲到了秦然身后。

　　而感受着那熟悉的阴冷刺骨感，秦然看也不看，转身就是一拳。

　　电光迸射间，一个无形游魂径直的被打成了飞灰。

　　【拳击·闪电：造成对手50点生命伤害（25徒手格斗（专家）X2），对手为无形游魂，承受双倍伤害，实际造成100点生命伤害，对手死亡……】

　　之前短时间与大量无形游魂的战斗，早已经让秦然熟悉了这些无形无体家伙们的攻击模式。

　　遇到大群的或许会很麻烦，但是单对单对于秦然来说真的是手到擒来。

　　不过，此刻秦然却是皱着眉头。

　　因为，斯坦贝克的尖叫。

　　感受着耳中传来的震荡感，那尖锐的叫声，似乎要把耳膜刺穿一般，这让秦然说话越发的没好气了。

　　他以几乎嫌弃的口吻说着。

　　“别叫了！”

　　“除非你还想引来更多这样的家伙！”

　　“一旦超过了某个极限，我只能扔下你跑路了！”

　　这样的话语一出口，斯坦贝克的尖叫戛然而止了。

　　这位衣着华丽的雇主，可怜兮兮的看着秦然。

　　完全没有了初见时给人风度翩翩的感觉。

　　“这、这只是一个意外！”

　　“我保证下、下一次不会了！”

　　斯坦贝克努力的解释着。

　　“记住你的保证！”

　　“如果再出现了这样的情况，我会直接扔下你！”

　　秦然强调着。

　　虽然他不介意多赚取一些外快，但是这并不代表秦然会把自己真正的处于危险之中。

　　“记住我刚刚说过的话：尽量待在我的三步之内，遇到任何的事情，都需要冷静！”

　　秦然为了双方的安全，又一次地说道。

　　“好、好的！”

　　斯坦贝克连连点头。

　　“你能够看到无形游魂？”

　　犹豫了一下，秦然好奇的问道。

　　他依靠着的是技能【追踪】和装备【编织的护身符】综合应用，而无法无天虽然没有明说，但那副墨镜实在是显眼。

　　很显然，斯坦贝克能够看到无形游魂这种幽灵怪物，也是有着类似的技能或者装备的。

　　不过，话语一出口，秦然就感觉到了自己的唐突。

　　他立刻补充道。

　　“算了，这不是我该知道的！”

　　秦然摆了摆手阻止了斯坦贝克的回答。

　　斯坦贝克愣了一下，然后，乖乖的闭上了嘴。

　　但仅仅是一秒钟后，斯坦贝克就再次开口道。

　　“我认为你可能需要这个！”

　　“我无法投入战斗！”

　　“但我可以给予你提供帮助！”

　　斯坦贝克一边说着，一边从口袋中摸出了两个弹匣，递给了秦然。

　　【名称：祝福子弹】

　　【类别：弹药】

　　【品质：一般】

　　【属性：面对带有负能量的生物，不论是幽灵，还是狼人吸血鬼，都将发挥出极其优秀的伤害效果！】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：口径为11mm的银质祝福子弹，制作工艺复杂，价值很高！】

　　……

　　查看到【祝福子弹】的介绍，秦然没有拒绝，径直的接了过来。

　　因为，现在的他真的很需要能够远程伤害到无形游魂这种怪物的手段，近战的话，虽然有着【闪电之手指虎】，但想要更好的保护斯坦贝克，却是有些捉襟见肘。

　　不过，在心底，秦然又一次的感叹对方的财大气粗。

　　两个弹匣，十四发【祝福子弹】，秦然不知道其具体价值，但是最后的备注却足以让秦然明白，这些子弹并不便宜。

　　“跟上我的脚步！”

　　内心的感叹，秦然并没有表现在脸上，他说着就继续着之前的行动。

　　开启着【追踪】的秦然，顺着半死人进入到囚室的脚印，开始了反向的追踪。

　　斯坦贝克小心翼翼的跟在秦然的身后。

　　双眼不住的打量着周围，当刚刚走进走廊时，又看到了什么的斯坦贝克下意识的就长大了嘴，本能的要尖叫出声。

　　但是，在尖叫即将出声的时候，斯坦贝克却猛地捂住了自己的嘴。

　　显然，斯坦贝克记得自己之前的保证。

　　顿时，那尖锐的叫声，变成了呜、呜声。

　　而在这个时候，秦然已经如同猎豹般扑了出去，在无形游魂没有发动真正的攻击前，就将其一拳打成了飞灰。

　　然后，继续的按照地面上那组曾经是张伟的，现在是半死人的脚印继续的前行着。

　　自始至终，秦然都没有再去多看斯坦贝克一眼，只是抬手示意对方，跟上自己。

　　在时不时会冒出无形游魂的环境中，秦然没有更多的精力和对方说话，能够分出一丝放在对方身上，已经是极致了。

　　从三层到一层，秦然一共干掉了十五个无形游魂。

　　数量远远没有他第一次遭遇突然袭击时多。

　　甚至，可以说是连十分之一都没有。

　　而且，这些无形游魂，远比之前遇到的笨拙、迟缓。

　　这让秦然感到疑惑。

　　“难道我之前遭遇的无形游魂是特殊的？”

　　秦然猜测着。

　　但却没有一个准确的依据，来证实秦然的猜测。

　　毕竟，秦然连看都看不清这种怪物的具体模样。

　　在技能【追踪】加持下，秦然能够将任何细微的痕迹都收入眼中，但却无法清晰的看到诸如无形游魂这样的怪物，只能够是模糊一片，仿佛是隔着一层满是雾气的玻璃看到的景象般。

　　而且，还有着距离的限制。

　　当达到二十米远的距离后，这样的模糊就变得越发的严重了。

　　直到超出二十米，完全的无法看到为止。

　　唯一幸运的是，楼梯间内完全够用了。

　　走下最后一个台阶，站在一层监牢区，秦然视线中的脚印，竟然消失了！

　　在墙角一块区域。

　　秦然来到这块区域，小心的搜索着。

　　如果说是半死人突然消失的话，因为有着之前半死人和无法无天突然消失的例子，秦然还可能会相信。

　　但现在这组脚印，可是张伟没有成为半死人前留下的。

　　张伟绝对不会有着这样的能力。

　　而如果张伟真有着能够突然消失又突然出现的能力，那么就只有一个解释：张伟绝对不是第四次副本。

　　至少是和无法无天次数相当，甚至更多的副本次数。

　　但这显然是不可能。

　　系统给出的平均难度早已说明一切。

　　因此，只有一个可能。

　　在这片区域有着一个暗门与密道。

　　一个连阿尔卡特监狱狱警们、监狱长都不知道的暗门与密道。

　　秦然抬手一寸寸的敲打着这块区域。

　　咚咚。

　　当这样的响声传来时，秦然的脸上露出了喜色。

　　一切就如同他预料的那样。

　　这里存在着暗门！

　　而在暗门之后，必然会是一条密道。

　　秦然更加细致的打量着周围，寻找着开启暗门的机关，但是——

　　咔、咔！

　　突然响起的拨动声却打断了秦然。

　　秦然抬起头下意识的向着声音响起的地方看去。


第二十三章 别有目的

　　在秦然的视线中，一根极细如同头发般的铁丝从囚室的门缝中伸出，极为灵巧的钻入了囚室大门的锁内，不住的挑动着。

　　如果不是有着D+级别的感知，开启着【追踪】，且耳边传来了声音，秦然甚至不确定自己看到的一切。

　　下意识的，秦然眨了眨眼。

　　然后，目光一凝！

　　因为，在他的记忆中，这间囚室应该是关押那位有着“神偷”外号的老者。

　　瞬间，秦然的脑海中就回忆起了与对方匆匆一面的情景。

　　对方脸上带着惬意笑容，完全不像是其它囚犯的麻木或者愤恨。

　　当时的秦然有些不明白对方为什么会有这样放松的姿态。

　　但是，现在却是明白了。

　　那是因为阿尔卡特监狱完全的关不住对方。

　　还有更加重要的一点：对方面对无形游魂时，竟然能够安然无恙。

　　要知道，秦然刚刚可是较为细致的检查过，任何还在整栋建筑内的狱警、囚犯，都已经没命了。

　　“能够自由离开，却甘愿待在这种鬼地方！”

　　“而且，无视无形游魂给予的危险！”

　　“那么……当初给我字条的目的？”

　　秦然双眼一眯。

　　他觉得自己有可能被利用了。

　　因为，按照他现在所得到的信息来看，对方是早有准备的。

　　即使他不出现，那两张字条也会出现在别人的手中。

　　例如：某个正义的狱警？或者是更多的“利益”参与者。

　　秦然倾向于后者。

　　但不论是哪一方，一场冲突会不可避免的发生。

　　接着，对方会借着这场冲突，达到某些目的。

　　就好似现在这样！

　　“又一个基尔芬·赫奇？”

　　莫名的，秦然想到了那位邪教首领。

　　或许双方使用的方法不同。

　　但目的却是那么相似。

　　秦然向着斯坦贝克打了个手势，让对方停下。

　　而秦然却是向着囚室的方向走去。

　　咔！

　　锁着囚室大门的铁锁，在一声脆响中跳开来。

　　吱呀！

　　大门被从里向外的推开，少油的门轴，立刻发出了刺耳的响声，但是囚室内的“神偷”丝毫没有表现出一个合格小偷的水准，更加不用说是达到“神偷”级别了。

　　对方完全没有理会这些刺耳的响声。

　　相反，还加大了力道，让大门以更快的速度开启。

　　秦然就站在走廊上，看着眼前的一幕。

　　再次确认对方知道阿尔卡特监狱内发生的一切。

　　因为，只有这样，对方才会这样的肆无忌惮。

　　对方唯一没有预料到的，恐怕就是他并没有死在冲突中，或者被无形游魂干掉。

　　同样确认的还有另外一点：对方将两张纸条交给他并不是善意。

　　甚至，可以说是恶意的。

　　完全就是对方为了达到自己目的而使用的手段。

　　因此，当囚室的大门彻底被对方推开时，【M1905】早已出现在令秦然的手中，并且，顶在了对方的脑袋上。

　　“是你？！”

　　“我想我们可能会有一些误会！”

　　“神偷”一眼就认出了眼前的秦然，立刻高举起了双手。

　　“误会？”

　　“我认为我们误会是有些大了！”

　　秦然语带愤恨，没有挪开手枪，相反，指着对方脑袋的手枪上，力道越发的大了，将对方的脑袋顶的不停的后仰。

　　“我可以解释！”

　　“你听我解释！”

　　对方连连高声说道，生怕秦然在愤恨下，不管不顾的直接开枪。

　　“那么，你可以解释一下眼前发生的一切吗？”

　　“为什么他们都死了，而你却活得好好的？”

　　秦然没有减小手上的力道，就这样以枪顶着对方的脑袋，让对方解释。

　　当然，更加确切的说，秦然想知道对方的目的。

　　半死人的出现，早已经预示了阿尔卡特监狱的不一般。

　　即使其中有着张伟无意的推波助澜，但如果没有真正意义上的底蕴，就算张伟再怎么的努力，也无法让一个至少在第六次副本才会出现的BOSS级别的怪物出现在平均第四次难度的副本中。

　　事实上，如果不是有着无法无天在，他们已经迎来了一次团灭。

　　对此，秦然心中一清二楚。

　　但秦然更加清楚的是，挖掘出这份“底蕴”后，他能够获得的收益。

　　他最初参加这次临时组队的多人副本，除去斯坦贝克给予的高价外，为的不就是能够获得更加庞大的收益吗？

　　所以，他才会毫不犹豫的追踪着张伟的脚印来到这里。

　　看起来这样做很冒险，但危险与机遇并存！

　　很早之前，秦然就知道这个道理了。

　　而且，眼前的“神偷”似乎是能够降低危险的存在。

　　“我在进入阿尔卡特前，就让人在我的身上纹了一个魔法阵！”

　　“在一位通灵者的帮助下——他在知道我是因为基尔芬·赫奇的原因进入阿尔卡特时，免费为我提供了这样的帮助！”

　　“而现在，我很庆幸自己接受了那位通灵者的帮助！”

　　“它让我免受那些恶灵的迫害！”

　　对方解释着，同时，拉开了自己的衣领。

　　在脖子左侧的位置，有着一个一元硬币大小的图案。

　　图案细致、复杂，秦然一眼看去，根本无法辨别。

　　那是远比他之前所看到的“恶魔大七星”还要复杂的魔法阵。

　　应该是真的！

　　对于这个魔法阵，秦然心底评价着。

　　但对方的话语，却无法让秦然满意。

　　一位通灵者？

　　在他被限制在阿尔卡特监狱内，这样的话语根本无法证实其可靠性。

　　简单的说，那个能够免受恶灵迫害的魔法阵或许是真的。

　　但对方所说的话，则可能是假的。

　　其中有着太多的猫腻。

　　对方还在和他兜圈子。

　　这让秦然不禁皱起了眉头。

　　下一刻，秦然一拳就打在了对方的小腹上。

　　砰！

　　闷响中，对方好似一只大虾，弯下了腰。

　　还没有等对方缓过劲，秦然竖起一肘，就砸在了对方的后背上。

　　砰！

　　这一次对方直接跌倒在地。

　　秦然手中的【M1905】，又一次顶在了对方的脑袋上。

　　只不过，之前是额头，这一次是后脑勺。

　　枪口用力，让对方的脸紧紧的贴着地板，动也无法动弹。

　　“我的耐心有限！”

　　“我希望你能够将你的目的说出来！”

　　“而不是诸如‘因为基尔芬·赫奇的原因’这样的话语！”

　　秦然又一次强调着。

　　并且，让自己的语速变快，语气显得急躁。

　　“或者，我的手段太柔和了？”

　　“我应该将你的手指一个个的切下来，让你明白应该怎么做？”

　　秦然说着，就摸出了匕首，对着对方的手指来回比划着。

　　“我、我说！”

　　当锋锐的匕首，划开对方食指上的皮肤时，对方连连喊道。


第二十四章 方式

　　眼前的人，绝对不是什么硬汉。

　　秦然的一些小手段，再给予对方一些疼痛后，对方立刻就开口了。

　　“我的近期目标是基尔芬·赫奇！”

　　“那个家伙因为自身的蛊惑能力，聚集了相当一大笔财富！”

　　“但是，随着我的调查，我发现那个家伙真的不一般——他不单单是语言方面有着蛊惑的天赋，本人似乎也有着超凡的能力！”

　　“我曾混入到那家伙的信徒中，想要摸清楚那家伙的底细！”

　　“但是，后来……”

　　说到这，名为“神偷”的对方，脸上浮现了一抹恐惧。

　　不过，当秦然的匕首给予“提醒”后，对方马上就再次说道。

　　“那家伙在夜晚的时候，径直穿过了房间的墙壁，来到了我的面前！”

　　“我检查过，那里没有任何暗门，是结结实实的墙壁——但就是这样的墙壁，竟然会被对方直接穿过！”

　　“我看到那家伙出现的时候，以为自己死定了，但是谁知道，那家伙只是警告了我，让我不要多管闲事！”

　　“接着，就消失了！”

　　“就在我眼前，凭空的消失！”

　　对方的脸上又一次的浮现了恐惧。

　　显然，那次的经历，让对方实在是记忆犹新。

　　“我匆匆的离开了那里，心底不断告诉着自己，那一定是个把戏！”

　　“可我的理智却告诉我那一切都是真的！”

　　“而后的一段日子，就成为了我的噩梦——我每天都在担心那个家伙会找上我，取了我的小命！”

　　“但就在我惶恐不安的时候，我突然得到消息，那个家伙自首了！竟然自首了！”

　　对方又重复了一句。

　　似乎是在强调。

　　“我欣喜若狂，最初的一段时间是这样的！”

　　“可很快的，我就好奇起来！”

　　“以那个家伙的能力，为什么要自首？而又有什么样的监狱能够关的住那家伙？”

　　“更加重要的一点是：以那个家伙的心狠手辣，竟然只是警告我，而没有杀了我！这很可疑！”

　　“诸多的疑点，让我越发的好奇！”

　　“所以，在知道那个家伙被关到了阿尔卡特监狱后，我就开始调查阿尔卡特监狱了——我认为那家伙有着不可告人的目的！”

　　“事实证明，我是对的！”

　　“那家伙就是有着不可告人的目的！”

　　说到这里，对方的语气激动起来，被枪口压着的头颅一直向上，仿佛是要用更加激昂的语气来阐述自己的发现。

　　但是，秦然很不客气的用力一压。

　　立刻就让对方的脸再次的贴在了地上。

　　“快说！”

　　“不要耍花样！”

　　秦然厉声催促着对方。

　　但这一次，对方没有马上开口。

　　而是，停顿了片刻。

　　“如果我说了，你要保证不伤害我！”

　　对方这样地说道。

　　“你在和我讨价还价？”

　　秦然握着匕首的另一只手开始用劲了，立刻，锋锐的金属刃就切进了对方的食指中，让对方发出了“啊”的惨叫。

　　“我不想要讨价还价！”

　　“但我要保证我的小命！”

　　虽然惨叫出声，但是这一次，对方却是十分的坚持。

　　“你只要保证不再伤害我！”

　　“我就告诉你那家伙的目的！”

　　“我可以发誓，你绝对会物超所值！”

　　对方补充着。

　　而秦然则是下意识的再次用劲。

　　匕首已经嵌进了对方的骨节中，但是对方除了不住的惨呼外，并没有任何再开口的意思。

　　超出寻常的“坚韧”。

　　或者说是，坚持。

　　秦然眉头一皱。

　　眼前的局面是他不愿意看到的。

　　在他原本的计划中，是在问出了自己想知道的一切后，就了结了对方——对于利用他，并且怀着恶意的对方，秦然没有任何想要放过对方的想法。

　　但现在，他必须要改变原本的计划。

　　该如何做出正确的取舍，秦然是明白的。

　　相较于阿尔卡特的秘密和基尔芬·赫奇的目的而言，眼前的对方完全就不在一个层次上。

　　“我可以放过你！”

　　“但是，我怎么能够保证你说的就是真的？”

　　“誓言？”

　　“你千万不要说出这样的话语，我会忍不住笑出声的！”

　　秦然抬起了匕首，压着对方后脑勺的枪口也松了松。

　　“誓言，有的时候，远比你想象中的有用！”

　　“前提是：要知道正确的誓言方式！”

　　对方很认真地说道。

　　“你知道这样的方式？”

　　“来自那位通灵者？”

　　秦然一怔，下意识的猜测道。

　　“当然！”

　　对方肯定的回答道。

　　“那位通灵者真是大方，既在你身上纹了一个免受那些恶灵的迫害魔法阵，又告诉你这些特殊的知识……别和我说他是你的父母之类的！”

　　秦然冷笑了一声，语带轻蔑。

　　在秦然看来，任何人都不可能无私的对待一个人，必然是夹杂着或多或少的利益。

　　甚至，完全可以说，正是因为利益交织，才让双方的关系变得密切。

　　除去……自己的父母！

　　即使秦然记忆中的父母早已经模糊，但他依旧固执的这样认为。

　　而那位通灵者当然不可能是眼前“神偷”的父母了。

　　对方的年纪虽然无法准确估算，但头发已经花白了，如果对方的父母还在世的话，那该多么的大？

　　显然是不可能的。

　　“这和我所说的秘密有关！”

　　“那位通灵者也很关注这里的事情！”

　　对方苦笑地说道。

　　这样的神情，却让秦然多出一些猜测。

　　阿尔卡特的秘密，不仅吸引了基尔芬·赫奇这样的邪教首领，同样也吸引了一位通灵者。

　　而且，后者还派出了探路的“棋子”！

　　至于其中的过程，自然不会是一片和平。

　　不过，眼前的“神偷”最终却选择了妥协。

　　同样的，秦然对于对方所说的誓言方式，越发的警惕起来。

　　如果对方真的是一位通灵者派出的“棋子”，秦然很难保证，对方不会利用所谓的“誓言”坑自己一把。

　　对于任何自己不熟悉的方面，秦然都会谨慎小心。

　　因为，他很清楚，一旦出现了差错，那就是致命的！

　　就好似张伟一般！

　　等等！

　　张伟？！

　　想到了那位临时组队的成员，秦然一愣。

　　下一刻，他的脑海中就猛地浮现出了一个想法。


第二十五章 欺骗者

　　张伟会不会是被眼前的人坑死的？

　　这样的想法突兀的出现在秦然的脑海中，然后开始不停的闪现。

　　而秦然越想，却越觉得有可能！

　　首先，张伟是怎么死的？

　　被基尔芬·赫奇附身后死亡的。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　那么……死之前，张伟经历了什么？

　　为什么会那样听话的前往原本关押基尔芬·赫奇的囚室，充当基尔芬·赫奇的“身体”？

　　张伟绝对不是什么甘愿奉献的人，尤其是在关乎自己小命的时候，更是如此。

　　更加不用说是将自己的小命奉献给一个原住民了。

　　所以，秦然猜测，张伟是身不由己的。

　　除去这个可能外，秦然猜不到其它的可能。

　　“如果说是被控制的话，怎么控制的张伟？”

　　秦然又一次的问着自己。

　　然后，开始梳理当时发生的事情。

　　“因为杰克的暗中‘资助’，当时监牢区发生了暴乱，枪声连绵不绝！”

　　“张伟必然听到了枪声，以张伟想要寻找支线任务的想法，自然会毫不犹豫的冲进了这里！”

　　“然后，张伟发现眼前的家伙的特殊！”

　　“或者说，看到张伟展现出的实力后，眼前的家伙表现出了特殊的地方，吸引着张伟！”

　　“接着……欺骗张伟进行‘誓言’！”

　　“而正是这个‘誓言’完全的控制了张伟！”

　　秦然心底一凛。

　　以张伟急于寻找支线任务的心态，想要引诱张伟上当，并不太困难。

　　只要表现的足够高深莫测，然后，给予重利，张伟十有八九会踏入其中。

　　“那么……”

　　看着眼前爬在地上的家伙，秦然的嘴唇微微一抿。

　　因为，如果上面的猜测都是正确的话，他想到了另外一个结论。

　　眼前的家伙是基尔芬·赫奇的同伙、手下。

　　那个所谓的“通灵者”根本不存在。

　　不论是免受那些恶灵的迫害魔法阵，还是所谓的正确的“誓言”方式，一切都是基尔芬·赫奇的手笔。

　　而对方？

　　自然是早在第一次被基尔芬·赫奇发现后，就毫不犹豫的选择了归顺对方！

　　秦然想着对方之前的话语，不由深吸了口气。

　　对方似乎很在意那次面对基尔芬·赫奇后的死里逃生，曾经不断的说起。

　　当时，秦然认为那是对方感到恐惧。

　　但是现在看来却是掩饰。

　　不过，同样的，对方话语中也有着真实。

　　例如：对方最初的目的！

　　只不过，对方才刚刚混入到基尔芬·赫奇的信徒中，就被基尔芬·赫奇发现了。

　　然后，基尔芬·赫奇很大度的给予了对方两个选择。

　　要么死，要么服从。

　　很显然，对方选择了后者。

　　“为了转生成为‘半死人’，基尔芬·赫奇能够以阿尔卡特监狱数百人作为筹码，虽然这些人算不上真正的无辜，但以基尔芬·赫奇表现出的狠辣无情，怎么可能会放过一个觊觎自己的人？”

　　“事实上，不需要基尔芬·赫奇这样的人，即使是一个普通人，被一个陌生人得知了最为重要、不能告知他人的秘密，都会起杀心！”

　　“更何况……”

　　秦然低下头，开启了【追踪】

　　丝毫毕现的视野，令秦然轻松之极的找到了他想要找的另外一个证据：张伟的脚印。

　　之前，他一直在追踪着对方的脚印，实在是太过熟悉了。

　　只需要一看，就能够辨别出，是否是张伟的脚印。

　　而这组脚印，从走廊出口处出现，然后，来到了眼前的地方，接着进入到了囚室，最后再走出囚室，向着监牢区之外走去。

　　再加上，在这一层楼梯前突然消失的脚印，秦然的脑海中已经串联起了当时所有的画面——

　　遇到了眼前的家伙，张伟如同猜测一般的随着对方进入到囚室，为了支线任务，接受所谓的必须要完成某件事或者找到某件东西的“誓言”。

　　而后，完成了“誓言”的张伟，身躯被控制着。

　　不由自主的向着外边的某地走去。

　　那里早已经藏着基尔芬·赫奇完成“半死人”仪式所需要的必需品，并且，存放必需品的地方有着一条连通着阿尔卡特监狱主建筑的暗道。

　　通过暗道，被控制的张伟返回到了楼中，进入到基尔芬·赫奇的囚室。

　　当无法无天的火箭弹炸开囚室外墙时，基尔芬·赫奇则恰好完成了“半死人”的转生，彻底的占据了张伟的身躯。

　　张伟则是被判定死亡。

　　“大意了！”

　　对于自己没有在第一时间发现对方话语里的破绽，以及眼前这样明显的线索，秦然很懊恼的皱起了眉头。

　　“被阿尔卡特的所产生的收益迷惑，丧失了应该的冷静！”

　　“果然，贪婪是原罪之一！”

　　“它不仅蒙蔽着人的理智，还蛊惑着人丢掉性命！”

　　秦然自嘲的一笑。

　　然后，神情却在下一刻变得无比严肃。

　　秦然在心底警告着自己。

　　他让自己将这次的事情铭记在心。

　　因为，秦然很清楚，这一次只是因为他习惯性的谨慎，不愿相信他人，而救了自己。

　　但下一次呢？

　　下一次，更大的收益摆在面前，他还能够如此幸运吗？

　　这一次，他因为阿尔卡特所能够产生的收益，而失去了冷静。

　　下一次，自然会因为更大的收益，而失去谨慎与小心。

　　这是秦然所无法承受的！

　　张伟的遭遇已经说明一切了。

　　而秦然，绝对不想要成为张伟第二。

　　呼！

　　走廊出口处吹进的风，拂过了秦然。

　　顿时，秦然就发觉自己身上一凉。

　　秦然这个时候才发现，不知道什么时候，他内里的衣衫，早已经被汗水浸透了。

　　凉意令秦然回神。

　　他低下头看着爬在地上的人，对方显然还在等待着他的回答。

　　并且，他可以肯定对方对于自己的答应是十拿九稳。

　　因为，对方自认为把握了一切。

　　不论是对眼前的局势，还是对他的把握。

　　都是如此。

　　恐怕唯一的疑惑，就是基尔芬·赫奇为什么还不出现了。

　　当然了，即使基尔芬·赫奇马上出现，对方也注定见不到了。

　　秦然放在【M1905】扳机上的手指，微微收紧。

　　砰！

　　根本没有任何的反应，对方的脑袋就被【祝福子弹】打爆了。

　　而一本紫色光芒围绕着的书籍则在对方的尸体上显现出来。


第二十六章 门

　　秦然一把就拿起了那本特殊级别的技能书。

　　随机，系统的提示出现在了他的视网膜上——

　　【发现技能书：神秘知识！】

　　【是否学习？】

　　“学习！”

　　秦然进行了肯定的选择。

　　【学习技能：神秘知识】

　　【名称：神秘知识（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你学习了一门生僻之极的知识，它包括但不限于神学、宗教教义、神秘学等等特殊文字、符号！】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你能够阅读简单的炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学等相关知识，但并没有真正意义上的掌握！】

　　……

　　立刻，又是一次知识灌输与身体协调。

　　或者更加准确的说是，无数特殊文字、符号的集合灌输。

　　当秦然回过神的时候，他已经掌握了许多他完全未曾见过的知识。

　　例如：恶魔大七星！

　　他脑海中记忆的恶魔大七星大致是四十一个符号。

　　这是按照常规知识的记录、分辨。

　　如果按照【神秘知识】来分辨的话，只有三个意思：“死亡”“灵魂”“服从”！

　　而正反五芒星则是赦令！

　　用来保证三者的顺利实施。

　　但是，类似蝎子的图像，秦然却还无法理解。

　　包括原本三个字符锁改变的地方，秦然也无法理解。

　　显然是【神秘知识】等级不够的缘故。

　　不过，这对秦然来说却已经足够了。

　　他不再是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　他已经涉猎了这门特殊的知识。

　　并且，注定会将其提高到一个相当的高度。

　　事实上，这已经被秦然添加到了自己的计划中。

　　接着，秦然捡起对方手中那根极细的，团成一团的铁丝。

　　刚一入手，秦然立刻发现了这一团铁丝的不同。

　　不仅很轻盈，也远远比想象中的柔软。

　　他可以用力将其捏成只有一分硬币大小的一团，然后，微微松开后，很快的这铁丝就恢复了原样。

　　而且，长度也比秦然想象中的长。

　　秦然双手各拿一头，伸开双臂，也没有达到极限。

　　当然了，更加让秦然惊讶的是，这细细的堪比头发丝一般的铁丝，竟然无比的坚韧，依他此刻的力量竟然拉不断。

　　甚至，匕首也无法切断。

　　下意识的，秦然看向了手中物品的详细信息。

　　【名称：欺骗者的钥匙】

　　【类型：杂物】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：无】

　　【属性：精巧Lv2，伸缩Lv2】

　　【特效：无】

　　【需求：开锁（精通），敏捷E+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它的本体是某种强大生物的毛发，然后在炼金术的改变下，被赋予了神奇的力量，是卡铂的最爱！如果想使用它，你需要特殊的技巧！】

　　……

　　【精巧Lv2：开锁成功率上升20%】

　　【伸缩Lv2：它能够延伸2倍的长度（原本长2米，总长6米）】

　　……

　　魔法物品！

　　【欺骗者的钥匙】备注说明足以告知秦然他刚刚收获了什么。

　　“真是不错的收获！”

　　秦然真心评价着。

　　任何一件魔法物品都值得这样的评价。

　　而同样的，能够拥有一件魔法物品的对方，或者说是卡珀，必然不是好惹的。

　　秦然低头看着脑袋早已经稀碎的对方。

　　如果对方还能够有面容的话，这个时候恐怕会是不可置信外加死不瞑目。

　　不过，秦然更加在意的是对方略带黑色的血液和脑浆。

　　显然，这不是一个正常人类能够拥有的。

　　对方必然是经过了某些改造。

　　不由自主的，秦然的脑海中浮现出了基尔芬·赫奇附身张伟后那种怪异的“半死人”状态。

　　眼前的卡铂自然达不到那种程度。

　　但也绝对足够的难缠。

　　【射击·祝福子弹：要害攻击，造成对手200生命伤害（100火药武器·轻型枪械（专家）X2）；祝福子弹，面对带有负能量的生物，额外附加200点伤害（判定通过，自动辨认为致命攻击），实际造成对手400点生命伤害，对手死亡……】

　　（致命攻击：无法被防具、技能免疫）

　　系统给出的战斗信息记录，足以让秦然明白，面对对方，将会是一场苦战。

　　因为，按照他的体质D-，拥有350点生命值计算，对方400点生命值的话，那至少是D级的体质。

　　能够拥有这样的体质，其它的属性必然不会差太多。

　　再加上对方所拥有的他之前所不知道的【神秘知识】，以【神秘知识】作为攻击手段，他想要获胜，更是难上加难。

　　幸运的是，对方想要更加简单的干掉他。

　　也许是张伟的事情给予了对方足够的自信，让对方自信能够干掉他。

　　又或者是，对方还需要一个如同张伟一般的傻瓜，来完成其它的事情。

　　最终，这给了他机会！

　　再一次扫视了卡珀的尸体一眼，将对方给予他的“教训”铭记在心后，秦然冲着一直安静待在不远处的斯坦贝克示意安全。

　　“跟我来！”

　　秦然这样地说道。

　　斯坦贝克点了点头跟了上去。

　　虽然斯坦贝克看到了秦然获得一本特殊级别的技能书，还有一件应该是相当不错的装备，但是有着临时契约的约束，斯坦贝克没有任何的觊觎之心，甚至连想要询问一下的心都没有。

　　对于斯坦贝克来说，只要能够完成眼前的主线任务就好。

　　他就又有了三个月的安全。

　　至于三个月之后？

　　那就三个月之后再说。

　　他总会找到离开这个该死游戏的方法。

　　并且，会将自己那该死的好奇心彻底的封印起来。

　　一想到自己因为一时好奇而加入到了这个游戏中，斯坦贝克就后悔万分。

　　如果早知道这个游戏的真面目是这样的，他发誓绝对连碰都不会碰。

　　但现在说什么都晚了。

　　只希望“掮客”答应自己的事情能够办到。

　　虽然对方没有给予绝对的保证，但对方既然开口，以他对对方的了解，必然是有几分把握的。

　　“希望一切都会好起来！”

　　斯坦贝克在心中祈祷着。

　　然后，等到斯坦贝克回过神时，他才发现自己不知什么时候，跟在秦然身后来到了阿尔卡特监狱外的一片海滩处。

　　接着，他们进入到了一个隐藏在礁石附近的洞口。

　　斯坦贝克没有询问秦然怎么找到这个洞口的。

　　连续四次依靠他人度过副本的经历，早已经让斯坦贝克明白，一些人注定不凡。

　　他们可以在这个该死的游戏中如鱼得水般。

　　而剩余的一些人则迅速的被淘汰。

　　如果他不是有着足够的家世，恐怕也早就成为了后者。

　　所以，斯坦贝克很清楚自己该怎么做。

　　依靠着自己家世所带来的财富，让自己活得……更久！

　　“等等！”

　　耳边传来了名为2567玩家的声音，斯坦贝克立刻停下了脚步，他看着这个仅仅是第二次正式副本的玩家，小心翼翼查探四周的模样，不由轻声叹了口气。

　　他在对方的身上，看到了诸多资深玩家的影子。

　　冷静、果断、勇敢。

　　而且，有着足够的幸运。

　　而这些都是他不曾拥有的。

　　虽然度过这次副本后，他也算得上资深玩家了。

　　“最弱的资深玩家？”

　　斯坦贝克苦笑着。

　　秦然没有察觉到斯坦贝克的苦笑，他的目光已经完全的被眼前的暗道所吸引了。

　　此刻，他所站的位置，就是阿尔卡特监狱主建筑。

　　只需要扳动眼前的开关，他就能够出现在监牢区一层。

　　但，这并不是吸引秦然目光的原因。

　　真正吸引秦然目光的是暗道尽头的大门！

　　很显然，这里并不是如同他猜测的那般，是基尔芬·赫奇为了完成自己的计划而临时挖掘出来的暗道。

　　而是早已经存在的。

　　只不过，恰好被关注着这里的基尔芬·赫奇所知道，加以利用罢了。

　　那么……门后会是什么？

　　秦然下意识的想道。


第二十七章 奇异

　　门后是什么？

　　这样的念头从秦然心底升起后，就不可抑制的勾起了秦然的好奇心。

　　不过，秦然并没有马上走过去。

　　他开启了技能【追踪】，认真的查看脚下。

　　一共四组脚印，分别是他自己、斯坦贝克、张伟和卡珀四人的脚印。

　　其中他、斯坦贝克、张伟三人的脚印很清晰，而卡铂却是模糊不少，显然有段时间了。

　　不过，这都不是重点。

　　重点是，从眼前的位置，到达大门的位置，中间整个地面上都没有出现过任何的痕迹。

　　简单的说：那里没有人靠近过。

　　至少，最近很长一段时来，没有人靠近那里。

　　或者说，有人来过，但却没有用正常行走的方法到达了门后。

　　飞行？

　　灵魂形态？

　　秦然猜测着。

　　拥有了【神秘知识】后，即使等级只有基础级别，但也足以让秦然拥有了一个更加开阔的眼界了。

　　他脑海中的知识提告知着秦然那些看似不可思议的方法有着相当的可行性。

　　虽然他不知道具体的方法。

　　但却可以让秦然辨别出周围是否有着以这样特殊知识构筑的陷阱。

　　秦然越发细致的检查着。

　　足足十分钟后，秦然确定了周围没有任何这样的陷阱。

　　不过，这并不代表秦然会大踏步的走向那里。

　　“我去找一些石子来！”

　　秦然对着斯坦贝克说道。

　　“我来帮忙！”

　　斯坦贝克跟着秦然走了除去。

　　投石问路这个词，斯坦贝克是知道，也见过不少被雇佣的资深者这样做，不过，主动帮忙却是第一次。

　　至于原因？

　　自然只有一个：他害怕一个人待在着阴冷、黑暗的地方，但又不想主动的说出来。

　　即使明知道自己胆小，但主动说出来却是另一回事。

　　身为男人的尊严，会让斯坦贝克会感到羞涩、不好意思。

　　哪怕那尊严，只有……一点点！

　　“我认为你待在外面安全一点！”

　　从沙滩上，抓着一把石子返回的秦然，看着同样帮着自己抓了一把石子的斯坦贝克，不由劝说道。

　　看在对方主动帮忙，以及他身为临时保护者的份上。

　　“我认为待在2567你的身边会比较安全！”

　　“我的直觉一向很准！”

　　斯坦贝克摇了摇头，表现的很倔强。

　　你以为你是小动物？

　　拥有着面对危险的直觉？

　　真是自以为是的含羞草！

　　秦然忍不住的翻了个白眼。

　　不过，却没有再理会对方。

　　他能够说的已经说了，听不听那就是对方的事情了，他只是个“临时工”，不是对方的全职保姆。

　　下一刻，秦然的注意力全部的放在了眼前看似没有任何人走过的通道上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　啪！啪！啪！

　　手中的石子，在秦然D-级别的力量下，就好似是弹弓射出的一般，打在那结实的地面上，脆响连连。

　　从秦然脚下开始，一直到大门前，几乎每隔半米左右，就会留下一个印记。

　　没有机关陷阱？

　　秦然略带愕然。

　　在他的设想中，这样隐秘的地方，即使没有那些特殊知识构筑的陷阱，也必然是机关重重才对。

　　但现在，却是什么都没有。

　　“难道不是什么重要的地方？”

　　下意识的，秦然得出了这样的结论。

　　而这样的结论，自然是让秦然皱眉的。

　　毕竟，前一刻，他还在想，是否会发现意外的收获。

　　不过，这并没有让秦然放弃一探究竟的想法。

　　“等在这里！”

　　秦然叮嘱着斯坦贝克。

　　“我可以帮忙！”

　　斯坦贝克强调着。

　　“帮忙？”

　　“你确定？”

　　秦然扭过头似笑非笑的看着斯坦贝克，后者仿佛是被看透胆小的本质般，立刻脸一红，低声说道：“我真心想要帮忙的！”

　　“但是，好心有时候会办坏事的！”

　　秦然说道。

　　立刻斯坦贝克就一脸失望的站在原地，如同是风中摇曳的含羞草，那细细的叶子轻轻的颤动，似乎随时能够闭合般。

　　“待在门外……这是极限！”

　　秦然看着对方脸上的无助，面对着这样的临时雇主，只能是叹息了一声，他指了指大门外说道。

　　“好、好的！”

　　斯坦贝克连连点头。

　　在斯坦贝克走到了门外由秦然制定那块地方后，秦然看向了大门。

　　检查片刻，确认上面不会有机关陷阱后，秦然用力的推向了靠着自己一侧的那扇门。

　　吱呀！

　　在门被推开的瞬间，秦然的身体就蹿到了另外一侧。

　　虽然确认了门上面没有任何的机关陷阱，但是秦然并不确定门是否连着机关陷阱，例如：门一开，如暴雨般射出的箭矢或者是能够腐蚀钢铁的毒液。

　　不过，事实证明，秦然多虑了。

　　门被推开后，什么都没有发生。

　　既没有箭矢射出，也没有毒液喷出。

　　唯一有的只是一种响声。

　　咚！咚！

　　一种缓慢，却有力的响声。

　　且极为的富有节奏感。

　　似乎是……心跳声？

　　心跳？！

　　秦然被自己心底升起的这个想法吓了一跳。

　　然后，他探头望去。

　　顿时，视线中所看到的一切，让秦然目瞪口呆。

　　硕大无比的空旷大厅内，一口散发着青铜色泽的棺材凌空而置！

　　虽然要远比普通的棺材大了数倍，足有一辆卡车大小，质地也是金属的，上面更是有着基础级别的【神秘知识】无法辨认的文字、符号。

　　但那种模样，秦然可以确认是棺材无疑！

　　而在那棺材上，十三根粗细不一的铁链如同是蛇一般缠绕、裹夹在上面，最粗的锁链有成年人大腿粗细，而最细的一根则只有婴儿小指粗细，如果不是秦然目力过人的话，根本发现不了这根锁链。

　　十三根粗细不一的锁链，牢牢的锁在青铜巨棺上。

　　锁链无风自动，但却没有发出任何的声音。

　　唯有时不时闪烁而过的红色光芒，证明着它们的不凡。

　　“这、这是？”

　　一旁的斯坦贝克也被眼前的一幕惊呆了，本来就胆小的对方，这个时候连话都说不完整，变得结巴起来。

　　“躲起来！”

　　秦然则猛地低喝道。

　　因为，一股无形的波纹，带着层层涟漪，在巨棺上成形，一道人影则在其中若隐若现起来。

　　秦然毫不犹豫的举起【M1905】，就是连续的射击。

　　砰砰砰！


第二十八章 战

　　虽然那道身影若隐若现，但是脸上的血色花纹却是显眼无比。

　　半死人！

　　被基尔芬·赫奇谋夺了张伟身体的半死人！

　　虽然不知道对方为什么出现在这里，与对方交战的无法无天也不知所踪，但没有提示死亡，这让秦然知道无法无天是安全的。

　　松了口气的同时，没有任何的犹豫。

　　秦然一连三枪。

　　【射击·祝福子弹：你造成对手40点伤害，对手拥有免疫要害伤害、中级亡者皮肤技能，免疫30点伤害；祝福子弹，面对带有负能量的生物，额外附加100点伤害（判定通过，自动辨认为致命攻击），实际造成对手110点生命伤害……】

　　……

　　突如其来的射击，让基尔芬·赫奇直接被打懵了。

　　对方完全没有想到，刚刚摆脱了那个难缠的对手，来到这处隐秘之地的他，竟然会再次遭受到攻击。

　　这完全的出乎了基尔芬·赫奇的预料。

　　不过，就算是这样，在遭到第一次枪击后的基尔芬·赫奇马上就反应了过来，身躯在无形波纹中，以不可思议的角度扭曲着，将秦然后续的两枪闪过。

　　接着，基尔芬·赫奇以一种十分凶狠，完全不似人类的目光看着秦然。

　　而铭记着无法无天提醒的秦然，第一时间的撇过了头。

　　“是你！”

　　沙哑、干涩的声音中满是愤怒。

　　而秦然给予的回答？

　　抬手就是一枪。

　　砰！

　　基尔芬·赫奇不得不再次狼狈的躲闪。

　　这让基尔芬·赫奇越发的愤怒了。

　　但是，在这愤怒中，却夹杂了浓浓的不解。

　　基尔芬·赫奇到现在都不明白为什么它千辛万苦的布局，终于转生成为了传说中强大的“半死人”，却被眼前突然出现的两人处处克制！

　　似乎对方两人对“半死人”异常的了解，不仅知道他的强大之处，还知道他的弱点，并且找到了克制的办法。

　　之前那个叼着雪茄扛着火箭筒，强壮的完全不像人类的家伙是。

　　好不容易摆脱了对方，遇到对方的同伴后，也是如此。

　　甚至，更加的难缠一些。

　　虽然之前的家伙，火箭弹难对付了一点，但却远远没有让它像现在一样痛苦。

　　眼前家伙手中枪械射出的子弹，似乎是涂抹了最致命的毒药，不仅让它感受到了生命的流失，还感受着莫大的疼痛。

　　本该完全无视任何子弹的它，竟然又一次受到了枪械的威胁。

　　“可恶！”

　　基尔芬·赫奇低吼着。

　　沙哑、干涩的声音中满是狰狞，那脸上的血色花纹则在愤怒的推动下越发的鲜艳、扭曲。

　　基尔芬·赫奇对着秦然抬起了双手。

　　顿时，一股莫大的束缚之力就出现在秦然的周围。

　　即使秦然在对方抬手的瞬间，就向着一旁翻滚而去，也是一样。

　　那种力量，如同是气压一般，挤压着秦然的身躯。

　　然后，拖拽着秦然向着身躯从半空透明波纹中脱离，正缓慢向着青铜巨棺下落的基尔芬·赫奇飞去。

　　【束缚：你被对手束缚，力量判定中……力量判定失败，无法脱离束缚……】

　　【束缚：你被对手束缚，力量判定中……力量判定失败，无法脱离束缚……】

　　……

　　秦然的视网膜上，这样的战斗信息不停的出现着。

　　而在不远处基尔芬·赫奇正一脸狞笑的等待着他的靠近。

　　秦然不想去猜测自己靠近了基尔芬·赫奇后会有什么事情在等着他。

　　反正不会是什么好事。

　　也绝对不值得期待。

　　所以，他立刻打开了自己的人物栏。

　　【积分：3700；技能点：1；黄金技能点：0；黄金属性点：1】

　　立刻，秦然就将唯一的1点黄金属性点加在了力量上。

　　无所谓舍不舍得，因为，秦然当初留下这1点黄金属性点，本身就是为了应对眼前这种危机情况。

　　【使用黄金属性点……】

　　【力量D-→D】

　　随着力量等级的增加，一股暖流由秦然体内迸发出来，秦然原本就肌肉分明的身躯，这一刻越发的健壮了，虽然有着衣物的遮挡，从外表上看不出什么来，但是秦然自己却能够感受到那种清晰的变化。

　　最直接的证据，就是那刚刚令他根本无法挣脱的束缚之力，在这个时候，变得松动起来。

　　虽然挣脱依旧艰难，但却并不是刚刚的根本无法挣脱。

　　这给与了秦然细微。

　　当即秦然就咬牙挣扎起来。

　　咚、咚、咚！

　　秦然心脏急速的跳动着，全身的血液开始涌遍全身，刺激的肌肉高高的虬结而起，猛然间好似身躯都膨胀了一分。

　　“挣扎吧！”

　　“只有挣扎之后，才会明白绝望！”

　　“绝望将是你的归宿！”

　　看着挣扎的秦然，基尔芬·赫奇阴沉的笑了起来。

　　他不相信秦然能够挣脱他的束缚。

　　或者说是，秦然看起来略显瘦弱的身材，让基尔芬·赫奇认定了秦然将成为待宰的羔羊。

　　就好似，曾经追随他的那些信徒。

　　真是愚昧的凡人！

　　心底这样评价着曾经的信徒，基尔芬·赫奇以高高在上的姿态，看着已经来到了自己面前的秦然，准备着接下来的攻击。

　　他要让秦然死无葬身之地。

　　不然怎么发泄他的怒火！

　　但就在这个时候，基尔芬·赫奇猛然间发现他的束缚之力被挣脱了。

　　怎么可能？！

　　基尔芬·赫奇瞪大了双眼，看着近在咫尺，扣动扳机的秦然，一脸的不可置信。

　　然后，瞬间面容就再次被狰狞所代替。

　　基尔芬·赫奇对准了秦然的胸口，一拳轰出。

　　很显然，眼前的情形，让基尔芬·赫奇无处可躲！

　　即使它速度再快，也无法快过即将出膛的子弹！

　　躲是躲不开了，但是基尔芬·赫奇却绝对不会白白承受这样一枪，他要以伤换死。

　　他伤！

　　秦然死！

　　秦然手中【M1905】的子弹毫无花哨的打在了基尔芬·赫奇的额前。

　　同时，基尔芬·赫奇一拳也重重的打在了秦然的胸口。

　　基尔芬·赫奇额前崩出了黑色的血花。

　　但是，打向秦然的胸口的一拳却是被一层无形的力场阻挡了下来。

　　【普鲁斯之披甲】！

　　能够在3秒内，为秦然带来相当于防御力强大级别防具的力场防护。

　　秦然左手上的黑色皮质护腕，幽光闪烁。

　　看着再次愕然的基尔芬·赫奇，秦然冷冷的说着。

　　“我最讨厌的就是——所谓的绝望！”

　　话音落下，秦然右手中直指基尔芬·赫奇额前的【M1905】再一次被扣动扳机。

　　砰！

　　又一次的，基尔芬·赫奇的额前黑色血花四溅。


第二十九章 癫狂！

　　秦然的射击，连续两次击中基尔芬·赫奇的头颅。

　　那因为转生成为“半死人”后坚固无比的头颅，在这连续的枪击下，都变得不完整起来。

　　但是，基尔芬·赫奇并没有死亡。

　　【射击·祝福子弹：你造成对手50点伤害，对手拥有免疫要害伤害、中级亡者皮肤技能，免疫30点伤害；祝福子弹，面对带有负能量的生物，额外附加100点伤害（判定通过，自动辨认为致命攻击），实际造成对手120点生命伤害……】

　　【射击·祝福子弹：你造成对手50点伤害，对手拥有免疫要害伤害、中级亡者皮肤技能，免疫30点伤害；祝福子弹，面对带有负能量的生物，额外附加100点伤害（判定通过，自动辨认为致命攻击），实际造成对手120点生命伤害，对手陷入重度伤势……】

　　……

　　秦然三次攻击总共造成了350点生命伤害，仅仅只是让对方进入到了重度伤势而已！

　　而且这样的状态，似乎并没有影响到基尔芬·赫奇。

　　相反，眼前的半死人，越发的癫狂了，似乎是进入到了一种特殊的状态中：对方脸上血色的花纹如同是火焰一般的燃烧了起来，它大吼一声，抵在秦然胸口的拳头上，猛然间迸射出了更加强大的力道。

　　砰！

　　秦然被这股巨大的力道带的连连后退。

　　【普鲁斯之披甲】所加持的，拥有着强大级别防御力的力场护盾直接被击碎了。

　　然后，基尔芬·赫奇就又是一拳。

　　这一拳比之前的一拳更强！

　　拳头未到，拳风已经让秦然的脸部感到了如同是刀割般的刺痛。

　　而且，基尔芬·赫奇这一拳不仅力量大，速度也很快！

　　快到了秦然根本来不及躲闪，那拳头就出现在了他胸口前的地步。

　　秦然丝毫不会怀疑，这一拳的威力。

　　之前远不如这一拳，都能够打碎拥有着强大级别防御力的力场护盾，眼前远超之前的一拳，如果被直接击中，即使秦然此刻有着350点生命值，恐怕也是难以幸免。

　　但对方的拳头已经就在眼前，似乎避无可避了。

　　只能硬抗了！

　　秦然一咬牙。

　　“死吧！”

　　看着准备硬抗的秦然，基尔芬·赫奇大吼着。

　　连续的遭受意料之外的攻击，让这位愤怒的半死人已经迫不及待的要品尝秦然的鲜血了。

　　它要将秦然的胸膛打碎、打穿。

　　基尔芬·赫奇的拳头狠狠的砸下。

　　砰！

　　沉闷的响声中，秦然吐血飞出。

　　一件物品则是从半空跌落！

　　那件物品已经完全凹陷、扭曲，但还能够看出大致的模样：手枪【M1905】。

　　在之前面对对方完全无法躲避的一拳时，秦然选择了硬抗。

　　但这并不代表秦然会以胸膛来迎接对方致命的拳头。

　　虽然秦然的身上有着一件【T1防弹衣】。

　　但是早已经领教过这拳头厉害的秦然，很清楚以他身上穿着的【T1防弹衣】，完全就是找死的行为！

　　那么……一件【T1防弹衣】挡不住，可是两件？

　　又或者三件呢？

　　要知道，他可不止一件装备。

　　秦然心念电转，感受着右手中的【M1905】，以及左手手腕上的……【普鲁斯之腕】！

　　【M1905】是枪械，系统注释中只有攻击力一栏，没有防御力一栏，但这并不代表完全金属打造的【M1905】无法做出防御的行为。

　　如果说【M1905】还无法估计防御力的话，【普鲁斯之腕】却根本不用质疑！

　　【普鲁斯之腕】本身就是防具，一件有着传说品质，极强防御力级别的防具！

　　强忍着半死人力量极大的拳头上带起的气流，秦然拼尽全力将戴着【普洛斯之腕】的左手手腕垫在胸口，同时将右手上的【M1905】叠在了【普洛斯之腕】上。

　　以【M1905】叠加【普鲁斯之腕】构成了一个特殊的防御。

　　事实证明，秦然的选择是正确的。

　　虽然【M1905】【T1防弹衣】彻底的报废了，但是他活了下来。

　　【拳击：对手造成你450点生命伤害，拥有防具，免疫300点伤害，实际造成伤害150点，陷入中度伤势状态……】

　　【中度伤势：力量、敏捷、感知下降一级】

　　【承受攻击力过度，T1防弹衣彻底损坏！】

　　【承受攻击力过度，M1905彻底损坏！】

　　……

　　尽管有所猜测，但当秦然看到战斗信息中的一拳450点的生命伤害是，依旧让秦然倒吸一口凉气。

　　他完全可以想象，如果没有【M1905】【T1防弹衣】和【普鲁斯之腕】构筑的三层防御，他此刻早已经死了。

　　不过，刚刚逃过一劫的秦然，情况并不乐观。

　　【中度伤势】状态的出现，让秦然的力量、敏捷、感知下降一级！

　　这对于被击飞在半空中的秦然来说，完全就是致命的！

　　因为，基尔芬·赫奇如同野兽一般低吼着，向着凌空坠落的秦然扑来。

　　本就各项属性不如对方的秦然，现在力量、敏捷、感知下降一级，而且身在半空，完全无处接力，似乎又是无法躲闪，必须硬抗的局面。

　　而这一次，缺少了【M1905】和【T1防弹衣】，即使有着【普鲁斯之腕】，秦然也必然会受到更大的伤害。

　　更何况，基尔芬·赫奇这一次不再是单独出拳，而是双手并用，一副要将秦然撕碎的模样。

　　不过，就在基尔芬·赫奇距离秦然还有两、三米远时，秦然右手一抖。

　　顿时，一根极细的、宛如头发丝般的铁丝，从秦然手中猛地射出，缠绕在了一侧铁链上。

　　【欺骗者的钥匙】！

　　手握这件魔法装备的秦然，右手用力一拽，立刻半空中的身躯就发生了一个横移。

　　不仅以丝毫之差躲开了基尔芬·赫奇的扑击，而且秦然手上的力量，还让自身如同飞翔一般，凌空旋转大半圈后，站在了那根铁链上。

　　而在秦然的身躯凌空旋转的时候，两颗拉开环的手雷就直飞向了去势不止的基尔芬·赫奇。

　　“回去！”

　　看着飞来的两颗手雷，基尔芬·赫奇脸色微变，径直大喝一声。

　　本就如同火焰般燃烧的血色花纹，越发的明亮了。

　　而原本向着基尔芬·赫奇飞来的两颗手雷，则立刻原路返回，飞向了站在锁链上的秦然。

　　看着飞向自己的两颗手雷，秦然想也不想就从锁链上跳了下来。

　　他可没有半死人那样的手段。

　　轰！轰！

　　两颗手雷在铁链上爆炸开来，弹片打得铁链啪啪作响。

　　原本铁链时不时闪烁而过的红色光芒，在这一瞬间彻底的亮了起来，就好似是烧红了一般。

　　咚！咚！

　　仿佛是受到了连锁反应，青铜巨棺内的心跳声变得无比剧烈起来。

　　秦然听着这心跳，立刻就从胸膛中升起了一股极为难受、痛苦的感觉。

　　似乎他的心脏要被捏碎一般。

　　噗！

　　秦然忍不住的一口鲜血喷出。

　　鲜血喷洒而出，但却没有落在地面上，而是径直的飞向了青铜巨棺，附着在巨馆的表面。

　　以一种肉眼可见的速度沁入其中。

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神没有通过判定，身躯受到震荡，对手造成你100生命伤害……】

　　【祭献：你的鲜血激活了特殊的魔法阵……】

　　【在魔法阵中，你的生命值将每秒钟下降1点……】

　　【生命值不足30%，陷入重度伤势！】

　　【重度伤势：力量、敏捷、感知下降三级！】

　　一连串的提示在秦然的视网膜上出现。

　　但他此刻根本没有心思关注这些。

　　每秒钟生命值的下降，让他明白，如果不赶紧离开这里的话，等待他的就只能是死亡。

　　而给与他离开的时间并不多。

　　【生命值：97】

　　秦然扫视了一眼自己还在不断下降的生命值，已经完全顾不上跌倒在远处的基尔芬·赫奇，立刻向着出口跑去。

　　不过，下一刻，秦然就不得不停下了脚步。

　　和他一样承受了之前莫名【震慑】而倒地的基尔芬·赫奇，竟然再次爬起来，疯狂的阻止着他。

　　对方的状态很不好。

　　那种【震慑】给对方造成的伤害远超过他。

　　或者是，对方特殊的状态结束了，进入了虚弱状态。

　　秦然无法确认是哪一点。

　　但对方脸上那仿佛燃烧般的血色花纹，早已彻底的熄灭了，没有了任何光泽，看起来如同是一块即将腐烂的臭肉。

　　而且，对方整个外表看起来都有一股萎靡感。

　　但是，神情中却是越来越癫狂了。

　　“这是先祖的‘赐予’！”

　　“死亡的一定是你！”

　　对方高声喊道。

　　秦然皱着眉头看着眼前的半死人。

　　他无法猜测对方现在的状态，但有一点可以肯定，对方是要和他不死不休！

　　那么……还需要什么选择？

　　秦然左手护腕上幽光闪烁。

　　【普鲁斯之撕咬】开启！

　　【普鲁斯之贪婪】开启！


第三十章 克制

　　幽光闪烁，好似流水般涌过秦然的手掌。

　　秦然就觉得自己的左手在这一刻变成了刀剑，变成了盾牌，变得……无坚不摧！

　　虽然明知道这是技能【普鲁斯之撕咬】赋予的强大，他因为一时不适应而产生的幻觉，但是第一次经历这种感觉的秦然，却依旧忍不住的仰天长啸。

　　啸声如浪，回声阵阵。

　　一个巨大的虚影在啸声中，开始若隐若现在秦然的身后，那白色披甲的虚影张开了能够吞噬一辆轿车的巨嘴。

　　吼！

　　一声若有若无的咆哮，与秦然的啸声合二为一。

　　猩红色的双眼，随着秦然的视线，而注视着自己的猎物。

　　巨鳄普鲁斯！

　　当秦然开启了【普鲁斯之贪婪】的时候，附着在【普鲁斯之腕】上属于巨鳄普鲁斯的类灵魂又一次的重返人间。

　　它以自己独特的身姿，向世人展现着它那强大的力量。

　　嗤！

　　秦然的左手从基尔芬·赫奇的身前挥过，明显因为巨鳄普鲁斯出现而出现一丝惊愕的基尔芬赫奇，没有躲开这一击！

　　一道血槽出现在了基尔芬·赫奇能够免疫普通刀剑伤害的身上，黑色的血液沾满了秦然的左手。

　　一层如同普鲁斯双眼一般的猩红光芒缠绕在秦然的左手上，血液中的黑色被驱逐。

　　只剩下最纯洁的生命涌入秦然的身躯。

　　【普鲁斯之撕咬：你造成对手20点伤害，判定对手拥有技能免疫要害伤害、中级亡者皮肤无法通过普鲁斯之撕咬优先值，实际造成对手20点生命伤害……】

　　【普鲁斯之贪婪：造成对手20点生命伤害，转化2点生命值……】

　　“技能【普鲁斯之撕咬】优先程度高于免疫要害伤害、中级亡者皮肤？！”

　　感受着生命值的恢复，查看着视网膜上出现的战斗信息，秦然双眼一亮。

　　然后，整个人如同疯了一般的攻击着基尔芬·赫奇。

　　左手【普鲁斯之撕咬】，右手【闪电之手指虎】！

　　一边猩红如血，一边电光四射。

　　秦然双手带起阵阵劲风，彻底的将基尔芬·赫奇笼罩其中。

　　而又一次受伤的基尔芬·赫奇，则真正的癫狂起来！

　　身受重伤的半死人完全的舍弃了闪避，就这样极为自信的和秦然硬拼着。

　　它认为自己的体质特殊，必然是最终的胜利者！

　　你打我一拳，我回你一爪。

　　双方如同没有丝毫技巧的莽汉。

　　但血肉横飞、鲜血四溅间，却宛如战场一般惨烈。

　　不过，仅仅两三秒钟后，基尔芬·赫奇的动作却是越来越慢，那满是伤痕的身躯变得摇摇欲坠起来，整个人的神智更是变得模糊，只记得自己应该获得胜利。

　　因此，基尔芬·赫奇的攻击还在继续着。

　　相较于基尔芬·赫奇，秦然的情况也好不到哪里去。

　　但秦然的攻击速度却没有任何的放缓。

　　甚至，整个人的双眼中浮现了一抹疯狂。

　　因为【普鲁斯之撕咬】的优先程度高于对方免疫要害伤害的技能优先程度，秦然专找基尔芬·赫奇的要害下手。

　　当基尔芬·赫奇表现出不支后，秦然更是猛地将基尔芬·赫奇扑倒在地，骑坐在对方身上，劈头盖脸的对准了头部要害疯狂攻击着。

　　砰砰砰！

　　闷响声连续的传来。

　　直至基尔芬·赫奇一动不动，才停了下来。

　　这一次战斗，从开始到结束，不过是六七秒钟。

　　事实上，基尔芬·赫奇早已是强弩之末了。

　　之前被秦然打掉了350点生命值就进入到了重度伤势的状态。

　　虽然对方进入到了某种特殊的状态，无视了重度伤势状态带来的负面影响，但是基尔芬·赫奇的生命值减少的事实是不会改变的。

　　以生命值低于30%进入重度伤势来推算，基尔芬·赫奇的最大生命值大约在500点左右。

　　再减去350点生命值后，基尔芬·赫奇还有150点生命值。

　　秦然在【普鲁斯之撕咬】下，一击就能够造成对方20点实际伤害，还是击打在不是要害的部位上。

　　而刚刚秦然左右开弓，揍了基尔芬·赫奇何止十拳！

　　其中大部分更是打在了基尔芬·赫奇头部要害上。

　　当然，秦然也挨了对方不下十拳。

　　不过，对方的拳头早没有了那种特殊状态下的威势了，虽然比普通人强一些，但绝对还在秦然的承受范围内。

　　不然就算是有着技能【普鲁斯之贪婪】不断的吸食对方的生命，秦然也是必死无疑。

　　【普鲁斯之撕咬：你造成对手20点生命伤害，判定对手拥有技能免疫要害伤害、中级亡者皮肤无法通过普鲁斯之撕咬优先值，实际造成对手40点生命伤害（20徒手格斗（专家）X2），对手死亡……】

　　【普鲁斯之贪婪：造成对手40点生命伤害，转化4点生命值……】

　　……

　　出现在视网膜上的战斗信息，告知着秦然自己是最终的胜利者。

　　吼！

　　仿佛是证明着自己的战无不胜，巨大的普鲁斯虚影仰天大吼，然后随之消散。

　　【普鲁斯之撕咬】的10秒时间到了。

　　建立在【普鲁斯之撕咬】上的【普鲁斯之贪婪】，自然跟着一起结束。

　　基尔芬·赫奇的尸体倒在地上，开始急速的融化着。

　　没错，就是融化！

　　如同点燃的蜡烛一般。

　　不过，在对方的身躯上，一枚包裹在橙色光芒中的戒指正在迅速的浮现。

　　秦然一把抓取了这枚戒指，然后，整个人迅速的向外跑去。

　　要知道那所谓的【祭献】效果还存在着。

　　秦然径直的冲出了大厅，穿过大门，信息随之在视网膜上出现。

　　【脱离魔法阵……】

　　【祭献消失！】

　　感受着生命值不再流逝，秦然不由松了口气，转过头再次看向了大厅内。

　　只见融化成一团黑红色液体的基尔芬·赫奇，径直的飞向了半空中的青铜巨棺，呼吸间，就沁入了青铜巨棺内。

　　而随着这图由基尔芬·赫奇融化而成的黑红色液体被吸收，青铜巨棺、锁链一切都恢复了初见时的模样。

　　包括，青铜巨棺内传来的心跳声。

　　而系统的提示，则同时出现——

　　【玩家完成主线任务：在一周内解决监狱内的麻烦！】

　　【玩家将于五分钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　秦然查看着提示，一旁的斯坦贝克却是发出了欢呼声。

　　他等待的就是这一刻。

　　而秦然却是眉头微皱。

　　他的目光看向了那青铜巨棺。

　　秦然很清楚，那青铜巨棺有着更大的秘密！

　　同理，那样的秘密中，必然拥有更大的收益！

　　但这样的收益，却代表着他无法承受的风险！

　　仅仅一次【震慑】，就让他损失了100点生命值的存在，不论是什么，都不是他现在可以招惹的。

　　即使他再不甘心也是一样。

　　秦然可不愿意因为过分的贪婪，而让自己把小命丢掉。

　　又一次看了一眼青铜巨棺，秦然一咬牙，带着一丝不舍快步的向外边跑去。

　　一直小心查看着秦然神情的斯坦贝克立刻松了口气。

　　他生怕秦然一时冲动，惹了不该惹的麻烦。

　　不过，斯坦贝克马上又好奇不已了。

　　马上就要离开副本了，秦然要干什么？

　　“你去干什么？”

　　斯坦贝克大声问道。

　　“弥补损失！”

　　秦然头也不回地说道。

　　而后，秦然的背影就迅速消失在了斯坦贝克的视野中。


第三十一章 特殊收获！

　　抱着两挺轻机枪的秦然，重新出现在了自己游戏中的房间内。

　　秦然摇了摇头，驱散着残余的失重感。

　　当一切都恢复正常后，他低下头看着自己在倒计时数秒前，才获得的“补偿”。

　　【名称：WK-22】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较强】

　　【弹夹容量：100发】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·中型武器（入门）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：使用它，你不仅需要大量的5.56毫米子弹，还需要一定的射击技巧！】

　　……

　　在刚进入阿尔卡特监狱时，秦然就对那架在监狱外墙上的两挺轻机枪记忆犹新，在确认自己即将离开，且为了规避风险，而必须要放弃更大的收益时，秦然毫不犹豫的冲着这两挺轻机枪下手了。

　　没有遇到任何的阻拦。

　　阿尔卡特监狱内活下来的人只有监狱长、狱医和寥寥几个狱警。

　　这些人都陷入了极度的恐慌中，完全顾不上秦然在做什么。

　　当然，麻烦是有一点。

　　秦然必须拖着重伤的身躯，在五分钟内跑到监狱外墙上。

　　监狱外墙距离他所在的礁石区域，足有近两公里远，而两挺轻机枪分别在外墙的南北对角位置上。

　　如果是在全盛时期，秦然自然不会将这样的距离放在心上，别说是五分钟了，一两分钟他就能够搞定。

　　但在【重度伤势】的特殊状态下，秦然力量、敏捷、感知下降三级，D-级别的敏捷直线下降到了E的程度，虽然也超出普通人许多，但是想要拿到“补偿”，对于秦然来说，也是要拼了老命的。

　　不过，面对着可以垂手可得的“收益”，秦然总是会爆发出常人难以想象的力量。

　　所以，最终秦然抱着两挺【WK-22】轻机枪回来了。

　　而秦然的收获自然不止这些。

　　他伸手掏出了那枚戒指。

　　橙色的光芒早已散去，仅剩下一枚黑色金属质地，镶嵌着绿豆大小红宝石的戒指。

　　红宝石中波光流转，细细看去宛如是云雾氤氲般，十分的漂亮。

　　但相较于这样的外表，秦然更加看重这枚戒指的属性——

　　【名称：半死人之凝视】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，亡者凝视；2，恐惧幻象】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：基尔芬·赫奇借助隐藏在阿尔卡特内的力量，完成了“半死人”的转生，但这只是它计划的开始——它需要更多隐藏在阿尔卡特内的力量！可惜，骤然获得的强大力量，让基尔芬·赫奇失去了原本的冷静！它最终功败垂成，而这枚戒指成为了胜利者的战利品！】

　　……

　　【亡者凝视：当开启技能时，凡是与你目光接触的生物，都必须要进行一次精神属性不得低于佩戴者-1等级的判定，未通过者将陷入到震慑负面状态中；持续1秒，3次/日】

　　【恐惧幻象：当对手陷入亡者凝视的震慑状态时，将激发恐惧幻象，对手必须分别进行一次精神属性不得低于佩戴者-2等级与感知属性不得低于佩戴者-1等级的判定，通过两判定者将免疫伤害，通过一次判定者，将承受等同于佩戴者精神属性等级的冲击；两次判定都未通过着，将承受等同于佩戴者精神属性等级+1的冲击！】

　　……

　　看着眼前戒指的属性，秦然下意识的想到了与基尔芬·赫奇的第一次对视。

　　虽然，按照秦然的回忆，眼前的【半死人之凝视】与真正的半死人对视还是有区别的。

　　与半死人的对视，【震慑】【幻觉】似乎是同时出现的。

　　而【半死人的凝视】则是分为了前置和触发。

　　看似前者较好，但因为不知道基尔芬·赫奇技能的具体属性，秦然依然无法判断两者的优劣。

　　不过，有一点却是可以肯定的。

　　手中的【半死人之凝视】极其依靠精神属性。

　　没有较高的精神属性，这件稀有级别的装备，连一把普通的手枪都不如。

　　即使技能【恐惧幻象】中有着感知判定，但想要激发【恐惧幻象】，必须有着【亡者凝视】的前置才行。

　　而【亡者凝视】的触发，则完全的是依靠精神属性。

　　秦然下意识的看了一眼自己的精神属性。

　　【精神：E】

　　一个高于普通人的数值。

　　但绝对算不上出色。

　　尤其是和已经达到了D+级别的感知相比较，更是如此。

　　这让秦然眉头微皱。

　　他可不想获得一件无用的稀有级别的装备。

　　“想要发挥出【半死人之凝视】需要寻找提升精神类属性的技能书！”

　　“但是这类技能书的价格……”

　　秦然眉头皱的更紧了。

　　虽然没有具体询问无法无天有关能够提升精神类技能书的价格，但是从他三个副本内的收获，仅有【晨曦骑士锻体术】一项技能囊括了精神属性来看，其价格绝对不低。

　　不过，一想到自己的收获，秦然的眉头马上就舒展了不少。

　　立刻的，秦然看向了自己第一次团队副本，第二次正式副本的通关收益——

　　【第二次副本：岛上监狱】

　　【副本性质：自由】

　　【副本难度：中下】

　　【主线任务：在一周内解决监狱内的麻烦！】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：中毒者！！】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：意外的凶手！】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务3：隐藏的同伙！】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：C→B）】

　　【探索表现：一般（无提升）】

　　【特殊评价1：大幅节省主线任务完成时间（评价提升：B→A）】

　　【特殊评价2：击杀卡铂（评价提升：A→S）】

　　【特殊评价3：击杀“半死人”基尔芬·赫奇（评价提升：S→SS）（声望+1）】

　　【称号获得：一次性击杀上百无形游魂，获得称号“凶灵猎手”（声望+1）】

　　【凶灵猎手：佩戴称号时，面对幽灵等特殊无形生物时，攻击、防御效果+5%，小几率产生威慑；在某些地方，将会受到欢迎或者……驱逐！】

　　【玩家经历副本次数低于团队副本次数，通关评价+1（SS→SSS）】

　　【玩家最终评价SSS！】

　　【玩家第二次副本收获计算中……】

　　【最终玩家第一次副本收获结果如下……】

　　【积分：15000；技能点：10；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　【获得特殊副本：通灵者搭档！】

　　【玩家处于重度伤势状态，是/否治疗？】

　　“是！”

　　秦然给予了肯定的回答，但是目光却死死盯着那所谓的【特殊副本：通灵者搭档】。

　　至于耳边不断响起的私信声？

　　则是完全的听不到了。


第三十二章 特殊副本

　　随着秦然双眼的注视【特殊副本：通灵者搭档】一栏，系统立刻给予了详细的说明——

　　【玩家最终评价SSS，获得特殊副本！】

　　【特殊副本：通灵者搭档】

　　【通灵者搭档：你在岛上监狱阿尔卡特的表现，被一位西海岸的通灵者所听闻，对方邀请你来担任对方的助手，一起解决棘手的事件……】

　　【主线任务：进入副本后开启】

　　（标注1：通灵者搭档与岛上监狱默认为同一世界）

　　（标注2：特殊副本次数将不计入玩家副本次数）

　　（标注3：特殊副本难度为玩家获得特殊副本时的通关次数）

　　（标注4：特殊副本需要玩家通关1次不限单人或多人副本进行冷却，冷却后将在玩家下一次副本时自动开启）

　　（标注5：特殊副本可以选择单人或者多人，多人模式时，队友将获得与开启者相同的权限，相同的阵营，以及通关副本次数不同而难度不一的主线任务）

　　（标注6：特殊副本主线任务失败，将接受与玩家现有副本次数相等的惩罚）

　　……

　　一排排的文字浮现在秦然的视网膜上。

　　看着这些文字，秦然眉头就是一挑。

　　【特殊副本】的出现，完全在秦然的预料之外。

　　不过，【特殊副本】的价值，秦然却是心知肚明。

　　不说其他，单单只是标注的第二条“特殊副本次数将不计入玩家副本次数”就足以让秦然心动的了。

　　哪怕无法获得之后的好处——

　　进行【特殊副本】的难度是与玩家获得时的通关次数一样。

　　举例说：第四次正式副本获得的【特殊副本】，在完成一次副本通关冷却后，玩家将以通关第五次副本的实力来进行第四次副本难度的【特殊副本】，这对任何玩家来说无疑是个好消息。

　　秦然也不例外。

　　他本身是以第二次副本的难度去参加平均第四次难度的多人副本。

　　再通关1次不限单人或多人副本后，开启【特殊副本】，将会以第三次正式副本的实力去面对第二次副本难度的【特殊副本】。

　　而这自然是让人刚到欣喜的。

　　因为，秦然很清楚，按照之前的例子，玩家通关1次不限单人或多人副本后，开启【特殊副本】，再顺利完成【特殊副本】的话，玩家的实质评价应该是通关六次副本，将进行第七次副本，但因为【特殊副本】的“通关次数将不计入玩家副本次数”特性，实际上玩家再开启普通副本时，进行的依旧是第六次副本。

　　很显然，只要把握机会，通关【特殊副本】的玩家就会以实质上远超本身副本次数的实力去应对自己的下一个副本。

　　甚至，以此为契机，将有可能形成一个良性发展。

　　但……真的能够这样顺利？

　　从惊讶中冷静下来的秦然细细的阅读着关于【特殊副本】的一切，目光最终放在了标注第一条“通灵者搭档与岛上监狱默认为同一世界”上。

　　其中“同一世界”的描述，足以让秦然有着诸多的猜测。

　　几乎是下意识的，秦然就想到了他离开副本时带走的两挺轻机枪。

　　随着他的再次进入，必然会引发一些不必要的事情。

　　不过，事情并不会大，秦然有把握解决。

　　但这也足够提醒秦然了，这次只是两挺轻机枪，他可以有多种方法摆平，如果是更珍贵的物品呢？

　　或者干脆就是残余的敌人呢？

　　必然会造成一进入【特殊副本】，就出现不可预知变化的局面。

　　让原本能够顺利完成主线任务，变得困难无比。

　　“这就是【特殊副本】的难点之一吗？”

　　秦然自语着。

　　而在秦然的脑海中却是不由自主的浮现出了那口青铜巨棺。

　　“原来……还有机会！”

　　秦然的嘴角微微上翘，心情瞬间好了许多。

　　如果说之前的副本，有什么让秦然感到遗憾的话，那口没有查清楚究竟的青铜巨棺绝对是最大的遗憾。

　　现在有了再来一次的机会，秦然怎么能够不开心。

　　不过，秦然同样清楚，想要搞清楚那口青铜巨棺就得有足够的实力，以他现在的实力，就算是再次进入了，也是没有丝毫作用的。

　　必须要增加实力！

　　而在地下游戏中想要快速的增加实力，自然是要依靠积分和技能点的。

　　秦然看向了人物积分、技能点一栏。

　　【积分：18700；技能点：11；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　第二次正式副本的SSS级的通关评价，让秦然的积分、技能点再次变得可观起来。

　　但对于秦然来说却是远远不够。

　　专家级别的【徒手格斗】提升到大师级别就需要8000积分和4技能点。

　　更加不用说是从专家级别提升到大师级别的【追踪】，那可是需要12000积分和8技能点。

　　以及同样是特殊技能的【神秘知识】！

　　秦然刚刚已经查看，【神秘知识】从基础提升到入门，需要花费1000积分！

　　同等级下比之同样是特殊技能的【追踪】还要高出一些，更加不用是其余的普通技能了。

　　秦然完全可以想象，想要将【神秘知识】提高到相当等级所需要的花费。

　　还有其它需要提升的技能，眼前的积分、技能点远远的不够用。

　　即使加上斯坦贝克的“尾款”也是一样。

　　本能的，秦然的目光看向了脚下的两挺轻机枪。

　　然后，摸了摸口袋内的4枚碎裂级别的【灵魂晶石】。

　　“希望能够卖出个好价钱！”

　　秦然心底默想。

　　然后，他打开了早已响成一片的私信。

　　私信显示留言的只有两人一个是斯坦贝克，另外一个则是无法无天。

　　斯坦贝克以文字表示了自己的感谢，并且说明希望能够在三个月后与秦然再次合作，然后就将剩余雇佣费用的10000积分与额外保护费用的5000积分，总共15000积分的尾款交易给了秦然。

　　对于斯坦贝克的爽快，秦然微笑的选择了接受。

　　事实上，除去胆子实在小了点之外，对方是一个很不错的人。

　　不过，绝对不适合做队友。

　　含羞草牌的拖油瓶，绝对不值得拥有。

　　随后，斯坦贝克退出了组队，原本六人的临时队伍，只剩下了无法无天还在队伍内，并且不同的向着秦然发着私信。

　　不用质疑，对方就是造成了秦然私信不断响起的家伙。

　　秦然点开了私信栏，立刻的，对方的文字记录，就开始如同刷屏般的涌现——

　　无法无天：该死！我中计了！

　　无法无天：那家伙把我困在了一处地牢里！

　　无法无天：你怎么把那个家伙解决的？

　　无法无天：那家伙转生成为半死人出现了问题，脑子不太好使，不过，实力更强了！

　　无法无天：很不好解决！

　　无法无天：说好让你躺赢的，这次没做到！

　　无法无天：下次！下次跟着我，我让你躺赢！

　　……

　　从最开始的询问，到之后的自说自话，无法无天表现出了一个“话唠”的本质。

　　幸运的是，秦然早已经知道该怎么应对了。

　　2567：帮我看看值多少？

　　说完就把两挺【WK-22】轻机枪和4枚碎裂级别的【灵魂晶石】截图发了过去。

　　无法无天：！！！

　　无法无天：我早就盯上那两挺【WK-22】，原本打算主线任务完成后顺走的！

　　无法无天：那个该死的家伙！

　　无法无天：我恨“半死人”！

　　无法无天：【灵魂晶石】？好东西！

　　无法无天：不少需要附魔的资深者，不介意多掏点积分、技能点的。

　　……

　　面对着又一次铺天盖地的文字信息，秦然再次打断了对方。

　　2567：到底值多少？

　　无法无天：“密市”马上就开了，你不等等？

　　2567：蒸汽城与钢铁战车？

　　无法无天：放心吧，那两个家伙的公会撑不住的，当真以为在游戏内开战，系统不收钱啊？每个小时都需要付出大量积分的！那两个家伙虽然富有，但不是傻子，已经打了一天了，面子该丢的已经丢了，想要达到目的也达到了，自然也就该结束了。

　　……

　　看着无法无天发出的文字，秦然立刻就知道自己该怎么做了。

　　一个人报价和一群人报价，谁都知道哪个对卖方更有利！

　　“密市吗？”

　　秦然略带期待、好奇的自语道。


卷四：徘徊的野兽


第一章 密市

　　一夜的休息，疲惫尽去的秦然再吃了一顿令舌头仿佛置入地狱的素食后，又一次的登录了游戏。

　　就如同无法无天预料的那样，蒸汽城与钢铁战车的战争停止了。

　　那一直存在于耳边的枪炮声消失了。

　　当秦然走向大门的时候，提示也变为了——

　　【是/否离开房屋？】

　　“是！”

　　秦然说道。

　　【是/否隐藏外貌？】

　　“是！”

　　秦然给出了相同的答案。

　　接着，眼前的铁皮门缓缓的打开了，一缕温暖的阳光照耀在秦然的身上，伴随着微风，暖洋洋的，舒服极了。

　　秦然瞪大了双眼看着眼前的一切。

　　虽然昨天无法无天已经很详细的介绍了除去玩家房间之外的游戏景色，但当秦然看到时，依旧感到无比的惊讶。

　　阳光下，古堡上蓝色燕尾旗迎风招展。

　　远处栋栋高楼外的玻璃墙反射着耀眼的阳光。

　　黝黑的蒸汽车头拖着数节车厢，沿着轨道而行，穿梭在巨大城市的各个街道。

　　时不时有着装扮各异的人出现在街头，或赤手空拳，或腰间佩剑，或肩扛枪械，或身披长袍，或重甲盾牌不一而足。

　　不过面容却都在系统的保护下，无法看清，再好的视力看去，都是模糊一片。

　　所有人都是如此。

　　秦然自然不例外。

　　背着硕大背包的秦然回头看了一眼自己房间的外貌，然后，没有了任何过多的感想，因为它“表里如一”！

　　从里面看是一间破旧的仓库，从外面看也是如此。

　　甚至，可以更加准确的加一个前缀：废弃。

　　废弃的破旧仓库。

　　任何人只需要看一眼，就都会得出这样的结论。

　　即使上面有着门牌。

　　华尔威街13号。

　　秦然记下了自己的门牌号，然后，前往与无法无天预定的地点。

　　当然，并不是步行。

　　而是乘坐之前看到过的，类似火车的交通工具。

　　之所以说是类似，是因为除去黝黑的蒸汽车头外，这件交通工具没有任何一点是和火车相同的。

　　不论是速度，还是舒适性。

　　秦然在一个站牌前登上了眼前的交通工具，走进空旷的车厢内，随意挑选了个座位——一个足够宽大柔软的沙发，让秦然坐进去后，惬意的一眯眼。

　　不过，他并没有忘记无法无天的叮嘱。

　　快速的在液晶屏上输入了自己想要前往的地址，等待着“列车长”为他安排最快捷的路线。

　　即使脱离了副本，玩家也无法使用类似“瞬间传送”的功能，想要到达任何地方，除去步行外，只能够乘坐眼前类似火车的交通工具。

　　没有“瞬间传送”的快捷方便，但却是玩家唯一的选择。

　　唯一值得庆幸的是：免费。

　　不论去哪里，哪怕是环行整个城市，也都是免费。

　　只要你有足够的时间。

　　秦然没有这样悠闲的时间，但这并不妨碍秦然此刻去欣赏窗外的景色。

　　窗外飞速后退的景色仿佛化作了一片流光溢彩，如果不是秦然的感知已经达到了D+级别的话，他根本看不清楚任何的景物。

　　不过，现在吗？

　　面对着异于自己所知的风景，秦然看得津津有味。

　　而空旷的车厢内，并没有更多的玩家出现。

　　这让秦然能够更加惬意的欣赏着风景。

　　直到十几分钟后，传来了“列车长”的提示。

　　【玩家2567，已到站，请下车！】

　　直接出现在视网膜上的文字提示，让秦然不得不停下了自己的欣赏，且离开了舒适的沙发，站了起来，走下了车厢。

　　火车在秦然走下车厢后，并没有立刻启动，而是等待了大约三分钟后，才重新出发。

　　如果秦然此刻还停留在车厢内，就不得不重新让“列车长”规划一次行程。

　　秦然抬头打量四周，一眼就看到了站在站牌不远处的无法无天。

　　对方实在是太好辨认了。

　　即使面容做了模糊处理，但那高大强壮的身躯，和一直叼着嘴中的雪茄，都实在是显眼极了。

　　“嘿，2567！”

　　无法无天挥舞着手臂。

　　在秦然看到无法无天的时候，对方也看到了秦然。

　　即使秦然不怎么显眼，但是与秦然组过队的无法无天还是在秦然投来目光时，瞬间辨认出了秦然。

　　“怎么样？”

　　“第一次坐这样的火车吧？”

　　“有没有艳遇？”

　　“我和你说，想要在火车上发生一些喜闻乐见的事情，一定要坐在靠窗的位置上……”

　　无法无天走过来，径直的揽住了秦然的肩膀，开始不停的在秦然耳边“唠叨”起来。

　　立刻，秦然就拍开了无法无天的手，向旁边挪动了两步，拉开了与对方的距离。

　　“我们不是朋友吗？”

　　“难道你刚刚的旅程很糟糕？”

　　“放心吧，我可是火车艳遇小王子的！”

　　“让我带领你开启人生的新篇章吧！”

　　无法无天表现出了一副很受伤的模样。

　　不过，下一刻，就又开始了自说自话，尤其是当无法无天得意洋洋的说出自己那令人双眼翻白的“称号”时，秦然已经和无法无天的距离拉开了两米，并且自顾自的向着不远处的一栋两层高的建筑走去。

　　虽然无法确定“密市”的具体位置，但是除去“密市”外，秦然无法想象还有什么地方能够让大量的玩家涌入。

　　刚刚在无法无天“自吹自擂”的时候，秦然已经注意到，有超过十名玩家走进了那里。

　　而且，更多的玩家出现在这里，向着那栋两层高的建筑走去。

　　三步并作两步，秦然就来到这栋两层高的建筑面前，从外表上看，没有什么特殊的。

　　中规中矩的装饰，看起来像是一间家庭餐厅或者居家咖啡馆之类的店铺。

　　除去门口站着一个高达三米，外形粗狂的机器人，而不是迎宾的侍者外。

　　“入场券10积分！”

　　机械刻板的声音中，秦然的眼前出现了一个交易选项。

　　早已经知道规矩的秦然直接选择完成交易。

　　然后，一张磁卡大小的入场券就从机器人的左手掌心中打印了出来。

　　不过，秦然更加注意的是机器人的右手和双肩。

　　一架拥有着六个枪管的重机枪与两门肩扛式火炮！

　　“这可是‘掮客’的宝贝！”

　　赶上来的无法无天介绍着眼前的机器人，并且与机器人打着招呼。

　　“嗨，杰森！”

　　“您好，无法无天阁下！”

　　机器人回应着无法无天，并做了一个请的手势。

　　随着这个手势，秦然的感知中，能够清晰的察觉到一直停留在他身上的五道视线，全部的消失了。

　　显然，机器人杰森并不是唯一的防线。

　　秦然跟在无法无天的身后走进了眼前的店铺。

　　扫视了一圈，秦然确认狭窄的店铺内没有任何一个人。

　　包括楼上。

　　然后，下意识的，秦然开启了【追踪】。

　　一排脚印出现在他的视线中，向着店铺内的墙壁走去，而在那墙壁上则挂着一副等人身高的油画。

　　油画是一扇门！

　　“这是？”

　　秦然一怔。

　　“跟我来！”

　　无法无天却是笑着走到了油画前，在那画出的门上轻轻的敲了三下。

　　咚、咚咚！

　　先一后二的节奏。

　　接着，画中本该闭合着的门，竟然就这样开启了。

　　无法无天径直就迈步走进了画中。

　　秦然跟了上去。

　　虽然明知道以无法无天的性格，这里不会是陷阱，但秦然依旧谨慎的检查了一遍这幅油画。

　　但不论是【追踪】，还是【神秘知识】都无法让秦然得出更多的信息。

　　这让秦然一皱眉，然后小心的将手伸向了油画，就仿佛是穿过一层水幕。

　　还没有等秦然细细感受，一股莫名的吸力猛地出现，就将秦然整个人吸入其中。

　　顿时，整个店铺内，再次变得空无一人。


第二章 “掮客”墨年

　　再被吸入画中的时候，秦然就觉得自己仿佛是被扔进了滚筒洗衣机般。

　　旋转，不停的旋转！

　　等到秦然回过神的时候，才发现自己已经站在了一条灯光明亮的走廊中。

　　秦然用力的晃了晃头，努力的让眩晕从他身上消失后，这才细细的打量起来。

　　走廊不长，大约十米左右。

　　尽头是两扇门，其中的一扇已经被打开、固定。

　　通过打开的门扉，秦然能够清晰的看到外面人头攒动，摩肩擦踵的情形，即使是管中窥豹，秦然也能够猜到那里的热闹非凡。

　　密市？！

　　秦然一怔，然后，大踏步的向外走去。

　　至于身后那同样以油画形式画出的门？

　　秦然看到了，但是下意识的忽略了。

　　滚筒洗衣机什么的，最讨厌了！

　　秦然迈步穿过了开启的门扉。

　　一瞬间，就仿佛是来到了另外一个世界。

　　喧闹、嘈杂的叫卖声，比之秦然想象中最热闹的市集也丝毫不差。

　　甚至，还要繁华。

　　不大的地方，一间间商铺鳞次栉比，一个个摊位彼此相连。

　　足有上百人穿行其中，或挑选，或砍价，或易物。

　　而最显眼的地方，则是一个两米高的台子，一件件较为珍贵的装备物品出现在那里，被围在那里的玩家们争相竞价。

　　“怎么样？”

　　无法无天的声音从一边传来。

　　“远比想象中的好！”

　　“除了进入这里的方式！”

　　秦然实话实说道。

　　“密市”要比他想象中好太多了，不论是布置，还是来参加的人数。

　　在秦然最初的设想中，密市应该是在一个隐蔽、遍布守卫的房间，而参加者也不过是寥寥几十人而已。

　　“你可以向那个家伙提意见！”

　　“不过，肯定不会被采纳就是了！”

　　“那个家伙有着远超你想象中的固执和……恶趣味！”

　　“我第一次进这里，直接吐了！”

　　“而那个家伙呢？竟然站在一片哈哈哈大笑！”

　　无法无天显然也不满“掮客”的布置，当秦然略微提起后，就大吐苦水。

　　“那是因为终于有东西堵住了你的嘴！”

　　“哪怕是你翻出你胃袋的呕吐物！”

　　随着一抹略显年轻的声音，一个身穿黑色长袍的男子出现在了秦然、无法无天旁边，虽然无法看清对方的面容，但从声音上来看，对方的年纪并不大。

　　而且，在对方出现的刹那，无法无天就站在了秦然身前，以一种警惕的目光看着来人。

　　“别这样的看着我，我的性取向很正常！”

　　“工匠呢？为什么没和你一起出现？”

　　“原本我还有些期待再次见到她的！”

　　对方摊开双手，耸着肩膀，语气中带着更多的揶揄。

　　“我说过了，不要牵扯到其他人！”

　　无法无天声音低沉，一字一句地说道。

　　秦然讶异的看了一眼无法无天。

　　秦然能够清晰的辨别出这个时候无法无天的……紧张！

　　从和对方相识以来，这还是秦然第一次看到这种状态的无法无天。

　　就算是面对全盛状态的半死人，无法无天都表现的是毫不在乎。

　　但在遇到眼前的年轻人时，却表现的如临大敌般。

　　“掮客”墨年吗？

　　对方的身份并不难猜，只需要略微留意无法无天的话语，就能够知道对方的身份。

　　秦然好奇的打量着眼前的人，哪怕对方的面目无法看清。

　　“2567？”

　　在秦然打量“掮客”墨年的时候，“掮客”同样对着秦然投来了目光，以很是友善的口吻问道。

　　并且，不等秦然回答，就继续地说道。

　　“我的老主顾斯坦贝克对您的表现很是赞赏！”

　　“我想我们可以建立长期的合作关系！”

　　“掮客”无疑十分确认秦然的身份，一边说着，一边伸出了右手。

　　秦然出于礼仪，与对方的手握了一下。

　　冰冷、没有丝毫的温度。

　　仿佛握的是一块坚冰，而不是人的手掌。

　　下意识的，秦然一皱眉。

　　一种极度的危险感，从秦然的心底升起。

　　几乎是在松开手掌后，秦然就不着痕迹的与对方拉开了距离。

　　“很高兴见到你！”

　　“掮客”却仿佛是丝毫看不出秦然的态度，以更为热情的态度，直到一个同样身穿黑袍的男子走到他身旁，递过了一张字条，“掮客”很小心、隐蔽的查看了一眼，然后对秦然露出了歉意的微笑。

　　“我突然有些事情要处理，必须要暂时离开！”

　　“很高兴认识你2567！”

　　“我已经吩咐下去，今天你在‘密市’拍卖任何物品都不会收取手续费！”

　　说完，“掮客”微微一欠身，快步的消失在人群中。

　　秦然一直看着对方的背影消失后，眉头都不曾松开。

　　对方表现的热情、彬彬有礼，除去斯坦贝克外，秦然还没有见过这种随时保持自身礼仪的人，但与斯坦贝克不同的是：对方让他莫名的反感，即使两人都是那样的风度翩翩。

　　不仅仅是因为心底的危险感！

　　还有更多的说不清道不明的东西。

　　“怎么样？”

　　“那个家伙很让人讨厌吧？”

　　“小心点，别被那家伙坑了！”

　　无法无天站在一旁提醒着秦然。

　　“嗯，比想象中的还要……”

　　秦然点了点头，之后的话语却变得微不可闻。

　　“走吧！别被那家伙搅乱原本的计划！”

　　无法无天完全不在乎秦然最后说了什么，他只要知道秦然对“掮客”有了足够的警惕就够了。

　　接下来，无法无天大手一挥就带着秦然逛起了密市。

　　就如同秦然预想的那样。

　　密市中的东西，比之玩家论坛上的东西好了不知道多少倍。

　　虽然没有看到他曾经贩卖过的【铁拳-Ⅱ】火箭筒，但是狙击枪却是有着不少，即使没有属性。

　　而且，论坛中绝对没有的魔法武器也出现了。

　　在无法无天的带领下，秦然将密市的商铺、摊位转了个遍。

　　然后，在靠近拍卖台附近的摊位上看到了这件魔法武器。

　　只不过……

　　【名称：火焰短剑】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：每次攻击时，都将附带1-1的火焰伤害特效】

　　【特效：无】

　　【需求：冷兵器·短剑（基础）】

　　【备注：这是一个学徒的作品，对于学徒来说，这把短剑是成功的！】

　　……

　　这把【火焰短剑】被放在一张羊皮上，属性被设置为可见，标价为4500积分和3技能点。

　　不少人都驻足观看，不过，最终却都摇头离开。

　　很显然，价格与价值不符。

　　秦然虽然不知道这把【火焰短剑】的价值，但是从周围人的态度来看，无疑是高了不少。

　　“走吧！”

　　“这里的东西没有什么好看的！”

　　“谁都不是傻瓜，真要是精品，都拿去拍卖台了！”

　　“谁想在这里捡漏，谁才是傻瓜！”

　　无法无天指了指不远处两米高的台子。

　　秦然点了点头，并没有反驳无法无天的话语。

　　因为，一路逛来，他早已经摸清楚了密市的大致情况。

　　商铺、摊位上有着玩家论坛上不常见的好东西。

　　但缺少真正意义上值得出手的精品。

　　就如同无法无天说的，谁也不是傻瓜，真要是精品，都拿去拍卖台了！

　　秦然知道拍卖的好处，别人同样知道。

　　看看拍卖台下排队登记拍卖物品的人数就足以明白这个道理。

　　但是，绝大部分人都被那位登记者否认了拍卖资格。

　　只有少部分被允许登台拍卖。

　　获得允许者，自然是兴高采烈。

　　而被拒绝的，则是垂头丧气。

　　不过，后者并没有什么过激的举动。

　　并不是因为素质，仅仅是因为拍卖台周围站着的警卫——十个比守在门口的“杰森”小了一号的机器人，同样的六个枪管的重机枪与两门肩扛式火炮，带着无与伦比的威慑力。

　　再加上穿行在店铺、摊位间的巡逻队伍。

　　任何人都知道该在这里守规矩。

　　秦然、无法无天站在队伍的末尾，随着队伍前行着。

　　这个速度并不慢！

　　“‘登记者’佐尔，那家伙的得力手下之一！”

　　“有着相当不错的评估水准！”

　　“当然，也精通鉴定！”

　　“如果有系统给出问号的东西，来找这个家伙就对了——不过，你别忘了准备好一大笔积分！”

　　……

　　无法无天站在秦然的身后，低声的与秦然交流着。

　　自然，大部分的时候，都是无法无天再说，秦然听着。

　　幸运的是，无法无天说着的都是秦然需要知道的事情，不然排队中的秦然，连逃都没法逃。

　　经过了二十分钟，秦然来到了登记者面前。

　　没有更多的交谈，如同之前的人一般，将拍卖品放在了登记者的桌子上——两挺【WK-22】轻机枪和四枚【碎裂的灵魂晶石】。

　　两挺【WK-22】轻机枪出现时，登记者头都没抬的直接报价。

　　“【WK-22】，较强攻击力，优秀品质！”

　　“每挺底价3000积分2技能点，入选！”

　　但是，当四枚【碎裂的灵魂晶石】出现时，登记者却是噌的一下站了起来。


第三章 窥视！

　　“四枚【灵魂晶石】！”

　　登记者轻声惊呼，然后，马上对着秦然低声说道：“这位先生，我可以高价购买这些【灵魂晶石】！”

　　“20000积分和4技能点，怎么样？”

　　并且，对方立刻报价。

　　“不怎么样！”

　　“虽然碎裂级别的【灵魂晶石】单价是5000积分和1技能点！”

　　“但，那是在单一的情况下！”

　　“一旦同级别的数量达到四枚后，这个价格可不行！”

　　“要知道，这可是会影响到一件魔法装备等级的变化！”

　　“佐尔你太狡猾了！”

　　没有等秦然回答，站在秦然身后的无法无天就径直插嘴道。

　　“无法无天？！”

　　“你们两个是一起的？”

　　登记者看着出现在眼前的无法无天，然后又看了看秦然，神情变得有些不自然，不过下一刻，对方就再次说道：“25000积分和6技能点！”

　　“不错的价格！”

　　“不过，还不够！”

　　“只是这样的报价，我们根本不需要来密市！”

　　无法无天叼着雪茄笑眯眯的看着对方。

　　“你这个家伙不要贪得无厌啊！”

　　“27000积分和6技能点！”

　　登记者恶狠狠的盯着无法无天，但是随即又报出了一个价格。

　　“再加500，我们就成交！”

　　无法无天抬手比了个五的手势。

　　“成交！”

　　登记者咬牙切齿的看着无法无天，但最终却是点了点头。

　　无法无天立刻向旁边挪了一步，让对方与秦然交易。

　　秦然看着交易过来的27500积分和6技能点，并没有犹豫，直接选择了确认。

　　他来到密市，就是为了让手中的东西卖出一个好价格。

　　而眼前的价格，无疑是令秦然相当满意的。

　　碎裂级别的【灵魂晶石】，5000积分1技能点的价格是均价，如果同级别的【灵魂晶石】数量达到四枚，能够完成某个特殊的魔法阵后，其价格会再次增加——这是秦然在私信了工匠是否需要【灵魂晶石】后，对方告知了秦然这样的价格。

　　并且对方坦然表示自身专精镶嵌，不通附魔，完全不需要【灵魂晶石】。

　　有了工匠的报价，秦然自然对四枚碎裂级别的【灵魂晶石】的价格有了相当的把握。

　　至于留下【灵魂晶石】？

　　秦然当然想过这样的事情，但是考虑到附魔前期所需要的庞大投入，以及他现在的情况。

　　无疑贩卖才是最佳选择。

　　而且，27500积分和6技能点，即使拍卖也就是这个价格了。

　　虽然四枚碎裂级别的【灵魂晶石】是好东西，但谁也不是傻子，不会用更多的溢价去购买。

　　除非是情况特殊。

　　例如：秦然在论坛贩卖【铁拳-Ⅱ】火箭筒那次。

　　“2567？”

　　“幸运的家伙！”

　　登记者在交易时看到了秦然的昵称，不由多看了秦然一眼，很直接的评价道。

　　显然，【铁拳-Ⅱ】火箭筒在论坛内的天价贩卖，让诸多的玩家熟知了秦然的昵称。

　　不过，眼前的登记者绝对不单单是因为这件事情。

　　“老板吩咐过了，你今天拍卖任何东西都不会收取手续费！”

　　“你是一次性拍卖？还是分别拍卖？”

　　“我建议你分别拍卖，不少团队火力手和独行侠都很喜欢轻机枪这种武器！”

　　登记者指了指眼前两挺【WK-22】轻机枪，给出了自己专业的建议。

　　“那么，就分别拍卖吧！”

　　秦然善于听取专业人士的建议。

　　在与对方所代表的“掮客”签订了契约后，就与无法无天走到了拍卖台的一侧。

　　站在拍卖台下，等待拍卖开始前的一段时间，秦然并不打算浪费。

　　他看着自己的积分、技能点栏，默默的计算起来。

　　【积分：61190；技能点：17；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　“两挺【WK-22】轻机枪至少能够带来6000积分和4技能点，那么我就拥有67190积分和21点技能！”

　　“按照属性最佳成长方式，在黄金技能点不够，【晨曦骑士锻体术】无法提升的前提下【徒手格斗】与【追踪】是首选，需要20000积分和12点技能点！”

　　“然后是兼顾的选择：【火药武器·轻型枪械】、【躲闪】、【潜行】，同样需要20000积分和12技能点！”

　　“也是说，我需要40000积分和24技能点才能够满足这样的选择！”

　　“按照3000积分兑换1点技能点的比例，剩余的27190积分足够我兑换所需的技能点！”

　　“但是，还有【神秘知识】！”

　　想到这项特殊技能，秦然的神情中带着一丝凝重。

　　提前参与了第四次级别的多人副本，足以让秦然明白今后的副本中会遇到什么。

　　为了能够更好的应付这样的情况！

　　或者，简单点说：为了能够在特殊情况下活下来，秦然必须要把【神秘知识】的等级提升到一个相当高的程度才行。

　　秦然可不想在今后的副本中，遇到因为无法辨认特殊文字、符号写下的警告，而丢掉小命的情况。

　　当然，还有因为无法辨认特殊文字、符号，而错过某些珍宝。

　　如果真的出现了这样的情况，对于秦然来说，那就实在是太糟糕了！

　　所以，【神秘知识】的提升是必须的。

　　“按照同样为特殊技能的【追踪】来大致推算，想要将【神秘知识】从基础达到大师级别，至少需要22000积分和14点技能点！”

　　“技能点远远不够！”

　　最终得出的结论，却让秦然皱起了眉头。

　　接着，他又想到了【半死人之凝视】！

　　这件特殊的装备，想要将威力发挥出来，必须要有着高精神属性。

　　而没有对应技能的他，必然需要花费积分和技能点来购买技能。

　　这又是一笔不小的花销。

　　虽然因为有了【欺骗者的钥匙】，秦然可以出售那套属性被覆盖的【开锁工具】，但这远远无法弥补秦然所需的技能点。

　　毕竟，按照之前秦然了解到的价格，【开锁工具】的价格并不高，看在属性【精巧Lv1】上，1000积分和1技能点就是一个极限了。

　　“必须要做出取舍了！”

　　秦然暗道。

　　然后，根据今后可能面对的情况，秦然将【徒手格斗】【追踪】与【神秘知识】最先列了出来。

　　秦然选择【徒手格斗】是因为属性成长和对装备【普鲁斯之腕】、【闪电之手指虎】的发挥。

　　尤其是【普鲁斯之腕】，更是被秦然列为了现在成长的次要核心，以及攻击的主要核心。

　　与半死人一战后，秦然更加确认了这个观点。

　　而选择【追踪】，除去属性成长外，更多的是因为技能的特殊性，不仅有着观察，还能够让他看到那些特殊的存在，这对于秦然来说是必不可少的。

　　至于【神秘知识】？

　　同样是因为技能本身不可少的特殊性。

　　然后是【躲闪】！

　　选择它的原因，完全是为了更好的配合【徒手格斗】，进行近战。

　　“51000积分和30点技能！”

　　“剩余的积分去兑换技能点的话，还差4点技能点……”

　　“即使贩卖【开锁工具】之后，还是有着3点的差距！”

　　秦然计算着。

　　结果自然是让秦然不满意的。

　　而就在秦然思考该如何更好的利用积分、技能点提升自己的时候，他突然的感受到了一道目光对他的打量。

　　带着丝丝恶意。


第四章 进阶技能

　　窥视的目光一闪即逝。

　　但对于拥有着D+级别感知的秦然来说，那种阴寒之感，却是无比的清晰，就好似是把刀尖对准了他的皮肤一般。

　　秦然不动声色，好似等待着拍卖的开始，眼角的余光却是扫向了恶意目光的方向。

　　很轻松的，秦然就锁定了目标。

　　因为，在那个方向只站着一个人。

　　皮甲、长剑，黑色的长裤扎在长筒的翻毛皮的靴子里，面容有着系统的遮挡，模糊不清。

　　对方看似平凡。

　　但皮甲上的纹路与长剑剑柄上镶嵌着的两枚同色红宝石，只要稍有眼力的人，就知道这是个不好惹的家伙。

　　秦然暗自皱眉，心底有些疑惑不解。

　　在最初感知到那带着丝丝恶意的目光时，他下意识的想到了，因为之前的交易被人盯上了——按照无法无天的描述，除去自己的房间外，游戏中没有哪里是绝对安全的，虽然有着惩罚措施，但只要不被抓住就没事。

　　因此，一些家伙并不介意铤而走险。

　　不过，眼前的人，实在是有些特殊。

　　完全不像是那种见财起意的强盗。

　　即使再愚笨的强盗，也应该会遮掩一下身形，而不是这样大大方方的站出来。

　　“对方要干什么？”

　　秦然猜测着。

　　而在秦然猜测时，等待了片刻的拍卖开始了。

　　密市的拍卖，并不如同真正意义上的拍卖那样会定时间，提前告知竞拍者，走各种的流程。

　　仅仅只需要凑够三五件精品就可以开始一轮。

　　而拍卖的时间，更是密市开市的完整交易时间：一天。

　　“各位的团队中缺少足够的火力手吗？”

　　“想要面对怪物时，第一时间压制对方吗？”

　　“【WK-22】，就是你的选择！”

　　“100发的弹夹容量，足够让那些怪物体会到什么叫做枪林弹雨了！”

　　“而较强的攻击力，仅仅需要入门级的【火药武器·中型武器】（之前有错，已改！）就可以轻松掌握！”

　　“底价3000积分2技能点，现在开拍！”

　　拍卖主持人富有技巧性的话语介绍着【WK-22】。

　　将优点逐一放大，缺点却是全部的掩盖。

　　诚然【WK-22】轻机枪就如同对方说的那样，很是不错，但缺点同样的明显！

　　没有足够的负重，最好不要选择这件武器。

　　你会发现，带上这把轻机枪后，为了发挥出最大的威力，你的背包中只剩下子弹，而不再可能有其它物品。

　　这也是秦然不去选择留下一挺【WK-22】的重要原因之一。

　　另外一个原因，则是没有相对应的技能。

　　想要使用【WK-22】轻机枪，一个入门级【火药武器·中型枪械】是必不可少的。

　　而想要让【WK-22】发挥出应有的威力，至少要精通级别，或者更高才行。

　　这对于积分、技能点捉襟见肘的秦然来说，是不可能的。

　　不过，身为【WK-22】轻机枪的所有者，秦然自然不会去声明这些缺点，他巴不得【WK-22】轻机枪能够卖出更高的价格，解他的燃眉之急。

　　仿佛是听到了秦然的心声，在拍卖主持人的声音高高落下，一个声音就响了起来。

　　“4500积分3技能点！”

　　一个让人惊讶的价格报了出来。

　　顿时，周围的竞拍者就是一静，然后，下意识的将目光投向了那个报价的“傻瓜”！

　　【WK-22】轻机枪是不错，所有的人都会承认这一点，不然也不会登上拍卖台了。

　　但是，【WK-22】轻机枪绝对不值4500积分3技能点！

　　4500积分2技能点就是【WK-22】轻机枪的一个极限了！

　　在拍卖台周围的竞拍者，无一不是资深玩家，对各类较常见的物品价格，早已经烂熟于心，除非是遇到特殊、罕见的东西，不然根本不会出现什么意外的情况。

　　他们都是深知积分、技能点重要性的老油条，谁也不会傻到用关乎自己小命的积分、技能点来开玩笑。

　　因此，能够报出这样的价格，在他们看来就是“傻瓜”！

　　或者是……新人？

　　不过，当周围的资深玩家看到了报价者的穿着打扮后，就很自然的将之后的想法抛开了。

　　新人可不会拥有那种明显是魔法级别的皮甲以及镶嵌武器。

　　而且，资深玩家中还有认识对方的。

　　“诺比恩，你准备改变战斗风格了？”

　　一名资深玩家高声询问道。

　　“不是，只是发觉最近的副本越来越难了！”

　　“我想我需要一件备用的大火力武器！”

　　被称之为诺比恩的玩家这样的回答着。

　　很明显的借口之言，但在场的资深玩家们却都没有谁再去追问。

　　涉及到个人隐秘的事情，大家都知道怎么做。

　　而且，也没有再和诺比恩“抢”【WK-22】轻机枪。

　　并不是诺比恩够面子，仅仅是因为价格太高，不值得出手。

　　最终，诺比恩如愿的获得了【WK-22】轻机枪。

　　秦然获得了4500积分3技能点。

　　不过，表面上欣喜的秦然，暗中却是眉头紧皱。

　　因为，名为诺比恩的家伙，正是之前他留意的那个以带有恶意目光打量他的家伙！

　　“这家伙想要干什么？”

　　秦然心中不解。

　　而在看到对方走过来的时候，心中的警惕则是瞬间升高。

　　“你好！”

　　“我是诺比恩，之前看到你去佐尔那里登记！”

　　“放心吧，我没有恶意！”

　　“而且，有无法无天在，我可不是对手！”

　　在秦然的注视下，刚刚拍下【WK-22】轻机枪的诺比恩走了过来，然后，以一种诙谐的口吻询问着。

　　但却让秦然越发的警惕了。

　　因为，对方好似认得无法无天！

　　而之后，无法无天的打招呼，则证实了这一点。

　　“诺比恩，最近怎么样？”

　　“不太好，我遇到了麻烦！”

　　“连续两次副本我都只能完成主线任务，必须要改变一下了！”

　　“要不然，我估计就得提前给自己准备棺材了！”

　　面对着无法无天的询问，诺比恩发出了阵阵苦笑。

　　“所以，我想要问一下，你这里还有更加强大火力的武器吗？”

　　诺比恩再次看向了秦然。

　　“暂时没有！”

　　“你应该多在拍卖台这里看看！”

　　秦然摇了摇头。

　　“我已经待了足够久的时间！”

　　“‘掮客’可不会真正意义上的放过好东西，他大部分都留下来装备自己人了！”

　　“对于我们这些独行者来说，只能是捡剩下的！”

　　对方又一次的苦笑起来。

　　但不论秦然，还是无法无天都知道对方说的是真的。

　　要不然，秦然四枚碎裂级别的【灵魂晶石】就不会被登记者佐尔提前买下了。

　　“那个家伙一向如此！”

　　无法无天顺带嘟囔了一句。

　　“因此，我不得不寻找其它的办法，如果有更好的武器的话，可以联系我！”

　　“我一定会给你一个好价钱！”

　　诺比恩说完冲着秦然与无法无天一挥手，转身离开了密市。

　　整个过程，没有任何的异样，就好似是一个陷入困境，心急获得强大武器的人。

　　如果没有最初带有恶意的目光的话。

　　“诺比恩，你熟悉他吗？”

　　秦然等到诺比恩离去后，向着无法无天问道。

　　“嗯，不算陌生！”

　　“和我同一批的内侧玩家，也经历过‘魔女之乱’！”

　　“实力的话，应该是刚刚完成第五次副本！”

　　“当然了，要比斯坦贝克强的多，尤其是剑术方面，有着一项进阶技能！”

　　“不过，独来独往不愿意参与任何的多人副本，当初‘掮客’那家伙想要拉拢他，也被拒绝了！”

　　无法无天简单的介绍起来。

　　“进阶技能！”

　　秦然一眯双眼。

　　这可不算是好消息。

　　进阶技能，是基础技能的衍生。

　　虽然基础技能都是普通级别，但是衍生出的进阶技能却不一定，有可能是魔法级别，也有可能是稀有级别的。

　　至于传说？

　　还是不要想那么多的好。

　　按照秦然的了解，能够衍生出传说级别的技能，本身就不可能是普通级别。

　　至少也得是稀有级别的，才有这个资格。

　　同样的，想要衍生出进阶技能也很困难。

　　除去技能书之外，就只能够依靠各自在副本中的挖掘。

　　而这必然是要看运气的！

　　“是在思考关于进阶技能的事情吗？”

　　“嗯！”

　　无法无天问道。

　　如果解释的话，实在是太过麻烦。

　　所以，秦然很干脆的点了点头。

　　“那我告诉你一个关于进阶技能的秘密！”

　　无法无天压低了声音，同时还故作神秘的看了看左右，一副害怕被偷听的模样。


第五章 天选之上

　　“什么秘密？”

　　秦然看着无法无天故作神秘的样子，不由问道。

　　不过，话刚出口，秦然就有些后悔了。

　　因为已经有人提醒过他，面对故作神秘的无法无天时，最好保持沉默。

　　对方是这样描述无法无天的——

　　“不仅话唠，而且还爱故作神秘，尤其是当遇到别人的追问时，更是如此！”

　　果然，就在秦然开口后，无法无天向后退了一步，叼着雪茄浓浓的吸了一口，一副等待着秦然追问的模样。

　　恶劣的性格！

　　秦然想到了提醒他的“工匠”，对无法无天的评价。

　　同样的，他决定选择听取“工匠”的劝告。

　　秦然没有去理会无法无天，反而是将目光看向了拍卖台，他的另外一挺【WK-22】轻机枪开始拍卖了。

　　仅仅是两秒钟后……

　　“不是吧？我的朋友！”

　　“难道这就是你要询问秘密的态度吗？”

　　“你热情的追问呢？”

　　“不过谁让我们是朋友，就算你态度冷淡，我也会如实的告诉你！”

　　“等级！想要在副本中获得进阶技能，基础技能的等级至关重要！”

　　“你至少需要精通级别才行！”

　　“当然，等级越高越好！”

　　“即使你找到了一本相应的技能书，你也会发现，它需要相当的基础技能等级作为前置！”

　　无法无天连珠炮一般地说道。

　　感谢“工匠”！

　　秦然心底默默的想着。

　　没有任何一刻，秦然像现在一般，感谢对方。

　　并且，庆幸着自己询问“工匠”是否需要【灵魂晶石】。

　　没错，这就是“工匠”的回报！

　　虽然对方不需要，但为了表示对秦然友善询问的感谢，依然给与的额外提醒。

　　对此，秦然在这一刻，心怀感激。

　　“你这个家伙的运气是很不错！”

　　“说不定直接闭着眼就获得了！”

　　“【徒手格斗】、【火药武器·轻型武器】【躲闪】都是专家级，一旦进阶真是了不得！”

　　“不过，你需要谨慎选择！”

　　“进阶技能对积分、技能点的消耗，可不是基础技能能够相比的！”

　　无法无天却自顾自的说着。

　　“事实上，我现在就面对着积分、技能点不够用的境地！”

　　秦然这一次没有再沉默。

　　对于技能的选择，他想要听听资深玩家的建议。

　　“任何时候，积分、技能点都是不够用的！”

　　“就算是斯坦贝克，也会偶尔被这个问题所困扰！”

　　“而对我们来说，更是麻烦！”

　　无法无天一边说着，一边连连叹息。

　　然后，他说着自己的经验。

　　“所以，对于技能的选择就变得至关重要了，这也是团队玩家比之独行者好混的缘故——他们各司其职，只需要向着一个方向发展就好！”

　　“而独行者需要考虑的太多了！”

　　“可以说恨不得面面俱到，因为你根本不知道自己会在副本中会遇到什么！”

　　“你刚解决了一伙强盗，就遇到了一个幽灵！或者你只认为那是一个幽灵，结果却是一个狼人！这样的事情在副本中太多了，多到了我现在每次出门都会带着一大堆东西！”

　　无法无天说着就比划着他在副本中的背包，以此来唤醒秦然的记忆。

　　不过，这完全是不必要的，秦然对那个背包可是记忆犹新。

　　而且，他也明白了无法无天的意思。

　　“技能可以倾向于一方面，剩余的依靠装备？”

　　秦然问道。

　　“嗯，就是这样！”

　　“独行者本身能够选择的不多！”

　　无法无天点了点头。

　　“如果依靠的装备不够强大？”

　　“或者说是，偏差太大，完全无法完成主线任务呢？”

　　秦然皱眉问道。

　　“放弃！”

　　“虽然我说过每一个副本，都要拼尽全力的挖掘支线任务！”

　　“但是小命只有一条！”

　　“副本主线任务失败了，还可以重来！”

　　“如果小命没了，那就是真的没了！”

　　无法无天罕有的认真起来，他强调地说道。

　　秦然的眉头没有松开，但却同样认真的点了点头。

　　“遇到能够拼尽全力挖掘支线任务的副本，何尝不是给我们积攒能够失败的机会呢？”

　　在看到秦然点头后，无法无天这才又说道。

　　虽然无法无天在极力掩饰语气中的惆怅，但秦然想要分辨出来，却太简单了。

　　看着无法无天重重的吸了一口雪茄，吐出浓浓烟雾的模样，秦然想不出任何劝慰的话语。

　　因为，他也身在局中。

　　这个时候，另外一挺【WK-22】轻机枪的拍卖结束了。

　　4000积分2技能点。

　　不到极限，但却可以接受的价格。

　　秦然再次查看自己的积分、技能点栏。

　　【积分：69690；技能点：22；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　按照他的计划，这看似极为可观的积分、技能点绝对是捉襟见肘的。

　　即使选择无法无天的建议，也是如此。

　　毕竟，真正好的装备，无一价格不菲。

　　而且，还需要额外的付出。

　　之前诺比恩关于“掮客”的话语，秦然相信是真的。

　　哪怕对方心怀不轨，也不会在无法无天面前说出这样的谎言来。

　　“掮客”……

　　想着那个给予他极度危险感觉的年轻人，秦然眉头皱的更紧了。

　　秦然甚至怀疑自己今天选择来密市是否是正确的。

　　一个让人琢磨不透的“掮客”墨年。

　　一个带有恶意的诺比恩。

　　就这样的冒了出来，都分别表现出了对他的“兴趣”！

　　不过，下一刻，秦然就平静下来。

　　虽然他不知道两人真正的目的是什么，但是秦然很清楚，强大的实力，谨慎的心，足够他应付任何的危机。

　　而能够完美的使用一件稀有级别的装备，自然算是提升实力的方法之一。

　　“我需要提升精神属性，有什么相对应的技能推荐？”

　　冷静下来的秦然，问着无法无天。

　　【半死人之凝视】，秦然手中除去【普鲁斯之腕】外，品质最好的装备。

　　“推荐精神属性对应的技能？！”

　　“这我可办不到！‘掮客’那家伙也办不到！”

　　“因为，据我所知，还没有出现过对应精神属性的技能！”

　　无法无天诧异的看了一眼秦然，然后耸了耸肩。

　　“没有出现过？！”

　　秦然不可思议的看着无法无天。

　　“那总该有对精神有要求的技能、装备吧？”

　　几乎是下意识的，秦然问道。

　　“当然有！”

　　“而且，那些技能、装备强大、诡异！”

　　“可惜，那都是给天生精神属性强大的家伙们准备的！”

　　“我们称呼那些家伙为‘天选者’！”

　　“虽然揶揄的成分有一些，但不可否认那些家伙的强大，只需要一个合适的技能、装备，就能够成为各个团队争相拉拢的人物！”

　　“记得当初……”

　　秦然的耳边无法无天的话语还在继续着。

　　但他早已经不再关注这些。

　　他被无法无天之前的话语震惊了。

　　没有出现过对应精神属性的技能！

　　天生精神属性强大的家伙们被称呼为“天选者”！

　　完全出于本能，秦然看向了自己的属性栏与技能栏。

　　【精神：E】

　　【晨曦骑士锻体术】

　　那么……

　　他这样天生精神还算强大，又有着能够增加精神属性技能的人，该怎么称呼？

　　强化版的“天选者”？

　　又或者……

　　天选之上？！


第六章 “时间”

　　整整一天，秦然和无法无天都待在密市内。

　　关于“天选者”的话题，很快就被无法无天揭过，扯到了一些其它趣闻、秘闻中。

　　对于秦然询问精神属性一事，无法无天并没有多想。

　　因为，进入到地下游戏的每一个玩家，都会询问这个问题。

　　只不过是，或早或晚罢了。

　　当然，秦然也会时不时的询问关心的东西、事情。

　　例如：有关基础医疗台升级图纸的事情。

　　但答案却让秦然失望。

　　“完全的运气！”

　　“根本没有升级图纸的消息！”

　　“不然我也不会出售了！”

　　说话间的无法无天还冲着秦然咧嘴一笑，显然对于将图纸作为搭头卖给秦然的做法感到了得意。

　　而秦然则报以白眼。

　　这只是两人间的小插曲，没有丝毫影响两人原本的目标。

　　不过，可惜的是，一天的密市之旅，除去将四枚碎裂级别的【灵魂晶石】和两挺【WK-22】轻机枪卖了一个适合的价格外，秦然与无法无天就没有了任何收获。

　　拍卖台上的精品不少，但是秦然想要的却是一件都没有。

　　当然，也不能说是完全没有。

　　在密市即将结束的时候，出现了一把不错的魔法匕首。

　　但很快的，在周围资深玩家的疯狂角逐下，价格就超过了8000积分5技能点。

　　这显然不是秦然能够接受的价格。

　　于是秦然与无法无天空手而归。

　　拒绝了无法无天喝酒的邀请，秦然乘坐“火车”，独自返回了自己游戏中的家。

　　华尔威街13号。

　　走进布满灰尘、蛛网的房间，秦然在靠近液晶屏的地方坐了下来——这块地方，是秦然特意清理出来，放置杂物的。

　　算不上太过干净，但也比其他地方要好。

　　坐在地面上的秦然，思考着一天所得。

　　积分、技能点自然不用说，是最实际的收获了。

　　而密市的见闻和无法无天嘴中的趣闻、秘闻则是无形的收获了。

　　或许无法和前者的实际相比较。

　　但对秦然对身处的游戏有了一个更加直观的了解。

　　“暂时没有出现对应精神属性的技能！”

　　“也就是说，面对玩家的话，只要不是遇到了所谓的天选者，【半死人之凝视】都能够发挥出相当的效果！”

　　“黄金属性点的作用更大了！”

　　“还有……【晨曦骑士锻体术】！”

　　秦然坐在那里，手指轻轻抚摸着戒指【半死人之凝视】上的红宝石，思维却不由自主的去联想着黄金属性点和【晨曦骑士锻体术】。

　　毋庸置疑的，黄金属性点加在精神属性上，是最适合的。

　　但留作底牌，随机应变也没有错。

　　秦然一时间难以做出选择。

　　而对【晨曦骑士锻体术】则是肯定多了。

　　如果说一开始秦然对【晨曦骑士锻体术】传说的评价，还有一丝疑虑的话，这个时候已经确定无疑了。

　　甚至，还要更高！

　　那是……传说之上！

　　想到这个可能，秦然再一次的提高了对【晨曦骑士锻体术】的重视。

　　坐在这里的秦然，开始不由自主的回忆着贡兰森告知他关于【晨曦骑士锻体术】的一切。

　　“虽然只是小细节，但这些小细节，才是这套锻体术的精髓！”

　　“虚坐时，脊椎一定要挺直，不能够晃动！”

　　“躺下时，要让自己的呼吸悠长，身躯更要像婴儿一般盘起！”

　　“行走时，脚趾扣地，每一次的触动都应该有震动，从小到大，然后蔓延全身！”

　　……

　　贡兰森的话语似乎在耳边响起，秦然下意识的按照对方所说的那样做了。

　　从坐姿开始，然后是卧姿，接着是行走。

　　这些姿势的动作，包括其中的呼吸方式，在秦然的技能栏中出现【晨曦骑士锻体术】时，他就已经真正意义上的掌握了。

　　但这样认真的练习却还是第一次。

　　即使当初有着贡兰森的指导，秦然更多也只是想要提高【晨曦骑士锻体术】的等级，而不是探索【晨曦骑士锻体术】本身。

　　坐卧行，三个姿势循环反复。

　　秦然细细的感受着其中的不同。

　　他的耳边似乎能够听到自己体内血液的流动，但又仿佛是幻觉，他的眼前如同闪烁起了光辉，却同样一闪即逝。

　　一种奇怪的感觉出现在秦然的身上。

　　让他不知疲倦的练习着【晨曦骑士锻体术】的坐卧行三个姿势。

　　数个小时后。

　　呼。

　　秦然才逐渐的从那种状态中脱离出来。

　　没有刻意，自然而然的。

　　秦然感受着自己的身体，似乎有着变化，又似乎没有。

　　他下意识的点开了人物栏，一一查看着。

　　因为，这会让他清晰的看到，他自己是否真的有变化。

　　属性没有！

　　技能也没有！

　　咦？

　　秦然逐一查看，最终有了发现。

　　【晨曦骑士锻体术（入门→精通）需要9500积分和3黄金技能点，是/否支付？】

　　如果他没有记错的话，原本升级是需要10000积分和3黄金技能点的！

　　“果然，练习也能够提升技能等级！”

　　秦然呢喃道。

　　对此，秦然早有猜测。

　　但时间上却不允许他做出任何的尝试。

　　直到现在。

　　“积分可以通过练习来缩减，那么黄金技能点呢？”

　　秦然的目光看向了【晨曦骑士锻体术】“3黄金技能点”的要求，神情中浮现了一丝激动。

　　因为，他很清楚，这代表了什么。

　　不过，很快的，秦然就收敛了这一丝激动。

　　他想到了更加关键的点：时间！

　　“这才是所谓‘三个月最少进入一次单人或者多人副本’的真实含义！”

　　“但是……对我来说不适用！”

　　“至少，在治愈我的病症前，不适用！”

　　秦然叹了口气。

　　在达成短期目标之前，秦然不打算用这种“极限时间”来度过游戏。

　　然后，秦然走向了液晶屏。

　　他准备开始新一轮的强化了。

　　积分、技能点按照原本的想法来分配。

　　首先是【徒手格斗】、【追踪】。

　　从专家级到大师级，消耗秦然20000积分和12点技能点。

　　而技能所带的属性与特效也出现了新的变化——

　　【名称：徒手格斗（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双手、双脚就是你最好的武器，提升50%破坏力】

　　【特效：双腿格斗大师（你的双腿在攻击时，将会获得力量属性、敏捷属性等级+2的特效）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E+、敏捷E+、体质E+】

　　【备注：你应该去尝试开宗立派】

　　……

　　【技能徒手格斗提升，相关属性提升……】

　　【力量D→D+】

　　【敏捷D-→D】

　　【体质D-→D】

　　……

　　【名称：追踪（大师）】

　　【属性相关：感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以通过观察各种遗留线索来追踪你想要追踪的目标！】

　　【特效：痕迹检查大师（任何的痕迹都无法逃过你的双眼！）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：感知D-】

　　【备注：你已经能够清晰察觉到特殊的存在！】

　　……

　　【技能追踪等级提升，相关属性提升……】

　　【感知D+→C-】

　　……

　　两项技能的提升，让秦然感到欣喜，大师级的效果没有让他失望，不论是【徒手格斗·双腿格斗大师】对于力量、敏捷的加成，还是【追踪】清晰看到特殊存在的说明，都是秦然想要的。

　　尤其是，大师级的【徒手格斗】竟然能够让D级别的力量更近一步，这是超出秦然预料的。

　　本来在秦然的想法中，使用了黄金属性点增加一级的力量，会达到【徒手格斗】的极限。

　　但是，看到大师级徒手格斗对于各项属性的学习条件，秦然也就释然了。

　　记得专家级时，三项属性力量、敏捷、体质，都只需要E-级别。

　　而到了大师级时，三项属性瞬间达到了E+级别，完全是两个级别的跨越。

　　如果没有【晨曦骑士锻体术】，秦然想要这样简单的升级，完全是不可能的。

　　大师级别的【追踪】，也是相同的道理。

　　带着庆幸，秦然点开了【神秘知识】的升级选项。

　　【神秘知识】从基础提升到入门，需要花费1000积分，同等级下比之同样是特殊技能的【追踪】还要高出一些。

　　而之后也是的升级也是如此，【入门→精通】则需要花费5000积分4技能点，超出【追踪】不少。

　　但到了【精通→专家】级别时，看着那升级需求，秦然却是瞪大了双眼。


第七章 进入

　　【神秘知识（精通→专家）需要10000积分和8个技能点，是/否支付？】

　　虽然高额的花费有些出乎秦然的预料，但并不是真正让秦然目瞪口呆的原因。

　　真正的原因是，之后所显示的学习条件——

　　【学习条件：炼金术（基础）、魔药学（基础）、占星术（基础）、神奇生物学（基础）】

　　想要将【神秘知识】从精通级别提升到专家级别，竟然需要四个技能的前置。

　　而且，秦然完全可以想象，这绝对不是完结，只是一个开始。

　　从精通提升到专家级别已经需要这样了，那么从专家提升到大师级别呢？

　　“真是一个低级的玩笑！”

　　自语中的秦然忍不住的揉了揉发胀的太阳穴。

　　他觉得头疼。

　　之前，他详细计算着将【神秘知识】提升到大师级所需的积分、技能点，并且，还为此做出了一个计划。

　　但现实告诉他，他想的太多了。

　　他完全无法将【神秘知识】提升到他想要的高度。

　　不要说是大师级了，专家级也是遥不可及的。

　　除非他能够找到对应的【炼金术】、【魔药学】、【占星术】、【神奇生物学】四个技能。

　　至于现在？

　　精通级别，将是他这段时间内能够达到的极限。

　　【名称：神秘知识（精通）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你已经熟识了这门生僻的知识，你对包括但不限于神学、宗教教义、神秘学等等特殊文字、符号，有着相当的理解！】

　　【特效：精通文字、符号（对应不认识的文字、符号，你依旧有着一定的猜测）】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你能够阅读一般的炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学等相关知识，但并没有真正意义上的掌握！】

　　……

　　感受着脑海中出现的复杂、玄奥的知识。

　　秦然又一次的回忆着基尔芬·赫奇囚室内被改变的恶魔大七星。

　　但结果却是让人失望的。

　　类似蝎子的图像，三个字符所改变的地方，他凭借精通级别的【神秘知识】依旧无法理解。

　　“要精通之上吗？”

　　秦然暗道。

　　但是看着【神秘知识】精通→专家的四个技能前置，秦然就再次感到了头疼。

　　不过，秦然还在做着最后的尝试——

　　2567：有炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学的技能书和相关消息吗？

　　无法无天：你确定是炼金术？魔药学？还有什么占星术和神奇生物学之类的？

　　2567：怎么？

　　无法无天：炼金术、魔药学都是抢手货，每一本的价格都在30000积分10技能点左右！而且，之后完全就是烧钱！只有那些团队、公会才能够玩转的，我们这样的独行者，就不要去想了。

　　无法无天：而占星术、神奇生物学……市场上完全的没有出现过，“掮客”那家伙可能会有吧！

　　无法无天：还有……

　　……

　　面对着无法无天的回答，秦然叹了口气。

　　虽然在无法无天表现出了惊讶的询问时，秦然就有了一丝猜测，但是看到炼金术、魔药学的价格时，他还是被惊到了。

　　30000积分10技能点！

　　如果两个都学的话，基本上就是他这次全部的收益。

　　而且，仅仅是其中的两个，还有剩余的两个没有下落。

　　更何况，他这次能够有着这样的收益，完全是托了斯坦贝克这位大方雇主的福，如果说他单人的话，根本没有可能获得这样大的收获——在相同次数的副本中。

　　下意识的，秦然又揉了揉再次发胀的太阳穴。

　　秦然发现他必须要稍微转移一下注意力了。

　　不然的话，他将陷入名为“论将【神秘知识】提高一级的花费是几次副本收益”的漩涡中。

　　那真的是太可怕了！

　　【积分：43690；技能点：6；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　扫视了一眼剩余的积分、技能点。

　　秦然将目光看向了自己备选提升的技能。

　　【躲闪】【潜行】以及【火药武器·轻型枪械】。

　　其中【躲闪】是最优先的。

　　因为可以与【徒手格斗】组成完整的战斗体系。

　　至于【潜行】和【火药武器·轻型枪械】？

　　【潜行】这是一个不起眼，却不容忽视的技能，因为你不知道什么时候就会用到它。

　　而【火药武器·轻型枪械】看似随着副本次数的增多会变得无用，但是【祝福子弹】的出现，却摆明了告诉秦然，远不是那么回事。

　　“总共需要20000积分，12点技能点！”

　　“我现在有43690积分和6点技能点，按照3000积分兑换1技能点的比例，足够我将三个技能全部都提升到大师级！”

　　“而且，还能够剩余5690积分！”

　　秦然计算着。

　　不过，秦然却没有立刻的行动。

　　他还需要准备更多。

　　例如：如何将技能【徒手格斗·双腿格斗大师】发挥到最大的威力。

　　显然，他需要一双不错的鞋子。

　　密市上并没有找到合适的，而且，密市再次开启需要到下一个月。

　　所以，秦然再次打开了私信栏联系着无法无天。

　　2567：有带有攻击的鞋子吗？

　　无法无天：当然，选择双腿格斗的人可不在少数，一些家伙的手中有着不少替换下来的装备，你有什么要求？

　　2567：尽量品质高、攻击力强，有额外属性优先！

　　无法无天：这样的话，可不便宜！

　　2567：积分5000以内，我还可以搭一件东西。

　　……

　　随着文字的输出，秦然将【开锁工具】截图发了过去。

　　立刻的，无法无天就给予了回答。

　　无法无天：某些家伙很爱这东西，找对人能够卖出好价钱！

　　无法无天：交给我吧！

　　无法无天：最晚明早给你答复。

　　无法无天：还有什么需要吗？只需要轻微擦拭，您的“神灯精灵”就会24小时为您服务！当然，如果可以的话，请尽量不要选择抹布，用绸缎才符合我高贵的身份。

　　2567：……

　　面对着无法无天的玩笑，秦然表示无言以对。

　　不过，一些东西还是需要向这位资深玩家询问的。

　　2567：知道哪里能够买到【祝福子弹】吗？

　　无法无天：400积分一发，需要提前找人订做，如果赶工的话，还需要加价！

　　无法无天：你要多少？

　　2567：暂时不需要了！

　　……

　　无法无天的话语，让秦然又一次刷新了对斯坦贝克大方的印象。

　　400积分一发的【祝福子弹】，对方随手一给就是两弹匣，十四发！

　　足足5600积分！

　　而现在的他，抛开一切开支后，竟然连两发【祝福子弹】都买不起。

　　感受着其中的差距，秦然只能耸了耸肩。

　　自然会有丝丝的嫉妒，但更多的却是感慨。

　　公平？

　　秦然孤儿的身份注定了他对这个词有着更多的理解。

　　有好的，也有坏的。

　　不过，幸运的是……还有改变的机会！

　　呼！

　　秦然深吸了口气，走向了一旁的空地，又一次的练习起了【晨曦骑士锻体术】。

　　他不选择“极限时间”，但却不代表不珍惜时间。

　　……

　　无法无天很守时，第二天早晨，给予了秦然答复。

　　【名称：火焰之钢足】

　　【类型：重靴】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较弱】

　　【防御力：一般】

　　【属性：次级火焰强化】

　　【特效：精通双腿格斗】

　　【需求：无】

　　【备注：它的制作者，最初只是仿制另外一双靴子！很明显，他失败了！不过，有的时候，失败并不代表着完蛋！】

　　……

　　【次级火焰强化：每次攻击时，将会激发1-2点的火焰伤害特效】

　　……

　　这是一双镶嵌了碎裂级别【红宝石】的钢铁靴子。

　　钢质的材料，外表有着黑色暗淡的烤漆，内里则垫着软弱的皮子，镶嵌宝石的位置在鞋底鞋跟的位置上，包裹在一层厚厚的不知名的皮革中，有些像人造革，又有些像其它胶质物。

　　“它既能够防火，又能够让你潜行的时候，更加的得心应手！”

　　无法无天这样的介绍。

　　最终的价格是：2000积分+【开锁工具】。

　　也就是3000积分1技能点的价格。

　　不算很贵，也不算便宜。

　　但在秦然承受的范围之内，而且，物有所值！

　　很干脆的，秦然选择了确定交易。

　　并且，在无法无天的帮助下，开始将积分兑换成技能点。

　　然后，又开始了一轮强化。

　　【名称：躲闪（大师）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你知道在战斗中闪避的方法，提升50%躲闪】

　　【特效：灵活脚步大师：你的脚步让你的身体更加的灵活，提升30%的躲闪效果】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷E+】

　　【备注：你可以利用侧身、翻滚等技巧来闪避对手的攻击！】

　　……

　　【技能躲闪提升，相关属性提升……】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【名称：潜行（大师）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：更好的利用阴影，让别人难以发现，提升50%隐蔽】

　　【特效：阴影遮蔽大师：你在阴影中获得更好的隐藏，提升30%潜行效果。】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷E+】

　　【备注：你善于躲藏在阴影中，可以无视大多数人的双眼！】

　　……

　　【技能潜行提升，相关属性提升……】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【名称：火药武器·轻型枪械（大师）】

　　【属性相关：力量、体质、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用手枪、步枪、滑膛枪、突击步枪、冲锋枪和狙击步枪的方法，提升50%破坏力】

　　【特效：专家瞄准（你在瞄准目标时，可以获得感知属性等级+3的效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E、体质E、感知E+】

　　【备注：在你的瞄准下，任何人都应该感到胆战心惊！】

　　……

　　【技能火药武器·轻型枪械·提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【感知已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　身体与大脑的协调再一次的开始。

　　熟悉的暖流又一次出现，流传秦然身躯各处。

　　时间一分一秒的流逝，当一切恢复正常后，秦然深深的吸了口气，他惋惜的扫视了一眼，并没有再次提升的熟悉。

　　不过，对此早有预料的秦然，很快就将这丝惋惜抛在了脑海，他开始熟悉着自己的变化。

　　虽然有着系统的帮助，秦然根本不需要这样做。

　　但是经历了【晨曦骑士锻体术】后，秦然认为自己应该要养成主动适应技能的习惯，而不是一直被动。

　　所以，秦然制定了在接下来近一周的时间内的计划：练习技能！

　　除去必要的离开游戏外，拒绝了无法无天数次喝酒邀请的秦然完全沉浸在各种技能和【晨曦骑士锻体术】之中。

　　当然了，秦然必然会查看各个技能下一个等级所需。

　　大师之后的等级是：无双！

　　所需要的积分、技能点完全是激增。

　　大师级别的【徒手格斗】想要提高到下一个级别，竟然需要20000积分12技能点。

　　【火药武器·轻型枪械】提升到无双级别则需要15000积分，10技能点。

　　【躲闪】【潜行】需要18000积分，10技能点。

　　【追踪】需要的技能点不多，只要1点，但却是黄金技能点！

　　30000积分和1黄金技能点！

　　仅仅只是看了一眼各个技能的升级所需，秦然就越发努力的投入到各个技能的练习中了。

　　他很清楚，这样庞大的花费，仅仅依靠副本所得，是完全难以支撑的。

　　不过，秦然的努力，却是收效甚微。

　　即使是【晨曦骑士锻体术】，在经历最初一次积分“大幅”降低后，每次只不过是1、2积分的降低。

　　其它的技能也不例外。

　　这让秦然明白，他上次练习【晨曦骑士锻体术】的状态是一种特殊的状态。

　　本能的，秦然开始让自己进入那种特殊的状态。

　　但是，却没有什么结果。

　　连续的失败，秦然并不死心，而是反思自己哪里做错了。

　　然后，再次练习。

　　接着，又失败。

　　练习、失败、反思……

　　秦然就这样循环反复。

　　时间则在秦然忘我的练习中，飞速的流逝。

　　单人副本的冷却时间结束了！


第八章 开端

　　【单人副本进入！】

　　【难度确认：第三次副本难度】

　　【背景：本市连续发生了骇人听闻的猛兽食人事件，身为一名小有名气的记者，你认为其中必然隐藏着什么秘密，但是你的主编并不认同你的看法，你需要再一次的证明自己……】

　　【主线任务：在两周之内找到真相】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是你的第三个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出300积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　当强光消失后，秦然发现自己已经站在了一个狭窄、昏暗的房间内。

　　应该是……“我”的卧室。

　　秦然看着房间内的单人床和周围凌乱摆放着的物品，对比着脑海中简单的记忆，很快的得出了结论。

　　然后，秦然的目光看向了放在单人床上的背包。

　　背包的模样没有太大的变化。

　　但是，在背包外侧，却挂着一个相机。

　　秦然拉开拉链检查着。

　　背包中原本的物资，和进入副本前补充的子弹、手雷，一样不缺。

　　检查完的秦然顺手拿起了挂在背包上的相机。

　　没有什么值得注意的。

　　就是一个普通的相机。

　　如果非要说什么不一样的话，就是那长长的镜头了。

　　即使是普通人也能够感受到其中的昂贵。

　　“记者？”

　　拿着相机的秦然低声自语着，然后，面带苦笑。

　　这是比之“侦探”，还要不靠谱的职业。

　　铃、铃铃！

　　在枕头边的手机响了起来。

　　这是一部略显老旧的手机，只有收发短信与接听电话的功能。

　　脑海中简单的记忆，告知着秦然，这是“他”的手机。

　　和相机相比较，寒酸不已的手机屏幕上显示着未知的号码。

　　秦然拿起了手机，很干脆的按了接通键。

　　经历了一次新手副本和两次正式副本，秦然对于副本的规律，已经有了一个大致的了解。

　　每次进入副本，都会出现一个对主线任务有帮助的触发点。

　　新手副本中的柯林。

　　第一次副本中的大商人亨特和之后多人副本中的船长劳尔。

　　三位原住民都可以说是触发点。

　　只不过，因为难度不同，出现、解决的方式略显不同。

　　而眼前的电话，或者说，打电话的人，很显然就是这次副本的触发点了！

　　“嘿，大记者，你要调查的事情有消息了！”

　　“来我这里，我们需要重新的谈一下！”

　　“你给出的价格，可买不到这样的大新闻！”

　　听筒中传来了一个油滑的声音。

　　对方显得很有自信，不等秦然回话就直接挂断了电话。

　　秦然看着挂断的电话，没有任何被挂电话的恼怒。

　　一切就如同他所预料的那样，对方就是他这次副本的触发点——

　　莱利，一个消息灵通，且靠着贩卖各种消息而生活的家伙。

　　是“他”的重要消息来源。

　　简单的说：线人。

　　而且，根据他接收的简单记忆，对方有着这样的自信，必然是有着大发现。

　　至于价格？

　　秦然按照记忆，很快的就从杂乱的物品找到了“他”的钱包。

　　……

　　费肯大街后的小巷转角处，有一间很不起眼的洗衣房。

　　洗衣房的老板是一个胖大的黑人男子，操着一口夹某地杂俚语的本地话，而且，面容凶恶。

　　偏僻的地理位置，凶神恶煞般的老板。

　　完全可以想象这里的生意有多么的差。

　　不过，这间店铺却一直开了下去。

　　让人不禁怀疑里面是否存在什么猫腻。

　　事实上，有热心市民不止一次举报这里。

　　警察也来了不止一次。

　　可最终的结果，却是一无所获。

　　没有想象中的毒品、枪械，或者任何牵扯到违法的物品、行为。

　　而这让搜查的警察成为了笑柄。

　　连续的数次后，任何警察都不愿意再来这个会让自己履历上出现污点的地方，尤其是在两次接到了“确切”的密报，却又是一无所获，接着被那面容凶恶的老板告上法庭，两位警长都被免职后，这里完全成了一个三不管的地段。

　　这一切，自然是出自洗衣房真正老板：莱利的手笔。

　　这个身材瘦小、干扁，面容狭长的中年男子，这个时候正坐在秦然的对面，眯着眼悠哉悠哉的抽着烟。

　　对方的坐姿很奇特。

　　并不是如同常人一般的正坐或者靠在椅子中。

　　而是一腿盘绕，一腿翘起的样子，再加上对方的模样，完全就是一个猴子。

　　“消息呢？”

　　“我来这里可不是看你抽烟的！”

　　秦然看着莱利，很干脆的问道。

　　作为对方的老客户，秦然不需要任何的特殊手段，直接就从洗衣房的前面，来到了后面。

　　同样的，莱利面对秦然这样一位老客户，也是越发的随意。

　　完全没有顾客至上的态度。

　　“1万块！”

　　“你知道的，我只是依靠着贩卖消息生活，绝对不会沾染其它的东西，而我又有一大帮人需要养活，实在是很缺钱！”

　　莱利露出了一副可怜的模样，但那模样怎么看，怎么假。

　　即使是孩童，也能够从那张脸上看到虚伪。

　　“1万块？可以！”

　　“但我需要知道一些具体的信息，才能够确认是否要花这1万块！”

　　秦然得到的钱包中自然没有这么多这个副本的货币。

　　但那钱包中可不单单有纸币，还有银行卡。

　　虽然只有一张银行卡，但上面的存款，支付眼前的消息费，却是绰绰有余。

　　所以，他根本不会拒绝莱利的报价。

　　只要物有所值！

　　“目击者！”

　　“我的人在之前的案发地点附近，捡回来的一个家伙！”

　　“经过简单的询问，我可以确信那个家伙知道很多关于野兽的事情！”

　　“这一点我可以用我的信誉保证！”

　　莱利信誓旦旦地说道。

　　秦然愿意相信对方的话语。

　　作为消息贩子，信誉是第一位的。

　　如果没了信誉，对方的买卖也就做不成了。

　　所以，秦然直接甩出了银行卡。

　　莱利在刷卡过账后，拿起一旁的纸笔写下了一个名字和地址，对折纸张后，递给了秦然。

　　“感谢惠顾！”

　　“这是他的名字和我安排的落脚点——足够安全、隐蔽的那种！”

　　“那家伙也是个倒霉鬼，竟然惹上了不该惹的人！”

　　“不过，这却让我发了笔小财！”

　　莱利笑嘻嘻地说道。

　　秦然没有答话，扫视了一眼纸张上的地址后，一挥手就向外走去。

　　穿过一条狭窄的，仅容一人通过的走廊，来到洗衣房前的秦然没有理会名义上洗衣房的老板，实质上却是莱利保镖的黑人男子，径直的离开了洗衣房。

　　但就在秦然刚拐向费肯大街时，一辆汽车风驰电掣般的冲过了他的身边，驶进了小巷。

　　吱！

　　刺耳的刹车声中，汽车稳稳的停在了洗衣店的门口，迅速摇下的前后车窗内，探出了两支黑黝黝的枪管。


第九章 连续

　　哒哒哒！

　　枪口火光迸射，橙黄的弹壳四处飞溅，散落一地。

　　呼吸间，洗衣房就被打了个稀巴烂。

　　莱利的保镖，更是在子弹的扫射中成为了一摊烂肉。

　　两支冲锋枪的子弹全部打光后，袭击者并没有下车，而是从车窗内，对着洗衣房的走廊，扔出了两颗拉了环的手雷。

　　这一切都落入了随即赶来的秦然眼中。

　　之前，在与这辆汽车擦身而过时，对方的速度引起了秦然的注意。

　　下意识的，秦然扫了一眼这辆汽车。

　　虽然只是惊鸿一瞥间，但C-级别的感知，还是让秦然看清楚了车内的一切。

　　冲锋枪、手雷！

　　带着这些武器，可不像是要来谈生意的。

　　当即，秦然就停下了离开的脚步，转身再次拐回了巷子。

　　虽然对于莱利这位原住民的死活，秦然并不会真正的去关心，但是可能会出现的支线任务，却让秦然不介意出出力。

　　就如同秦然预料的那样，对方不怀好意。

　　而且，这些袭击者对莱利这里十分的了解！

　　知道以冲锋枪的子弹无法穿透那隔离了洗衣房前后、足有数米厚的墙壁。

　　所以，再一阵扫射后，马上投掷了手雷。

　　轰！轰！

　　手雷的爆炸，让本就被打烂的洗衣房荡起了一片烟尘，彻底的向着废墟靠拢。

　　而袭击者仿佛这才满意般，打开了车门，走了下来。

　　砰！砰！

　　刚刚走下车的两个袭击者就被子弹打碎了脑袋，尸体跌倒在地。

　　仅剩余的，从主驾驶室走下来的袭击者惊慌的查看四周。

　　但手雷爆炸荡起的烟尘，彻底的遮蔽了他的视线，令他完全找不到目标，直到被被冰冷的枪口顶住了后脑勺。

　　“别动，放下枪！”

　　“如果你想要死的话，也可以试试其它！”

　　站在对方身后的秦然冷冷地说道。

　　感受着冰冷的枪口，两个同伴的死亡，让眼前的袭击者明白秦然可不是开玩笑，他立刻选择了配合：扔下枪，举起双手。

　　“我……”

　　对方想要说些什么，可还没有说完就被秦然一手刀击倒在地，昏迷了过去。

　　确认最后一个袭击者彻底的失去了行动力之后，秦然这才扭头看向洗衣房。

　　“莱利？”

　　“你这个家伙如果没死的话，就说句话！”

　　秦然喊道。

　　“还没死！”

　　“不过，也超不多了！”

　　“秦然，你确定这不是你搞出来的？”

　　洗衣房内立刻传来了莱利的声音，不过，猛地遭受攻击的对方，却显得疑神疑鬼，尽管回答了秦然的话语，却没有走出来。

　　“我搞出来的？”

　　“为了之前的一万块干掉你，还是之前的几万块？”

　　“这些钱恐怕连雇佣这些家伙都不够吧！”

　　对方的话语令秦然嗤笑出声。

　　然后，秦然的语气中出现了不耐烦。

　　“你如果不愿意出来的话，我想我得离开了——你这里虽然‘三不管’，但还没有真正做到让警察无视的地步！”

　　“别！别！”

　　“我们可是朋友，在这个时候你不能够抛下我！”

　　就在秦然话语落下后，莱利立刻一瘸一拐走了出来，显然担心秦然真的走了。

　　“朋友？”

　　“我不想侮辱这个词！”

　　秦然目光打量着对方。

　　两条手臂和双腿都有着伤势。

　　左半边更加的严重一点。

　　总之整个人看起来都是鲜血淋漓的，不过，真实伤势远没有看起来的那样严重。

　　从对方还明白仔细辨认袭击者的身份来看，伤势也就是擦伤罢了。

　　“该死的，是摩洛克三兄弟！”

　　“混蛋，是谁雇佣他们杀我的？”

　　当看到秦然特意留下的俘虏后，莱利气愤的大吼起来。

　　不过，这位消息贩子很快就收敛了情绪。

　　“秦然，我想你还得帮我一个忙！”

　　“把我送到我的安全屋去，然后，将这个狗娘养的交给我！”

　　“我一定要将他背后的雇主问出来！”

　　莱利看着秦然，带着祈求说道。

　　【发现支线任务：消息贩子的求助！】

　　【消息贩子的求助：莱利遇到了麻烦，他需要你帮助他前往安全屋，并且将俘虏交给他！】

　　秦然自然不会选择拒绝。

　　他返回这里，不就是为了可能出现的支线任务吗？

　　“好吧！”

　　“看在你曾帮过我的份上！”

　　秦然点了点头。

　　“放心吧，帮助莱利，不会让你后悔的！”

　　“以后你所需要的消息都可以打九折！”

　　莱利笑了起来，然后，直接拉开了眼前汽车的车门。

　　“你的命真不值钱！”

　　秦然将俘虏又补了一记手刀后，扔在了后座上，坐进了驾驶座。

　　对于驾驶，秦然不太擅长，只能够说是知道整个流程的程度——秦然的孤儿身份，注定了他无法更多的接触这些。

　　甚至，熟悉整个流程，也只不过是在打工时听人讲解罢了。

　　但眼前，除了他就没有第二人选了。

　　嗡嗡！

　　秦然小心的操作着，在发动机的轰鸣中，汽车略显颠簸的发动了。

　　可马上就是一个类似急刹车的停止。

　　砰！

　　莱利在这样的类似急刹车中，一头磕在了副驾前，立刻痛呼着，开始大声评价秦然的驾驶技术。

　　“相较于你的身手，你的驾驶烂透了！”

　　接着，莱利就好似无法无天附体一般。

　　“不过，你一个记者有着这样的身手，实在是让人好奇！”

　　“难道你最初的想法是战地记者？”

　　“而不是现在的小报记者？”

　　“好吧！好吧！”

　　“我不问了，每个人都有秘密！”

　　但是，与无法无天不同的是，在面对秦然越发冷冽的目光时，莱利知道自己应该闭嘴了。

　　莱利的安全屋，距离费肯大街相隔二十公里以上。

　　在秦然快速熟悉的驾驶技术下，两人有惊无险的来到了一片远离商业区、住宅区的工厂。

　　很显然，这间工厂早已经废弃了。

　　到处耸立着类似秦然在游戏内居所般的破旧仓库，以长长的铁丝网围绕着。

　　不过，那铁丝网上却是锈迹斑斑，有的地方干脆被推倒，都表示着这里很久没人打理了。

　　“虽然很破旧，但这里足够安全！”

　　“跟我来！”

　　信誓旦旦的莱利说完就走下车。

　　眼前的消息贩子没有走上锁的仓库大门，而是绕到了仓库的右后方。

　　这里有着一个井盖。

　　莱利吃力的搬开了井盖。

　　无疑，消息贩子所谓的安全屋不在地上。

　　在莱利进入，秦然检查了一遍周围，确认不会出现危险后，这才拎着俘虏走了下去——一架简易的钢制梯子直通地下。

　　走过了三、四米长的通道，一间不大，但却足够宽敞的地下室出现在秦然面前。

　　这间地下室摆放着诸多的食物、药品和武器。

　　完全称得上一应俱全。

　　秦然的目光在那些摆放整齐的武器上停留片刻。

　　足够武装十个人！

　　虽然只是一些手枪，但眼前的武器却无不表示，莱利所谓“绝对不会沾染其它的东西”的说辞，就是狗屁。

　　当然了，秦然也从没有相信过对方这样的说辞就是了。

　　秦然目光一扫，最终看向了莱利。

　　对方从一旁柜子中拿出一部看起来有些笨重的手机，正在重新开机。

　　那手机一看就是特制的。

　　“好了，你安全抵达了！”

　　“接下来的事，我可没有兴趣参与！”

　　“我需要去完成我的事情了！”

　　随手扔下俘虏，秦然向着莱利示意。

　　他只是为了完成支线任务，可不愿意继续参与其中。

　　当然，如果有新的支线任务，那就另当别论了。

　　不过，秦然并不看好会继续出现支线任务。

　　因为，对方在这里早已经准备十足。

　　不论是武器装备，还是人手。

　　对方手中的特制手机可不是玩具，用来联系人，自然是再好不过了。

　　“当然！当然！”

　　“你做到了一个朋友该做的！”

　　“再次感谢你救了我一命！”

　　莱利一边说着一边拨打着电话。

　　【支线任务：消息贩子的求助（完成）！】

　　轻松的完成一个支线任务，秦然心情不错，冲着对方一挥手，转身就向着地上走去。

　　可还没有等秦然真正的走上去，一股冰冷的气息就扑面而来，眼前明明空无一物，但随之而来的极度危险感，却让秦然没有犹豫的双脚一蹬，整个人就翻下了梯子。

　　砰！

　　就在秦然翻下梯子的瞬间，一大块水泥地被巨大的力量震起，一个不浅的坑洞出现在井窖的一侧。

　　狙击手！


第十章 狙击

　　眼前的弹坑足以告知秦然发生了什么。

　　甚至，他如果还站在原地的话，会是什么下场，秦然也都是一清二楚的。

　　狙击手！

　　一个紧随他们之后，同样来到了这里的狙击手。

　　至于提前守在这里？

　　秦然可以肯定，对方不是提前守在这里的。

　　如果是提前守在这里的话，对方不会等到之前才开枪，他们下车走到地下安全屋的这段没有任何遮掩物的路程，才是最佳的射击机会。

　　而且，对方带有杀意的注视，无法瞒过他的感知！

　　之前的一枪，就是最好的证明。

　　同理，如果对方紧跟在他的身后，他没有道理不发现对方。

　　那么……只有一个可能了！

　　要干掉莱利的人，在发觉了雇佣的摩洛克三兄弟任务失败后，立刻派出了第二批杀手，并且，直接向着莱利的安全屋而来。

　　而能够做到这样的程度，想要干掉莱利的人必然耳目众多、势力极大。

　　又或者……

　　莱利的某个得力手下背板了莱利。

　　有可能是自愿的，也有可能是出于非自愿！

　　心念电转，得出了结论的秦然看向了莱利。

　　这个时候的情报贩子，手里正拿着特制手机，表情却是目瞪口呆。

　　显然，这突如其来的袭击，早已经超出了对方的预料。

　　“这就是你所说的足够安全？”

　　“先是三个枪手的袭击，然后对方又派出了一个狙击手！更加重要的是，对方熟知你的一切！”

　　“莱利，你惹上了一个了不得的敌人！”

　　“我认为你应该想一想你最近究竟做了什么天怒人怨的事情！”

　　秦然提醒着对方。

　　“该死！”

　　“究竟发生了什么？”

　　“和我有仇的人不少，但是绝对达不到这样的程度！”

　　“我对于比我强大的人，一向都是卑躬屈膝的！”

　　莱利不停的念叨着。

　　而话语中暴露的本质，则让秦然翻了个白眼。

　　“我想要知道，你的那些得力手下还活着吗？”

　　“他们是对你一个人下手，还是对你以及你身边所有的人下手！”

　　“或者，更加准确点说，你的那些得力手下知道这间安全屋吗？”

　　秦然问道。

　　“我的几个得力手下都没事，没有遭遇到任何的袭击，也没有任何人在我的地盘里闹事！”

　　“他们不可能知道这里！”

　　“这里完全是我偶然发现，然后一个人完善的！”

　　“除去你之外，只有我知道！”

　　莱利摇头，否认自己的手下里出了叛徒。

　　“看来你真的惹了大人物了！”

　　“还记得你说过目击者惹上了不该惹的人，你确定眼前的麻烦不是他给你带来的？”

　　“最重要的是：我想要找的目击者，他现在还安全吗？”

　　秦然连续追问着，提出更多的可能，希望能够得出更多的信息。

　　不过，秦然注定是失望的。

　　“那个目击者很安全，我刚刚电话确认过！”

　　“目击者惹的麻烦，只是对于他来说很麻烦，对我是很容易摆平的，也就是一个电话的事情！”

　　莱利很肯定的回答着秦然。

　　“那么，这个大人物是谁？”

　　问题又一次的回到了原点。

　　莱利皱着眉头冥思苦想着有可能的人。

　　但几秒钟后，莱利就再次摇了摇头。

　　“我想不出是哪个混蛋出手的！”

　　“但很明显，他盯上了我！并且，认为可以吃定我！”

　　“但他打错了算盘！我保证会让他明白惹上莱利，会付出什么代价！”

　　莱利说的掷地有声，但是下一刻，目光就再次看向秦然。

　　“我需要度过眼前的难关！”

　　“秦然，我们是朋友，你一定会帮我的，对吗？”

　　消息贩子以祈求的口吻说道。

　　又一次暴露出了其贪生怕死的本质。

　　【发现支线任务：不知名的袭击者！】

　　【不知名的袭击者：莱利遭遇了更大的麻烦，不知名的某人向他下手了，因为之前的帮助，让他再次向你求助了！而这次的帮助，必然会让莱利铭记于心！】

　　“好的！”

　　“外面有着狙击手，我也被困在了这里！”

　　“我们现在是一条绳上的蚂蚱！”

　　秦然扫视了一眼支线任务，点了点头。

　　“这是共患难！可以证明着我们的友情！”

　　“这里有些东西肯定能够帮上你的！”

　　莱利大喜过望，以自己的方式强调着两人现在的境遇，并且指了指一旁的武器架子。

　　秦然目光扫过那些手枪。

　　最终，摇了摇头。

　　这些手枪品质虽然优秀，但都是一些普通级别的手枪，没有任何的额外属性。

　　以普通手枪对狙击枪，还是在狙击枪占尽距离优势的前提下，秦然只要不是傻了，就不会干这样的事情。

　　即使秦然的【火药武器·轻型枪械】达到了大师级，但这只是自身的技能，却不能够改变枪械本身。

　　“我用自己的！”

　　秦然一边说着一边就从背包中拿出了【毒蛇-M1】。

　　看着出现在眼前的【毒蛇-M1】，莱利不由倒吸了口凉气。

　　“狙击枪？”

　　“你这是狙击枪吧！”

　　“你不是记者吗？出门不应该带相机的吗？”

　　莱利连连惊呼着。

　　不能够怪莱利惊讶，身为情报贩子，他很清楚要搞到一把狙击枪的难度。

　　简单的说，搞到一把手枪，你只要稍微有些渠道，且不缺钱就能够做到。

　　但是狙击枪？

　　这是完全的违禁品，不论是对普通人，还是对于他这样的人来说都是如此。

　　第一次的，莱利开始怀疑着秦然的身份。

　　尤其是联想到之前秦然的身手，莱利的心中开始出现一些猜测了。

　　不过，莱利很聪明的没有去询问。

　　知道的越多，死得越快！

　　身为情报贩子的莱利，对这句话有着更深刻的理解。

　　而且，秦然此刻正站在他这一边，不是吗？

　　对于莱利这个现实的家伙来说，就足够了。

　　“需要我做什么？”

　　想明白其中关键的莱利停下了自己的呼声，转而殷勤的问道。

　　“把你和这个家伙的外套给我！”

　　“并且，你可以尝试着询问一下这个家伙，看他知不知道更多的消息！”

　　“虽然我对此不抱希望！”

　　接过了两件外套，放下背包的秦然说着，就再次走向了梯子。

　　在马上就要走出井窖时，秦然停下了脚步。

　　秦然可以想象，狙击手的枪口正对准着井窖的出口。

　　如果他冒然冲去，即使依他现在远超常人的身体素质，也难保不会挨上一枪。

　　虽然只是有可能，但面对着狙击枪的子弹，秦然却不愿去冒险。

　　因为，他有着更好的解决办法。

　　秦然低下头看了一眼手中的两件外套。

　　他需要诱骗对方开枪。

　　而为什么用两件外套？

　　秦然想要增加诱骗成功率，他无法保证对方会一次上当。

　　并且，秦然还想要确定外边的狙击手是一个，还是两个。

　　甚至……更多！

　　呼！

　　深深的吸了口气，秦然一抬手就将属于袭击者的外套扔了出去。

　　然后，紧接着就是莱利的外套。

　　第一次的诱骗没有成功。

　　但是第二次却成功吸引了狙击手的注意力。

　　砰！

　　清晰的枪声传入耳中，秦然立刻纵身跳出了井窖。

　　整个人如同矫健的猎豹，呼吸间就翻身而起，手中的【毒蛇-M1】对准了枪声传来的方向。

　　然后，依靠着【火药武器·轻型枪械】的特效【大师瞄准】所带来的：瞄准目标时，可以获得感知属性等级+3的效果，瞬间锁定了目标！

　　秦然C-级别的感知等级+3后，直接就达到了B-的程度。

　　即使只能够在瞄准时出现，但也足够秦然完成一些不可思议的事情了。

　　就如同此刻一般——

　　在对面的狙击手完全无法置信的眼神中，秦然扣动了扳机。

　　砰！

　　刚刚准备再次做出瞄准动作的狙击手被一枪爆头。

　　死的不能再死了。

　　但没有等秦然去搜索狙击手的尸体，获取更多的信息，一支三辆SUV组的车队，就出现在了他的视野中。

　　气势汹汹，来者不善！


第十一章 一枪

　　秦然通过【毒蛇-M1】的瞄准镜，清晰的看到了三辆SUV内的情况。

　　统一的制式防弹衣、冲锋枪、面罩，如果不是没有任何的军衔，秦然甚至以为自己遇到了军队。

　　在远离了市区的道路上，突兀的出现了这样一支队伍，并且，直奔着他所在的工厂而来。

　　说对方是善意的，秦然第一个不信。

　　更何况，这些人的装备打扮，除去武器略有不同外，与刚刚被他击毙的狙击手完全一样。

　　这让秦然没有任何理由手下留情。

　　死去的敌人，才是最好的！

　　砰！

　　攀爬上仓库房顶的秦然，借助着高处的地利，扣动了扳机。

　　他瞄准的是：轮胎。

　　如果有一颗穿甲燃烧弹，秦然绝对会对准油箱。

　　还有什么是比一次油箱爆炸更能够解决汽车内的敌人呢？

　　可惜的是，他没有。

　　事实上，不要说是穿甲燃烧弹了，就连穿甲弹都没有。

　　系统【商店】内的基础物品并不包含这些。

　　而普通子弹射穿油箱引发爆炸的几率虽然有，但是那个几率很低，低到了秦然连搏一把的想法都没有。

　　尤其是，在他有着更好的选择时。

　　由【毒蛇-M1】射出的子弹，准准的击中了秦然特意挑选的目标：三辆SUV中间的那辆！

　　只见那辆SUV左前轮的轮毂突然间冒出了火星，靠近轮轴的位置先是扭曲，然后崩碎、爆裂。

　　整个轮子在又依靠着惯性转动了数圈后，径直的脱离了控制，紧跟着失去控制的就是车辆本身。

　　急速前行的SUV，好似喝醉了一般，从笔直变得七扭八拐，如同蛇行般。

　　驾驶员努力的想要控制车辆，但这样的努力是毫无用处的。

　　甚至，起到了反作用。

　　砰！

　　中间的SUV倾斜着、一头撞在了前边的SUV上，引擎盖第一时间被顶起、扭曲，发动机冒出了一阵浓烟。

　　后边的SUV虽然踩了刹车，但是距离太短，车辆本身的速度太快。

　　根本无法完成有效的制动。

　　砰！

　　后边的SUV撞在了中间的SUV上，几乎复制了之前的追尾。

　　甚至，更加的严重！

　　因为，前边被撞击的SUV第一时间停下了车，想要搞清楚究竟发生了什么，而这给予了中间SUV一个最佳的受力点。

　　顿时，中间的SUV被牢牢的夹在其中。

　　更加重要的是，中间SUV被撞击的是油箱位置。

　　汽油顺着被撞击的缝隙流了出来。

　　后边SUV被顶起的引擎盖下，电路正在冒着火花。

　　啪、啪、啪！

　　火星子四溅，其中不少都落在了那流出的汽油上。

　　呼！

　　极易燃烧的汽油，瞬间化为了升腾的烈焰，然后一路漫延，钻入了油箱。

　　轰！

　　轰轰！

　　下一刻，巨大的爆炸发生了。

　　从秦然扣动扳机开始，到三辆SUV先后爆炸，不过是短短两三秒钟的时间。

　　车上的人，完全的没有反应过来，就全部的被烈焰所吞噬。

　　【爆炸：造成对手200生命伤害，拥有防具，免疫50点伤害，实际造成伤害150点，对手死亡……】

　　【爆炸：造成对手200生命伤害，拥有防具，免疫50点伤害，实际造成伤害150点，对手死亡……】

　　……

　　秦然视网膜上一连串的击杀提示不断的刷新着。

　　一共十二条提示。

　　就如同之前说的那样，还有什么是比一次油箱爆炸更能够解决汽车内的敌人呢？

　　答案是：三次！

　　“秦然？秦然？”

　　“你还好吗？”

　　“回答我！”

　　巨大的爆炸声吸引了莱利的注意，他在井窖内大声的呼喊着秦然的名字。

　　“我很好！”

　　秦然回答着。

　　不过，胆小的情报贩子，即使听到了秦然的回答，也依旧学着秦然之前的做法，向着井窖外扔了一件衣物：一条裤子——来自那位袭击者。

　　真正确认没事后，这才探出了头。

　　然后，他被眼前的一幕惊呆了。

　　浓烟滚滚，如同是火球般，熊熊燃烧的汽车。

　　“你、你怎么做到的？”

　　莱利语带结巴的问道。

　　“开了一枪！”

　　秦然敷衍地说道。

　　一些事情根本无法与原住民解释。

　　尤其是涉及到了技能时，更是如此。

　　秦然所说的开了一枪，并没有欺骗莱利，但是这一枪却是依靠着大师级别【火药武器·轻型枪械】所带来的知识与身体协调，让秦然第一时间做出最正确的选择。

　　再加上【毒蛇-M1】的【破甲】与【超远打击】，秦然才看似轻松的一枪搞定。

　　但实际上，两者缺一不可。

　　没有大师级别的【火药武器·轻型枪械】，即使有着比【毒蛇-M1】更好的狙击枪，也是无用武之地。

　　而仅有大师级别的【火药武器·轻型枪械】，没有【毒蛇-M1】这样的狙击枪，秦然也是干瞪眼。

　　莱利看着秦然，带着一脸的不相信。

　　不过，情报贩子很明智的没有选择刨根问底。

　　对方的视线又看向了那爆炸、燃烧的汽车。

　　“那也是来干掉我的！”

　　莱利问道。

　　“不然你以为呢？”

　　秦然反问道。

　　“我不是做梦吧？”

　　“我什么时候成了这样的大人物？竟然出动这么多的人手对我连续不断的追杀！”

　　“该死的，我究竟卷进了什么麻烦里？”

　　“以克里多的能力，怎么可能调派这么多人？”

　　“如果他有这样的实力，早就成为这里的地下国王了！”

　　莱利用力的揪着自己的头发，似乎是想要依靠疼痛来判断自己是否实在做梦。

　　“克里多？”

　　而秦然却是注意到了对方话语中的一个人名。

　　“那家伙也是混在边缘地带的人，但和我只是贩卖消息不一样，那家伙几乎是无恶不作！”

　　“军火、毒品，甚至是贩卖人口！”

　　“只要是赚钱的生意，那家伙都会去做！”

　　“而我捡回来的那个目击者，惹到的就是那家伙！”

　　“摩洛克三兄弟也是那家伙雇佣的！”

　　莱利回答道。

　　“听起来很有势力的模样！”

　　秦然评价着。

　　“那只是听起来！”

　　“而事实是，那家伙受到了包括我在那的绝大部分人的打压！”

　　“任何地方都会有着规矩！”

　　“尤其是帮派势力！”

　　“对于坏了规矩的人，我们都是群起攻之的！”

　　“而我？从来都是最守规矩的那个！”

　　莱利提到克里多时，一脸的讥讽、不屑，而在说到自己时，却是一脸的自得，似乎那是什么了不起的事情。

　　已经知道了想要知道的秦然则完全没有理会标榜自己的情报贩子，就快速的向着狙击手所在的屋顶跑去。

　　他希望找到更多的线索。

　　而在攀爬上屋顶后，第一眼看到的自然是狙击手的狙击枪。

　　【名称：猎虎-X1】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较强】

　　【弹夹容量：3发】

　　【属性：破甲Lv2】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·轻型武器（入门）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一把拥有强大攻击力的狙击枪，即使是中型护甲在它面前也是不堪一击】

　　……

　　【破甲Lv2：能够轻易的撕破中型护甲（防御力判定为较强）】

　　……

　　面对带有属性的武器，秦然毫不客气的背在了身上。

　　然后，他的目光查看四周，并且翻看对方的尸体。

　　周围并没有任何的发现。

　　但在对方的身上，秦然却发现了一张白色的磁卡。

　　正反两面没有任何的标注、图案，就如同是一张白纸。

　　拿着这张磁卡，秦然返回到了井窖前。

　　站在那里等待的莱利，瞬间就看到了秦然手中的磁卡，脸色顿时大变。


第十二章 线索

　　莱利的脸色变化，自然瞒不过秦然。

　　“怎么？”

　　“有猫腻？”

　　秦然捏着白色磁卡在莱利面前晃了晃。

　　“等等！”

　　莱利没有直接回答，留下这样一句话后，就转身向着井窖跑去。

　　片刻后，拿着一台带有紫外灯的验钞机爬了上来。

　　秦然将手中的白色磁卡扔给了莱利，然后，目光扫过那台验钞机，没有询问莱利为什么会在这间安全屋内有着这样的物品，因为，即使是猜，秦然也能够猜到一些。

　　安全屋，代表了隐蔽。

　　而隐蔽的地方，自然适合做一些事情。

　　尤其是像莱利这样的类帮派成员。

　　“希望我猜测的是错误的！”

　　“该死的！”

　　“真的是斯芬迪克！”

　　莱利拿着验钞机，一边将白色磁卡凑到了验钞机的紫外灯下，一边低声的念叨着。

　　至于结果？

　　听听莱利的咒骂就知道了。

　　“斯芬迪克？”

　　秦然一皱眉。

　　在他接受的简单记忆中，并没有这个名字。

　　“斯芬迪克，就是斯芬迪克财团！”

　　“专精医疗器械与军工企业！我们市的医院有一半是斯芬迪克财团建立的，而我们的警察、军人，超过四分之一的武器装备，都是来自斯芬迪克财团！”

　　“是真正的庞然大物！”

　　“完了！完了！”

　　“惹上这样的存在，我们死定了！”

　　莱利颓然的坐倒在地，整张脸上都是绝望。

　　“冷静点！”

　　“你有没有想过，你为什么会惹上这样的存在！”

　　秦然一声低喝。

　　如果不是莱利脸上还有着伤口，秦然担心会沾自己一手血的话，秦然绝对会以更加直接的方式，让对方冷静下来。

　　“为什么、为什么……”

　　莱利一愣，下意识的喃喃自语着，然后，猛地抬起头道：“目击者！那个该死的目击者是斯芬迪克医疗被辞退的员工！”

　　“混蛋！我被那个该死的家伙欺骗了！”

　　“他有着不可告人的秘密，但我却以为是关于那头野兽的！”

　　“可事实却是，他知道的秘密是关于斯芬迪克财团的！”

　　“不然的话，一个被斯芬迪克医疗辞退的员工，怎么会让斯芬迪克财团这样的追杀我？”

　　“斯芬迪克财团一定是认为我也知道了这样的秘密！”

　　“毕竟，是我收留了那个目击者！”

　　莱利终于明白了事情的来龙去脉。

　　怒火不可抑制的冲进了莱利的脑海。

　　“我要杀了他！”

　　“我要把他大卸八块！”

　　莱利怒吼着。

　　“那还等什么？”

　　“收拾需要的东西，去找那位目击者！”

　　“如果斯芬迪克财团真的如同你所说的势力庞大，我可不认为我们还有更多的时间！”

　　秦然率先走向了一旁的汽车。

　　……

　　第二次驾驶汽车，秦然已经熟练了很多。

　　包扎了一番的莱利，对于脑门和副驾前台的亲密接触却是记忆犹新。

　　所以，在上车时就扣好了安全带。

　　但是，随着秦然的不断加速，本来认为万事大吉的莱利，身体越发的僵直了，那因为失血而苍白的面容，则是越发的苍白了。

　　当秦然又一次险之又险的避开了数个垃圾桶，拐入到一个小巷的时候，莱利再也忍不住的大叫起来。

　　“慢点！”

　　“我们是赶时间，但不是去寻死啊！”

　　“我不想死在一起交通事故里！”

　　莱利边喊边抓住了副驾上侧的扶手，期望扶手的牢固，能够给自己带来安全感，但随着秦然擦着一个消防栓而过时，莱利又一次的尖叫起来。

　　显然，那扶手并没有给予他足够的安全感。

　　而秦然却是充耳不闻。

　　甚至，一踩油门，让汽车的速度再次的飙升。

　　“疯子！”

　　“你个疯子！”

　　“停车！我要下车啊！”

　　莱利的声音则随着汽车猛然飙升的速度而走样，甚至，整个人都被吓得口不择言了。

　　秦然自然不是疯了，更加不是找死！

　　拥有着C-级别的感知与D级别的敏捷，秦然的动态视力、身体的配合远远的超出常人。

　　简单的说，眼前十分惊险的一幕，都是在秦然的计算中的。

　　并且，随着秦然对眼前汽车的熟悉，一些计算就变得容易起来，自然而然的汽车的速度又一次的加快了。

　　原本需要近一个小时的路程，在有着莱利的指点下，秦然选择了一条“捷径”。

　　仅仅半个小时多一点就到达了目的地。

　　而作为指点秦然“捷径”的莱利则是恨不得自己抽自己两个耳光。

　　当然了，得等他先吐完了再说。

　　呕！

　　扶着车门的莱利，将自己的胆汁都吐了出来。

　　秦然下意识的挪动了脚步，尽量避开那酸臭的气息，目光则是打量着不远处的一栋独立的两层半房屋。

　　这栋房屋就是莱利安排目击者的落脚点。

　　一处中产阶级的住宅区。

　　远离了帮派成员的骚扰，周围还有着警卫巡逻。

　　就如同莱利说的那样：足够安全、隐蔽的那种！

　　但这只是在一般情况下而言。

　　面对斯芬迪克财团，就算是在警察局里都没有用。

　　因为，你根本不知道哪位警官就是对方的人。

　　钱的魅力，在某些时候，总是无限大的！

　　打量完的秦然，径直的向着目击者所在的房屋走去，不过，在房门前，秦然却停下了脚步。

　　即使隔着房门，他也已经闻到了淡淡的血腥味。

　　秦然立刻掏出【M1905】，小心翼翼的扭动着门把手。

　　他无法确定袭击者是已经得手了。

　　还是……依旧留在这栋房屋中。

　　按照莱利所说，他安排了三个手下保护勒纳——也就是那位目击者。

　　这是勒纳要求的，而看在勒纳给出的消息和潜在价值上，莱利答应了这样的条件。

　　虽然对莱利的手下不抱任何的希望，但是秦然希望会出现一点奇迹。

　　不过，现实总是残酷的。

　　门把手随着秦然的扭动，很轻易的被转动。

　　秦然微微用力，整扇房门就跟着开启了。

　　而印入眼帘的则是一具被打爆头的尸体，仰躺在房门的位置。

　　在不远处，一台开启的电视机前，还有着两具同样死法的尸体。

　　无疑，这就是莱利的三位手下了。

　　目光扫过，秦然立刻就判断出莱利的三位手下根本没有发挥出丝毫的作用，几乎是没有任何反抗的就被干掉。

　　秦然脚步不停，向着二楼跑去。

　　二楼一共两个房间，房门全部的被打开。

　　门锁的位置上，有着清晰的脚印。

　　显然进入了房屋内部，缺少了可能会出现的路人，这让袭击者彻底的没有了顾忌，完全是暴力破门。

　　在楼梯靠右侧的房间内，秦然看到了勒纳。

　　准确点说是，勒纳的尸体！

　　勒纳的尸体，躺在一片狼藉的房屋内，有些惨不忍睹。

　　四肢呈现不自然扭曲，牙齿也被敲掉了大半，头皮也被剥掉了一半。

　　秦然的目光在勒纳的尸体上停留了片刻后，就看向了狼藉的房屋。

　　“在寻找东西？”

　　那不自然的翻找，让秦然双眼一眯，开启了【追踪】。

　　丝毫毕现下，秦然立刻看到了地板上通往床下的明显痕迹。

　　但此刻，床下却是空无一物。

　　只剩下，秦然脚边的几张报纸。

　　秦然拿起几张报纸，能够清晰看到上面的折叠痕迹，而根据这些折叠的痕迹，秦然很轻易的判断出，这几张报纸原本应该包裹着什么东西。

　　就如同他和莱利猜测的那样，勒纳确实有着秘密。

　　不过，却被袭击者捷足先登了！

　　这让秦然不由一皱眉头。

　　但却没有更多抱怨自己赶来的不够快或者因为支线任务而耽搁了主线。

　　因为，勒纳的尸体早已经完全僵硬了。

　　至少是死了5、6个小时。

　　而那个时候，他才刚刚进入副本。

　　也就是说，在秦然进入副本的时候，勒纳的死亡就发生了。

　　即使秦然接到莱利的消息后就往这里赶，最终也不会改变什么。

　　至于莱利之前打电话确认？

　　自然是有人代为接听了。

　　呼！

　　深吸了口气，想明白其中关键的秦然再次看了一眼勒纳的尸体，就准备离开了。

　　他现在还不知道勒纳究竟知道了什么样的秘密或者拿了某件东西。

　　但是，勒纳真没有什么藏东西的天赋。

　　或者说是，袭击者来的太突然了，勒纳完全没有更多的时间去藏东西，只能是本能的放到床下，紧接着袭击者就冲了进来。

　　下意识的，秦然就将手中的几张废报纸扔掉。

　　报纸从秦然手中飘落，落地时折叠的报纸突然摊开，露出了一个版面，上面的文字很自然的被秦然收入眼底。

　　顿时，秦然停下了脚步，并且马上又将报纸捡了起来。


第十三章 悬赏通缉

　　《猛兽食人！》

　　《猛兽食人案再次发生！》

　　《食人事件频发，公众质疑警察不作为！》

　　……

　　报纸上大部分都是这样的放大、加粗的标题，但真正吸引秦然，让秦然将丢弃的报纸重新捡起来的原因却是其中的内容。

　　或者更加准确点说是：被做了标记的内容。

　　“西德尼被啃食的尸体，在罗亚尔截发现！”

　　“可怜的康蒂被吃剩下的头颅与半截身子，出现在安大略公园的草坪！”

　　“又一幕惨剧发生，保罗的胳膊在贝斯海伊的喷泉里被发现了，警方发言人表明，保罗还有活着的可能！”

　　三条内容都被黑色的圆珠笔画出了下划线。

　　如果不是报纸落下的时候，正好摊开了，即使秦然视力敏锐，在注意力都被报纸上痕迹所吸引后，也会忽略这些下划线。

　　“勒纳为什么画这些下划线？”

　　“难道真的知道有关‘猛兽’的事情？”

　　秦然疑惑的看着这些被标记的内容。

　　当发现勒纳有所隐瞒后，秦然对勒纳目击者的身份就一直的抱有迟疑态度。

　　他推断勒纳应该什么都不知道，只是被追杀中，恰巧的出现在猛兽食人的现场附近，然后莱利出现了。

　　为了获得莱利的保护，情急之下的勒纳隐瞒了事情，说了谎。

　　但是，眼前的情况似乎与他的推断有所误差。

　　“难道是为了更好欺骗莱利，才做的功课？”

　　这个想法从心底升起，不过，马上就被秦然否定了。

　　莱利不是一个傻子，谎言只会越说越多，而更多的谎言只会让破绽越多。

　　一旦编织谎言的事情被发现，莱利怎么可能会放过勒纳。

　　虽然莱利一直标榜自己只是一个消息贩子，但是秦然见到的可不是这样。

　　至少，再干掉那个俘虏的时候，莱利一点都没手软。

　　勒纳应该很清楚自己是和什么人打交道，只要不是傻了，就不会这样做。

　　那么……

　　勒纳真的知道关于“野兽食人”的事情！

　　被追杀中的勒纳应该是真的看到了“野兽”或者相关的东西！

　　秦然得出了一个准确的答案。

　　但这个答案才出现，新的疑问就随之而来了。

　　这几张报纸里包裹的东西是什么？

　　而且，更加让秦然在意的是，为什么在被追杀中，勒纳还有兴趣和精力研究“野兽食人”的案件。

　　另外一个疑问则是，为什么要用这几张报纸包裹那件被取走的东西！

　　一开始，没有发现报纸上的标注时，秦然还可以认为是勒纳随意拿了几张报纸遮挡那件东西。

　　但当发现上面的标注后，这样的想法明显是不成立的。

　　因为，那些报纸并不是废品！

　　“是报纸本身有着什么秘密？”

　　“还是两者之间有什么必然的联系？”

　　秦然轻声自语着。

　　同时，大脑急速的转动，想要找到其中的答案。

　　但这个时候，楼下却传来莱利的呼喊声。

　　“秦然！快来！”

　　“快点！”

　　莱利急促的喊声，让秦然不得不暂停了思考，走下了楼。

　　刚走下楼，秦然就看到站在客厅里，电视机前的莱利。

　　此刻，情报贩子正双眼直勾勾的盯着那屏幕。

　　“就在不久前，原斯艾德工厂里发生了一次帮派火拼！”

　　“现场死伤人数超过十人！”

　　“并且，在斯艾德工厂内部发现了一个小型军火库！”

　　“警方已经锁定了这次帮派火拼的两名嫌疑人：秦然与莱利！”

　　“斯芬迪克财团对于本市出现这样的危险分子表示担忧，为了让本市更快的恢复到平和中，斯芬迪克财团愿意拿出五十万来悬赏通缉两名罪犯！并且派出最为优秀的‘安全顾问’参与到这次追捕中！”

　　……

　　电视机内的报道还在继续着。

　　甚至，在屏幕上方贴出了秦然、莱利的照片。

　　异常清晰的那种！

　　不过，不论是秦然，还是莱利都没有心情再看下去了。

　　重赏之下必有勇夫！

　　这个道理两人都很明白。

　　尤其是熟知本市情况的莱利，更是清楚，他们现在究竟是处于什么样的境地。

　　“那些赏金猎人恐怕已经急红了眼！”

　　“还有那些想发财的家伙们，一定会打起精神的看着周围的人！”

　　“我们现在是寸步难行了！”

　　莱利用力的揪了一下头发，咒骂声再次响起。

　　“该死的！”

　　“斯芬迪克财团不仅派出了那个可怕的家伙，还花了五十万，让我们之前所做的逃亡变成了无用功！”

　　“万恶的资本家！”

　　“秦然怎么样？勒纳呢？”

　　“他是我们唯一的底牌了！”

　　莱利期望的看着秦然。

　　“如果你给他找了真正的保镖，他此刻才会成为我们的底牌，而不是一具尸体！”

　　“那个可怕的家伙是所谓的‘安全顾问’吗？”

　　秦然的话语彻底的打碎了莱利的期望，消息贩子整个人都变得有些绝望，以至于根本没有挺清楚秦然后面的问话。

　　“完了！彻底的完了！”

　　“没了勒纳，我们就真成了通缉犯！”

　　莱利捂着脸，语带痛苦地说道。

　　秦然扫了莱利一眼，没有再追问对方所谓的“那个可怕的家伙”。

　　秦然担心，追问下去，对方会直接崩溃。

　　而是，转为淡然的语气说道。

　　“即使有勒纳，我们难道就不是通缉犯了吗？”

　　“你不会以为，勒纳跟我们在一起，斯芬迪克财团就会心存顾忌的放我们一马吧？”

　　“放心吧，通缉的名单上只会再加一个人！”

　　“还是你认为拿到了勒纳藏着的东西，你就能够安全？”

　　“你只会面对比现在更加危险的情况！”

　　按照莱利对斯芬迪克财团的描述，以及之前他所遇到的斯芬迪克财团“雇员”的行事作风。

　　无不显示出了斯芬迪克财团的势在必得。

　　以及……肆无忌惮！

　　或许，在对方看来，他和莱利就是两个虫子。

　　捏死了，也就捏死了。

　　根本不用考虑太多。

　　这样的对手完全不会讲道理。

　　至于公理？

　　更和对方无关。

　　因为，对方用钱财构成的势，在这里碾压着一切。

　　“那我们该怎么办？”

　　“要不……我们逃离这座城市吧！”

　　莱利说道。

　　“逃？”

　　“以斯芬迪克财团的势力，还有刚刚发布的悬赏，你能够逃到哪里去？”

　　“去了哪里，也都是如同老鼠一般惶惶不可终日！”

　　秦然摇了摇头。

　　“那该怎么办？”

　　莱利不解的看着秦然。

　　“找人！”

　　“找一个可能知道勒纳秘密的人！”

　　“虽然这会让我们的处境变得更加危险，但现在已经足够糟糕，再糟糕又能够糟糕到哪里去呢？”

　　“而且，只有这样我们才可能拥有一点反击的可能！”

　　秦然说着就向外走去。


第十四章 目标

　　在街道进入真正的排查前，秦然与莱利开着车进入到了一个偏僻的巷子内，静静的等待着目标出现。

　　坐在副驾上的莱利正小心翼翼的看着外面，生怕突然出现一群警察或者赏金猎人，尤其是后者，作为一个消息贩子，莱利可是清楚的知道那些家伙的手段，不仅下作，而且无所不用其极。

　　对于那些赏金猎人来说，只要能够抓住罪犯就够。

　　至于规矩？

　　那是一点都不讲的。

　　还不如一些帮派成员。

　　“真的要找克里多？”

　　“那家伙这个时候也一定磨刀霍霍的准备找我们的！”

　　“我们如果出现的话，那就是送上了门！”

　　莱利又一次问道。

　　连上这一次，已经是四遍了。

　　因此，秦然的回答中满是不耐烦。

　　“勒纳惹上了克里多，然后，被你救了！”

　　“虽然这其中有着相当多的误会，但是有一点却是可以肯定的——克里多再找勒纳！”

　　“而斯芬迪克财团也在找勒纳！”

　　“我不知道其中有没有必然的联系！”

　　“可现在的我们，能够知道一点就是一点，总比两眼一抹黑的好！”

　　语速极快的又复述了一遍后，秦然不由皱着眉头看向了莱利。

　　“我很好奇，身为一个情报贩子，你为什么这么胆小！”

　　“其他人可不像你这样！”

　　秦然看着莱利，目光中带着询问。

　　“真是因为我胆小，所以，我才能够成为一个合格的情报贩子，因为，我能够恪守自己的信誉！”

　　莱利则是神情认真的回答着。

　　“我第一次听到能够把胆小说得这么冠冕堂皇！”

　　秦然翻了个白眼。

　　“感谢夸奖！”

　　莱利笑嘻嘻地说道。

　　“之前你提到过的，‘那个可怕的家伙’是谁？”

　　看着笑容满面的莱利，秦然顺势问着心中的疑惑。

　　立刻的，莱利的笑容就是一僵。

　　面容，甚至是目光中都浮现出了恐惧。

　　而秦然没有丝毫的催促，静静的等待着莱利恢复正常。

　　足足四、五秒钟后，带着长长的吸气声，莱利面带苦笑的看向了秦然。

　　“那个可怕的家伙，是我给那家伙起的昵称！”

　　“因为，如果可以的话，我连那个家伙的名字都不想要提起！”

　　“‘刽子手’凯鲁亚克！”

　　“一个杀人数量超过两百的恶魔！”

　　“每一次，他都会割下对手的头颅当做收藏！”

　　“那些丢在阴沟内的无头尸体都是那个家伙的杰作！”

　　莱利缓缓地说道，语气尽量的平淡，但秦然能够听到其中的颤抖。

　　“这样的家伙竟然没有上电椅？”

　　秦然一挑眉。

　　“这才是那个家伙真正可怕的地方！”

　　“他来无影去无踪！”

　　“根本没有人能够看到他出手！”

　　莱利浑身一抖，似乎“刽子手”凯鲁亚克就出现在了他身边。

　　“那他怎么会成为斯芬迪克财团的‘安全顾问’？”

　　“难道他洗手不干了？”

　　秦然越发的疑惑了。

　　“当然不是！”

　　“正是因为他成为了斯芬迪克财团的‘安全顾问’，才会被人们越发的熟悉！”

　　“事实上，斯芬迪克财团能够有着今天的局面，‘刽子手’凯鲁亚克功不可没——那些曾经和斯芬迪克财团作对的人，都被割下了头颅，而想要和斯芬迪克财团作对的人，都在犹豫！”

　　“那家伙就好似是斯芬迪克财团的‘保护神’！”

　　莱利这样形容着。

　　“一个不错的‘保护神’！”

　　秦然说道。

　　却没有更多的评价。

　　他不会去评价对方的善恶。

　　因为，眼前关于“刽子手”凯鲁亚克的事情，听起来就好似是传闻、故事。

　　甚至，秦然猜测这是斯芬迪克财团为了震慑对手，而放出的烟雾弹。

　　当然了，人一定杀了。

　　但却不一定是那位“刽子手”凯鲁亚克出手。

　　斯芬迪克财团里有着足够的人去做这些。

　　今天秦然可是见识过数次了。

　　莱利看到秦然的表情，知道秦然似乎有些不相信，下意识的就要说出更多关于“刽子手”凯鲁亚克的事情，让秦然明白对方的可怕。

　　但是还等莱利张嘴，秦然就比划了一个噤声的手势。

　　“来了！”

　　秦然用手指向前点了点。

　　立刻的，莱利就闭上了嘴。

　　“刽子手”凯鲁亚克虽然可怕，但不会马上就要了他的小命。

　　可眼前的事情，一个不好，那就是马上丢掉了小命。

　　孰轻孰重，莱利自然明白。

　　……

　　在对面的巷子中，八个人的队伍分成了两组。

　　一组走向了对面的巷子，另外一组缓缓的走进了眼前的巷子。

　　不过，后一组人并没有走到巷子深处，仅仅是大约三分之一的距离就停下了脚步，然后停下了脚步。

　　其中，一个径直打开巷子内的垃圾桶，开始翻找起来。

　　“快点！”

　　“莱利那个家伙惹出了大麻烦！”

　　“全市的警察都出动搜查了，我们拿了货就快点回去！”

　　一个满脸横肉、秃顶的胖子显然是这队人的老大，不停的催促着。

　　而那个手下也加快了搜寻的速度。

　　但是，将垃圾桶全部的翻了过来，也没有找到应该存在的“货物”。

　　“老大，没有！”

　　那个手下汇报着。

　　“什么？”

　　秃顶的胖子一把推开手下，就要自己翻找。

　　可眼前的胖子才弯下腰，一阵灯光就猛地从身后亮起，然后，就是汽车加足马力的轰鸣声。

　　等到他再直起腰的时候，一辆汽车已经冲了进来。

　　然后，一只有力的手掌，一把抓住了他的脖子，没等他有所动作，脖颈上就是一痛，彻底的失去了意识。

　　在昏迷过去去，他都不明白明明已经派出人手侦查了，为什么会没有发现。

　　而如果他还清醒着，一定会明白为什么了。

　　将手中的目标扔进车内，秦然对着对方的手下就冲了过去。

　　手打脚踢间，这剩余的三名帮派成员连反应都没有反应过来，就全部的倒地昏迷。

　　大师级别的【徒手格斗】，再加上远超常人的身体素质，令秦然对付这种只能够依靠人多来虚张声势的家伙，完全是手到擒来。

　　“干得漂亮！”

　　一直坐在副驾驶座上的莱利再次看到秦然瞬间解决战斗，忍不住兴奋的大喊起来。

　　不同于之前为了隐蔽，不敢出声。

　　这个时候莱利可是没有了什么顾忌，甚至，还想要下车和秦然来个庆祝的拥抱。

　　但是，秦然却对着莱利面色凝重的一挥手。

　　自始至终，秦然的目光，都在注视着小巷的尽头，没有任何的偏移。

　　刚有所行动的莱利，立刻就缩回了车内。

　　秦然的神情、动作足以告知莱利情况不对。

　　立刻的，莱利就瞪大了双眼看着小巷的尽头。

　　在车灯的照耀下，那里有道身影正若隐若现。


第十五章 数字

　　若隐若现的身影缓步的走来。

　　突然，对方身前闪过一抹火光。

　　哒！

　　异样的响声在小巷内回荡着。

　　安装了消声器的手枪！

　　坐在车内的莱利听到这响声后，就立刻知道了是什么，当即就是一缩头，将整个身体都蜷缩在了副驾驶内座位与前台间。

　　即使这辆车不防弹，可也比直接被子弹击中的好。

　　至于秦然？

　　莱利可是看得清楚，在对面开枪前，秦然就一个闪身消失在了车前。

　　秦然去哪了，莱利不知道。

　　但是，莱利却知道秦然并不是扔下他跑了。

　　听听那接连不断的枪声就知道了。

　　哒、哒哒！

　　车灯早已经被打碎，除去枪火闪烁，偶尔带来恶意的光明外，整个巷子内就变得漆黑一片。

　　而当枪火也消失后，小巷就彻底的陷入到了黑暗。

　　卷缩的莱利，再一次探出头，小心翼翼的看着车外。

　　可除去黑暗，他什么都看不到。

　　锵！

　　就在莱利细细寻找时，一阵金属交击的声音猛地在车前出现。

　　两把金属武器的碰撞、摩擦，溅起了一片火星，让黑暗的巷子又一次出现了微弱的光亮。

　　瞬间，莱利就瞪大了双眼。

　　借着那微弱的光亮，他能够隐约看清楚与秦然交手的人。

　　锋锐的长刀，熟悉到令他做恶梦的面容。

　　“刽子手”凯鲁亚克！

　　莱利本能的要惊呼出声。

　　不过，在最后一刻，他猛地捂住了自己的嘴。

　　他不想让正在交战的秦然分心。

　　因为，那是给他自己找麻烦。

　　莱利捂着嘴，注视着眼前。

　　但他却发现秦然、“刽子手”凯鲁亚克又一次的消失在了黑暗中，就如同他们刚刚突然出现一般。

　　两人就如同幽灵一般。

　　看着眼前的漆黑，一股难以言表的震惊出现在莱利的心头。

　　秦然竟然能够和“刽子手”凯鲁亚克不分上下？

　　在今天，莱利已经见识了太多秦然的神奇之处。

　　但任何时候，都没有像此刻一般，让他感受到震惊的。

　　而对于之前的猜测，莱利也是越发的肯定了。

　　什么记者？

　　哪有能够和“刽子手”凯鲁亚克不分上下的记者？

　　一切都是掩饰！

　　能够和“刽子手”凯鲁亚克不分上下的只有类似的存在才行！

　　“是谁呢？”

　　“按照秦然表现出来的年纪……三年内失踪却没有被证实死亡，面容又不为人所知，且使用匕首，又和凯鲁亚克一般神出鬼没的……”

　　莱利开始搜索着脑海中常人所不知道的信息。

　　然后，他迅速锁定了一个人物。

　　“只有一个！”

　　“‘阴影之刺’！”

　　“秦然就是‘阴影之刺’！”

　　“只有‘阴影之刺’才能够和‘刽子手’不分上下！”

　　自认为猜到了秦然真实身份的莱利激动的全身都颤抖起来。

　　那可是“阴影之刺”！

　　这座城市的另外一个传说！

　　与“刽子手”齐名的传说！

　　明显情报贩子误会了什么。

　　不单单是秦然的身份，还有……所谓的“不分上下”！

　　站在阴影中，宛如与阴影融为一体的秦然，轻轻的抬起了自己匕首，眼前的黑暗，无法阻挡秦然的视线。

　　匕首上因为碰撞，而出现的豁子，以及那一抹鲜红，在秦然的眼中，丝毫毕现！

　　与他交手的“刽子手”凯鲁亚克受伤了。

　　在对方亮出那把莱利描述了不止一遍的长刀后，秦然就大致确定了对方的身份。

　　同时被确定的还有秦然之前的想法：“刽子手”凯鲁亚克被夸大了。

　　与对方一番试探的交手后，秦然大致可以确定，对方的力量、敏捷，达到了常人极限的E+级别，【潜行】【火药武器·轻型武器】也应该是精通级别。

　　但也就是这样了。

　　甚至，对方使用的长刀，也只是依靠蛮力罢了。

　　技巧十分的粗糙，至多就是基础、入门之间。

　　对付普通人自然是手到擒来。

　　但远没有莱利说的那样夸张。

　　至少，对秦然来说是这样的。

　　在力量、敏捷上，秦然超过对方两到三个等级，【潜行】【火药武器·轻型武器】技能等级上比对方高出两级。

　　再加上秦然强大的感知，对方完全的无所遁形。

　　一切的战斗，在对方出现的时候，就注定了。

　　秦然的目光看向了对面。

　　在常人看来，那里就是一片黑暗与阴影的融合。

　　但是在秦然的眼中，那里的阴影却是无比的别扭、刺眼。

　　就仿佛是鸵鸟将头埋进了土里，却将身体露了出来一样。

　　下一刻，秦然动了。

　　犹如是一道影子掠过了黑暗，悄无声息间出现在对方的身旁，匕首一闪而过。

　　噗！

　　鲜血从对方的脖颈喷出。

　　【切割：要害攻击，造成对手200生命伤害（100冷兵器（匕首）（精通）X2），对手死亡……】

　　战斗信息在秦然的视网膜上出现。

　　对方的尸体也随之倒地。

　　避开了鲜血的喷射，秦然开始搜刮自己的战利品。

　　【名称：MI-02】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：一般】

　　【弹夹容量：7发】

　　【属性：消声Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·轻型武器（入门）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一把加有消声器的手枪，但你别指望真的没有声音！】

　　……

　　【消声Lv1：能够一定程度的消除开枪的声音】

　　……

　　【名称：合金长刀】

　　【类型：刀类武器】

　　【品质：精良】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：力量E+、冷兵器·长刀（基础）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是利用现代工艺打造的冷兵器！】

　　……

　　两件武器，【MI-02】被秦然径直的替换了【M1905】，在相同品质、攻击力的前提下，拥有属性的武器，无疑是首选。

　　而面对【合金长刀】，秦然却只能是摇头兴叹了。

　　精良的品质，和媲美【M1-02】的攻击力，足以说明这是一把相当不错的冷兵器，可惜的是不是匕首。

　　但这并不妨碍秦然将其放入背包。

　　然后，秦然开始检查对方的尸体。

　　一些线索总是隐藏在细微之处，知道这个道理的秦然，自然不会马虎大意。

　　同样的，他也得到了回报。

　　在对方的脖颈后侧，他看到了一个数字——

　　Ⅲ！

　　立刻，秦然心底升起了不好的预感。


第十六章 Mr.Big

　　Ⅲ！

　　看到这个数字纹身的瞬间，秦然就下意识的想到了更多的数字。

　　简单的说，既然出现了Ⅲ，那么向前数的话，必然会有ⅠⅡ，向后则是ⅣⅤ，甚至更多。

　　“难道所谓的‘刽子手’凯鲁亚克不止一个人？”

　　秦然心底暗自猜测。

　　以斯芬迪克财团表现出来的势力，想要收服一批好手，让他们共同使用一个名字、外号，并不是什么困难的事情。

　　而眼前的家伙，则只是其中的一个。

　　当然，更让秦然在意的是，对方为什么会出现在这里？

　　绝对不可能是跟踪他们而来。

　　那就只可能是：克里多！

　　斯芬迪克财团顺着莱利的这条线，发现了克里多和勒纳的“联系”，然后，开始杀人灭口了！

　　“速度好快！”

　　秦然深吸了口气，感叹着斯芬迪克财团所拥有的势力。

　　如果他晚到一步的话，恐怕连获得最后一丁点线索的机会都要失去了。

　　不过，眼前尸体的身份还需要再次确定。

　　虽然他有很大的把握就是“刽子手”凯鲁亚克。

　　“莱利！”

　　“这是你所知道的‘刽子手’凯鲁亚克吗？”

　　秦然冲着“熟知”对方的莱利询问道。

　　立刻的，莱利就从车上跑了下来，蹲在尸体前，借着手机的灯光细细的打量着。

　　即使他之前已经确认了对方的身份。

　　但这个时候，依旧又花费了十几秒钟来辨认对方。

　　要知道这可是“阴影之刺”的询问！

　　误会了秦然身份的莱利拿出了一百二十分的认真来对待这件事情。

　　直到确认无误后，这才说道。

　　“没错！就是这个家伙！”

　　“不愧是传说中的‘阴影之刺’，也只有你能够这样轻松的干掉‘刽子手’！”

　　莱利赞叹着。

　　“什么？”

　　“什么‘阴影之刺’？”

　　秦然听到莱利嘴中的名词，不由一怔。

　　“没事！我懂！”

　　“隐藏身份嘛！”

　　“放心吧，我不会和任何人提起的！”

　　“这是我们之间的秘密，属于朋友的专属秘密！”

　　“所以，你能不能告诉我，你为什么要消失三年？是为了某个女人？还是某个男人？”

　　莱利则是笑嘻嘻的说着。

　　不过，之后的话语，却暴露了消息贩子的本性。

　　“我不是‘阴影之刺！’”

　　秦然重申了一遍。

　　他已经猜到了事情的大致，莱利因为他和“刽子手”的战斗，而将他误以为是有着“阴影之刺”称号的某人。

　　“好的，好的！你说不是就不是！”

　　“那你为什么要成为记者？”

　　莱利嘴上答应的很好，但依旧纠缠不清的想要打听到什么。

　　“如果你想在这里等待巡警的话，就继续的问下去！”

　　秦然没好气的翻了个白眼。

　　然后，从车中将还在昏迷的克里多和他的背包拎了出来，向着巷子的尽头走去。

　　“等等我！”

　　莱利立刻追了上去。

　　……

　　克里多是被一桶冷水浇醒的。

　　然后，看着面前笑嘻嘻的莱利，马上色厉内荏地喊道：“莱利，你要干什么？”

　　一边喊，克里多一边用力的挣扎着。

　　不过，绳子不仅没有松开，还越勒越紧，以相互交叉的方式，直直的陷入到了克里多厚厚的脂肪中。

　　“我劝你不要挣扎的好！”

　　“这是我从一个赏金猎人那里学来的捆绑方式！”

　　“你越挣扎，就勒得越紧！”

　　莱利笑容满面的解释着。

　　但是，紧跟着莱利就面容突变，眼带凶光的看着克里多，不等克里多说什么，就连续出拳，击打着克里多的面部。

　　“雇佣摩洛克三兄弟！”

　　“想要干掉我？”

　　“你是不是认为我死定了？”

　　“嗯？你这个蠢猪！”

　　一边打，莱利一边近乎咆哮地喊道。

　　吼声在这地下的小房间内回荡着，但却无法彻底掩盖击打声。

　　砰、砰、砰！

　　那沉闷的重击，显示着每一拳，莱利都是拼尽了全力。

　　四五拳之后，克里多本就肥硕的脸，变得越发的肿胀不堪，眼角、鼻孔都淌着血，牙齿更是掉了两颗。

　　而莱利似乎是打累了。

　　大口大口的传着粗气。

　　然后，转身向着一旁的工具箱走去。

　　下一刻，就从中拿出了一把老虎钳子。

　　“不！”

　　“你不能够这样做！”

　　“你这样做，会毁掉你情报商人的信誉！”

　　看到老虎钳子的刹那，克里多就惊慌失措的大喊起来。

　　“我当然能够这样做！”

　　“至于信誉？”

　　“被斯芬迪克财团盯上的我，所以的一切都被毁了！还要信誉干什么？”

　　“放心吧，夜很漫长，我会好好招待你的！”

　　“不然的话，怎么能够报答你对我的‘招待’呢？”

　　说着莱利就将老虎钳子张开，将克里多的食指指尖放了进去。

　　然后，不再给克里多机会，径直的用劲捏紧了老虎钳子。

　　“啊！！”

　　克里多立刻惨呼出声。

　　不过，当莱利松开了他的食指，将老虎钳子对准了中指时，克里多的惨呼戛然而止了。

　　他以极快的语速说道。

　　“不是我让人报复你的！”

　　“找勒纳麻烦的人，也不是我！”

　　“我完全不知道斯芬迪克财团会因为这样一个家伙而有这么大的行动！”

　　克里多明显误会了什么。

　　但这正是莱利所需要的，他停止了动作看着克里多。

　　“那是谁？”

　　“谁在指示你这个混蛋！”

　　莱利问道。

　　“是、是……”

　　“啊啊啊！”

　　克里多有些犹豫，然后，剧痛出现在了他的中指上。

　　接着，莱利毫不留情的将目标转移到了克里多的无名指上。

　　“停！”

　　“停下！我说！”

　　“我把我知道的全部告诉你！”

　　“求你放过我！”

　　克里多求饶着。

　　听到这样的求饶声，站在角落中的秦然不由一笑。

　　果然，克里多知道一些他们不知道的事情。

　　自始至终，秦然都是抱着胳膊站在克里多视线无法触及的角落中。

　　“交给我吧！”

　　“我很清楚该怎么对付克里多这样的家伙！”

　　在来到这处曾经属于某个帮派的地下室后，莱利这样地说道。

　　秦然并不介意莱利的帮忙。

　　而且，同为混迹边缘的人，莱利情报贩子的身份，足够的了解克里多，所以，秦然有理由相信莱利足以对付对方。

　　事实证明莱利并没有辜负秦然的信任。

　　而在莱利拷问克里多时，秦然也没有无所事事。

　　他的感知，时刻注意着四周。

　　尽管莱利保证了，这处地下室和他没有任何的关系，甚至那个帮派也早已经烟消云散了，即使是斯芬迪克财团也不可能这么快找到这里。

　　但相较于莱利的保证，秦然更加相信自己的小心。

　　就算是白费工夫，秦然也不会因此而懊恼。

　　因为，自己的生命和白费工夫相比较，前者重要一万倍。

　　片刻后，拷问完的莱利脸色难看的走了过来。

　　“科姆德！”

　　“指示克里多的是科姆德！”

　　“地下的国王：科姆德！”

　　“大家都称呼他为‘Mr.Big’！”

　　莱利语带艰难的说着，仿佛用了全身的力气，才说出这个称呼。


第十七章 应对

　　莱利说完，整个人就瘫坐在了地上，面容都有些呆滞了。

　　而秦然则是眉头一挑。

　　科姆德这个名字，他接收的简单记忆中并没有任何的印象。

　　但是，地下的国王这样的称号足以说明一切。

　　“斯芬迪克财团正在悬赏通缉我们！”

　　“那么，再加上这位Mr.Big，又有什么不同？”

　　秦然不动声色的问道。

　　他需要知道更多的，关于这位Mr.Big的信息。

　　“当然不同！”

　　“如果说斯芬迪克财团白天主宰着这座城市！”

　　“那么，Mr.Big就是这座城市夜晚的主宰！”

　　“之前我们只被斯芬迪克财团悬赏的话还有一线生机，可现在还惹上了Mr.Big，我们是真的没有任何生路了！”

　　莱利此刻的模样，几乎是要哭出来一般。

　　“谁说我们没有生路的？”

　　看着情报贩子完全放弃的模样，秦然不由摇了摇头，对方已经完全被恐惧所支配，陷入了绝望之中，并没有发现事情的关键点。

　　“你是‘阴影之刺’，当然有着一条生路！”

　　“就算跑不掉，不论是斯芬迪克财团还是Mr.Big都很愿意接受你的效忠！”

　　“但我不一样！”

　　“我只是一个情报贩子！在两个巨无霸眼中，完全和废物没有什么两样的情报贩子！”

　　似乎是说到了伤心处，莱利的眼泪再也抑制不住，就这样的流了出来。

　　“好了，收起你的眼泪！”

　　“等到临终时，再流也不晚！”

　　“难道你没有发现我们的生机吗？”

　　秦然低喝一声。

　　他不愿意看到哭泣的人，尤其还是一个男人。

　　“生机？”

　　“难道你要去刺杀斯芬迪克财团的高层？”

　　“不要妄想了！斯芬迪克财团的安保力量几乎可以媲美军队，即使你是‘阴影之刺’也是无法做到的！”

　　在秦然的提示下，还存在着恐惧的莱利，依旧迟钝的没有发现秦然话语中的真正含义。

　　“我是说斯芬迪克财团和Mr.Big之间！”

　　“别忘了，你才刚刚从克里多的口中问出，指使他照勒纳麻烦的人就是Mr.Big！而这位Mr.Big找你麻烦也是因为你无意收留了勒纳！说明这位Mr.Big很在意勒纳，或者说是勒纳手里的东西！”

　　“同样的，斯芬迪克财团也是为了勒纳手里的东西才追杀你！那么换位思考一下——斯芬迪克财团和Mr.Big之间，因为勒纳手里的东西，关系是怎么样的？”

　　“甚至没有勒纳，斯芬迪克财团和Mr.Big之间是怎么样的？别和我说双方都是圣人，没有野心一统这座城市！”

　　秦然直接挑明了说道。

　　至于莱利所说的去刺杀斯芬迪克财团的高层？

　　斯芬迪克财团真正意义上高层只有一位：斯芬迪克。

　　而这位先生除了有着赫赫有名的“刽子手”卡鲁亚克当着安全顾问外，还有着近千名安保人员守卫着自己与自己的公司。

　　曾经领教过人海战术可怕的秦然，并不认为他现在的实力，就能够单挑一支千人队伍。

　　而且，还是一支能够媲美军队战力的千人队伍。

　　所以，在得知了这位斯芬迪克拥有的安保力量后，秦然根本没有动过这样的念头。

　　当秦然将话语挑明了之后，莱利终于回过了神。

　　“斯芬迪克财团和Mr.Big之间有仇！有关他们争斗的消息，我一直都有听说！”

　　“所以，他们是不可能合作的！”

　　“我们还有机会！”

　　发现还有希望的莱利不由迅速的振作起来。

　　“但我们受到斯芬迪克财团的悬赏通缉却是事实！”

　　“Mr.Big虽然不会和斯芬迪克财团合作，但如果除掉我们，助涨他的威名，顺便落了斯芬迪克财团的面子，Mr.Big一定不会介意的！”

　　“这对我们很不利！”

　　“如果我们利用双方的争斗关系，挑起斯芬迪克财团和Mr.Big之间的争斗……”

　　振作起来的莱利，开始思考着如何摆脱眼前的困境，但是这个想法刚出现，就被莱利否决了。

　　“不行！不行！”

　　“斯芬迪克财团和Mr.Big之间争斗不断，必然是相互了解的，想要制造矛盾、误会，挑起他们全面的战争，光凭一些小手段是不行的！”

　　“我们需要一些更严酷、激烈的手段：刺杀！”

　　莱利说到这，双眼都是一亮。

　　“刺杀一方的人，挑起战争！”

　　“甚至，不需要我们挑起，完好的那一方就会介入！”

　　“斯芬迪克和Mr.Big两人难度太大，但是刺杀一些小头目对秦然你来说应该是手到擒来的吧？”

　　莱利说着，就看向了秦然，目光中带着期望。

　　那意思再明显不过了。

　　不过，秦然却是摇了摇头。

　　“两个这样的庞然大物，更多的是考虑利益，而不是个人！”

　　“除非那个人是这两个庞然大物的掌舵者！”

　　“不然的话，根本翻不起太大的风浪！”

　　“而且，这样做很可能会真正意义上的激怒斯芬迪克财团或者Mr.Big，让他们全力的对付我们！”

　　“这会让我们的处境前所未有的危险！”

　　秦然以一个说得过去的理由拒绝着莱利。

　　事实上，如果时间足够的话，秦然并不介意去冒险尝试莱利所说的方法。

　　刺杀一两个小头目对于两个庞然大物般的组织来说自然不算什么，甚至，还会有着更多的人感到欣喜。

　　因为，他们多了两个出头的机会。

　　但是，如果是小头目成批成批的死去呢？

　　绝对会让剩下的人惊恐不安。

　　原本趋之若鹜的位置，瞬间就能够变成烫手山芋。

　　到时候，就会如同莱利说的那样，完好的一方马上就会出手了。

　　而在这个时候，秦然在向完好一方出手，只要顺利的话，绝对两败俱伤的局面。

　　再加上一些煽风点火和趁火打劫的人，两个庞然大物般的组织极有可能在几天之内烟消云散。

　　不要过高的估计人性。

　　雪中送炭的或许没有。

　　落井下石的，却比比皆是。

　　但这个计划有个前提：足够的时间！

　　一个庞然大物般组织的老大或许只有一个，但是下属的头领却是有许多。

　　从调查到布置，即使有着莱利这个情报贩子的帮忙，以秦然只有两周的时间来做这件事也是捉襟见肘。

　　更何况，秦然这两周并不是完全空闲！

　　他需要完成主线任务！

　　或许这些刺杀中有着一些支线任务。

　　但为了一些不确定的支线任务，而放弃主线任务？

　　秦然不愿意这么做。

　　随着秦然自身属性的提高，如果因为主线任务失败，而最高属性被罚降一级的话，那才是让人心痛的损失。

　　因为，那往往意味着庞大的积分、技能点。

　　而且会随着秦然实力的提高，这个基数会越发的庞大。

　　就好似在第一次副本时，只是代表着技能【追踪】从入门提升到精通级别的花费，不过是3000积分和2个技能点！

　　但是现在？

　　【追踪】从专家级提升到大师级别，可是花费了秦然12000积分和8技能点！

　　而之后想要再次【追踪】上获得属性感知的提升，已经不是普通的技能点了，而是黄金技能点。

　　一来一去，那可是代表着几近一个副本的收入。

　　这样的损失是秦然不想，也不愿承担的。

　　更何况，秦然还有有着一个更加省力的方法！

　　“该死！万恶的资本家！”

　　“也就是说，我们必须要刺杀斯芬迪克或者Mr.Big才行？”

　　“这怎么可能做到！”

　　“他们的守卫那么多，一人一口吐沫也能淹死我们！”

　　秦然的理由很轻松的就说服了本身就不愿意冒险的莱利。

　　不甘心的莱利，忍不住的咒骂着。

　　“即使我能够刺杀斯芬迪克或者Mr.Big！”

　　“也必须同时刺杀斯芬迪克和Mr.Big才行！”

　　“要不然只会给斯芬迪克或者Mr.Big统一这座城市的机会，而不论是谁最终成为了这座城市的统治者，都不会放过一个能够威胁到他的人！”

　　秦然强调着对方话语中的错误。

　　莱利一愣，立刻就明白了秦然话语中的意思。

　　“我们该怎么办？”

　　莱利束手无策的看着秦然。

　　“斯芬迪克财团悬赏通缉了我们！我还干掉了对付的安全顾问，很难有周旋的余地了！”

　　“但是，Mr.Big不同！”

　　“当然，你千万别和我说克里多是那位Mr.Big的手下！”

　　秦然开着玩笑。

　　“克里多？这家伙当然不是，坏规矩的家伙，谁都不会真正的喜欢！”

　　“如果不是某些时候用得着这样的家伙，Mr.Big早就剥了他的皮了！”

　　“不过，我们需要付出极大的代价才能够让Mr.Big庇护我们！”

　　“你是‘阴影之刺’，你的实力就是最好的筹码，而我……恐怕要倾家荡产了！”

　　莱利一想到需要付出的代价，马上哭丧起了脸。

　　“该死的，如果勒纳手里的东西在我手中，我们根本就不需要付出什么，就能够让Mr.Big庇护我们了！”

　　莱利不由再次的懊悔起来。

　　如果可以回到一天前，他绝对会花重金雇佣真正的保镖来保护勒纳。

　　“勒纳的东西不在我们手中这件事情只有我、你和斯芬迪克财团知道，而Mr.Big不知道！”

　　“而且，Mr.Big不会相信斯芬迪克财团！”

　　秦然微笑的看着莱利，说出了早就想好的办法。

　　“你是说……”

　　莱利瞪大了双眼看着秦然，完全被秦然话语中潜藏的意思惊呆了。

　　“我们现在就是Mr.Big的合作者了！”

　　“记住，是合作者！而不是寻求庇护！”

　　“因为，我们有Mr.Big想要的东西！”

　　秦然这样地说道。


第十八章 困境

　　阳光散在带有薄雾的街道上。

　　即将散去的薄雾，散发着浓郁的湿润感。

　　让行走在街上的人们越发的难受了。

　　尤其是那些搜查了一夜的巡警，赏金猎人们，露水、薄雾，早已经侵湿了他们的衣衫，冷冷的，黏黏糊糊的，让他们十分的难受。

　　而且，他们一夜未睡，精神高度集中，这让他们大多困倦疲惫，不过，就算这样，他们依旧瞪大了双眼，搜寻着任何可疑的人。

　　当一夜毫无所获，他们知道眼前这个时候就是最重要的时刻了。

　　可惜的是，任凭他们如何寻找，都无法找到秦然与莱利的踪迹。

　　即使是带着莱利，秦然依旧凭借着C-级别的感知，未卜先知般的趋利避害，往往那些巡警、赏金猎人才刚有所行动，就会被秦然察觉，然后轻松的避开。

　　而其中，莱利也发挥着相当的作用。

　　身为情报贩子的莱利，几乎熟悉整个城市的所有大街小巷，宛如一副活地图。

　　当然，莱利的作用远远不止这些。

　　对方脑袋里的秘密情报，让秦然省下了相当的时间。

　　如果没有莱利，秦然根本想不到Mr.Big，这座城市的地下国王，竟然会蜗居在一个理发店内。

　　而且，对外的职业竟然是理发师。

　　眼前的理发馆是一个临街的店铺，门脸不大，一扇进出的门和一扇能够看到店内的窗户。

　　在窗户上贴着一些广告词。

　　和周围的鞋匠铺子、杂货铺子完全一样。

　　而店铺的老板、理发师也没有什么特殊的。

　　身材有些发福，个头不高，面容和蔼的中年男人。

　　当秦然、莱利走进来的时候，对方一边给客人刮着胡子，一边还笑着打着招呼。

　　“两位需要理发？”

　　“还是刮胡子？”

　　笑容、问候，对方都好似是一个真的理发师，如果不是从他出现在店铺周围，就一直有着十数道目光仿佛刀子一般扫视着他的话，秦然差点就信了。

　　秦然完全可以想象，如果有人突然想对这位看似和蔼的理发店老板下手的话，会是什么样的下场。

　　恐怕一瞬间，就得被打成筛子。

　　甚至，秦然猜测，周围的鞋匠铺子、杂货铺子之类的，也都是眼前这位理发店老板的手下开的。

　　包括那些会时常光顾的客人，也都有着类似的身份。

　　至于理发店内？

　　秦然听到了墙后面、洗漱间帘子后，不下五个人的呼吸声。

　　而且，在那刮胡子的躺椅上，还有一个身材壮硕的男人。

　　对方的脸上涂抹着白色的泡沫，双眼看似是闭上，享受着理发师的服务，但秦然肯定，一旦发生了什么事情，对方会立刻暴起将为他刮胡子的理发师挡在身后。

　　安全十足！

　　看似一个普通的临街铺面，完全就是对方的大本营。

　　秦然评价着。

　　“M、Mr.Big，我们需要帮助！”

　　按照与秦然的约定，莱利略带紧张的开口了。

　　事实上，如果不是秦然还站在身边，莱利在面对Mr.Big时，绝对会很干脆的匍匐在地。

　　就如同莱利自己说的那样，面对比他强大的人，他一向都是卑躬屈膝的！

　　而Mr.Big在莱利的眼中，那就是无与伦比的强大。

　　“抱歉，这位客人，您说什么？”

　　“我听不懂！”

　　理发师一脸的迷惑。

　　“Mr.Big，我知道您有着规矩……”

　　“你既然知道我的规矩，那是什么让你有胆子跑来这里的？”

　　莱利还想要说什么，但是却被理发师……不，是Mr.Big打断了。

　　上一刻，看起来还很是和蔼的人，在下一刻就变得狰狞恐怖起来，面容还是那样的面容，但气质却是大变。

　　那双本该带有笑意的眼睛，变得冰冷。

　　变得漠视他人。

　　变得俯瞰一切。

　　那给客人刮着胡子的小刀上，似乎溢出了鲜血。

　　从点点血滴开始，然后，变成了鲜血的潮汐。

　　莱利一瞬间，就被这潮汐淹没了，他惊恐的踉跄后退，如果不是秦然扶了一把，绝对会跌倒在地。

　　但即使这样，也是面色苍白，大口喘气。

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　秦然扫了一眼出现在视网膜上的战斗信息。

　　不由诧异的看了看着眼前的Mr.Big。

　　他没有想到，对方仅仅依靠气势就能够形成【震慑】效果。

　　不过，秦然的诧异一闪即逝。

　　毕竟，相较于那尊青铜巨棺散发出来的【震慑】，对方由气势形成的【震慑】虽然值得惊讶，但却不足为虑。

　　就好似见识了惊涛骇浪后，再去看湖水涟漪。

　　高下立判。

　　看了眼还惊魂不定的莱利，秦然上前一步，将莱利挡在了身后，原本按照两人的计划，他应该在莱利说明来意后再出场，以手中的“筹码”获取更多的主动权，但Mr.Big突然爆发出的气势，打乱了这一计划。

　　秦然看着眼前Mr.Big双眼中的漠视、俯瞰，有理由相信，这就是Mr.Big想要的效果。

　　对方习惯了强势，不会放弃主动权。

　　而且，对方这样做，似乎是吃定他们了。

　　“你们既然来到了这里寻求我的帮助，显然你们手中有着筹码！”

　　“而能够让斯芬迪克痛苦的事情，我都很喜欢去做。”

　　“交出你们的筹码，如果让我感到满意，并且献上你们的忠诚，我会让你们活下去。”

　　Mr.Big满是施舍口吻的话语，证实着秦然的猜测。

　　而这绝对不是秦然想要的。

　　秦然摇了摇头。

　　“我们想要的是合作！”

　　“不是奴役！”

　　声音平和地说道。

　　对方所谓的“活下去”是什么，秦然心知肚明。

　　“合作？”

　　“你们有什么资格？就凭你们手中的筹码？”

　　“还是依靠着你解决了斯芬迪克的一些手下？或者是你认为你真的干掉‘刽子手’卡鲁亚克？”

　　Mr.Big看着秦然，径直的笑出了声。

　　表情中，更是带着玩味。

　　似乎秦然的所作所为，在他眼中是一钱不值。

　　“我们的资格，Mr.Big你明白！”

　　“我的筹码也远远比Mr.Big你想象中的多！”

　　秦然丝毫没有变化，语调依旧平和。

　　说多错多，在无法掌握更多的信息时，秦然选择咬定了其中的一点：筹码！

　　就如同Mr.Big知道他们来这里是为了什么一样。

　　对方既然选择了见他们，那就必然对“筹码”是上心的，远不是对方表现的那样不在乎。

　　“哦，那你需要亮出你的筹码！”

　　“你千万不要说野兽食人事件和斯芬迪克有关系，这件事情我早已经知道了！”

　　“甚至，勒纳在某种程度上来说……也是我的人！”

　　Mr.Big一字一句的说着。

　　态度更是步步紧逼，他抬起手一挥。

　　立刻，周围埋伏的人，全部走了出来，手中的枪口直直的对准着秦然、莱利。

　　周围如刀子般的视线，也越发的冷冽。

　　那装作客人的壮汉，更是直接站到了Mr.Big的身边。

　　秦然面容不变，心底却是一惊。

　　并不是因为眼前突变的局势。

　　他早就知道这些人的存在。

　　真正让秦然惊讶的是Mr.Big的话语！

　　通过报纸上勒纳留下的信息，秦然暂时假设了一个关系线：野兽食人事件和勒纳手中的东西有关系，而这件东西又被斯芬迪克财团“收回”，由此推断野兽食人事件和斯芬迪克财团有关系。

　　按照最初的想法，秦然是想要依靠这条假设的关系线来获取对方的信任，让对方相信他知道的更多。

　　但是，眼前显然行不通了！

　　对方竟然超出他预料的知道这一点！

　　“对方必然在斯芬迪克财团安插了人手，而且这个被安插的眼线，必然是能够接近高层的人！”

　　“只有这样才能够发现这种极端隐秘的事情！”

　　秦然立刻想到了这一点。

　　不过，绝对不可能是勒纳。

　　至于对方所说的勒纳也是对方的人？

　　秦然是完全不信的。

　　那只是一种言语的攻势，更多的是“诈”。

　　可看透对方用意，对现在的秦然并没有任何的帮助。

　　他因为意外，依然陷入了困境！

　　他该怎么办？

　　秦然心底急速的转动起来。


第十九章 靠近的真相！

　　理发店内的气氛宛如凝固。

　　Mr.Big的目光冷漠，他的手下们全身散发着恶意。

　　莱利则是面带担忧，眼前的一切已经超出了他们原本的估计，虽然在来之前他就曾想过Mr.Big对斯芬迪克财团很了解，但是他却没有预料到Mr.Big对斯芬迪克财团的了解达到了这种程度。

　　竟然能够安插自己的眼线！

　　并不愚笨的莱利，几乎是瞬间就得出了和秦然一般无二的结论。

　　但是，这样的结论，却让莱越发的不安、恐惧。

　　因为，这代表着他们的“把戏”要暴露了。

　　而这意味着……

　　死路一条！

　　一想到死亡，情报贩子的身体就不可抑制的哆嗦起来。

　　下意识的，莱利看向了秦然。

　　面对着众多枪口，莱利能够看到秦然镇静如常，似乎对眼前不利到让人绝望的局面，完全的不放在心上。

　　立刻，莱利心中一定。

　　短短的一天时间内，莱利见识了太多秦然的神奇。

　　这无疑给了莱利相当的信心。

　　尤其是秦然表现出的镇静，给了莱利一种秦然胸有成足的错觉。

　　莱利迅速的平静下来，他等待着秦然扭转眼前的不利局面，带他摆脱眼前的困境。

　　双眼中甚至浮现了一丝期待。

　　秦然并没有察觉到情报贩子双眼中的期待。

　　这个时候的秦然，全神贯注的思考着。

　　他需要一个能够说服眼前Mr.Big的理由。

　　一个必须要在十几秒钟内想出的理由。

　　这对于秦然来说，也是一件极其困难的事情。

　　如果做不到的话，他就需要面对一场硬仗：一个人单挑Mr.Big和对方的所有手下。

　　而这是足以致命的！

　　眼前的五个枪手并不难对付。

　　那站在Mr.Big身旁的壮汉虽然看起来有难度，但和外面的狙击手相比较，却又是不值一提了。

　　十几道如芒在背的视线，每一道都代表着一个狙击手。

　　曾被狙击手盯上的秦然，熟悉这样的目光。

　　被十几支狙击枪指着，即使是秦然也没有任何把握逃脱。

　　更加不用说，除了这些之外，这条街上还充斥着更多的Mr.Big的手下了。

　　这些人会如同过江之鲫般，将秦然淹没。

　　除非……他找到一个让这些人投鼠忌器的护盾！

　　Mr.Big！

　　“五步的距离！”

　　“Mr.Big特意选择了这个距离，让他能够在手下的保护中！”

　　“我或者莱利任何一个人行动，都会被他身旁的壮汉和五个枪手所阻拦，而这略微阻拦足以让外边的狙击手将我或者莱利射成筛子！”

　　打量着Mr.Big的站位，秦然分析着能够擒获对方的可能性。

　　结果，并不乐观。

　　但是，秦然准备冒险一试了。

　　因为，他还有底牌——

　　【普鲁斯之腕】！

　　这件传说装备所带来的技能【普鲁斯之披甲】，足以为他争取一线生机！

　　秦然默默的深吸了口气。

　　他准备动手了。

　　但就在这个时候，外面突然传来了一阵急促的脚步声。

　　然后，理发店的门被推开了。

　　叮铃！

　　挂在门框上的铃铛被门扉擦过，发出了一声悦耳的脆响。

　　一个消瘦的男子拿着一份报纸走了进来，径直的来到了Mr.Big的身边。

　　“Mr.Big，猛兽食人事件又出现了！”

　　消瘦男子说着，就将报纸递给了Mr.Big。

　　立刻的，Mr.Big就接过了报纸。

　　而消瘦男子则是向着一旁的洗漱间走去。

　　片刻后，就捧着一张地图走了出来，在Mr.Big面前，将地图摊开来。

　　这张崭新的本市地图上，有着标注。

　　一共三个，在三个不同的位置。

　　标注分别是：西德尼，康蒂和保罗。

　　三个令秦然记忆犹新的名字。

　　几乎是在看到这三个名字的时候，秦然就想到了之前看到报纸上关于“猛兽食人”事件的报道，更加不用说消瘦男子的提醒和在这三个名字下面还有着详细的说明。

　　此刻，消瘦的男子正在上面标注着第四个。

　　雷德克！

　　对方写下了这个名字，接着是说明——

　　被啃食的只剩下了头颅，周围有大量的血迹和碎肉，但主要身体部分完全被吃掉。

　　一个比之报纸上报道详细数倍的说明出现了。

　　而自始至终，对方都没有任何的掩饰。

　　仿佛秦然、莱利都不存在一般。

　　当书写完说明后，对方起身默默的站到了Mr.Big身旁，将地图全部的展现在秦然的眼前。

　　对方的书写是用黑色的圆珠笔完成的。

　　黑色在地图上异常的显眼。

　　尤其是，那些不幸者遇难的位置，对秦然来说更是显眼。

　　或者说是……刺眼！

　　从第一个西德尼开始，想左偏移45°衍生而出是康蒂，而在康蒂的位置却是向右偏离衍生而出的则是保罗的位置，接着从保罗的位置平移衍生就是现在的雷德克。

　　看着这四个位置。

　　秦然下意识的看向了与康蒂平行的位置。

　　如果用笔将至依次连起来的话，会得到一个倒立的五边形。

　　但在拥有【神秘知识】的秦然眼中，却又另外一种将至相连接的画法。

　　最终，他得到的是一个五芒星。

　　逆五芒星！

　　“魔法阵？！”

　　秦然双眼一眯。

　　他发现自己似乎靠近了“猛兽食人”事件的真相了。

　　“斯芬迪克究竟在搞什么鬼？”

　　“这些死亡的家伙没有一个是和他有关系的！”

　　“完全不符合斯芬迪克的风格！”

　　“你确定查清楚了？”

　　Mr.Big看向了消瘦的男子。

　　“是的，Mr.Big！”

　　“这些人和斯芬迪克没有任何的关系！”

　　“他们之间也没有任何相同的点，不论是爱好、性格、职业，没有任何的相似！”

　　消瘦男子认真的回答道。

　　“因为，斯芬迪克根本不需要这些！”

　　“他只是随机寻找目标！”

　　“谁出现在那里，就是谁倒霉！”

　　秦然开口了。

　　突兀的声音，吸引了房间内所有人的视线。

　　“说的很漂亮！”

　　“但你没有证据！”

　　“而且，如果你在无法亮出你的筹码，我保证你会死的很漂亮，就如同你说话的方式一样！”

　　Mr.Big不满秦然的插嘴，他皱了皱眉，下了最后的通牒。

　　“证据？”

　　秦然对Mr.Big所谓“证据”的说法完全嗤之以鼻。

　　证据，公正的人，才会讲证据。

　　而Mr.Big绝对不是这样的人，对方的强势、漠视，只会讲“结果”！

　　所以，秦然不会和对方争辩。

　　并且给予对方“寻求的结果”！

　　秦然抬手向着地图上未曾标注的地方一指。

　　“你需要的‘证据’、筹码，都在这里！”


第二十章 发现

　　黑色的商务车停靠在路边。

　　车内，秦然与消瘦的男子面对面坐着。

　　在消瘦男子的两边，坐着两个持枪的手下，枪口对准了秦然。

　　“希望你说的一切都是真的！”

　　“不然你会明白，欺骗Mr.Big是什么下场！”

　　消瘦男子说道。

　　“嗯！”

　　秦然只是点了点头，没有任何过多的表示。

　　他有把握，第五个被害者就在周围。

　　西德尼，康蒂和保罗前三个被害者的遇害时间都是连续的。

　　唯有第四个雷德克是昨天发现的。

　　这并不是斯芬迪克财团良心发现。

　　只是因为勒纳拿走了布置魔法阵的某件物品罢了。

　　现在东西拿了回来，将魔法阵完成才是关键。

　　秦然肯定，对方不会在等待。

　　毕竟，一切要素都完成了。

　　施法物品，痛苦的发酵，只剩下完成这个魔法阵了。

　　或者，更加确切的说是，完成这个魔法阵的基础构成：逆五芒星！

　　逆五芒星：构成魔法阵基础之一，是诸多基础法阵中最为被人熟知的一个，也是应用最为广泛的一个。

　　因为，它简单易学，极易掌握。

　　只要标准的画出，并且提供足够的痛苦、恐慌、绝望为源，经过转换，就能够激活符文，达到施法者的目的。

　　所以，斯芬迪克财团才会做出“猛兽食人”的事件。

　　他们要足够多的痛苦、恐慌、绝望来为法阵提供力量。

　　而以痛苦、恐慌、绝望为源的目的是什么？

　　反正绝对不会和美好、快乐、希望有关。

　　精通级别的【神秘知识】，令秦然足以明白这一点。

　　“以一座城市构建逆五芒星，转换的法阵也不应该太小！”

　　“为了成功率，在完成基础法阵时，必然会同时完成转换法阵的构建！”

　　“那么，转换法阵究竟在哪里？”

　　秦然思索着。

　　转换法阵，是魔法阵构成的第二个基础。

　　最简单的例子：恶魔大七星是内外两个圆组成的基本构架，两个圆之间有着正逆五芒星和符文。

　　其中正逆五芒星就如同眼前逆五芒星是提供“力量”。

　　而内圆外圆就是转换法阵。

　　转换这股力量进入正逆五芒星之间的符文。

　　最终，施法者通过符文达到施法目的。

　　至于蝎子的图案？

　　秦然猜测是加速转换或者加大施法成果的辅助手段。

　　当然，这只是秦然的猜测。

　　秦然自己也无法保证。

　　因为，【神秘知识】实在是庞杂，秦然的精通级别，并不能够让他无所不知。

　　甚至，连确定眼前一个逆五芒星的转换法阵在哪，都是困难重重。

　　不过，这个转换法阵的存在，秦然却是可以肯定的。

　　虽然因为所知有限，秦然无法准确的布置一个魔法阵，但是对于魔法阵的运作，或者说是，整个施法的过程，通过精通级别的【神秘知识】有了相当的了解。

　　第一，某个基础魔法阵。

　　第二，某个契合的转换魔法阵。

　　第三，再加上契合的符文。

　　其中还会存在必要的辅助物品，以及启动魔法阵的……咒语。

　　但这样的了解，对解决眼前的事情，并没有丝毫的帮助。

　　相反，秦然心底有了一丝急躁。

　　这样一个庞大的负能量魔法阵，如果真正意义上的启动了，那会是什么样子？

　　秦然不敢想象。

　　同时，心底有着一丝疑惑。

　　这只是他的第三个正式副本，按照无法无天的讲述，随着副本次数的增加，难度才会增加。

　　为什么他发现这次的副本，比上次经历的多人副本难度还高？

　　要知道，上次多人副本的难度平均下来可是四次。

　　而这一次只是第三次。

　　“难道我遗漏了什么关键的信息？”

　　下意识的，秦然想道。

　　砰！砰！

　　思索中的秦然，被敲击车窗的响声所打断。

　　消瘦男子摇下了车窗。

　　“找到了！”

　　“在后巷里！”

　　一个高壮的男子汇报着。

　　立刻，消瘦男子诧异的看了一眼秦然。

　　然后，脸上出现了怀疑。

　　“这不会是你提前布局的吧？”

　　对方这样地说道。

　　“去现场看看不就知道了！”

　　“你已经记录了四次‘猛兽食人’事件，这一次是真是假，你自然会有分辨！”

　　秦然径直的拉开了车门，走了下去。

　　消瘦的男子并没有阻止秦然的动作。

　　因为，就如同秦然所说的，是真是假，有了四次经验的他，完全可以分辨出来！

　　他让之前的手下带路后，就和两个手下跟了上去，而周围正在寻找尸体的Mr.Big的手下们也得到了消息，纷纷汇聚过来。

　　几十上百人的汇聚，自然是显眼无比的。

　　尤其是还有秦然这个被斯芬迪克财团悬赏通缉的人，更是惹人注意。

　　不过，不论是警察，还是赏金猎人们，都没有轻举妄动。

　　他们只是盯着秦然，目光炙热。

　　但很快的，当消瘦男子从人群中走了出来，站在秦然身边的时候，这炙热的目光就变成了惊骇。

　　然后，纷纷脸色一变，一个个的低头而走。

　　完全的对秦然视而不见。

　　肯特！

　　Mr.Big的左膀右臂。

　　熟知这个名字和来历的人们，这个时候已经察觉到了不对。

　　难道又是一次斯芬迪克财团和Mr.Big的明争暗斗？

　　当这个想法出现在心里的时候，那些因为秦然聚集起来的赏金猎人们以更加块的速度离开。

　　甚至，包括那些警察。

　　上司的命令？大额的悬赏？

　　哪有小命重要。

　　他们可不想参与到两个庞然大物间的战争中。

　　那可是稍有不慎，就得粉身碎骨！

　　而几个还算有着正义感的年轻警察，则被上了年纪的同僚硬生生的塞进了警车。

　　几个呼吸的工夫，街道上除去秦然外，就只剩下了Mr.Big的手下。

　　消瘦男子似乎是习以为常了。

　　秦然则是耸了耸肩。

　　对此没有感到意外，关于Mr.Big的威势，莱利已经讲述了不知道多少！

　　十分的顺利，秦然来到了那处后巷。

　　并不是那种狭窄、污水横流的地方。

　　相反，还算是干净，并且有着路灯，如果不是偏僻的话，一定会是人声鼎沸。

　　而在后巷靠近中段的路灯下，秦然看到了那具尸体。

　　被啃食的血肉模糊。

　　大部分的肌肉、脂肪都被吃掉了，甚至这次连头颅都被咬掉了一半。

　　在看到尸体的时候，消瘦男子立刻上前检查起来。

　　片刻后，消瘦男子转过了身，以一种古怪的眼神看着秦然。

　　“你是怎么知道的？”

　　对方问道。

　　“我能够查看一下吗？”

　　秦然没有回答，而是问道。

　　消瘦男子没有阻拦，侧身让开。

　　秦然准确的猜测，已经证明了自身的价值。

　　虽然他很好奇秦然是怎么知道的，但是这并不妨碍他执行Mr.Big的命令：是真的就配合秦然，假的就干掉秦然。

　　秦然在仿佛一摊碎肉的尸体前蹲了下来。

　　从残余的半颗头颅来看，这是一位女性，如果头颅完整的话，面容应该算是姣好，但现在……

　　正常人看了不呕吐的话，都算是心志坚定的。

　　秦然则是毫无障碍，且十分细心的查看着。

　　他早已经习惯了这样的场景。

　　咦！

　　细心查看的秦然，忽然发现了什么。


第二十一章 恍然

　　骨头！

　　眼前的尸体虽然残缺不缺，但是还残余着少量的肌肉、脂肪与内脏碎片，但是作为身体内最坚硬的部分：骨头却是少的可怜。

　　除去被咬得剩下一半的头颅之外，就没有了任何肉眼可见的、较为完整的骨头。

　　骨头被咬碎了？

　　又或者猛兽相较于柔软可口的肉，更偏爱骨头？

　　都是不成立的！

　　前者，很好解释，即使猛兽咬碎了骨头，周围也会有骨质残余才对，但秦然并没有发现。

　　而后者，更是明显，只被咬掉一半的头骨，足以说明猛兽并不喜欢骨头。

　　也就是说：在猛兽啃食这些尸体前，这些人的骨头就被“拿”走了！

　　“斯芬迪克要骨头干什么？”

　　“这个魔法阵需要骨头作为介质？”

　　“还是？”

　　秦然下意识的猜测着。

　　但极少的信息，不够等级的【神秘知识】却让秦然一无所获。

　　准确的说，是在神秘侧方面没有收获。

　　但在其它方面，秦然还是有着一些收获的。

　　例如：第三个被猛兽啃食的遇害人保罗！

　　不同于其它四人的头颅被发现，只有他留下的是一条手臂。

　　秦然相信，这绝对不是猛兽挑食的缘故。

　　从眼前被啃食的只剩下碎肉的尸体来看，那头猛兽的胃口还是相当好的。

　　同样的，对方也不懂得清理更多的痕迹。

　　【追踪】的视野下，那头野兽留下的痕迹，完全是清晰可见。

　　沾满鲜血的红色掌印。

　　宽厚、有力。

　　完全不是人类能够拥有。

　　熊？

　　秦然不太肯定。

　　他对动物没有更多的研究。

　　不过，对于那头野兽去了那里，秦然还是很清楚的。

　　跟着那沾满血迹的掌印，秦然向前走着。

　　“你想要追踪那头野兽？”

　　“我们尝试过了，每次都是一无所获！”

　　消瘦男子并不看好秦然。

　　“那只是你们没有用对方法！”

　　秦然一边说着一边转进了又一个巷子。

　　到了这里，沾满鲜血的掌印已经逐渐变淡，但对秦然来说，那白色的痕迹实在是显眼不已。

　　而且，还多了一对靴子脚印。

　　显然，这就是那猛兽的投食者。

　　或者说是，驯兽者。

　　对方很小心，在放下了“食物”，剔除了“食物”的骨头后，就一直在这里等待着自己的“宠物”饱餐一顿后，在一起离开。

　　跟在两对痕迹之后，秦然左拐右转。

　　大约前行了五分钟左右，秦然眼前出现了一条车水马龙的街道。

　　在这里猛兽掌印消失了。

　　转为两道轮胎印记。

　　再加上属于驯兽者的脚印，秦然脑海中就出现了这样的画面：那头饱餐一顿的猛兽来到了这里，在驯兽者的指挥下，登上了早已经等待多时的车子。

　　秦然看着那融入了无数痕迹中的轮胎印记，转过身对着消瘦男子说道：“我需要一辆车和一个司机！”

　　痕迹虽然融入其中，但却并没有消失。

　　而秦然也不打算就这样的放弃。

　　或许汽车直接驶向了斯芬迪克的总部，但也有可能是去了其它的、会为秦然带来额外线索的地方。

　　消瘦男子看了秦然一眼，眉头已经皱起。

　　不过，想到Mr.Big的吩咐，他最终对着一个手下挥了挥手。

　　不一会儿，那辆黑色商务车出现在了秦然面前。

　　“我需要坐在副驾！”

　　秦然看着消瘦男子拉开的后车门，摇了摇头。

　　“你别太过分！”

　　“不要忘记你的身份！”

　　消瘦男子凑近到秦然面前，低声厉喝道。

　　周围的Mr.Big手下，看向秦然的目光也变得不善起来。

　　他们早就受够了跟在秦然的身后，看着秦然无所事事的模样。

　　如果不是有着肯特在，他们一定会狠狠教训这个不知天高地厚的年轻人。

　　秦然看了一眼消瘦男子，又扫视了一眼周围的人，不由笑出了声。

　　“当然没有忘记！”

　　“我是Mr.Big的合作者！”

　　他一字一句地说道。

　　秦然当然知道如果将他的发现告知眼前的人，对方自然会信服，但对方明显不够资格。

　　他需要的是和Mr.Big面对面的交谈。

　　而不是和对方的一个手下。

　　至于为什么这么做？

　　在发现那巨大的逆五芒星时，秦然就在思考着，为什么明明第三次的副本，会给他比第四次副本还要难的感觉。

　　一开始秦然是疑惑不解的，但是当他查看尸体，追踪痕迹时，Mr.Big的手下们跟在他身后时，秦然却后知后觉的明白为什么会有这样的感觉了。

　　因为，他有着众多的“帮手”。

　　但他下意识的认为自己是一个人。

　　不同于阿尔卡特监狱里死伤殆尽的狱警们，眼前的副本，他虽然面对着斯芬迪克财团这样的强大对手，但他也有着Mr.Big这样的“帮手”。

　　他不是孤军奋战！

　　试想一下，正常的主线任务流程——

　　如果没有帮助莱利，直接赶到了勒纳所在的房屋。

　　然后，发现勒纳死亡，关键物品被拿走，接着第四、第五次猛兽食人事件出现，因为主线任务的缘故，玩家必然会追查。

　　接着，自然而然的进入Mr.Big的视野。

　　只要玩家表现出一定的实力，Mr.Big一定不会介意多一个得力的手下。

　　最终，玩家就可以跟在Mr.Big的身后，完成主线任务。

　　整个过程除去“在Mr.Big面前表现出相应的实力”和最后与斯芬迪克财团开战会有难点外，剩余的过程在秦然看来完全没有丝毫难度。

　　而这，自然是十分符合第三次副本的难度。

　　但是，并不代表秦然会选择这样做。

　　“不仅要完成主线任务，而且，尽可能的超额完成支线、称号任务——只有这样才能够在将来的副本中获得更多的优势！”

　　秦然不会忘记自己每次进入副本的目标。

　　在事有可为的前提下，秦然不想要“得过且过”的完成眼前的副本。

　　诚然，跟在Mr.Big的身后完成主线任务是轻松愉快的。

　　但是，下次副本？下下次副本呢？

　　随着副本次数的增加，难度的变大，这样的轻松愉快必然成为死亡前的甜蜜。

　　秦然可不想这样。

　　所以，他不会跟在Mr.Big的身后完成主线任务，而是要和对方平起平坐。

　　只有这样，他才能够获得最大的利益。

　　不过，想要做到这一点，并不简单。

　　虽然只是和Mr.Big见过一面，但是对方表现出的强势、漠视、俯瞰的姿态，秦然却是印象深刻。

　　不过，对方并不是一个目空一切的人，能够正视着斯芬迪克，就是最好的证明。

　　所以，秦然明白，如果他想要原本的计划按照他预想中的进行，就需要表现出自己的强势。

　　强势到让对方正视他！

　　只有这样，对方才是一个合作者。

　　而不是一个上位者对下位者的不屑一顾。

　　当然，这样做的前提是：必须要有相应的实力！

　　不然的话，那就真成了找死。

　　秦然有着这样的实力。

　　而眼前，似乎恰好又给了秦然一个展示实力的机会。

　　“合作者？”

　　“你以为你是谁？”

　　“不知好歹的家伙！我会告诉你，你应该以什么样的态度面对Mr.Big！”

　　消瘦男子冷笑了一声，一拳就向着秦然打来。

　　而秦然则是站立不动，仿佛是被吓傻了一般。

　　周围Mr.Big的手下纷纷露出一副看好戏的模样。

　　他们可是知道肯特的手段。

　　能够成为Mr.Big的左膀右臂，肯特可不是简单的家伙。

　　不仅有着相当的实力，即使在Mr.Big诸多的手下中，也能够排到前三。

　　而且，肯定心狠手辣，远远超过比他强大的那两个。

　　再加上对Mr.Big的忠心耿耿，才有了肯特现在的地位。

　　得罪了这样的家伙，自然不会有好下场。

　　不少性格凶狠、好斗的Mr.Big手下都幸灾乐祸的笑了起来。

　　他们甚至猜测，秦然最后会被修理成什么模样。

　　是被打断肋骨？

　　还是被折断手臂？

　　又或者是双腿？

　　猜测实在是太多了，多到了他们恨不得亲自动手的地步。

　　恶意的目光，不停的汇聚在秦然的身上。

　　就如同是群狼环峙！

　　而面对着这一切，秦然只是轻轻的弯曲了一下右手的食指。

　　秦然右手食指上那枚十分漂亮的戒指上的红宝石，立刻就在阳光下散发出了诡秘的光泽。

　　似乎是在告知着世人，它的名字：【半死人之凝视】！


第二十二章 合作

　　急速打出的拳头，还没碰到秦然，就在半空中就僵直了。

　　消瘦男子的冷笑犹如凝固在了脸上，他的呼吸都在这一刻停滞了，仿佛是看到了什么令人恐惧、无法承受的事物一般，整个人连连后退，脸色苍白的大口喘气。

　　而且，不单单是消瘦男子，周围Mr.Big的手下都是如此。

　　当秦然的目光扫视而来的时候，他们发现眼前男子的目光远超虎豹，宛如实质，好似剑一般刺入了他们的心底。

　　噗！噗！

　　不少人口喷鲜血的萎顿在地。

　　剩余没有喷血的人，也是面色苍白，神情惊恐的看着秦然。

　　他们搞不清楚发生了什么事。

　　为什么秦然只是一个眼神就让他们受到了伤害。

　　下意识的，面对着未知的恐惧，一些Mr.Big的手下就要拔枪，他们希望以武器来征服这未知的恐惧。

　　但是，手软脚软的他们很难完成这个动作。

　　甚至还因为这个动作，让本来能够站立的他们倒在了地上。

　　看着眼前东倒西歪的人群，秦然的手指轻轻擦拭着待在右手食指上的【半死人之凝视】，感叹着这间稀有物品的强大。

　　只要不是碰到精神力天生强大的人，完全可以说是无往不利。

　　更重要的是：群攻！

　　【半死人之凝视】的【亡者凝视】没有限制攻击目标，只要在开启的一秒钟内，与秦然目光接触的生物，都必须要进行一次精神属性不得低于佩戴者-1等级的判定，而一旦判定没有通过，进入到了震慑中，则会被【恐惧幻象】所侵扰。

　　【恐惧幻象：对手陷入到了幻境之中，精神通过了一次判定，感知属性未通过判定，将承受等同于你精神属性等级的冲击，造成对手40生命伤害，对手陷入中度伤势……】

　　【恐惧幻象：对手陷入到了幻境之中，精神、感知未通过判定，将承受等同于你精神属性等级+1的冲击，造成对手60生命伤害，对手陷入重度伤势……】

　　虽然这些Mr.Big的手下表现的很强悍，但战斗信息却明确的告知，这些人依旧只是普通人的范畴。

　　只是看起来强悍而已。

　　当然，相较于普通人，他们在格斗、枪械、冷兵器方面要强大的多，即使这并没有改变他们此刻的处境。

　　“我想我已经告诉了你我是谁，并且，你应该以什么样的态度来面对我！”

　　“给你一分钟的时间，找到一个合格的司机。”

　　“不要动歪脑筋，因为，那后果是你承担不起的。”

　　秦然看着眼前摇摇欲坠的消瘦男子，语气看似淡然，实则充斥着警告，然后，不等对方反应就拉开车门，坐进了副驾驶。

　　消瘦男子咬着牙强撑着让自己不倒下去。

　　神情中带着恍惚、挣扎，最终变为了恐惧。

　　通过倒车镜，秦然能够清晰的看到对方脸上表情的变化。

　　而对方神情的变化，是令秦然感到满意的。

　　一切都如同他所预料的那样。

　　对方并不是视死如归的战士，只是一个地位略高的帮派成员。

　　面对生命威胁时会恐惧，面对未知是也会恐惧。

　　而当同时面对两者时，那种恐惧更是会摧毁对方长久建立的信心、世界观。

　　“接下来……Mr.Big！”

　　秦然默默的想道。

　　对方一定会将这里的事情禀告Mr.Big，这一点是毋庸置疑的。

　　而Mr.Big会是什么态度，秦然早已有了几分猜测。

　　毕竟，Mr.Big也同样不会视死如归。

　　至于一些旁枝末节的处理？

　　则需要秦然细细的思考了。

　　而一分钟的时间，显然是不够秦然思考的。

　　看着打开出门，出现在驾驶座上的司机，秦然收回了思绪。

　　【追踪】需要耗费大量的体力，而在诸多痕迹中紧紧的抓住一个痕迹，更是需要精神高度的集中。

　　“现在启动车子！”

　　“路线听我的指挥！”

　　秦然说道。

　　“好的，先生！”

　　司机点了点头，神态恭顺。

　　显然，在来之前，已经有人告知他发生了什么。

　　嗡嗡！

　　钥匙扭动，黑色商务车按照秦然的指示行驶着。

　　大约半个小时后，黑色商务车来到了一栋大厦前。

　　“先生，这是斯芬迪克财团的大本营！”

　　“我们不能在靠近了！”

　　“不然，会有大麻烦的！”

　　司机提醒着秦然。

　　事实上，根本不需要司机的提醒，秦然已经看到了斯芬迪克一词。

　　而轮胎的痕迹则是一直延伸到了大厦的内部停车场。

　　“嗯，返回！”

　　秦然又一次看了眼那轮胎的印记，将其牢牢印在脑海中后，这才说道。

　　他并没有什么沮丧的。

　　在追踪轮胎痕迹前，秦然就有了对方会直接返回斯芬迪克总部的猜测，不过是为了以防万一才追踪过来。

　　更何况，这次追踪也不是毫无所获。

　　至少给了他展示实力的机会。

　　当然了，也因为这次实力的展示，他需要应对接下来Mr.Big的“考验”。

　　只有度过了这次“考验”，他才算是完成了真正实力的展示。

　　而且，秦然可以肯定，Mr.Big必然是准备好，来欢迎他了。

　　要知道，他可是留给Mr.Big一件极好的“道具”。

　　……

　　秦然返回了理发店。

　　径直的推门而入。

　　店内并没有多余的人。

　　Mr.Big与莱利。

　　莱利此刻坐在椅子上，面部涂抹了白色的泡沫，而Mr.Big手持锋利的刮胡刀拂过莱利的面部。

　　泡沫与胡须就被一一扫下，显示着相当的手艺。

　　这本该是一个很享受的过程。

　　但此刻的莱利却仿佛哭出来一般。

　　因为，给莱利刮胡子的是Mr.Big。

　　这座城市的地下国王Mr.Big。

　　对方仅仅只是看了莱利一眼，就让这情报贩子胆战心惊，恨不得匍匐在地的Mr.Big。

　　而在看到推门而入的秦然后，莱利就仿佛是看到了救星一般，双眼都亮了起来，但是莱利却一动都不敢动。

　　那把锋锐的刮胡刀，不知何时已经出现在了莱利的脖颈上。

　　“我给了你想要的‘证据’、筹码！”

　　秦然扫视了一眼放在莱利脖颈上的刮胡刀，然后，目光看向了转过身，面容和蔼的Mr.Big。

　　“是啊，比我想象中还要多的筹码！”

　　“只不过，实在是太多了，多到了我都有些无法接受的地步！”

　　Mr.Big面容上的和蔼不变，但眼神中却是浮现了阵阵杀意。

　　Mr.Big动了杀机。

　　在得到手下的汇报，并且确认无误后，Mr.Big心底就涌起了杀机。

　　因为，从秦然的身上，Mr.Big感到了威胁。

　　这是Mr.Big所不能够容忍的。

　　一个斯芬迪克就够了，他绝对不想要再出现一个。

　　但面对未知恐惧的同时，Mr.Big也有着一分隐藏在心底的疑惑。

　　正因为这份疑惑，Mr.Big在布下了天罗地网后，选择再见秦然一面。

　　他想要让秦然为他解决这份疑惑。

　　“根据我的眼线，斯芬迪克得了不治之症，他早就应该死了！”

　　“但事实是，他活得好好的，只是性格上变得奇怪，以野兽啃食普通人，这完全不符合他往日的作风！”

　　“即使我这个老对手，也是一头雾水！”

　　“但你这个陌生人，却能够准确判断出尸体的位置，似乎也能够猜到他在干什么……那么，你能不能告诉我为什么？”

　　Mr.Big缓缓的问道。

　　“因为，在斯芬迪克的身边，有着和我一样的人！”

　　“逆转生死，又算得了什么？”

　　秦然笑了起来，然后，缓缓的抬起了右手。

　　刹那间，电光闪烁。

　　Mr.Big脸色就是一变。


第二十三章 地下

　　丝丝电流在秦然抬起的右手食指、中指、无名指尖欢快的跳动着。

　　仿佛，雷电是从秦然的手掌中发出的一般。

　　但实际上闪电真正的来源是被秦然戴在手上，又被遮掩在袖子中的【闪电之手指虎】。

　　只不过，秦然掩饰的很好，而眼前的一幕又对Mr.Big太过冲击，以至于Mr.Big完全的没有发现，秦然手上的猫腻。

　　至于莱利？

　　被半挟持在椅子上的情报贩子，已经完全的目瞪口呆了。

　　对方看向秦然的目光，满是不可思议，似乎看到了天神下凡。

　　秦然扫过两人的神情，满意的放下了右手。

　　在返回这里时，秦然就在思考该以什么样的态度来面对Mr.Big的“考验”。

　　太过激烈，只会引得对方反弹，最终变成一场大战，这不是秦然乐意见到的。

　　而太过柔和，以对方的强势，也只会变得如同“正常加入对方阵营”的翻版，待遇获得提高，但也受到对方的压榨，这同样不是秦然乐意见到的。

　　所以，只能够是一个折中的态度。

　　既配合着对方，又不会反弹。

　　而这并不是一件简单的事情。

　　秦然开始回忆着与Mr.Big见面后的点点滴滴。

　　“你千万不要说野兽食人事件和斯芬迪克有关系，这件事情我早已经知道了！”

　　然后，这句出自Mr.Big的话语猛地出现在秦然的脑海中。

　　以及之后，对方对于这件事情的关注。

　　不仅特意的派出得力手下，紧盯着这件事情，而且还应该启动了安插在斯芬迪克身边许久的“眼线”。

　　当然，Mr.Big不是对“猛兽食人”事件有什么兴趣。

　　只是因为，“猛兽食人”事件的起源是出自斯芬迪克而已。

　　所以，秦然可以肯定Mr.Big对“猛兽食人”事件必然知道许多人不知道的内幕，而且，这些内幕非常的匪夷所思。

　　毕竟，这是一个魔法阵的仪式。

　　常人无法理解才是正常的。

　　即使是Mr.Big，也是如此。

　　但却给了秦然一个切入点。

　　一个以此为突破口的切入点。

　　从眼前的情况来看，效果还算是不错。

　　并且，秦然得到了一个极为重要的信息：“斯芬迪克得了不治之症，按照正常情况，早就应该死亡！”

　　“正常手段无法解决！”

　　“所以，去寻求特殊的手段了吗？”

　　秦然默默的想道。

　　然后，秦然的目光看向了Mr.Big，他缓缓地说道：“在你因为我的‘筹码’远比想象中多，而无法接受我的时候，你的老对手已经受到了和我一样人的帮助！”

　　“你猜一猜，等到他们度过了眼前必须要解决的事情后……谁才会是他们下一个目标？”

　　顿时，Mr.Big呼吸一窒。

　　谁会是斯芬迪克的下个目标？

　　这样的答案几乎是不言而喻的。

　　Mr.Big！

　　只会是Mr.Big。

　　就如同Mr.Big将斯芬迪克当做了必须要除掉的敌人一样，斯芬迪克也是如此，如果有能力除掉Mr.Big的话，斯芬迪克一定会很乐意的。

　　双方在这座城市中，明争暗斗了十几年，太清楚对方的脾性了。

　　而现在，斯芬迪克似乎获得了这样的能力……

　　想到这，Mr.Big没有在犹豫。

　　他拿开了架在莱利脖子上的刮胡小刀，对着秦然做了个邀请的姿势。

　　“想要去我真正的住所看看吗？”

　　Mr.Big说道。

　　“当然，乐意之至！”

　　秦然微笑地说道。

　　看着秦然与Mr.Big达成了“和平协议”，最高兴的莫过于莱利了。

　　因为，这不仅代表着他不会继续成为人质，承受着那随时要丢掉小命的恐惧，而且也不需要惧怕斯芬迪克财团的悬赏通缉了。

　　有着Mr.Big的庇护，莱利知道自己安全了。

　　但是，又一次在死亡线上徘徊的经历，却让莱利筋疲力尽，情报贩子就这样瘫倒在椅子上大口大口的喘气。

　　呼、呼！

　　这样的喘气声，犹如是被拉动的破烂风箱。

　　不过，就在秦然经过他身边的时候，莱利却径直的蹦了起来。

　　“秦然，感谢你为我做的一切！”

　　“你是我最重要的朋友！”

　　莱利真诚的向着秦然道谢。

　　【支线任务：不知名的袭击者！（完成）】

　　而随着莱利的道谢，秦然的视网膜上立刻出现了支线任务的完成信息。

　　支线任务的完成，代表着副本多了一分收益，这让秦然的笑容，又多了一分。

　　然后，不等秦然在说什么，莱利就指了指自己脸上的泡沫。

　　“我还得继续把胡子刮完！”

　　“所以，两位请继续！”

　　莱利这样说道。

　　虽然心底十分好奇Mr.Big的真正居所是什么样，但是身为情报贩子的莱利却很清楚，一些事情还是不知道的为好。

　　同样的，一些事情，也不是他这样的小人物能够参与的。

　　例如：接下来秦然和Mr.Big的对话。

　　对于莱利表现出的自知之明，Mr.Big很是赞赏的看了莱利一眼。

　　立刻，莱利就向着Mr.Big露出了一个谄媚的笑容。

　　秦然可以肯定，如果莱利有尾巴的话，这个时候一定会摇摆个不停。

　　莱利留在了理发店内用那把刮胡小刀刮着自己的胡子。

　　Mr.Big则带着秦然走向了理发店后的一个房间。

　　按照房屋的布局，这里应该是杂物间。

　　但是，出现在秦然面前的却是电梯间！

　　没有任何的遮掩，就这么光明正大的出现在这里。

　　“如果已经被敌人攻入了这里，任何的遮掩都不过是掩耳盗铃罢了！”

　　Mr.Big这样地说道。

　　秦然表面上点了点头。

　　但心底却是不信的。

　　任何人，即使是一个普通人，最重视的也就是自己的家！如果有可能的话，绝对会将其建成世界上最安全的地方。

　　更加不用说是一位帮派头子了。

　　这里只会比外边更加的危险。

　　即使它从外表上看，很是安全。

　　叮！

　　清脆的电子音中，电梯的门缓缓的打开。

　　Mr.Big与秦然并肩走进其中。

　　失重感令秦然下意识的皱了皱眉。

　　每一次的副本之行，让秦然对于这种再平常不过的感觉充满了异样的情绪。

　　异样的情绪中有厌恶、排斥。

　　也有期待、兴奋。

　　一种完全矛盾的综合体。

　　“就如同是人本身！”

　　秦然这样评价着自己异样的情绪。

　　不过，这种异样的情绪却是一闪即使。

　　旁边的Mr.Big并没有发现。

　　叮！

　　当电梯的电子音又一次响起，Mr.Big先一步走出了电梯。

　　接着，对方以主人的姿态，对着秦然道：“欢迎来到我的地下宫殿！”


第二十四章 还有困惑

　　宫殿。

　　Mr.Big对自己住所的称呼，没有丝毫的不恰当。

　　甚至，在秦然看来，对方在某些地方还有着相当的谦逊。

　　毕竟，就算是一位真正的国王，也无法如同Mr.Big一般，在地下修建出这样庞大、壮观的建筑群。

　　走出电梯门，绕过精致的喷泉，秦然沿着洁白的台阶而上，四排五人才能够大理石柱将整个大厅分为了正厅与回廊两个部分。

　　正厅的地面上，铺着猩红的地毯，从进入大厅开始，一直到正厅的深处。

　　柔和，仿佛是阳光般的照明，从头顶射下。

　　让整个建筑都仿佛沐浴在圣光中。

　　一队六人，身披薄纱的少女捧着一个个托盘从回廊一侧的小门走了出来。

　　托盘上依次放着，衣物、清水和一杯杯的酒液。

　　Mr.Big毫无顾忌的在秦然面前由两个少女服侍的更换衣物，并用清水洁面、洗手，然后经过挑选，端起了一支酒杯。

　　微微摇晃，那琥珀色的酒夜，就散发出了浓郁的香味。

　　苹果与桃子混杂、发酵后的香味。

　　虽然秦然不擅长饮酒，但只是一闻，就觉得自己是置身在一片即将丰收的果园中。

　　价值不菲！

　　秦然评价着。

　　而这样的评价，在秦然进入到这里后，看到的每一件东西，都给出了类似的评价。

　　尤其是那一队身披薄纱的少女。

　　少女们眼中的淡然与身形上的矫健，让秦然有了一个大致的猜测。

　　既是侍女，又是保镖。

　　而且，能够出现在这里的，必然是忠心耿耿的。

　　接下来发生的事情，则证实了秦然的猜测。

　　“在这里，你就是我最尊贵的客人！”

　　“一切随意享受！”

　　Mr.Big微笑着说道。

　　那些侍女立刻围拢过来。

　　但秦然却是更快一步的退后。

　　“我不喜欢酒类。”

　　“衣服也还是自己的好。”

　　秦然微笑的拒绝。

　　“你一定是没有任何生活的苦修士。”

　　“像、像你们这样的人，是巫师？还是？”

　　Mr.Big先是摇头叹息着秦然不懂得生活，然后斟酌了片刻后，才以猜测的口吻问道。

　　“是巫师，也可以说不是！”

　　“我们只是掌握了一些普通人不具备的力量！”

　　“除此之外，仍旧是普通人！”

　　秦然的语气谦逊，但话语却模棱两可的回答着。

　　在制定这个计划时，秦然已经想好了以什么样的角色来面对Mr.Big的询问。

　　他要扮演一位类巫师。

　　而这不仅要保持神秘，还需要博学多知。

　　后者显然不容易，但是前者却要简单多了，言语上的模糊，再加上一些专业的知识与特殊技能，足以让秦然胜任这个角色。

　　专业的知识，自然是精通级别的【神秘知识】。

　　而特殊的能够造成类魔法效果的技能？

　　秦然也不缺少。

　　自身的技能与装备的技能，都足以让秦然应付Mr.Big。

　　不论对方选择什么样的方式。

　　“巫师吗？”

　　“掌握了普通人不具备的力量……”

　　“那么，面对枪械呢？”

　　Mr.Big仿佛轻声自语着。

　　而周围的侍女听到这样的轻声自语后，却是不着痕迹的行动起来，一柄柄小巧的手枪出现在她们的手中。

　　秦然看着这些隐隐将枪口对准自己的侍女，然后，又看了看自顾自品酒的Mr.Big，不由笑了起来。

　　眼前的一切，并没有出乎秦然的预料。

　　以Mr.Big的强势，如果什么都不做，仅仅因为他展示了一次“超凡的力量”，就选择与他成为合作者的话，秦然才会奇怪。

　　即使亲眼见到了违背自己世界观的力量，但是长久以来形成的世界观，可不是那么容易崩塌的。

　　尤其是Mr.Big这样一言就能够定人生死的上位者更是如此。

　　本身已经身居高位，此刻突然发现自己只是“真实世界”渺小的一员，换做任何人都不会接受这样的事实。

　　他们必然会采取种种手段来应付眼前的事实。

　　或激烈，或诡秘。

　　但不论选择哪一种，他们早已经养成的性格、野心，都会督促他们再次成为上位者。

　　在这样的督促下，试探就成为了必然！

　　只有一次次的试探，了解到这个“真实世界”的极限在哪，他们才能够有着具体的行动计划。

　　其中最重要的一点，自然是武力！

　　而Mr.Big最强大的武力是什么？

　　枪械！

　　对方早已经习惯了枪械的强大。

　　秦然明白，只有自己无视枪械的强大，让对方明白双方的差距，才能够让对方心服口服，彻底的成为自己的合作者。

　　不然的话，对方即使表面接受了合作，对方内心却还是会有着其它的想法。

　　他可不想在关键的时候，有人给他拖后腿。

　　所以，秦然很大方的站起来。

　　如果说是狙击枪之类的枪械，秦然还会有所顾忌的话，眼前小口径的单发手枪，却是完全不被秦然放在眼中。

　　【普鲁斯之披甲】制造的立场防护，可是有着强大级别的防御力。

　　“来吧！”

　　“向我开枪！”

　　秦然面对着那些侍女说道。

　　侍女们没有任何的客气，几乎是同时扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　六声枪响，好似一声，分别瞄准了秦然的头、咽喉、心脏等六个要害部位，充分显示着六位侍女的训练有素。

　　但下一刻，六位训练有素的侍女却是不知所措起来。

　　因为，她们射出的子弹，竟然没有丝毫的作用。

　　六颗子弹临空悬浮在秦然的身体表面一寸左右的距离。

　　虽然急速旋转，但却未进分毫。

　　似乎一道无形且坚固的墙壁挡在那里。

　　而不到一秒钟，六个仿佛无根浮萍般的子弹就静止在了秦然面前。

　　秦然伸手将其一一的“摘”了下来，宛如是经过自家花园时，随手从花圃中摘下了几朵花儿般的轻松。

　　啪！

　　Mr.Big手中的酒杯跌落地面。

　　最大依仗的失效，即使是Mr.Big也有些控制不住自己的情绪。

　　“够了吗？”

　　把玩着变形的弹头，秦然神情淡然的问道。

　　“够了！”

　　Mr.Big紧紧盯着秦然手中的弹头。

　　最终，面带苦涩的点了点头。

　　他挥手让惊疑不定的侍女们离开，然后，亲自带着秦然走向了大厅后的一个类似书房般的会客室，各自落座。

　　整个过程中，Mr.Big的态度都带着一丝尊敬。

　　当失去了最大的依仗后，Mr.Big立刻就清楚了自己的位置。

　　而对于Mr.Big的能屈能伸，秦然都不得不佩服。

　　因为，换位思考的话，他根本无法做到对方这样的程度。

　　“所以，对方才成为了上位者！”

　　带着自嘲的笑容，秦然看向了Mr.Big。

　　没有等到秦然询问，Mr.Big就主动说起自己知道的一切。

　　“我的眼线在半年前，就给我传回了斯芬迪克得了绝症，肯定活不过三个月的消息！”

　　“但是，三个月过去了，斯芬迪克却活得好好的！”

　　“我的那位眼线绝对的可靠，不可能背叛我！”

　　“所以，我认为是斯芬迪克创建的那间医疗机构有了什么重大的发明，对此，我很感兴趣！”

　　“我让手下的人开始接触勒纳——一个喜好赌博的家伙，想要拉拢过来，实在是太容易了！”

　　“不过，勒纳实在是太蠢了！”

　　“完全没有起到任何的作用就被发现了，然后被辞退了！”

　　“而这个时候，我却因为斯芬迪克那家伙搞出的‘猛兽食人’事件，吸引了注意力，没有注意到勒纳其实发现了什么！”

　　“等到我注意到时，已经有些晚了！斯芬迪克那家伙派出了他的‘割喉者’之一，干掉了勒纳！”

　　“但是，无论如何我都没有想到，竟然会遇到您这样的存在！”

　　说到这Mr.Big苦笑起来。

　　“原来是这样！”

　　秦然恍然的点了点头，一些原本困惑他的事情，在Mr.Big的讲述下完全的解开了。

　　不过，一些事情依旧困惑着秦然。

　　并且，关乎着主线任务。

　　秦然面容一正，语气变得严肃起来。

　　“有一件事，我需要你的人帮忙查探！”

　　秦然说道。

　　“请说！”

　　Mr.Big以同样正色的神情说道。


第二十五章 “遗漏”的保罗

　　“保罗！”

　　“第三个被猛兽啃食的受害者！”

　　“我需要有关他的所有资料，越详细越好！”

　　秦然说道。

　　五个受害者中唯一“特殊”的保罗，实在是让秦然注意。

　　而且，让秦然有了一个大致的猜测！

　　当然了，在没有确切的了解前，秦然暂时不会再做更多的假设。

　　因为，那只会影响到他最客观的分析、评价。

　　先入为主的可怕，秦然是十分了解的。

　　在秦然看来，那是比之“习惯”，毫不逊色的恶习之一。

　　“保罗？”

　　“好的，请稍等！”

　　Mr.Big有些疑惑秦然的要求。

　　不单单是第三个受害者保罗，所有的“猛兽食人”事件的受害者他都曾细细的研究过。

　　但却没有任何的发现。

　　不过，这并不妨碍他按照秦然说的去做。

　　十分钟后，当Mr.Big再次出现的时候，手中捧着两个厚厚的牛皮袋。

　　“从保罗进入孤儿院开始，一直到死亡之前的经历，都在这里面了！”

　　“是我能够收集到的所有资料！”

　　“还需要其他四人的吗？”

　　Mr.Big拍了拍牛皮袋道。

　　“谢了，暂时不需要！”

　　秦然笑着一抬手，就打开了两个牛皮袋。

　　两个牛皮袋内的资料都是按照时间日期，以保罗二十年的成长为轴线整理好的。

　　其中一个放着保罗在孩童时期出现在孤儿院，然后到少年，到青年的所有经历，包括但不限于上学、社团活动和谈恋爱等。

　　另外一个则是放着有关保罗的一些杂事，包括更多的学校之外的人际关系等。

　　秦然一一翻看看着，并没有什么特殊的发现。

　　对方既不是最聪明的，也不是最愚笨的，但成绩却十分优秀，除去身为孤儿，性格有些孤僻，不善与人交流外，和平常人没有什么不同。

　　在少年时也有着崇拜的偶像，谈过一次青涩无疾而终的恋爱。

　　在上了大学后，因为开销的变大，则开始打多打一份工。

　　不过，成绩依然十分优秀，是每年奖学金的获得者。

　　除去因为孤儿的身份，需要自食其力外，保罗的经历实在是普通。

　　不过，秦然并没有因此而放弃。

　　他依旧细细的查看着，直到翻到了最后一页。

　　那是保罗人生的句号。

　　一张仅剩左手臂的照片。

　　照片上的手臂是残缺不全的，没有手掌，也没有肘部以上的部分，仅仅是前臂这一截。

　　但就算如此，这一截前臂也是血肉模糊，只有几个支离破碎的字符纹身，还算是清晰。

　　也正是因为这几个支离破碎的字符，让人们确认保罗的身份。

　　对于保罗手臂上会有着明显的记号这一点，秦然并不意外，也只有这样才能够符合着他最初的猜测。

　　不过，当秦然看清楚这几个字符纹身时，却是双眼一眯。

　　这几个字符他认得。

　　并不是因为获得临时语言而认得！

　　而是因为……

　　【神秘知识】！

　　眼前的字符，秦然完全可以用【神秘知识】去阅读，甚至发出相应的读音，但却无法了解其中的意思。

　　因为，它们并不完整。

　　仅仅是某个含义中的一部分。

　　【神秘知识】中特定含义的词汇，每一种构成都是冗长且复杂的，不仅有文字还有符号，甚至干脆就是一些常人无法理解的一点一顿。

　　而就如同其它的语言文字一般，任何略微的变化，都会让整个词汇的意思变得南辕北辙。

　　【神秘知识】也是一样。

　　“焚烧”与“冰冻”，也不过是其中两个字符不同，而组成它们的字符则有十四个之多，也就是剩余的十二个字符完全一样。

　　所以，这些字符不仅神秘，而且还极难学习。

　　但就是这样神秘、难以学习的知识，却以纹身的形式出现在了保罗的手臂上。

　　秦然实在是觉得有些不可思议。

　　“保罗策划了这次‘猛兽食人’事件？”

　　“并且，布置了那巨大的魔法阵？”

　　秦然猜测着。

　　不过，随即就摇了摇头。

　　他相信Mr.Big的情报网。

　　既然Mr.Big确认斯芬迪克和保罗没有任何的关系，那么，保罗就不会和斯芬迪克有关联。

　　不论是明面上的，还是暗地中的。

　　除非，保罗能够改头换面。

　　不然的话，绝对瞒不过Mr.Big布置在斯芬迪克内的眼线。

　　而且，还有更加重要的一点！

　　秦然的这个猜测如果成立的话，就需要建立在一个基础上：保罗有着相当等级的【神秘知识】，且懂得某个或某几个完整的魔法阵构建。

　　这对于一个孤儿出身，年纪仅仅二十岁的人来说，有些不太可能。

　　一个不太聪明的人，在学校想要保持十分优秀的成绩，必然需要付出更多的努力。

　　而在这个前提下，再学习【神秘知识】，接着，还要自食其力的打工。

　　这已经超出了一个正常人精力、体力的范畴。

　　有着类似出身的秦然，体会过相似的经历。

　　那个时候的他，不要说是保持十分优秀的成绩了，即使是能够勉强跟上学习进度都是谢天谢地了。

　　所以，秦然很干脆的申请了退学，将更多的时间用在了打工上。

　　尤其是学习【神秘知识】！

　　拥有着精通级别【神秘知识】的秦然，可是清楚想要掌握这项技能的难度。

　　那庞杂、玄奥又生涩难懂的知识，以正常的方式来学习的话，不要说是分心了，即使是专心致志的学习，以保罗的年纪，想要达到相当的等级都是极难的。

　　更不用说是懂得某个或某几个完整的魔法阵构建。

　　因为，那可不再是自学就能够解决的事情，必须得有人教导才行。

　　至少，秦然精通级别的【神秘知识】中，没有任何一句和咒语相关的描述。

　　也就是说：有人教导！

　　“有人教导保罗？”

　　“还是说，保罗看到了、受到了某些人、事物的影响，将这个作为纹身纹在了前臂上？”

　　心底涌现的想法，让秦然几乎是下意识的，开始翻看之前属于保罗的资料与照片。

　　他想要找到有可能教导、影响保罗【神秘知识】的人，以及确认对方左手臂上的字符。

　　可结果却让秦然失望。

　　收集的资料中，并没有显示出和保罗特别亲近，有可能教导、影响保罗的人。

　　关于保罗的照片倒是不少。

　　但大都是正式的西装革履的照片，没有任何一张生活照片。

　　联系之前的孤儿身份，孤僻性格的评语似乎很正常。

　　但在几个字符出现后，却又显得不一般了。

　　“有意的掩饰？”

　　秦然不太确定的猜测着。

　　然后，秦然抬手揉了揉发胀的太阳穴。

　　原本以为发现了一条线索，但是这条线索却带着他兜了一个圈子后，再次回到了原点。

　　甚至，还很干脆的推翻了秦然最初的假设。

　　“究竟为什么要这样做？”

　　秦然低声自语着。


第二十六章 痕迹

　　之前，秦然的猜测是：保罗诈死。

　　相较于，其余四位有着头颅留在现场的“猛兽事件”受害者而言，仅仅在现场留下了一条“手臂”的保罗实在是太过显眼。

　　一条手臂实在是有着太多文章可做。

　　没有手掌，也就没有了指纹。

　　只有特殊标记可以辨认。

　　如果是其它的特殊标记秦然不会有更多的想法，只会是更加坚定他最初的猜测。

　　但这特殊标记却是常人无法接触到东西，这让秦然对自己的猜测开始怀疑起来。

　　最简单的例子：如果是保罗布置了这个魔法阵，又怎么会把自己当成“牺牲品”？

　　秦然不会否认，人或许会有着牺牲的精神。

　　但选择为之奉献的对象却是有着极为苛刻的限制。

　　亲人、爱人。

　　除此之外，其他人几乎不可能。

　　保罗与斯芬迪克毫无关系，又怎么可能会为斯芬迪克做出这么大的牺牲？

　　更何况，如果保罗能够布置这样的魔法阵，本身又有着相当等级的【神秘知识】，这样的人即使面对斯芬迪克，就算后者拥有着一个财团，恐怕也只会被当做是碌碌无为的凡人。

　　为了一个碌碌无为，毫无干系的凡人去牺牲？

　　秦然自问，只有圣人能够做到。

　　保罗显然不是这样的圣人！

　　不然的话，早就做出一番令人侧目敬佩的事情了。

　　秦然完全可以断定，这座被Mr.Big和斯芬迪克掌控的城市里，绝对不缺需要救助的人。

　　而如果是有人教导保罗，且是那个人布置魔法阵的话，对方为什么要对自己的弟子下手？

　　秦然相信能够找一个适合学习【神秘知识】和相关知识的弟子，并不容易。

　　即使教导保罗的人心怀叵测，一开始就有着这样的打算，可也不用特意将保罗的一截手臂留下，而带走保罗其它身体部位。

　　弄得保罗与其它受害者不同，凭空让人怀疑。

　　“难道保罗其它的身体部位很特殊？”

　　秦然下意识的想道。

　　然后，摇了摇头。

　　如果真的特殊的话，绝对瞒不过周围的人，而在关于保罗的记录中也没有提到过这一点。

　　照片上也是一切如常。

　　至于保罗无意中看到了、受到了某些人、事物的影响，将这个作为纹身纹在了前臂上是可能的，可为什么将这截前臂留在现场，依旧说不通。

　　“为什么要将这截前臂留在现场呢？”

　　秦然的眉头皱的更紧了。

　　然后，秦然又一次的开始整理有关保罗的资料。

　　同时，梳理着自己得到的信息。

　　秦然知道自己此刻已经陷入到了死胡同。

　　想要走出这个死胡同，必须要另寻他法才行。

　　纸张被翻动的沙沙作响，一旁的Mr.Big默不作声。

　　作为这座城市的地下掌控者，Mr.Big的耐心远超常人想象。

　　时间一分一秒的过去。

　　突然，沙沙的声音一顿。

　　正在翻阅着保罗资料的秦然，停下了手中的动作。

　　又一次梳理线索中，秦然发现了他忽略的极为重要的一点——

　　“驯兽者！”

　　不论从哪个可能出发，这个驯兽者都参与其中。

　　对方驯养的野兽是制造痛苦、恐慌的源泉。

　　即使对方不了解事情的来龙去脉，但也知道一两个关键点。

　　例如：保罗是生是死！

　　“Mr.Big，你知道斯芬迪克的手下中，有谁是驯兽者吗？”

　　秦然扭过头询问着。

　　“从‘猛兽食人’事件开始，我就在调查这个家伙！”

　　“但是，根本没有任何的结果！”

　　“这个家伙很神秘，除去知道对方是在‘猛兽食人’事件开始的时候，才突然加入到斯芬迪克的麾下，并且只和斯芬迪克单独联系外，就没有任何的信息！”

　　Mr.Big皱着眉头回答着。

　　神情中浮现着一丝气恼，显然对于Mr.Big来说，这种无法掌控的事情，是令他最不满意的。

　　“连你的眼线也无法得知对方的具体身份？”

　　而这让秦然感到讶异。

　　按照秦然的猜测，Mr.Big的眼线，在斯芬迪克财团里所拥有的地位绝对不低。

　　以那样的地位，除非是真正只有斯芬迪克才能知道的绝密外，剩余的事情，应该瞒不过对方才对。

　　“那是因为你不知道斯芬迪克对那个家伙的保护！”

　　“不仅被安排在了特殊的，只有斯芬迪克才能够进入到的楼层内，而且每次食物都是由斯芬迪克亲自负责送过去。”

　　“我可以发誓，斯芬迪克对他的儿子都没有这么亲昵！”

　　Mr.Big回答着。

　　秦然却是双眼一亮。

　　突然加入到斯芬迪克的麾下！

　　异常神秘，连Mr.Big的眼线都无法得知底细！

　　却受到了斯芬迪克特殊的对待。

　　三条信息相加，对方的身份在秦然的眼中陡然升级了。

　　对方或许才是魔法阵的布置者？

　　秦然心底猛地出现了这个想法。

　　虽然只是一个猜测，但对于秦然来说却是又一个突破口。

　　至于对方被安排在特殊的只有斯芬迪克才能够进入到的楼层内，其他人根本不知道对方的样貌、身份？

　　存在，必有痕迹！

　　更何况，对方还有着布置魔法阵关键点的任务。

　　带着一头体型绝对不算小的猛兽，去既定的地点让被驯服的猛兽啃食尸体，这是一系列的过程。

　　即使对方在啃食尸体的位置小心的避过了所有的监控视频，但其它的地方却不可能。

　　尤其是在车来车往的马路上。

　　对方需要一辆能够容纳猛兽的汽车。

　　大型的SUV或者是货车。

　　当然，这在马路上并不少见。

　　所以，对方才会更加的放心大胆。

　　而更加让对方放心的是，一旦车流汇入斯芬迪克财团附近的街道，对方就会变得绝对安全。

　　之前乘坐黑色商务车追踪对方，靠近斯芬迪克总部时，司机的提醒，令秦然相信这些监控视频，一定是斯芬迪克控制着的。

　　就好似，他此刻所在的附近几个街道的监控视频都是由Mr.Big控制的一般。

　　所以，能够找到对方踪迹的，只有在五个被啃食尸体到斯芬迪克总部附近几个街道的距离。

　　对于其他人来说，在无数辆车子中寻找对方绝对是大海捞针般的困难。

　　但对于秦然来说却是足够了。

　　他低下头抽出一张空白的纸张，在上面写写画画起来。

　　片刻后，秦然将画满了图案的纸张交给了Mr.Big。

　　“这是？”

　　Mr.Big不解的看着秦然。

　　“轮胎的印记！”

　　“宽度、花纹都如同我画出的这样！”

　　“现在需要你找到使用这种轮胎的车子！”

　　秦然说道。


第二十七章 战启

　　当Mr.Big再次出现在会客室时，已经是五个小时之后了。

　　不过，就算是如此，秦然也再一次为对方的效率感到了惊讶，以秦然的估计，对方在明天早上之前能够查到确切的消息，就是值得庆祝的。

　　他很清楚，在车来车往的马路上寻找一辆汽车的难度。

　　即使他给出了一个大致的范围。

　　如果没有Mr.Big这样的势力，换成他一个人来做，就算是给他一周的时间，他也不一定能够搞定。

　　“果然，人数的优势，在任何时候都是无法忽视的！”

　　秦然感叹着，然后，抬头看向Mr.Big。

　　“按照您说的，‘猛兽食人’事件发生的时间，曾同时出现在附近，且符合这个轮胎印记的车子！”

　　“我们找到了三十辆之多！”

　　“不过，之后的排查……”

　　说到这，Mr.Big神情变得古怪起来。

　　然后，也没有继续的多说，只是将手中查到的资料交给了秦然。

　　资料厚厚的一沓。

　　秦然在翻看第一页的时候，就明白Mr.Big的神情为什么会那么古怪了。

　　这是一张从视频中截取下来的照片。

　　有些失真，再加上夜色的遮掩，更是变得模糊。

　　不过，即使是这样，秦然也一眼认出了照片中的人。

　　保罗！

　　双手完整，驾驶着一辆黑色密封箱货车的保罗。

　　秦然连续翻动着眼前的资料。

　　接着，他又找到了四张类似的照片。

　　虽然因为拍摄角度的缘故，远没有第一张将大半面容拍摄进去，但是依靠着大致的轮廓，秦然依旧可以认定，那就是保罗。

　　驯兽师是保罗？！

　　这个答案，真的让秦然感到了意外。

　　不过，随着这意外，一些猜测却也变成了事实。

　　但秦然并没有着急串联这些已知的信息。

　　他还需要确定一些猜测。

　　“保罗周围的人，有和斯芬迪克有关系的吗？”

　　秦然问道。

　　他很期待这次Mr.Big的回答。

　　之前Mr.Big还曾言辞确凿的说过，保罗和斯芬迪克没有任何的关系，但保罗再次的出现，却说明了Mr.Big的错误。

　　并不是保罗和斯芬迪克没有关系。

　　只是Mr.Big没有查到。

　　或者是找错了方向罢了。

　　这对于Mr.Big来说，完全就是一记耳光打在了脸上。

　　以对方的性格，必然会再次以更加细致的态度查一遍。

　　而就如同秦然猜测的那样，Mr.Big有了不一般的收获。

　　“保罗和斯芬迪克确实没有任何的关系！”

　　“但是保罗所在孤儿院的院长却和斯芬迪克有着一定的关系！”

　　“那位院长曾经接受过斯芬迪克财团的数次援助——很隐秘的交易，如果不是我派人下了工夫去查，恐怕依旧什么都查不到！”

　　“而且，我有了意外的发现！”

　　Mr.Big加重了“很隐秘的交易”的发音。

　　显然不是什么好勾当。

　　而一个孤儿院长能够交易的是什么？

　　秦然微皱着眉头，心底有着不好的猜想，不过，却没有在这个时候插话询问，而是静静等待着对方组织的语言。

　　片刻后，Mr.Big继续说道。

　　“那位本该令人尊敬的院长，早在三年前病逝了！”

　　“可是，他的棺材却是空的！”

　　“不仅如此，我的人还在那间孤儿院内发现了几间密室！”

　　“虽然清理过了，但是一些痕迹依旧存在着……嘿，这座城市的人都在说着我的可怕，但是相较于某些外表光鲜靓丽，内里却阴暗鬼蜮的人，我的可怕又算得了什么？”

　　Mr.Big的脸上充斥着嘲讽。

　　只是寥寥几句，但却足够秦然明白其中的意思。

　　秦然那种不好的猜想，越发的浓烈了。

　　身为孤儿的秦然对于这些事情并不陌生。

　　在光明无法照耀的地方，一些事情总是盘随着阴暗而滋生。

　　扭曲而让人恐惧。

　　无视着道德与法律的底线。

　　幸运的是，他并没有遭遇到类似的事情。

　　但仅仅是听着从其它孤儿院转来的玩伴的讲述，就已经吓得当时还是孩童的秦然不寒而栗了。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然收回思绪，继续翻阅着眼前的资料。

　　在资料的后半部分，秦然看到了Mr.Big提到的孤儿院密室。

　　一张张照片清晰的出现在秦然的眼前。

　　地面上，无数鲜血凝固后留下的黑色。

　　墙壁上，锋锐武器留下的劈砍下的痕迹。

　　角落中，还有着一颗牙齿。

　　那是一枚很小的牙齿，原本的拥有者至多五、六岁的模样。

　　如果是在其它的地方，或许只是会想到换牙。

　　但在这里？

　　秦然眯起的双眼中，闪烁起了杀意。

　　不过，秦然并没有因为心头涌起的杀意而冲动。

　　相反，他越发的冷静了。

　　他很清楚自身与对方最大的差距在哪里。

　　斯芬迪克财团！

　　幸运的是，他也不是孤军奋战。

　　下一刻，秦然的目光看向了Mr.Big。

　　“事情的大致搞清楚了！”

　　“我要找的人也大致锁定了！”

　　“你准备怎么做？”

　　他问道。

　　“怎么做？”

　　“当然是开战了！”

　　“我可不希望今后还要去面对一个身体健康的斯芬迪克！”

　　“他还是现在死了的好！”

　　“我现在可是很希望看到他自认为稳操胜券，最终却死不瞑目的模样！”

　　Mr.Big笑了起来，和蔼的面容立刻变得狰狞、杀意腾腾。

　　对于自己的宿敌，Mr.Big可是不会留情的。

　　但是，一些敌人，却依旧不是他能够对付的。

　　收敛了狞笑，Mr.Big神情认真地说道。

　　“那么斯芬迪克身旁的巫师，就拜托您了！”

　　随着这句话，秦然视网膜上再次出现了提示。

　　【发现支线任务：决战！】

　　【决战：Mr.Big决定发动对斯芬迪克的决战，但是斯芬迪克身边的“巫师”，却让他心有顾忌，这让他向你发出了求助！】

　　“当然！”

　　“这是我们合作的基础！”

　　没有犹豫的，秦然点了点头道。

　　不过，秦然随后就附带了一个要求。

　　“我需要一些优秀的重型武器装备！”

　　“不需要太多，只需要五六个人能够合力搬动的总量就行！”

　　评估了一下自己的力量等级，秦然给出了个大致要求。

　　“是为了对付斯芬迪克？”

　　Mr.Big下意识的问道。

　　“当然不是！”

　　“只是个人收藏爱好！”

　　秦然笑着说道。

　　“好的！”

　　Mr.Big虽然不解，但这并不妨碍他答应了下来。

　　看着快步离去的Mr.Big，秦然向后一靠，以更加舒服的姿势坐在了椅子中。

　　他有理由期待着即将到手的武器装备。

　　因为，这将是他这次副本之行的最大收获。


第二十八章 袭！

　　乌云遮月，夜色如墨。

　　轰隆！

　　一声炸雷，如利剑一般撕裂夜空。

　　豆大的雨滴倾盆而下。

　　无数的行人匆匆而行。

　　商家店铺也纷纷提前关门。

　　不一会儿，街道上就变得冷冷清清。

　　不过，这样的冷清，只持续了短短的数个呼吸，就被彻底的打破了。

　　数百上千人，好似百川赴海，汇聚在了一起。

　　黑压压、乌泱泱。

　　一顶顶黑色的伞下，俱都是面容或冷峻或狰狞的男子，手中的枪械没有任何的掩饰，就这样光明正大的拿在手中。

　　在这座城市里，他们不需要掩饰。

　　因为他们的BOSS是Mr.Big！

　　是这座城市的地下国王！

　　每当黑夜降临时，就是属于他们的时刻！

　　而在今晚之后，当太阳升起后，这座城市依旧会属于他们，因为，他们在今晚会干掉他们唯一的对手：斯芬迪克财团。

　　只要干掉了斯芬迪克财团，他们就是这座城市的主宰者！

　　他们如此坚信着。

　　所以，当肯特一声令下后，这些人毫不犹豫的对着斯芬迪克总部发起了冲锋。

　　轰！轰！轰！

　　数颗火箭弹拖着明亮的焰尾，狠狠的撞击在了斯芬迪克总部大厦的大门上。

　　钢制的大门略微抵挡后，就被炸上了天。

　　铃铃铃！

　　浓烟下，警铃声传遍了整个斯芬迪克大厦。

　　却更像是为Mr.Big的手下吹响了冲锋的号角。

　　这群人如狼似虎，以令人惊讶的速度占领着各个射击点，然后相互掩护，交替前行，表现的完全不像是帮派分子。

　　“军人？”

　　“不对！不是军人！”

　　“虽然这些人有着类似军人的战斗力，但却没有军人特有的气质！”

　　“只是以军人的训练方式训练出的帮派分子！”

　　秦然凝神观察后，得出了这样的结论。

　　军人的气质是十分容易辨认的，那种刚正感，在眼前这些帮派分子的身上完全的感受不到。

　　不过，这已经足以让秦然感到惊讶的了。

　　能够将一群帮派分子训练到这样的程度，Mr.Big的投入可想而知。

　　再想想之前Mr.Big交给他的那些包含着火箭筒、重机枪在内的重型武器，秦然可以肯定，如果不是因为有着斯芬迪克的话，对方早已经统一了这座城市了。

　　也正因为如此，对方恨不得斯芬迪克立刻去死！

　　所以，对方不会放过任何一个机会。

　　就如同眼前——

　　在这宽敞的防弹豪车内，Mr.Big坐在秦然的对面端着酒杯，遥望着远处冒出火光的斯芬迪克总部大厦。

　　那神情淡然，就仿佛是在欣赏着一场盛大的烟火表演。

　　“我的眼线已经将斯芬迪克财团的守卫力量全部的调离了！”

　　“眼前的斯芬迪克总部大厦，只不过是一个空壳子！”

　　“二十分钟后，斯芬迪克的总部大厦就是我的了！”

　　品着杯中美酒，Mr.Big异常笃定地说道。

　　秦然没有多说什么。

　　因为，按照眼前的情况来看，对方说的就是事实。

　　但是，莱利却是不同了。

　　这情报贩子在Mr.Big的话语落下后，立刻的大拍马屁。

　　“斯芬迪克财团，在Mr.Big您的面前完全的不值一提！”

　　“您如同是太阳一般高悬在天空，而他们则是阴沟内的烂泥！”

　　“以后这座城市全都是您的！”

　　“希望您能够让我的生意继续做下去！”

　　“当然，我绝对不触犯您定下的规则！”

　　不过，几句话后，情报贩子就表露出了真实目的。

　　“你是秦然阁下的朋友，也算是我的朋友！”

　　“只要不触犯我定下的规则，我允许你在我的势力范围内做生意！”

　　看在秦然的面子上，Mr.Big很是大度地说道。

　　“您的大度就如同是太阳一般无私！”

　　莱利马上就阿谀奉承起来。

　　当然，莱利没有忘记谁才是他真正需要仰仗的人。

　　“秦然，我最要好的朋友，我马上去做你吩咐的事情！”

　　“放心吧，我一定会把你的收藏看好！”

　　“以我的生命保证！”

　　莱利很是严肃的保证着，至少从神情上看是如此。

　　但秦然却知道，一旦真的发生了什么要命的事情，对方一定会是跑得最快的那一个。

　　不过，他却没有更多可以信任的人去看守那批“最大收获”！

　　至于Mr.Big的人？

　　面对这样的合作者，秦然如果不留一手，而是全心全意的信任对方，那绝对会被对方吃得骨头渣子都不剩。

　　拉开车门，莱利一溜烟的跑得没影了。

　　等到莱利的身影彻底消失在雨幕中，且感知中没有任何一个人跟踪上去后，秦然这才转过头看向了Mr.Big。

　　“您什么时候出手？”

　　端着酒杯的Mr.Big微笑的问道。

　　“不着急！”

　　“先发制人的不一定可以占尽优势！”

　　秦然缓缓地说道。

　　虽然已经了解到了来龙去脉，但是对于魔法阵的转换法阵在哪里，秦然还不确定在哪里。

　　当然，以眼前的局面，有极大的可能就在斯芬迪克总部大厦那只有斯芬迪克和保罗才能够进入的楼层内。

　　但也只是可能，并不是确定。

　　而且，眼前有着这么多的人手为他探路。

　　如果不利用一下的话，实在是太可惜了。

　　“我不了解巫师的战斗……”

　　“所以，您说了算！”

　　Mr.Big微笑依旧，他晃动着酒杯，让酒液的芬芳彻底的在车内飘散开来。

　　Mr.Big当然明白秦然的想法，但是他不在乎。

　　对于Mr.Big来说，只要干掉了斯芬迪克，彻底的占领了这座城市，再多的手下都能够招来，死伤一些，又算得了什么？

　　相反，秦然这种特殊的，未曾听闻的人群，才是他应该招揽的。

　　所以，Mr.Big下一刻就说道。

　　“秦然阁下，有兴趣和我一起掌控城市吗？”

　　“掌控城市？”

　　“太麻烦了！我可……”

　　秦然一怔，然后，直接拒绝着。

　　作为玩家，秦然从没有想过这样的事情。

　　更何况，即使想过，也是很难做到的。

　　毕竟，据秦然所知，想要再次返回一个副本，除去达到SSS评价，开启特殊副本外，还没有其它的方式。

　　这可不是容易的事情。

　　而且，秦然不确定，这是否是Mr.Big的试探。

　　不过，秦然的话还没有说完，一股包含恶意的目光，就让他下意识的看向了车窗外。

　　大雨倾盆，不仅遮挡着秦然的视线，而且秦然的听力也受到了影响。

　　但那种被恶意盯视的感觉实在是太过熟悉了。

　　秦然绝对不认为自己是感知错了。

　　“怎么……”

　　Mr.Big看着神情不对的秦然，立刻就问道。

　　但话语还没有彻底的说完，Mr.Big就感觉到一阵地动山摇。

　　或者更加准确的说是，他所乘坐的车子，竟然连续的翻滚起来。

　　Mr.Big无法控制自己的身体，跟着车子一起翻滚着，狼狈异常。

　　秦然则是一把抓住了座椅靠背，以手臂的力量，控制着自己的身躯，同时，目光看向了车窗外。

　　一道巨大的身影顿时映入眼帘。


第二十九章 塌

　　雨幕中，那道足有五米高的身影如同是一个巨人，轻松的将汽车掀翻，就好似是随意丢掷玩具般。

　　吼！

　　紧接着，厚重低沉的声音从那巨大的身影嘴中咆哮而出。

　　就如同是战鼓一般擂响在耳边。

　　【音波攻击：对手造成你10点生命伤害……】

　　【音波攻击：对手造成你10点生命伤害……】

　　……

　　战斗信息记录连连在秦然的视网膜上跳跃着，告知着秦然自身情况的危机。

　　没有犹豫的，秦然松开了抓着椅背的手掌，双手牢牢的堵住耳朵。

　　同时，不忘提醒Mr.Big。

　　“堵住耳朵！”

　　秦然低喝道。

　　本已经因为连续翻滚而发晕的Mr.Big立刻清醒了过来，当即学着秦然的模样，用双手捂住了耳朵。

　　不过，就算是这样。

　　Mr.Big也受到了相当的伤害。

　　但却要比车子周围，他的手下强多了。

　　在秦然的注视下，这些Mr.Big的手下，完全被突然出现的巨大身影打了个措手不及，等到对方掀翻了Mr.Big乘坐的汽车时，才反应过来了要还击。

　　可还没有等这些Mr.Big的手下真正意义上的给予这巨大身影以威胁的时候，对方的一声咆哮，已经让这些帮派分子纷纷倒地了。

　　那七孔流血，全身抽搐的模样，显然是活不成了。

　　“待在车里！”

　　在对方的咆哮声略微停歇后，秦然打开车门，径直的蹿了出去。

　　虽然Mr.Big的这辆特制的车子足够的坚固，连续的翻滚都没有过大的损伤，但是，待在车子里任由那巨大身影攻击的话，可不是秦然想要的。

　　久守必失的道理，秦然是知道的。

　　离开了车子的束缚，秦然终于看清楚了那巨大身影的本体。

　　一头黑色的巨熊！

　　拥有着细密皮毛，粗壮四肢和锋锐獠牙的巨熊。

　　眼前巨熊的体型完全超过了秦然所知的任何一头熊类。

　　而且，之前突然的出现，还有刚刚的音波攻击都代表着对方更多的不凡。

　　炼金生物？

　　秦然有些不太确定。

　　不过，与这头特殊的巨熊相比，秦然更加注意的是这头特殊巨熊的主人：保罗！

　　或者说是：驯兽者！

　　秦然等待了双眼，扫视着周围。

　　【追踪】更是早已开启，他希望找到保罗的踪迹。

　　但是倾盆的大雨，却让秦然的感知与【追踪】都大打折扣，他的眼中都是落下的雨滴，耳中则是雨滴滴落的声音。

　　痕迹更是在雨水的冲刷下，变得丝毫不留。

　　而且，那头特殊的巨熊，并不想要给秦然更多的时间。

　　在发现秦然的时候，就如同是马力全开的坦克般，向着秦然冲来。

　　“该死！”

　　感受着因为对方冲刺而带起的地面震动，秦然不由低声咒骂着。

　　对方之前表现出的力量，足以让任何人记忆犹新。

　　秦然也不例外！

　　但同此刻融合着力量、速度和某种技巧的冲锋相比较，那单纯的力量，反而不足为虑了。

　　快速！

　　无与伦比的快速！

　　对方以与庞大身躯完全不符的速度，呼吸间就冲到了秦然的面前，更是凭空带起了一股劲风，吹得秦然头发、衣衫猎猎作响。

　　而当劲风吹过后，就是一股若有若无的吸力。

　　竟然牵引着秦然的身躯，向着对方的身躯而去。

　　秦然脸色微变。

　　眼前特殊的巨熊比他想象中的还要强上一些，即使依他D级别的体质，也无法完全抗下这一击。

　　除非开启【普鲁斯之腕】的【普鲁斯之披甲】。

　　但这个时候就动用底牌。

　　明显是不行的！

　　因为，对方的底牌还没有出！

　　还隐秘在黑暗中！

　　保罗。

　　这位驯兽师才是这次突袭的底牌。

　　驯兽师与野兽之间，前者永远是主导。

　　因为，野兽要比人类耿直的多。

　　它们只会服从比它们强大的存在，而不会归顺弱者。

　　所以，能够控制这头特殊巨熊的保罗，只会更强！

　　但即使保罗再强，也依旧是人，他选择驯服野兽，并不是把自身变成野兽，而只要是人，就会动脑子！

　　就会……等待时机！

　　等待着这头巨熊制造出一个完美的时机，然后，对着秦然一击毙命！

　　心念电转间。

　　有所猜测的秦然极速的向左一个翻滚，彻底的脱离了巨熊冲锋的范围，而秦然的右手已经将【M1-02】握在了手中，左手更是悄然套上了【闪电之手指虎】。

　　不过，保罗远比秦然想象中的谨慎。

　　对方并没有出现。

　　相反，一击不中的巨熊，再一次的发出了那带有音波攻击的咆哮声。

　　秦然立刻抽身急退。

　　同时，手中的【M1-02】连连闪烁着火光。

　　啪、啪！

　　消声手枪发出远比普通手枪小很多的闷响，但子弹的威力却是丝毫没有减弱。

　　在拥有着大师级别【火药武器·轻型枪械】的手中，更是发挥着令人咋舌的威力。

　　两颗子弹，准准的射入到了巨熊的嘴中。

　　【射击：要害攻击，你造成对手100点伤害（50火药武器·轻型枪械（大师）X2），对手拥有中级坚韧护甲、初级钢铁皮肤技能，免疫40点伤害，实际造成对手伤害60点……】

　　【射击：要害攻击，你造成对手100点伤害（50火药武器·轻型枪械（大师）X2），对手拥有中级坚韧护甲、初级钢铁皮肤技能，免疫40点伤害，实际造成对手伤害60点……】

　　……

　　战斗信息的提示，让秦然一皱眉。

　　果然是炼金生物！

　　中级坚韧护甲与初级钢铁皮肤的出现，无不告诉秦然他面对的是什么。

　　但秦然却是没有丝毫的慌张。

　　毕竟，与巨鳄普鲁斯夸张的免疫伤害相比较，眼前的巨熊是在算不上什么。

　　啪、啪！

　　秦然又是两枪，射入了巨熊的嘴中。

　　疼痛让眼前这头特殊的巨熊越发的愤怒、狂躁。

　　不过，仅有的智慧却告知着它，应该闭上嘴了。

　　而这正是秦然所需要的！

　　那好似无孔不入的音波攻击，对于秦然来说，实在是麻烦。

　　秦然又一次的抬起了手中的【M1-02】对准了巨熊。

　　他看似是要乘胜追击。

　　但实则注意力却是放在了周围。

　　保罗应该出现了。

　　对方的驯养的野兽绝对坚持不了多久，如果不想要失去这样一头炼金生物的话，对方必然会出现！

　　但是……

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸骤然从远处的斯芬迪克总部大厦出现，火光冲天而起。

　　巨大的冲击力，直接将猝不及防的秦然掀飞在半空中。

　　整个雨夜，为之一静。

　　然后，就是轰然的响声。

　　斯芬迪克总部大厦开始坍塌了。

　　秦然瞪大了双眼看着眼前的一幕。

　　但心底还来不及思索，秦然就需要应付更大的麻烦。

　　一道身影出现在了大雨中。

　　保罗！


第三十章 背叛者！

　　就如同巨熊突然出现一般。

　　保罗也是突兀的出现在大雨中。

　　在此之前，没有任何一丁点的预兆。

　　不论是脚步声，还是呼吸声，甚至就连气味也没有。

　　保罗就如同是无形的幽灵般。

　　但相较于无形的幽灵，保罗对于秦然来说却是危险多了。

　　只见保罗的双手快速的完成了数个手势，嘴中默念了几个音节后，一道锥型火焰就凭空从对方的双手间形成。

　　一瞬间就将秦然淹没了。

　　灼热的烈焰，照亮周围的黑暗。

　　雨滴还没靠近，就径直的被蒸发了。

　　一个呼吸后，当烈焰消失，保罗所站的位置周围已经充斥着浓郁的水蒸气，仿佛是大雾一般遮挡着在场所有人的视线。

　　保罗自己也不例外。

　　不过，保罗年轻的面容上，却没有任何的慌张。

　　因为，所有的事情，都如同他所预料的那样。

　　从秦然与他的宠物缠斗，然后被爆炸的冲击力掀飞在空中，猝不及防下，被他的烈焰烧成焦炭！

　　这一切都在保罗的预料中。

　　年轻的保罗，就好似是最优秀的猎人。

　　一步步的布下陷阱，等待着猎物跌入其中。

　　如果硬要说什么是出乎保罗预料的话，那就是猎物的改变！

　　他原本等的不是秦然。

　　而是另外一个家伙。

　　事实上，他从最初的布局开始，为的就是引出那个令他心有余悸的家伙。

　　但从眼前的情况来看，对方不可能出现了。

　　至于为什么？

　　有可能是三年前的伤势太重，对方已经不治身亡了。

　　也有可能是对方离开了这座城市。

　　可能性太多了。

　　不过，保罗只需要知道对方没有出现在这里，在缺少了对方的阻碍后，他和老师的计划一定能够成功！

　　保罗如此坚信着。

　　然后……

　　砰！

　　一记带着电光的重拳狠狠的击打在了保罗的下巴上。

　　巨大的力量带着保罗双脚离地。

　　下巴处传来的震荡，令保罗双眼都有些模糊。

　　但保罗依旧能够看到袭击他的人是谁。

　　秦然！

　　在保罗的想法中，应该早就被烧成焦炭的秦然！

　　此刻秦然不仅安然无恙出现在他面前，而且还给与了他出乎预料的一击。

　　甚至，后者要远比秦然没死还令保罗感到惊讶。

　　闪电的力量？！

　　这座城市里怎么还可能有着巫师？！

　　但电流带来的麻痹、刺痛感，告诉着保罗眼前的一切都是真实的。

　　难以置信的神情出现在保罗本该自信满满的面容上。

　　不过，这仅仅只是开始。

　　就在保罗准备做好对闪电力量的防御，扳回自己的劣势时。

　　一道赤红色的腿影已经出现在了他的头部。

　　那速度根本让保罗无法反应。

　　同样的，那力道也完全超出了保罗的想象。

　　不过，保罗所注意的却是那火焰。

　　燃烧在秦然双脚上的火焰。

　　这么可能？

　　保罗无法理解秦然为什么可以做到这种程度。

　　之前的闪电还可以说是准备许久，但眼前的烈焰为什么也如此的迅捷？

　　但是，很快的，他就完全的不需要思考这样的问题了。

　　砰！

　　秦然重重的一腿，仿佛是钢鞭一般，抽在了对方的头颅上，带着一身闷响，对方本就双脚离地的身躯，凭空的旋转起来，头骨更是发出了一声脆响。

　　不过，秦然却没有罢手的意思。

　　一腿攻出后，接着就又是一腿，然后，一腿落地，一腿再出，连绵不绝间，烈焰包裹的双足，带起道道赤红色腿影，那双腿仿佛由一化十，如同是业火红莲般彻底将保罗笼罩其中，将其燃烧殆尽。

　　【徒手格斗·双腿格斗大师】与【贝西卡踢腿术】，让秦然的力量、敏捷同时达到了C的程度，几乎跨域普通人中的最强者近两个等级的属性，还有【火焰之钢足】的配合，令秦然发出了最强的致命攻击。

　　【踢腿·火焰：要害攻击，造成对手150点生命伤害（75徒手格斗（大师）X2），火焰额外造成2点烧灼伤害，实际造成对手152点伤害……】

　　【踢腿·火焰：要害攻击，造成对手150点生命伤害（75徒手格斗（大师）X2），火焰额外造成2点烧灼伤害，实际造成对手152点伤害……】

　　……

　　接连不断的战斗提示从秦然的视网膜上出现，一直到保罗的死亡。

　　吼！

　　低沉的吼声突然响起，感受到主人死亡的巨熊，疯狂无比的向着秦然冲来。

　　而秦然却是不管不顾，直接向着保罗的尸体而去。

　　只见保罗那被踢击的完全变形的尸体上，一本包裹在绿色光芒中的书籍正缓缓的浮现着。

　　秦然冲到了保罗的尸体前，一把拿起了那技能书。

　　与此同时，巨熊庞大的身躯也重重的撞在了秦然的身上。

　　砰！

　　沉闷之极的响声中，秦然如同是断线的风筝般被撞飞了。

　　但在【普鲁斯之披甲】的强大防御下，秦然完全没有看起来的那样凄惨，就如同之前被突袭的保罗用烈焰所淹没般。

　　【普鲁斯之披甲】以描述中的一般坚固，保护着秦然不受伤害。

　　并且，给秦然创造着机会。

　　啪、啪、啪！

　　半空中的秦然迅速的调整着自己的身体，一边掏出【MI-02】，瞄准了着随后追来的巨熊双眼与鼻尖上。

　　巨熊的智慧让它根本没有想到有人再承受了它一记撞击后，还能够还击。

　　所以，秦然的三枪准准的命中了巨熊一直有意遮挡着的要害。

　　血花四溅。

　　【射击：要害攻击，你造成对手150点伤害（75火药武器·轻型枪械（大师）X2），对手拥有中级坚韧护甲、初级钢铁皮肤技能，免疫40点伤害，实际造成对手伤害110点，对方眼部受伤，陷入致盲……】

　　【射击：要害攻击，你造成对手150点伤害（50火药武器·轻型枪械（大师）X2），对手拥有中级坚韧护甲、初级钢铁皮肤技能，免疫40点伤害，实际造成对手伤害110点，对方鼻部受伤，嗅觉消失……】

　　……

　　本就在秦然之前的攻击下带伤的巨熊，带着一声哀嚎倒地了。

　　不过，并没有死去。

　　庞大的体型，为对方带来了极高的生命值。

　　但在此刻，也就是苟延残喘罢了。

　　当秦然一脚踢在巨熊的头颅上时，巨熊彻底的没有了声息。

　　然后，令秦然惊喜的一幕出现了。

　　一件绿色的装备从巨熊的尸体上浮现着。

　　连上之前保罗爆出的技能书。

　　驯兽师组合，竟然为秦然提供了一本魔法级别的技能书和一件魔法级别的装备。

　　但想想整个过程，秦然就变得释然了。

　　如果不是有着传说装备【普鲁斯之腕】的话，他早就在之前保罗释放的烈焰中丧生了。

　　根本不用提利用水蒸气遮挡着视线，以大师级别的【潜行】来完成一次逆转的袭击。

　　本能的，秦然就想要检查一下自己的收获。

　　但是Mr.Big的一声大喊，却吸引了秦然的注意力。

　　“背叛者！”


第三十一章 诡刺

　　大喊中的Mr.Big冲着远处怒目而视。

　　顺着Mr.Big的目光，秦然看去。

　　在爆炸的废墟中，一个衣着干练的中年人正微笑的看着Mr.Big。

　　斯芬迪克的秘书：特朗博。

　　看到对方的瞬间，秦然就辨认出了对方的身份。

　　虽然秦然没有见过对方，但却从Mr.Big给予的有关斯芬迪克财团的资料中记住了对方的名字、长相和职位。

　　尤其是后者，在诸多值得秦然关注的人中，对方是名列前茅，甚至超过了数名安全顾问组成的“刽子手”凯鲁亚克。

　　自然的，对方也是被秦然列为Mr.Big“眼线”的重要怀疑对象之一。

　　即使Mr.Big对这个“眼线”一直绝口不提。

　　但对秦然来说，怀疑的范围并不大。

　　毕竟，能够得到斯芬迪克财团机密的人，实在是有限。

　　而眼前的局面，更是证明对方就是Mr.Big的“眼线”。

　　只不过……

　　对方很明显的背叛了Mr.Big。

　　至于为什么？

　　因为，自始至终，对方都没有真正意义上的投靠过Mr.Big。

　　也没有为斯芬迪克服务。

　　对方从一开始就是为了自己的某种目标而接近斯芬迪克或者Mr.Big，接着，悄无声息的将斯芬迪克和Mr.Big两位这座城市的白天与夜晚的掌管者全部的玩弄股掌之上。

　　而且，想想保罗对大爆炸时间掌握。

　　对方应该有着另外一个身份。

　　保罗孤儿院的院长。

　　以及教导保罗的老师。

　　如果说秦然在前一刻还不能够确定，但是随着对方走了出来，斯芬迪克与斯芬迪克的安全顾问、安保队伍却都没有出现时，秦然立刻就确定了。

　　一切的一切都是对方搞的鬼。

　　从利用斯芬迪克治病心切开始，到“猛兽食人”事件，再到眼前的大爆炸。

　　如果刚刚的大爆炸是斯芬迪克安排的话。

　　这个时候，斯芬迪克一定会带着自己的手下来接受胜利的果实。

　　而不是让自己的秘书出现。

　　除非……

　　斯芬迪克已经死了。

　　想到这，秦然不由深吸了口气。

　　一直围绕在他脑海中的谜团差不多全部的解开。

　　只剩下两个。

　　第一，保罗的那条放在现场的手臂是为了什么。

　　第二，普通玩家，即使按照正常的流程来完成主线任务，也一定会遇到对方。

　　那么，面对着这样明显超出了第三次正式副本难度的局面。

　　普通玩家该怎么做？

　　秦然实在是想不出什么解决的办法。

　　他能够想到的每一条，面对着对方，似乎都是死路一条。

　　或者……还有什么是他没有发现的？

　　下意识的，秦然扫视着周围。

　　然后，他的眉头猛地皱起。

　　不过，同一时刻，特朗博的目光也看向了秦然。

　　“意外的人，你……”

　　特朗博的话语还没有说完，就被枪声打断了。

　　砰砰砰！

　　一把银色的左轮出现在Mr.Big的手中，面容狰狞的Mr.Big连连扣动扳机。

　　损失一些人手，Mr.Big自然是不在乎的。

　　但是，全军覆灭，尤其还是因为别人的背叛而全军覆灭，对于Mr.Big来说，就是完全无法忍受的事情。

　　愤怒，让Mr.Big失去了原本的理智。

　　他掏出为了以防万一，而为秦然“特别准备”的武器，对准了特朗博，发动了攻击。

　　Mr.Big想要将特朗博打碎。

　　对于手中特制的左轮和特制的子弹，Mr.Big是信心十足的。

　　可惜的是，信心无法改变事实。

　　特制的子弹头虽然以远超普通枪械的速度射向了特朗博，但最终却悬浮在特朗博的面前，不得存进。

　　就宛如是Mr.Big试探秦然时的翻版。

　　不过，这一次不同的是，秦然站在了Mr.Big的一边。

　　轰！轰！轰！

　　就在Mr.Big攻击无效的前一刻，秦然手中连挥，三颗手雷就准准的落在了特朗博的脚下。

　　当然，子弹不得存进的时候，连续的爆炸发生了。

　　火药激发下，手雷弹片瞬间将特朗博笼罩其中。

　　“干掉那个家伙了吗？”

　　Mr.Big询问道。

　　但秦然根本没有理会Mr.Big的询问，手中又是两颗手雷出现，但却并不是向着特朗博投掷。

　　即使秦然知道对方并没有死。

　　甚至，更加准确一点说是，毫发无损。

　　【爆炸：你造成对手300点伤害，对手拥有强大级别力场护盾，免疫300点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　【爆炸：你造成对手300点伤害，对手拥有强大级别力场护盾，免疫300点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　……

　　一连三条相同的提示。

　　秦然惊讶于特朗普能够拥有堪比【普鲁斯之披甲】般的防御力，但秦然更加清楚他此刻应该怎么做。

　　不是所谓的乘胜追击。

　　而是破坏转换魔法阵！

　　没错，就是转换魔法阵！

　　从发现逆五芒星构成的基础魔法阵后，秦然就一直猜测转换魔法阵在哪里。

　　最初，秦然是猜测在斯芬迪克的总部大厦那层只能够斯芬迪克与保罗才能够出入的楼层。

　　但是，随着之前一场爆炸。

　　这样的猜测完全的落空了。

　　秦然认为自己猜错了方向。

　　可之前因为心中疑惑而下意识的查看时，秦然却又发现了不一般的东西——

　　那些爆炸痕迹！

　　以斯芬迪克总部大厦为圆心的爆炸痕迹，竟然十分有序的排列着，即使不从高空俯瞰。

　　秦然也能够管中窥豹，看到一角。

　　正是这一角，让秦然惊觉，对方竟然是以爆炸这种方式形成了一个极为特殊的转换法阵。

　　秦然不确定对方是如何精确的做到这一点的。

　　但有一点秦然却是知道的。

　　绝对不能够让这个魔法阵成型。

　　一个覆盖城市的魔法阵，只需要想一想，就能够知道其可怕的威力。

　　提防对方可能会阻拦的秦然，将两颗手雷巧妙的抛掷向两处爆炸痕迹上，整个人更是紧盯着对方的一举一动。

　　只要对方一有动作，秦然必然会阻拦对方。

　　但出乎秦然预料的是，对方竟然就这样的站在原地，一动不动的看着他。

　　立刻，一股不好的预感从秦然心底升起。

　　轰！

　　两颗手雷同时炸响。

　　在两声仿如一声的爆炸中，却夹杂着特朗博的笑声。

　　充斥着恶意的嘲笑。

　　“意外的人，你认为我现在的防御力量是来自哪里？”

　　“太迟了啊！”

　　“当我出现在你们眼前的时候……”

　　“魔法阵就已经完成了！”

　　特朗博一边说着一边向着秦然、Mr.Big走来。

　　然后……

　　一柄短剑无声无息的出现在了特朗普的身后，径直的刺穿了特朗博的胸膛。

　　噗！

　　剑尖从特朗博的胸前穿出。

　　鲜血缓缓滴落。

　　染红一片。


第三十二章 无视

　　特朗博低下头，看着穿胸而过的短剑。

　　下一刻，竟然嘴角微微上翘，露出了一个笑容。

　　一个只能够被称之为诡异笑容。

　　“罗克，大名鼎鼎的‘阴影之刺’！”

　　“我曾经的伙伴，你终于来了！”

　　特朗博语气欣喜，仿佛是真的面对许久未见的老友一般，但是在那诡异的笑容下，这样的语气，却让人心底发寒。

　　就如同是蛇从你的脊背上游走而过后的滑腻、阴冷。

　　“保罗那个孩子，一直认为你已经死了，甚至认为我特意要引你出来是多此一举的！”

　　“但是，我坚信，你还活着！”

　　“毕竟，当初那本魔法书的神奇，他可不知道……当然，以后也没有机会知道了！”

　　特朗博说着，双目就看向了秦然。

　　对方眼神中的探究，就好似是第一堂生物课上，孩子们即将解剖青蛙时一般，让被注视的秦然异常的不舒服。

　　几乎是，下意识的，秦然回视着对方。

　　如果不是无法把握对方的精神属性，秦然在这个时候不介意用【半死人之凝视】给予对方一记【亡者凝视】。

　　“不错的眼神！”

　　秦然的回视，让特朗博感到了有趣。

　　不过，也就只是有趣而已。

　　秦然的实力不错，但还不被特朗博放在眼中。

　　他的敌人只有一个。

　　“阴影之刺”罗克！

　　啪！

　　特朗博打了一个响指。

　　立刻，两团拳头大小的火焰就在他身旁出现，以迅雷不及掩耳之势向着身后，常人根本无法看清楚的身影撞去。

　　轰！

　　堪比手雷的爆炸声中，两米高的炎浪向着四面八方冲去，刹那间半径十米内都被火焰所笼罩。

　　灼热的高温扑面而来。

　　地面的沥青开始迅速的融化。

　　而那火焰还熊熊燃烧着，完全没有熄灭的意思。

　　秦然脸色一变，他没有想到两团不大的火焰竟然有着这样的威力。

　　Mr.Big更是被眼前的一幕吓得连连后退，不知所措的看着秦然。

　　“我们该怎么办？”

　　Mr.Big问道。

　　秦然却没有立刻回答。

　　他的目光牢牢注视着，在火焰中，逐渐显出身影的“阴影之刺”。

　　对方全身都被一层如同“影子”一般虚幻的物质所包裹，完全看不清面容和体型，不过，随着对方的出现，一直困惑着秦然的谜团却是全都解开了。

　　保罗那条放在现场的手臂，为的就是引出“阴影之刺”。

　　而普通玩家按照正常的流程来完成主线任务的话，最后时刻面对特朗普时，“阴影之刺”一定会出现给予必要的帮助。

　　即使秦然选择了“不仅要完成主线任务，而且尽可能的超额完成支线任务”的方式，对方也依然会出现了。

　　毕竟，这只是第三次正式副本的难度。

　　而且，随着对方的出现，秦然想到了更多！

　　例如：“阴影之刺”不出现的情况。

　　更加准确的说是：与“阴影之刺”敌对的情况。

　　想要做到这一点，并不困难。

　　只需要逆向选择！

　　从加入Mr.Big的阵营，变为加入斯芬迪克的阵营，然后，接触保罗、特朗博。

　　这样做有极大的可能，以更加简单的方式来完成主线任务。

　　要知道，主线任务只是说明“在两周之内找到真相！”，而没有说明以什么样的方式找到真相。

　　既可以是战斗，也可以是打听。

　　当然，想要加入斯芬迪克阵营并不那么容易。

　　至少，秦然除去“以莱利为筹码”外，根本想不到其它的。

　　这些念头从秦然的脑海中一闪而过。

　　但秦然并没有什么后悔的。

　　先不说事情已经发生了，无法改变。

　　单单是对于“以莱利为筹码”做法，秦然从心底抵触。

　　并不是真的认可了莱利口中所谓的友情，只是秦然不喜欢这样做。

　　或许其他人可以这样选择，秦然无权干涉。

　　但他却可以保证，自己不去这样做。

　　这算不上所谓的人生坚持。

　　只是性格上的某种别扭。

　　秦然一直这样认为。

　　就好似，他不甘心坐以待毙，也不甘心就这样眼睁睁的看着“副本世界的结束”。

　　因为，特朗博有极大的可能代表着一份“庞大的收益”！

　　即使他此行已经有了足够多的收获，但如果能够再多获得一份的话，秦然也是不介意的。

　　“把你的枪给我！”

　　秦然对着Mr.Big说道。

　　“好、好的！”

　　Mr.Big一愣，然后，立刻将手中的银色左轮交给了秦然，并且递过了一把子弹。

　　【名称：蟒蛇-W2】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：一般】

　　【弹夹容量：6发】

　　【属性：1破甲Lv1；2，精准打击Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：力量F+（单手时，力量需要E）、火药武器·轻型武器（基础），】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一把私人订制的枪械，不仅有着舒适的手感，而且还有着不俗的威力！】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　【精准打击Lv1：经过调试的枪管，让弹道有着更加的准确性（瞄准目标射击伤害效果+5%）】

　　……

　　【名称：.357子弹】

　　【类别：弹药】

　　【品质：优秀】

　　【属性：破甲Lv1】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：口径为.357子弹，你拥有它的时候，可以无惧的面对黑熊！】

　　……

　　接过银色的左轮，秦然的手掌触摸在左轮木质枪柄时，物品信息就出现在了他的视网膜上。

　　“真不错！”

　　在看到Mr.Big拿出这支左轮枪的时候，秦然就知道这把枪必然不合适普通货色。

　　但双属性依旧让秦然感到了惊艳。

　　除去【毒蛇-M1】外，秦然还是第二次见到有着双属性的枪械。

　　不过，这样的惊艳并没有让秦然有所耽搁。

　　上弹、瞄准、开枪。

　　一气呵成！

　　砰砰砰！

　　【射击：你造成对手200点伤害，对手拥有强大级别力场护盾，判定优势高于破甲Lv1，免疫200点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　【射击：你造成对手200点伤害，对手拥有强大级别力场护盾，判定优势高于破甲Lv1，免疫200点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　耀眼的枪火中，即使是特制的.357子弹，面对强大级别的力场护盾，也依旧无功而返。

　　“该死！”

　　秦然低声咒骂了一句。

　　在“阴影之刺”一剑穿胸而过后，秦然下意识的认为特朗博的力场护盾应该消失了才对。

　　但却没有想到，对方的力场护盾不仅还在，而且依旧保持在强大级别。

　　秦然就立刻明白，“阴影之刺”手中的短剑不是凡品。

　　可以无视力场护盾！

　　至于“阴影之刺”是依靠暴力打破力场护盾？

　　如果真的是依靠暴力打破力场护盾的话，秦然所期待的事情，早就应该发生了。

　　无法打破对方的力场护盾，就无法对特朗博造成伤害。

　　他就只能眼睁睁的看着双方战斗。

　　然后，与特朗博所代表的“收益”告别。

　　原住民与原住民的战斗，可不会出现“爆装备、技能书”的情况。

　　这让秦然感到了肉疼。

　　秦然不甘的看着火焰中僵持的“阴影之刺”和特朗博。

　　特朗博似乎是感受到了秦然不甘的目光，竟然抬起头，向着秦然一笑。

　　笑容中满是轻蔑，不屑。

　　既有着对秦然的，也有着对“阴影之刺”的。

　　似乎，就算“阴影之刺”出现，最终的胜利者依旧是他一般。

　　看着这笑容，秦然不知道对方是否还有底牌。

　　但他知道，自己需要做些什么。

　　绝对不能够只是眼睁睁的看着！

　　下一刻，想到了什么的秦然转身就向着Mr.Big翻倒的车子跑去。

　　他那装有两支狙击枪的背包可还在车内。

　　当然了，秦然绝对不是为了那两支狙击枪。

　　面对着强大级别的力场护盾，即使是拥有破甲Lv2属性的【猎虎-X1】都无法击破对方的防御。

　　他需要的是手机！

　　他进入这个副本后，就出现在身边的手机。

　　“莱利，带着我的收藏来这里！”

　　“我需要它们发挥更大的作用了！”

　　秦然拨通了莱利的电话说道。


第三十三章 大爆！

　　特朗博看着转身逃跑的秦然、Mr.Big，神情中的轻蔑越发的浓郁了，不过，脸上并没有露出意外。

　　在他看来，这才是两人最为正确的选择。

　　“罗克，现在就剩下了我们两个人！”

　　“我们可以将旧账好好的算一下了！”

　　特朗博一边说着，一边抬起了双手。

　　立刻，充斥在半径十米内的火焰都如同是被召唤一般向着他的双手间聚拢、酝酿。

　　呼吸间，一颗直径足有两米的巨大火球出现在特朗博的头顶。

　　灼热的温度似乎降低了不少。

　　但不住自转、翻滚的火球却是忽明忽暗，似乎有什么可怕的东西即将破壳而出般。

　　“罗克，这可是我为你准备许久的‘盛宴’！”

　　“你一定要不让我失望才行……即使这会让你粉身碎骨！”

　　特朗博说到最后，面容彻底的扭曲起来。

　　那种略带温和的气质彻底的被撕碎了，眼前狰狞面容的特朗博才是对方的真实面容，显得，无比契合。

　　“哼！”

　　略显沙哑的冷哼声从阴影中传来。

　　“阴影之刺”罗克似乎习惯了沉默，完全没有回答特朗博的意思。

　　只是以行动表示。

　　围绕在罗克身边的阴影能量，如同是在风中展开的绸缎一般，向着短剑的剑柄缠绕而去。

　　以短剑为媒介，给特朗博制造更大的伤害。

　　“啊，这熟悉的刺痛感！吉米多之刃……”

　　“罗克，你知道吗？你实在是太过依赖这件武器了！”

　　“没错，它很强大！”

　　“但你不应该忘记自身！”

　　“看看吧，这是我制造的炼狱——你也将成为我的收藏品之一！”

　　“最宝贵的那一件！”

　　特朗博因为疼痛而发出了轻呼，但是下一刻，就不在意的笑了起来。

　　他准备了许久就是为了这一刻。

　　又怎么会在意这一丁点的疼痛？

　　随着特朗博的话语，那巨大的火球彻底的变暗了。

　　似乎是熄灭了一般。

　　但内里传来的阵阵凄惨的哀嚎、厉啸声，却告知所有人，真正危险的时刻到来了。

　　“迎接吧，罗克这就是你的终结了！”

　　“你将在我的炼狱中永世沉沦，而我将登上云端，万事不朽！”

　　“这一刻，我期……”

　　特朗博的话语没有说完，就脸色突变。

　　并不是因为身后的罗克做了什么。

　　而是因为秦然的去而复返。

　　或者，更准确的说是：去而复返的秦然肩膀上扛着的火箭筒！

　　这完全超出了特朗博的预料！

　　在他的计划中，不论是Mr.Big的手下，还是斯芬迪克的人，都带着这些能够威胁到他的重武器，随着那场爆炸全灭了才对。

　　为什么？

　　为什么会出现差错？

　　特朗博疑惑着。

　　然后，下意识的，就想要拖延秦然。

　　“意外的人……”

　　早已打定主意的秦然根本不理会对方想说什么，径直的扣动了扳机。

　　嗖！

　　带着亮丽焰尾的火箭弹，直射特朗博。

　　“你敢！！”

　　特朗博厉声低喝道。

　　而作为回答，秦然抬起右手，高高的竖起中指，然后，转身再次消失在周围的废墟之中。

　　秦然消失了，但是火箭弹可不会消失。

　　特朗博看着马上就要撞击在自己身上的火箭弹。

　　深知力场护盾无法阻挡这样爆炸威力的特朗博，不得不使用了一些特别的，他原本以为根本不会用到的手段。

　　呼！

　　一团拳头大小的火焰没有任何预兆的，就这样凭空出现在特朗博的身边，对着飞来的火箭弹射去。

　　轰！

　　火箭弹被提前引爆了。

　　有着力场护盾的特朗博自然没有受到伤害。

　　但他那富有光泽的头发、皮肤却变得略微暗淡了一些。

　　“混蛋！”

　　“稍后，我一定会让你明白你应有的下场是什么！！！”

　　特朗博感受着生命力的损失，不由大为心疼。

　　要知道，他布局多年，就是为了更充足的生命力。

　　现在，一下子就损失了十分之一。

　　特朗博自然是无法接受的。

　　也让特朗博对秦然恨之入骨，恨不得马上就把秦然扒皮抽筋。

　　但是，当秦然再次出现的时候，特朗博却是脸色铁青。

　　秦然肩扛着一支火箭筒，背上还背着一支，空出的手中还拎着一支。

　　特朗博根本无法理解，秦然从哪里找到这么多重型武器的。

　　难道周围有着他所不知道的Mr.Big的隐藏军火库？

　　猜测并不能够改变现实。

　　秦然快速的扣动着扳机。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三颗火箭弹分为前后的向着特朗博射去。

　　面对着三颗射来的火箭弹，与“阴影之刺”罗克纠缠的特朗博完全没有任何的办法，只能够故技重施。

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸中，特朗博的苍老感越发的严重了。

　　但相较于这样的苍老感，特朗博的愤怒则是达到了极点。

　　咬着牙的特朗博决定要给秦然好看。

　　不过，下一刻，特朗博脸上的愤怒，就被惊慌所代替。

　　他感觉刺入他体内的吉米多之刃即将爆发出那毁灭的力量。

　　比他预计中的要快了数倍之多！

　　“这怎么可能？！”

　　特朗博不解地喊道。

　　“特朗博，人和动物最大的区别在哪？”

　　“在与人可以使用工具！”

　　“并且，善用每一件工具！”

　　这一次，“阴影之刺”罗克并没有沉默。

　　沙哑的声音回答着特朗博。

　　然后，随着这沙哑的回答声，穿透特朗博的短剑立刻绽放出了幽暗、深邃的光芒。

　　啪！

　　附着在特朗博身躯表面的强大级别的力场护盾立刻碎裂了。

　　一同碎裂的还有特朗博的身躯。

　　远处的秦然清晰无比的看着这一幕。

　　掏出了银色左轮对准了特朗博连连射击。

　　同时，整个人如同离弦之箭般，向着特朗博冲去。

　　秦然为什么动用这些被视为“最大收获”的收藏。

　　不就是因为特朗博身上存在着的更大“收益”吗？

　　现在特朗博马上就要被别人干掉了，更大的“收益”即将永远的失去，秦然自然是不干的。

　　砰！砰！砰！

　　【射击：要害攻击，你造成对手200点伤害（100火药武器·轻型枪械（大师）X2）……】

　　【射击：要害攻击，你造成对手200点伤害（100火药武器·轻型枪械（大师）X2）……】

　　【射击：要害攻击，你造成对手200点伤害（100火药武器·轻型枪械（大师）X2），对手死亡……】

　　……

　　枪声连连响起，战斗信息的提示从视网膜上一一闪现。

　　直到最后一条信息出现时，秦然这才松了口气。

　　本能的，秦然看向了特朗普的尸体。

　　他希望看到他的“收益”！

　　然后，秦然看到了令他无比惊喜的一幕。

　　大片的绿色中，金色一点，闪烁其中。

　　秦然下意识的就要靠近。

　　但是无数从那仿佛熄灭的火球中喷涌而出的黑影，却挡在了秦然的面前。

　　无形游魂！

　　【编制的护身符】散发出的灼热感，让秦然瞬间开启了【追踪】，他清晰的看到了好似无穷无尽的无形游魂。

　　那数量足以让人头皮发麻！

　　但在无形游魂的后边，却是他的战利品！

　　“都给我滚开！”

　　秦然一声大喝后，就发动了冲锋。

　　一往无前的气势在秦然的身上凝聚，仅仅一个人，却仿佛是千军万马般。

　　“阴影之刺”感受到秦然的变化，不由侧目不已。

　　他惊讶于秦然的气势。

　　以及……秦然似乎可能隐藏了实力？

　　“阴影之刺”永远不会明白，一个吝啬鬼，被不相干的东西，挡在自己和属于自己财物间的怒火。

　　说是挫骨扬灰都不为过！

　　秦然就似一阵风般冲进了无形游魂间。

　　手中雷光阵阵，双脚烈焰滔滔。

　　宛如虎入羊群，势不可挡。


第三十四章 满载而归

　　黑影重重，阴风阵阵。

　　秦然却是毫无畏惧的冲杀其中。

　　硬是在无形游魂间杀出了一条路来。

　　对于无形游魂，秦然实在是太过熟悉了。

　　阿尔卡特监狱的战斗经历，让他对于这种类幽灵的了解，就好似抬手去看自己的掌纹般一清二楚。

　　无形游魂有着两大特点。

　　一，无影无形，常人无法看到。

　　二，穿墙遁地，防不胜防。

　　不过，对于此刻的秦然来说，却是根本不够看。

　　大师级的【追踪】，让无形游魂在秦然面前根本无所遁形。

　　至于穿墙遁地？

　　此刻秦然所处的位置，虽然不是体育场般的宽阔，但也不是狭窄逼仄之地，完全够秦然施展。

　　即使这里刚刚经历了爆炸。

　　无形游魂的穿墙失去了特有的介质。

　　所以，无形游魂只剩下了遁地！

　　但在【火焰之钢足】的火焰伤害下，在秦然视野中，呈现出一道道黑影的无形游魂瞬间的灰飞烟灭了。

　　火焰、闪电对于无形游魂这种类幽灵生物来说，实在是太好用了。

　　双倍的攻击伤害，令任何一个无形游魂都无法抵挡秦然的一拳一脚。

　　而且，秦然在第一时间就装备了称号【凶灵猎手】！

　　+5%攻击、防御，且小几率产生威慑的效果看似不强，但在战斗中，任何一丝一毫的变化都会影响到最终战斗的结果。

　　嗡！

　　在秦然迎着喷涌而出的无形游魂冲上去的时候，一阵无形的力量从他的身上迸发出来。

　　【震慑：对手在你震慑的范围，对手未通过判定，陷入僵直异常状态……】

　　【震慑：对手在你震慑的范围，对手未通过判定，陷入恐慌异常状态……】

　　……

　　在秦然面前的无形游魂先是一顿。

　　然后，就炸开了锅。

　　一部分仿佛是无头苍蝇般的乱飞，一部分则是傻愣愣的呆滞在原地。

　　威慑？！

　　秦然心中一喜，立刻想到了称号的说明。

　　没有任何的犹豫，秦然冲着那些呆滞的、挡在他与战利品间的无形游魂冲了过去。

　　呼！

　　双足带起的火焰，穿过道道黑影。

　　【踢击·火焰：造成对手100点生命伤害（50徒手格斗（大师）X2），对手为无形游魂，承受双倍伤害，实际造成100点生命伤害，对手死亡……】

　　……

　　这样的提示，仿佛是逆流的瀑布般在秦然的视网膜上刷起。

　　无形游魂的叠加为它们带来了恐怖的攻击力，但同样的，一旦被攻击命中，承受的伤害也是致命的。

　　叮！

　　一块小指指甲盖大小的淡蓝色晶体从半空掉落。

　　【灵魂晶石】！

　　秦然一眼认出了掉落物品。

　　而直到这时，被特朗博爆出传说物品所惊喜不已的秦然才想起了无形游魂的“价值不菲”。

　　【灵魂晶石】，即使是碎裂级别的，那都是1枚5000积分、1技能点！

　　眼前的无形游魂的数量可比阿尔卡特监狱内遇到的多得多！

　　顿时，秦然的双眼都亮了！

　　本就因为战利品而爆发出百分之一百二十战斗力的秦然，这个时候，再次因为战利品硬生生的拔高了十个百分点。

　　“别出手！”

　　“它们都是我的！”

　　面对着被震慑的无形游魂，秦然真是拳打一横排，脚扫一大片。

　　并且，不忘高声提醒着不远处的“阴影之刺”。

　　这样的提醒，让“阴影之刺”充满了不解。

　　“战斗狂热？”

　　“狂战士血脉？”

　　看着此刻秦然一脸兴奋，双眼精光闪烁的模样，“阴影之刺”下意识的想道。

　　不过，马上就摇了摇头。

　　据他所知，拥有着狂战士血脉的人，可不会做出之前那样聪明的战斗方式。

　　即使明知不敌，也是会挥舞着武器发动冲锋。

　　这才是狂战士血脉继承者的战斗方式。

　　血脉不需要理智的克制。

　　因为，狂热的战斗才是战士的归宿。

　　不论生死！

　　想着曾经逝去好友的遗言与信念，“阴影之刺”不由一阵黯然。

　　他们的团队早已经不复存在。

　　除去满是痛苦的回忆外，什么都没有了。

　　活着的只剩下他一个。

　　低下头，“阴影之刺”看着死无全尸的特朗博，默不作声。

　　一直到神采奕奕的秦然走来时，“阴影之刺”才回过了神。

　　不过，还没有等“阴影之刺”开口，秦然就是一抬手。

　　“等等！”

　　“我有很多事想要知道，但请稍等一下再告诉我！”

　　秦然很清楚，一旦让“阴影之刺”开口的话，他就要迎来主线任务的完成了。

　　一旦完成主线任务，五分钟离开副本的规则，可是让秦然吃够了其中的苦头。

　　现在有机会拖延一下，秦然自然是不会介意的。

　　先将特朗博爆出的物品整理收起。

　　一共四件魔法级别，一件传说级别。

　　其中包括那件金色传说级别的物品在内，大部分都是卷轴类。

　　卷轴类？

　　从没有接触过这类物品的秦然感到了疑惑。

　　不过，一旁“阴影之刺”的注视，却让他没有更多的时间查看。

　　虽然原住民无法看到爆出的物品，但并不代表原住民不会对玩家异常的动作起疑心或者好奇。

　　尤其是“阴影之刺”这种级别的强者，一旦认为秦然是在做什么不好的事情，绝对会引起不必要的麻烦。

　　所以，将卷轴收拢在一起，远离了特朗博的尸体后，秦然就去远处将自己的背包、四支火箭筒都拿了过来。

　　当然，再次打电话通知莱利也是必然的。

　　要知道，秦然从Mr.Big那里获得的“收藏品”，可不只是四支火箭筒。

　　轻重机枪也有好几挺。

　　事实上，要不是Mr.Big为了攻打斯芬迪克总部大厦需要足够的火力，秦然完全可以获得更多的火箭筒。

　　不过，眼前的一切也让秦然感到满意了。

　　片刻后，莱利开着一辆改装的SUV出现在了秦然的面前。

　　“Mr.Big不见了！”

　　刚一下车，莱利就说道。

　　“随他去吧！”

　　秦然不在乎的一耸肩，开始搬运自己的“收藏品”。

　　他很清楚Mr.Big是主动离开的。

　　在损失了大部分人手后，这位帮派头子，显然不会再坦然自若的出现在他的面前。

　　Mr.Big的不告而别，自然不会放在秦然的心上。

　　他的注意力早就被这次副本的大丰收所吸引。

　　四支火箭筒，轻枪两挺，重机枪一挺。

　　保罗与巨熊爆出的一件魔法级别的装备和技能书。

　　特朗博爆出的一支魔法级别的药剂、三张同级别的卷轴、一张传说级别的卷轴。

　　当然，还有Mr.Big“赠送”的银色左轮【蟒蛇-W2】一把和与斯芬迪克财团战斗所得的狙击枪【猎虎-X1】、消声手枪【MI-02】、【合金长刀】。

　　以及……6枚碎裂级别的【灵魂晶石】！

　　大致估算了一个这些物品的价值，秦然满心欢喜的将其中大部分的物品放入了背包，在背起背包时，又将所有无法装入背包的诸如火箭筒、轻重机枪等物品都以早就准备好的绳索捆绑在自己的身上。

　　“你这是？”

　　看着秦然独特的造型，莱利不由张大了嘴。

　　“负重锻炼！”

　　秦然回了一句后，就看向了“阴影之刺”。

　　他说道：“我能够知道整件事情的真相吗？”

　　“当然！”

　　“作为参与者，你理应知道一切！”

　　“特朗博曾经是我的队友之一，我们一起冒险，当时是我记忆中最快乐的时光，直到……”

　　“我们发现了一本魔法书，上面记载的知识，让我和特朗博如痴如醉！”

　　“不过，当特朗博在魔法书中发现了‘长生不老’的秘密后，一切都变了！”

　　“阴影之刺”缓缓的讲述着略显冗长的故事。

　　而随着“阴影之刺”的讲述，系统的提示出现了——

　　【玩家完成主线任务：在两周之内找到真相！】

　　【玩家将于五分钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　看着系统提示，秦然再次感受了一下身上还能够担负的重量，不由自信的一笑。


第三十五章 整理

　　白光与失重感消失后，秦然返回了游戏的房间。

　　眼前的文字开始描述着他第三次副本的详细收益。

　　【第三次副本：徘徊的野兽】

　　【副本性质：自由】

　　【副本难度：低】

　　【主线任务：在两周之内找到真相！】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：消息贩子的求助！】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：不知名的袭击者！】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务3：决战！】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：C→B）】

　　【探索表现：一般（无提升）】

　　【特殊评价1：大幅节省主线任务完成时间（评价提升：B→A）】

　　【特殊评价2：击杀“驯兽者”保罗（评价提升：A→S）】

　　【特殊评价3：协助击杀特朗博（评价提升：S→SS）】

　　【称号获得：在佩戴凶灵猎手一次性击杀三百无形游魂，获得称号“恶灵猎手”（声望+1）】

　　【恶灵猎手：佩戴称号时，面对幽灵等特殊无形生物时，攻击、防御效果+10%，一定率产生威慑；在某些地方，将会受到欢迎或者……驱逐！】

　　【玩家最终评价SS！】

　　【玩家第三次副本收获计算中……】

　　【最终玩家第三次副本收获结果如下……】

　　【积分：10000；技能点：6；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　……

　　相较于，上次副本的单纯收益，这次副本要低了不少。

　　一个是副本难度不同，另外一个则是通过评价。

　　SSS与SS两个评价，看似相差一级，但收益却完全不能够相比较。

　　至少，SSS可以开启特殊副本。

　　可就算没有开启特殊副本，单单这次副本的收益，也足以让秦然感到满意。

　　看看他身上绑着的火箭筒、轻重机枪，这可不是单纯的副本收益能够比较的。

　　而这仅仅是秦然这次副本收益的一部分。

　　不过，秦然并没有因为这次庞大的收益就有所懈怠。

　　在将所有的战利品放下后，秦然就开始回忆着整个第三次副本世界的过程。

　　他需要总结得失。

　　对于副本世界，或者说是整个地下游戏来说，他还了解的还太少。

　　只能够依靠这种最为原始的方式来提高自己。

　　“SS级的评价，想要提高到SSS级最简单的方式就是单独击杀特朗博……不对，以特朗博的实力如果真的能够单独击杀的话，评价恐怕会提高三级甚至更多才对！”

　　“SSS级别之上，还有其它更高级别的评价？”

　　秦然看着“协助击杀”的字眼，下意识的想到。

　　然后，很快就有了肯定的答案。

　　“必然会有更高的评价！”

　　“以Mr.Big和斯芬迪克的身份地位，击杀两人中的任意一个，理应会获得更高的评价！”

　　“那么……SSS之上是什么？”

　　秦然自言自语道。

　　脸上的神情中多了一份期待。

　　他很想要知道，那会是什么样的评价，以及……得到什么。

　　SSS就可以开启特殊副本了。

　　SSS之上必然会有特殊的奖励。

　　不过，很快的，秦然脸上的期待就被凝重所代替。

　　因为，他知道，想要获得SSS之上的评价是多么的困难。

　　以第三次副本【徘徊的野兽】为例。

　　在现有的基础上，他至少要击杀Mr.Big和斯芬迪克才行。

　　先不说斯芬迪克时刻都在特朗博的眼皮子底下，想要击杀对方的困难程度，就算是身边没有强者的Mr.Big，也不是那么容易的。

　　对方那人数庞大且训练有素、装备精良的手下，一旦正面冲突的话，秦然也很难保证自己全身而退。

　　而且，一旦击杀Mr.Big，特朗博也势必出现。

　　秦然相信，对于搅乱了自己计划的人，特朗博一定不会放过。

　　更何况，还有“阴影之刺”罗克！

　　虽然对方对特朗博的敌意，但这并不代表对方会和玩家是同一阵营的，至少，在玩家没有表现出相当“善意”前，对方是不会认同玩家的。

　　而击杀Mr.Big或者斯芬迪克这种彻底搅乱整个城市秩序的做法，以“阴影之刺”那种躲藏在暗地中的英雄性格，恐怕也会出手。

　　毕竟，对方对特朗博出手，最大的原因就是特朗博可能会毁灭整个城市。

　　秦然一想到以自己现在的实力，就去同时面对特朗博和“阴影之刺”的场面，完全是不寒而栗的。

　　当然，也可以利用双方的间隙，进行一些小手段。

　　但秦然很肯定，想要使用这些小手段的前提是：至少可以在对方任意一人的一波攻击下活下来才行。

　　因为，没有谁会愿意听取一个抬手即可干掉的家伙的无聊言论。

　　尤其是，当这个言论还涉及到了自身的一些隐私时。

　　秦然完全可以想象一旦他这样做后，将要承担什么样的风险。

　　唉！

　　摇了摇头，秦然将脑海中浮现出自己各种惨死的画面甩了出去。

　　然后，发出了一声满是惋惜的叹息。

　　吉米多之刃和那本魔法书！

　　秦然想到了这两样东西。

　　按照“阴影之刺”与特朗博交谈时露出的只言片语来看，这两件东西才是整个第三次副本世界中最为珍贵的东西才对。

　　不过，可惜的是，想要得到这两样东西，完全就是不可能的。

　　因为，那和直接对上“阴影之刺”和特朗博没有任何的区别。

　　这让秦然再次无奈的摇了摇头。

　　而在连续遗憾的发现后，秦然终于发现了一点有用的信息。

　　有关支线任务！

　　“Mr.Big有关的支线任务【决战】，并没有亲自交付，但在通关结算时，依然判定是我完成了这一支线任务！”

　　“只要履行了承诺，没有亲自交付，支线任务也算是完成吗？”

　　秦然思索着。

　　他无法得知通关结算时，这种关于支线任务的判定是根据什么出发的，只能是从他当时实际行动出发。

　　支线任务【决战】的介绍中很明确的提到了“Mr.Big决定发动对斯芬迪克的决战，但是斯芬迪克身边的‘巫师’，却让他心有顾忌，这让他向你发出了求助！”的描述，而秦然则是实际的干掉了“驯兽者”保罗和对方的老师特朗博。

　　从客观行为判断上，秦然完成了Mr.Big的支线任务。

　　但如果从Mr.Big主观判断来说的话，秦然并没有完成支线任务，因为，Mr.Big在特朗博的设计下，精锐手下几乎是损失殆尽。

　　“客观评价？”

　　“还算公平！”

　　秦然默默的想道。

　　起码这样以来，避免了相当多的麻烦。

　　例如：碰到一个性格恶劣的支线任务发布者之类的。

　　不过，按照秦然的习惯，真的碰到这样的原住民，他不介意教对方重新做人。

　　即使会稍微额外的花费一些工夫。

　　又一次将通关评价明细查看了一遍，确认没有遗漏后，秦然这才开始整理自己的战利品。

　　首先就是四支火箭筒，两挺轻枪枪和一挺重机枪。

　　【名称：眼镜蛇-Ⅰ】

　　【类型：火箭筒】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：强大】

　　【弹容量：1发】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·重型武器（基础）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：根据火箭弹可以激发爆炸、破甲等不同效果，前提是你能够拥有这样的火箭弹】

　　……

　　【名称：BK-20】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较强】

　　【弹夹容量：100发】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·中型武器（入门）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：大量的5.56毫米子弹才是关键】

　　……

　　【名称：MG-08】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较强】

　　【弹夹容量：250发】

　　【属性：破甲Lv1，速射Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·中型武器（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：250发远远不是它的极限，你可以加长弹链，但要铭记改进套筒水冷的方式】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　【速射Lv1：射击速度提高（一分钟内不超过350发）】

　　……

　　然后是，保罗与巨熊爆出的一件魔法级别的装备和技能书。

　　【名称：保罗之隐秘】

　　【类型：盔甲】

　　【品质：魔法】

　　【防御力：较强】

　　【属性：隐藏Lv2，灵巧Lv2】

　　【特效：无】

　　【需求：】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：保罗将他的宠物也称之为保罗，这头普通的黑熊在保罗特殊的培育方法下，变得体型巨大但却不失灵巧，尤其擅长隐秘自己的身形！】

　　……

　　【隐藏Lv2：当你潜行、躲藏时，将会额外获得20%隐蔽效果】

　　【灵巧Lv2：它不会影响你的任何行动】

　　……

　　一件黑色带着玄奥花纹的无袖皮甲出现在秦然的手中。

　　没有犹豫的，秦然将这件皮甲套在了身上。

　　他极为缺少一件真正意义上的护甲防具，防弹衣这种级别的防具，已经越发的跟不上他的脚步了。

　　【保罗之隐秘】出现的恰是时候。

　　较强的防御力，两个相当不错的属性，都是让秦然看重的。

　　尤其是【隐藏Lv2】，秦然大师级别的【潜行】加上特效【阴影遮蔽大师】，已经为秦然提供了80%的隐蔽效果。

　　再加上【隐藏Lv2】的话，就是100%！

　　这对可能需要隐秘行事的秦然实在是福音。

　　而凌空翻身数次，确认了【灵巧Lv2】的效果后，秦然的目光看向了技能书。

　　【发现技能书：燃烧之手！】

　　【拥有技能神秘知识（入门），满足学习条件……】

　　【是否学习？】

　　“学习！”

　　看着技能书的提示，秦然下意识想到了从保罗手中射出的锥型火焰。

　　而这让秦然没有任何犹豫的选择了学习。

　　【学习技能：燃烧之手】

　　【名称：燃烧之手（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以一道45°的锥形火焰覆盖你面前2米的范围，造成较强级别伤害，小几率出现烧灼效果（烧灼：对方持续燃烧1秒后，进行一次体质判定，低于E级别时，将会继续陷入燃烧状态4秒，直到烧灼效果消失）】

　　【消耗：1枚碎裂级别红宝石与若干火山灰烬】

　　【学习条件：神秘知识（入门）】

　　【备注：这是一个以咒语、手势和施法物品组成的魔法，需要一丝不苟的完成所有步骤后才能够发出，如果不想要受到反噬的话，请铭记这一点！】

　　“需要1枚碎裂级别的红宝石？！”

　　关于【燃烧之手】的知识与身体协调后的秦然还没有来得及欣喜自己获得的第一个魔法技能，就被【燃烧之手】的消耗吓住了。

　　1枚碎裂级别的【红宝石】。

　　那可是2000积分，1技能点！

　　这已经完全不是在攻击了，而是在烧钱！

　　名副其实的烧钱。

　　不过，如果能够在关键时刻起到作用的话，也是值得的！

　　秦然这样安慰着自己。

　　每次2000积分，1技能点的施展方式，注定了【燃烧之手】不能够成为常规战斗手段。

　　只能够成为一张底牌或者突袭手段。

　　但每次2000积分，1技能点的，依旧让秦然感到肉疼。

　　秦然下意识的看向了特朗博爆出的一支魔法级别的药剂、三张同级别的卷轴、一张传说级别的卷轴。

　　他需要喜悦来冲淡这种肉疼。

　　还有什么是比清点此次最大的收获让他感到快乐的呢？

　　呼！呼！

　　深呼吸了几次。

　　让自己重新平静下来的秦然拿起了传说级别的卷轴，缓缓打开。

　　然后……

　　秦然呆愣在了原地。


第三十六章 配方

　　【是/否花费10000积分学习圣灵祝福药剂配方？】

　　【未检测到魔药学（大师）……】

　　【条件不足，无法学习！】

　　秦然看着眼前的提示，整个人都有些发懵。

　　“药剂配方？！”

　　秦然瞪大了双眼。

　　心中不好的预感开始出现。

　　他快速的打开了剩余的三张魔法级别的卷轴。

　　【是/否花费2000积分学习初级治疗药剂配方？】

　　【未检测到魔药学（入门）……】

　　【条件不足，无法学习！】

　　……

　　【是/否花费2000积分学习初级抵抗火焰药剂配方？】

　　【未检测到魔药学（入门）……】

　　【条件不足，无法学习！】

　　……

　　【是/否花费3000积分学习水下呼吸药剂配方？】

　　【未检测到魔药学（精通）……】

　　【条件不足，无法学习！】

　　……

　　一连三条提示，证实了秦然不好的预感。

　　“竟然都是药剂配方！”

　　秦然不由的苦笑起来。

　　眼前的情况和他想象中的模样可是有着不小的差距。

　　在秦然原本的设想中，依靠着一件传说物品和三件魔法级别的物品，他的实力将会发生翻天覆地的变化才对。

　　将会以更好的姿态，进入到下一次的特殊副本【通灵者搭档】中。

　　甚至，可以去探寻那青铜巨棺的秘密。

　　可现实……

　　“真是残酷！”

　　秦然低声自语着。

　　现在，唯一能够安慰秦然的就是，【魔药学】本身就在他的学习计划中。

　　不过，一想到那30000积分10技能点左右的价格，秦然就不由的揉了揉开始隐隐作痛的太阳穴。

　　足足数秒钟后，秦然才从失落中恢复过来。

　　他将所有药剂配方卷轴收好，看向了仅剩余的一支魔法级别的药剂。

　　【名称：中级治疗药水】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：瞬间恢复100点生命值，并在之后的5秒内，每秒恢复20点生命值】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是利用魔药学配制出的魔药，有着神奇的力量，关键时刻可以救你一命！】

　　……

　　“好东西！”

　　看着系统的描述，秦然精神一振。

　　生命值下降一定程度后，为玩家带来的各种负面状态，足以让这支药剂身价倍增。

　　更加不用说，就如同它备注中所说的那样，关键时刻可以救命。

　　即使没有接触过同类型的药剂，秦然也知道这支药剂肯定价值不菲。

　　但秦然没有任何出售的想法。

　　因为，秦然很清楚，他也需要这支药剂作为关键时刻救命的底牌。

　　“那么，真正能够出售的东西……”

　　秦然的目光看向了四支火箭筒，两挺枪击强、一挺重机枪和【合金长刀】。

　　还有6枚碎裂级别的【灵魂晶石】。

　　最终，将原本的狙击枪【毒蛇-M1】也加入到了这个名单。

　　在拥有了狙击枪【猎虎-X1】后，几乎陪伴了他四个副本的【毒蛇-M1】注定是要离开他的主要装备栏的。

　　曾面对过特朗博强大防御力的秦然，很清楚自己需要的是什么。

　　在更远距离的攻击和更强的攻击力间，后者对于此刻的他来说，是尤为重要的。

　　不然，就算你能够在超远距离攻击到目标，但是目标不破防，也是完全无用的。

　　所以，拥有着【破甲Lv2】的【猎虎-X1】，更符合秦然的要求。

　　伸手轻轻抚摸了一下【毒蛇-M1】的枪身，作为告别后，秦然开始截图联系无法无天。

　　无法无天：！！！

　　无法无天：你又去打劫军火库了吗？

　　无法无天：那6枚碎裂级别的【灵魂晶石】是怎么回事？

　　无法无天：现在的军火库开始有特产了？

　　……

　　截图过去大约三秒钟后，无法无天以一串惊叹号作为开篇，又一次的开始了秦然已经熟悉的唠叨。

　　2567：你的笑话，一点都不好笑。

　　2567：我想要出售这些物品，有好买家吗？

　　无法无天：我可是十届笑话大赛的冠军，我是最强王者！

　　2567：嗯，你好，嘴强王者！

　　无法无天：……

　　2567：现在能够商量一下正事了？

　　无法无天：这么多的好东西，一般人可吃不下的，除非“掮客”！

　　无法无天：不过，如果你现在卖给“掮客”的话，那个奸商一定会压价！

　　2567：压价？

　　……

　　秦然不解的皱起眉头。

　　按照他的理解，好的武器装备，应该是供不应求，价格理应提高才对。

　　为什么会被压价？

　　下一刻，无法无天就给出了回答。

　　无法无天：你知道“掮客”那个家伙为什么一个月才会开启一次“密市”吗？因为，那家伙早已经计算好了一切！

　　无法无天：正常玩家三个月才会进一次副本，但是冒险玩家不同，每次副本冷却完成后，都会正常进入，尤其是一些独行者，他们需要贩卖上个副本所得，才有资本进行下一个副本，但是这个时候“密市”却没有开启！

　　无法无天：给予他们的选择只有两个，第一，花费时间等待“密市”开启；第二，让“掮客”那个奸商以低于拍卖一成到两成的价格收购。

　　……

　　秦然看着无法无天的回答，大致明白了其中的意思。

　　不过，一些地方还有疑惑。

　　2567：没人反对吗？

　　无法无天：很多人反对，但又有什么用呢？“掮客”那家伙虽然让人讨厌，但是财力雄厚，一些好东西只有他能够给出价格，而且，那家伙做生意还算是诚信，不会欺骗交易者！所以，就算是价格低了一到两成，一些独行者也愿意选择和那家伙交易。

　　无法无天：不过，更多的则是等待“密市”的开启。

　　无法无天：而不论是等待“密市”开启，还是被低价收购，那奸商都是双赢。

　　……

　　秦然眉头微微皱起。

　　对于秦然来说，这并不是好消息。

　　不论是花费时间等待，还是压低价格，都是如此。

　　哪一个选项，秦然都不想要选择。

　　他只想要不受他人桎梏的、以正常的价格出售自己的所得。

　　秦然相信，一定会有和他一样想法的玩家。

　　毕竟，这些物品完全可以说是拿命博来的。

　　以命博来的物品，还受到限制，恐怕不是所有人能够接受的。

　　想到这，秦然打字询问着。

　　2567：不会所有人都只做出这两个选择吧？

　　无法无天：当然！

　　无法无天：哪里有压迫，哪里就有反抗！

　　无法无天：你来丰收酒馆，这里有你想要的！

　　……

　　无法无天又一次开着玩笑，然后，给了秦然一个地址。

　　看了一眼地址，秦然径直转身走出了房间。


卷五：通灵者的搭档


第一章 酒馆

　　从火车上走下来的秦然，一眼就看到了站牌正对面的丰收酒馆。

　　红色的砖墙间摸着白色的腻子，一扇四四方方的窗子，透过有些模糊的玻璃映照着内里客人大致的身影，拱形的单开门的右上角处，伸出了一根半米长、拇指粗细的铁杆，上面挂着丰收酒馆的招牌。

　　木质椭圆形的招牌，一面以金黄色的颜料写着酒馆的名字，另外一面则是画着一个装满了啤酒的大酒杯图案。

　　文字是以一种秦然不太熟悉的花体字写出的。

　　而图案，即使是不懂得欣赏的秦然也能够看出其中的功力，寥寥几笔间就让看到的人，以为酒液与泡沫是要溢出来般。

　　非常的传神！

　　多看了一眼那画有大酒杯的图案后，秦然这才敲了敲门。

　　咚、咚！

　　【主人已允许你进入房屋！】

　　【是/否继续隐藏外貌？】

　　秦然一怔。

　　原本他认为眼前的丰收酒馆应该和“掮客”的密市一般，但没有想到眼前这个酒馆，竟然是玩家的房间。

　　不过，这并不妨碍秦然给出了肯定的答案。

　　“是！”

　　虽然这里应该是无法无天某个朋友在游戏内的房间，但挂着酒馆的招牌，足以说明里面不单单是无法与他的朋友，还有其他人。

　　对于陌生的人，秦然下意识的保持警惕。

　　陌生的环境，同样如此。

　　右手手放在【MI-02】的枪柄上，秦然抬起左手一推。

　　嘎吱！

　　眼前的门，带着一声木质门轴与门框特有的摩擦声，开启了。

　　立刻，一股浓郁的酒香，夹杂着热烈欢笑声中扑面而来。

　　“2567，这里！”

　　还没有等秦然细细打量周围，酒馆内就传来了无法无天洪亮的声音。

　　而随着这一洪亮的喊声，周围的声音就是一静。

　　十几道带着或好奇、或探寻、或冷漠的目光，一同落在了秦然的身上。

　　尽管这些目光中没有带有恶意，但对于感知C-的秦然来说，每一道目光中的审视，他都能够感觉的一清二楚。

　　这种好似要挑选货架上的目光，让秦然感觉很别扭。

　　他微微皱了一下眉头后，快步的向着坐在吧台前、叼着雪茄冲他挥舞手臂的无法无天走去。

　　“这算是另类的欢迎仪式吗？”

　　秦然坐在了吧台前的圆凳上，没好气的看着无法无天。

　　他有把握，无法无天之前的喊声是故意的。

　　至于为什么？

　　以秦然对无法无天的了解，和“工匠”的转述，无法无天绝对不是为了什么利益。

　　只是单纯的恶作剧。

　　没错，就是恶作剧！

　　在遇到无法无天前，秦然很难想象一个身躯强壮、高大，面容粗狂，留着连鬓络腮胡，各方面都完全符合人们印象中“硬汉”形象的男人会是“话唠”的性格，而且，还时不时的吹牛、恶作剧。

　　“粗狂成熟的面容和那颗幼稚的心成正比！”

　　对于工匠的描述，秦然在这一刻，有了更深的体会。

　　“当然不是！”

　　“瑞秋，这是2567，我新认识的朋友！”

　　“2567，这是瑞秋，丰收酒馆的老板！”

　　“也是罕有的大师级别的酿酒、厨艺达人！”

　　无法无天大笑着摇头，然后，指着吧台内的酒保说道。

　　“你好！”

　　秦然目光在打量对方的同时，不忘记礼貌的问候。

　　对方身穿紫色背带裤和白色衬衣，搭配成的酒保服侍，面容与大多数人一样，选择了隐藏，不过，能够辨认的出，这是一位女性玩家。

　　“你好！”

　　“幸运的男孩！”

　　“为了感谢你为我带来的生意，这杯我请！”

　　瑞秋声音带着女性特有的成熟感，而动作更是干练，没有等秦然反应，就径直的将一杯酒放在了秦然的面前。

　　【名称：玛格丽特】

　　【类型：酒类】

　　【品质：新鲜】

　　【属性：在5秒内，恢复50点生命值，体力值恢复速度+50%】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由玩家“瑞秋”调制的特色鸡尾酒，味道非同一般，且带有特殊作用！】

　　……

　　看着出现在视网膜上的详细信息，秦然不由诧异的看了一眼面前的瑞秋。

　　这是在他离开新手副本后，第一次见到能够恢复生命值、体力值的食物饮品类道具。

　　大师级别的酿酒、厨艺么？

　　秦然下意识的想到之前无法无天的介绍。

　　然后，秦然的注意力就放在了对方之前的话语上。

　　“感谢我为你带来的生意？”

　　秦然问道。

　　“有这个家伙在替你做宣传，我这里的生意想不热闹都难！”

　　“现在出现在我这里的家伙们，有九成是为了你的那些武器装备而来！”

　　“而且，你放心吧，这只是很少的一部分人！”

　　“很多疑心重的家伙，还在观望着！”

　　瑞秋瞥了一眼咧嘴笑着的无法无天，语气中带着浓浓的揶揄，而后者却是丝毫不以为意，反而是得意洋洋地说道。

　　“所以，你应该请我一杯！”

　　无法无天理直气壮的要求道。

　　“如果你把欠下的旧账还清，我当然可以请你一杯！”

　　瑞秋看着无法无天淡淡地说道。

　　顿时，无法无天就闭上了嘴。

　　而且，秦然能够清晰的察觉到无法无天面对着瑞秋淡然目光时的不自然，那是一种局促、紧张，以及丝丝害怕的感觉。

　　显然，所谓的“旧账”绝对不是积分、钱币之类的。

　　“咦，2567，今天天气不错啊！”

　　“对了，你不是来贩卖装备的吗？”

　　“瑞秋有规矩的，吧台这里不行，我们到这里！”

　　沉默了大约两秒钟后，无法无天突然想到了什么一般，拽着秦然就走向了吧台一侧的桌子。

　　“没种的男人！”

　　瑞秋淡然的声音清晰的传到了秦然、无法无天的耳中。

　　秦然下意识的看着无法无天。

　　但是，令秦然意外的时候，面对着这样的评价，无法无天竟然仿佛是没有听到般，只是催促着他。

　　“把武器装备的截图放出来吧！”

　　“价格的话，符合市场价就好！”

　　无法无天一边说着，一边通过私信给秦然报出了一连串的价格。

　　心领神会的秦然向着无法无天投去了一个默契的眼神。

　　然后，将四支【眼镜蛇-Ⅰ】火箭筒，两挺【BK-20】轻机枪、一挺【MG-08】重机枪、【合金长刀】，6枚碎裂级别的【灵魂晶石】中的4枚和狙击枪【毒蛇-M1】的截图设置成了公开可见的模式。

　　并在下面标出了价格——

　　【眼镜蛇-Ⅰ】每支10000积分4技能点。

　　【BK-20】轻机枪每挺4000积分2技能点。

　　【MG-08】重机枪10000积分5技能点。

　　【合金长刀】1000积分。

　　【灵魂晶石】4枚打包销售27500积分6技能点。

　　【毒蛇-M1】狙击枪8000积分4技能点。

　　这样的报价，比秦然想象中的要高一些。

　　按照4枚碎裂级别的【灵魂晶石】来说，已经达到了密市拍卖的价格。

　　尤其是【MG-08】重机枪和【毒蛇-M1】狙击枪，虽然有着双属性，但是价格却远超秦然的预计。

　　不过，秦然相信无法无天这位资深玩家的判断。

　　而下一刻，则证明了秦然选择相信无法无天是没有错的。

　　仅仅只是十秒钟的时间后，经过了短暂打量的玩家们就开始报价了。


第二章 竞拍

　　“【MG-08】重机枪我要了！”

　　“我多出500积分！”

　　“我多1000积分！”

　　“我加1500积分，那挺重机枪是我的了！”

　　……

　　接连不断的报价声，让秦然感到惊讶，眼前的情况有些出乎他的预料。

　　事实上，在之前的报价中，秦然就已经觉得那个价格有些高了，但没有想到在原有价格的基础上，竟然还能够加价。

　　下意识的，秦然看了一眼无法无天。

　　秦然并不愚笨，立刻就猜到了这是因为无法无天的关系。

　　或者，更加准确的说是：无法无天找来的这些买家的关系。

　　面对着秦然的目光，无法无天则是咧嘴一笑，然后，悄悄的以私信回应着。

　　无法无天：这些家伙都是颇有身价但是却没有真正趁手武器的资深玩家！

　　无法无天：想要从“掮客”那搞到真正的好东西实在是太难了，那奸商绝对会把人连皮带骨头都吞下去。

　　2567：会大幅抬高价格？

　　无法无天：如果只是大幅抬高价格的话，这些家伙也能够忍受，可“掮客”需要的却是有人替他卖命，简单的说，就是签卖身契！虽然不会是终身的那种，但是两三个副本也是让这些家伙难以接受的！

　　……

　　无法无天的私信，让秦然眉头一皱。

　　虽然之前他已经猜到了想要从“密市”搞到真正的好东西不容易，但却没有想到会困难到这个程度。

　　签订两三个副本的“卖身契”，眼前的这些资深玩家不会接受。

　　同样的，秦然也不会接受。

　　不要说是两三个副本的“卖身契”了，就算只是一个副本的，秦然也难以接受。

　　因为，在秦然看来，每个副本都是不容放弃的。

　　只有在副本中尽力挖掘支线任务，提高通关评价，才能够在下一个副本中获得优势，形成一个良性的循环。

　　如果真的放弃了一个副本，按照“副本次数增加，难度增加”的规则，之前辛辛苦苦建立的优势，很可能就会丧失殆尽。

　　除非是斯坦贝克那样大笔积分的雇佣，不然的话，那就是放弃了自身的发展，拿自己的小命去开玩笑。

　　只要不是真正没有办法了，谁也不会这样做。

　　立刻的，秦然就明白了眼前资深玩家们溢价竞争的举动。

　　以现在的情形来看，这样的溢价，反而变成了正常价格。

　　甚至，在这些资深玩家的心中和那所谓的“卖身契”相比较，还算是便宜了不少。

　　这对于秦然来说是一个好坏参半的消息。

　　好的一面是：他能够得到更多的积分、技能点。

　　坏的一面是：他想要从“掮客”手中购买技能【魔药学】的想法，恐怕难以实现了。

　　“‘掮客’……”

　　秦然心底念叨着这个名字。

　　并没有什么怨恨。

　　对方以常人不具备的眼光建立了属于对方的势力，这是对方的实力。

　　如果他能够做到对方的程度，他也会选择这样对自身最为有利的做法。

　　当然，一些原则，秦然却是永远不会改变的。

　　例如：此刻的秦然就明白，他应该感谢无法无天，如果没有无法无天的帮助，他根本没有机会接触到这些资深玩家。

　　更加不用说是获得更多的收益。

　　“拿出全部收益的5%给无法无天！”

　　秦然斟酌出了一个恰当的价格。

　　这个价格是密市拍卖手续费，秦然之前在密市时，不止一次听人提到过。

　　不过，还没有等秦然说什么，无法无天就抢先用私信联系着秦然。

　　无法无天：别说谢啊，我只是还你的人情！

　　2567：还我的人情？

　　……

　　秦然不解的看向了无法无天。

　　无法无天：上次在阿尔卡特监狱里，要不是你，我的雇用任务已经失败了！

　　无法无天：斯坦贝克可是相当不错的主顾，而且，一旦任务失败的话，我的生意可是会大大受损的！

　　无法无天：作为雇佣兵，声誉可是一切！

　　无法无天：还有……

　　……

　　面对又一次陷入到了“唠叨”状态的秦然，马上将注意力转移到了眼前还在竞价的资深玩家们身上。

　　随着时间的流逝，这样的竞价不仅没有平息，相反是越发的激烈了。

　　尤其是在更多的资深玩家们进入到酒馆后，【眼镜蛇-Ⅰ】火箭筒、【BK-20】轻机枪和【毒蛇-M1】狙击枪的价格也是在原有的价格上节节攀高。

　　只有【合金长刀】和4枚碎裂级别的【灵魂晶石】没有动静，连报价的都没有。

　　前者显然是有些不入这些资深玩家的眼。

　　至于后者？

　　应该是技能和其它方面的限制。

　　要知道在碎裂级别【灵魂晶石】的备注中“你更加需要一座附魔台！”可是再明显不过了。

　　既然需要附魔台，那么肯定会有相匹配的技能。

　　秦然猜测着。

　　而时间则是一分一秒的流逝，竞价的资深玩家们也最终变成了寥寥几人，然后，纷纷各有所得。

　　自然作为这些武器装备的所有人，收获最大的还是秦然。

　　【眼镜蛇-Ⅰ】每支15000积分4技能点。

　　【BK-20】轻机枪每挺5000积分2技能点。

　　【MG-08】重机枪15000积分6技能点。

　　【毒蛇-M1】狙击枪12000积分5技能点。

　　以这样的价格，秦然最终完成了交易。

　　其中尤以双属性的【MG-08】重机枪和【毒蛇-M1】狙击枪的价格为高，前者已经超过了【眼镜蛇-Ⅰ】火箭筒，后者也是持平。

　　“属性比攻击力更加重要？”

　　秦然不解的一皱眉。

　　在他的理解中，两者应该是相辅相成才对。

　　“因为附魔！”

　　“拥有属性的装备，更加容易附魔成功！”

　　“当然，你的【炼金术】等级也得过关才行！”

　　无法无天说完，深吸了两口雪茄，看着【眼镜蛇-Ⅰ】火箭筒最终成交的价格，脸上浮现了一抹不好意思的笑容。

　　“之前从你手里买走【铁拳-Ⅱ】的时候，我是真的缺少积分和技能点……”

　　“附魔对应的技能是【炼金术】？”

　　秦然根本没有理会这些，打断了无法无天话语，径直的问道。

　　因为和【神秘知识】有关，秦然很关注技能【炼金术】的信息。

　　而无法无天的道歉？

　　先不说那是一次的交易本身就是你情我愿的，单单是之后无法无天对他的帮助，就值得其中的差价了。

　　秦然可以肯定，如果无法无天是以正常的价格买下【铁拳-Ⅱ】的，之后双方的关系绝对不会这么融洽。

　　毕竟，此刻想来，最初无法无天是抱着补偿的想法来和他交流的。不然，根本不会免费告知他许多资深玩家才能够知道的事情。

　　所以，认真地说起来，秦然依然是最大的受益人。

　　他很清楚，如果没有无法无天的帮助，他得走多少弯路。

　　一个不好，连小命丢掉都有可能。

　　更何况，眼前的竞拍是又一次另类的“溢价”，根本不是正常的价格，与当初卖【铁拳-Ⅱ】火箭筒时情况极为类似。

　　但这并不代表，其本身的价值就是这么多。

　　明白其中缘由的秦然，自然不会斤斤计较。

　　而无法无天却是看着打断自己话语的秦然，先是一愣，然后才咧嘴笑了起来。

　　下一刻，无法无天就以更加轻松的语气说道。

　　“附魔需要【炼金术】！”

　　“【炼金术】还有其它的对应方面，我不太清楚！”

　　“不过，一会儿有人给你解答！”

　　无法无天指着4枚碎裂级别的【灵魂晶石】的截图，神神秘秘地说道。

　　深知无法无天“劣根性”的秦然，立刻闭口不谈。

　　这一幕，立刻让周围聚拢的资深玩家们哈哈大笑起来。

　　无疑，对于无法无天的脾气，周围的资深玩家也是一清二楚。

　　而其中一个和无法无天关系极为不错的资深玩家则是开起了玩笑。

　　“无法无天，你说不说？”

　　“你不说的话，我可就说了啊！”

　　“再给你一个机会！”

　　“我数一二三！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“是‘炼金师’勒梅！”

　　没有等这位资深玩家说出那个名字，一道身影就抢先地说道，然后，对方就走进了人群对着秦然笑道。

　　“很高兴再见到你2567！”

　　“看来我是来晚了！”

　　“不过，就算来早了，我恐怕也什么都买不起吧！”

　　对方自嘲的一笑。

　　“诺比恩你怎么能够抢我的机会呢？”

　　“我可是等了许久才等到这样一个能够让无法无天吃瘪的机会啊！”

　　那位被抢先的资深玩家抱怨着。

　　“我也是等了许久，才等到让汉斯你和无法无天一起吃瘪的机会啊！”

　　诺比恩笑道。

　　立刻的，人群中立刻爆发出了更大的笑声。

　　唯有三个人笑不出来。

　　无法无天、被称之为汉斯的资深玩家和秦然。

　　前两者完全是单纯的因为被当做了取笑的对象。

　　而秦然却是因为诺比恩的出现。

　　对方上次在密市时恶意的窥视，秦然可没有忘记。

　　“你是为了什么而来？”

　　秦然看着表现幽默感的诺比恩，心中默默的想道。


第三章 “炼金师”

　　在周围资深玩家们的大笑声中，诺比恩很自然的坐到了秦然、无法无天旁边，以感叹的语气说道。

　　“2567你真是好运气！”

　　“一次副本的收益，都要超过别人三四次了！”

　　“虽然之前说过，让你有好东西联系我，但我觉得我之前的话，说的有些太早了……你的好东西我完全的买不起！”

　　说着，诺比恩就再次自嘲的一笑。

　　而这样的自嘲，很明显引起了无法无天的共鸣。

　　“是啊，2567真的是我最近见到过运气最好的家伙！”

　　“如果和我们一样都是内侧进入的话，说不定已经成为了大人物！”

　　无法无天感叹着。

　　“成为大人物？”

　　“2567在我看来已经是大人物！”

　　“而且，只要保持着这样的运气，2567一定会超过我们所知道的所有大人物！”

　　“瑞秋给在座的一人一杯蜂蜜酒，算我账上！”

　　诺比恩抬手向着瑞秋打了个响指。

　　立刻的，这一举动就受到了周围资深玩家们的叫好。

　　当瑞秋将蜂蜜酒端来，诺比恩站起来的时候，这些资深玩家也纷纷的站了起来，随着诺比恩举杯而举杯。

　　秦然甚至连推脱不喝酒的机会都没有就被众人怂恿的端起了酒杯。

　　“来，为我们未来的大人物干杯！”

　　“干杯！”

　　叮！

　　清脆碰杯声中，秦然面带苦笑的喝下了杯中的酒液。

　　【名称：蜂蜜酒】

　　【类型：酒类】

　　【品质：新鲜】

　　【属性：在3秒内，恢复10点生命值】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由玩家“瑞秋”酿造的一种口感甜润的酒类饮料！】

　　……

　　甘甜、润喉的口感如同备注所描述的一般，秦然甚至没有感受到预想中任何属于酒类该有的刺激味道。

　　更加的像是饮料。

　　秦然的评价着。

　　虽然秦然只是很罕有的喝过一两次饮料，但那味道却早已经记忆在了心底。

　　“怎么样？”

　　“瑞秋的蜂蜜酒在资深玩家中可是鼎鼎有名的！”

　　“不仅口感极棒，而且更重要的是……便宜！”

　　“这是我能够请得起大家最重要的原因！”

　　诺比恩笑着说道。

　　“很不错！”

　　秦然表面上带着微笑地说道，但心底却越发的警惕了。

　　诺比恩表现的越是热情，秦然对于对方恶意窥视的记忆就越清晰。

　　秦然可以肯定对方是抱着不可告人的目，刻意的接近自己！

　　至于是什么目的？

　　狐狸总会是露出尾巴的。

　　秦然并不着急。

　　他有着很好的耐心。

　　尤其是当面对一位心怀叵测的人时。

　　“勒梅呢？”

　　“怎么还没有来？”

　　“我可是有些等不及了！”

　　之前开无法无天玩笑的资深玩家问道。

　　“是啊，不知道勒梅能带来什么好东西！”

　　“真是期待！”

　　“我可是等她帮我附魔等了很久了！”

　　“我也是！”

　　周围的资深玩家也纷纷说道。

　　而这样的话语则让秦然对“炼金师”勒梅有了第一个模糊的印象：对方很得眼前资深玩家们的信任，【炼金术】等级应该颇高，不仅能够帮助装备附魔，而且还能够制造一些魔法物品。

　　不过，这个模糊的印象自然无法满足秦然。

　　他需要知道更多的信息。

　　秦然的目光看向了无法无天，后者立刻以私信回应着。

　　无法无天：勒梅，和我同一批的内侧玩家，在新手副本中就获得了【炼金术】技能，并且只用了两个副本的时间，就把【炼金术】达到了相当的级别！之后，勒梅就开始以“炼金师”的身份活跃在资深玩家中，以较为公道的价格为大家附魔、出售一些魔法物品，所以勒梅受到了绝大多数资深玩家的欢迎。

　　无法无天：除了“掮客”那个奸商外！有传闻说，“掮客”那家伙不止一次接触勒梅，希望勒梅能够加入到他的阵营中，但每次都被勒梅拒绝了。

　　无法无天：“炼金师”这个称号不是唯一称号，但所有人都认为，勒梅会获得有关【炼金术】的唯一称号。

　　……

　　无法无天的介绍，让秦然更加直接的了解了勒梅。

　　不过，当秦然真正的见到这位“炼金师”时，依旧感到了惊讶。

　　灰白色的袍子，巫师尖帽，转满了药水、材料的腰包，这些都没有什么，完全是在秦然的预料中。

　　唯有……

　　对方的身高！

　　1米5？

　　秦然不由瞪大了双眼。

　　他下意识的看了一眼无法无天，想要确认一下对方的身份。

　　但是，无法无天已经和周围的资深玩家一起，将“炼金师”围了起来。

　　看着拄着一根比对方身高高了一大截木质法杖的“炼金师”一进入丰收酒馆就被资深玩家们热情围住，直接被淹没的情形。

　　秦然心底莫名的出现了一丝怪异的感觉。

　　“千万别提身高！”

　　“那是勒梅的忌讳！”

　　耳边响起了瑞秋的声音，然后，不等秦然回答，酒保就冲着人群大喊。

　　“勒梅，你要的‘烈焰冰湖’！”

　　同时，两瓶足有半米高的酒瓶出现在了秦然面前的桌子上。

　　【名称：烈焰冰湖】

　　【类型：酒类】

　　【品质：新鲜】

　　【属性：只需要一口，就能够在3秒钟内，恢复全部体力，但却会陷入醉酒状态】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由玩家“瑞秋”酿造的烈酒，一般人需要敬而远之！】

　　……

　　设置为公开的物品属性，让秦然一览无余。

　　其中“醉酒”一词与物品的备注，更是令秦然下意识的皱眉。

　　他不喜欢酒类的绝大部分原因就是醉酒。

　　那种令人失去理智、思考能力的状态，秦然绝对是敬谢不敏的。

　　同样的，秦然无法想象一个“炼金师”会喝这种烈酒。

　　也许是因为炼金材料需要？

　　秦然看着挤出人群，来到自己面前那不足1米5的身高，下意识的想道。

　　不过，很快的，当那身影扒开瓶塞，很是满足的吸了口气后，秦然就知道自己想多了。

　　对方是真的喜欢烈酒。

　　不然发不出那种满足的叹息声。

　　而在这之后，对方才看到了秦然。

　　“勒梅！”

　　“你是无法无天提到的2567？”

　　“4枚碎裂级别的【灵魂晶石】，27500积分6技能点的价格是一个很公道的价格！不过，我要购买【烈焰冰湖】，暂时没有这么多积分、技能点，我们能够以物易物吗？”

　　“炼金师”介绍着自己，然后提出了新的交易方式。

　　对此，秦然自然是不会拒绝的。

　　相较于积分技能点，他现在还有更想要的东西：【魔药学】技能书！

　　所以，下一刻，秦然就微笑地说道。

　　“当然可以！”

　　“我现在需要一本【魔药学】技能书！”

　　“其中的差价，我会补足！”

　　但随着秦然这句话，周围的资深玩家全都安静下来，纷纷用一种不可思议的目光打量着秦然。


第四章 附魔

　　周围资深玩家异样的眼神中，秦然面色不变的看着“炼金师”勒梅。

　　一旁的无法无天却是大为着急起来。

　　“2567，冷静点！”

　　“以你现在的身价买下一本【魔药学】技能书是完全的没有问题，但是，想要钻研【魔药学】可不单单是一本技能书就可以的！”

　　“你需要收集各种魔药材料，还需要储存这些材料的魔药台，以及……配方！”

　　无法无天说到这，不由加重了语气。

　　“尤其是配方！”

　　“每一张配方的价格，都几乎是向着【魔药学】技能书靠拢，这还只是普通的配方，一些珍贵的，那价格完全是我们这些独行侠完全无法想象的！”

　　“所以，每一个能够成为魔药师的玩家背后都有一个公会、组织！”

　　“当然，有些家伙不甘心，他们尝试了，然后……”

　　“全都失败了！”

　　无法无天叹息着。

　　而随着这声叹息，周围资深玩家的目光也都跟着变化。

　　有黯然、有无奈，更多的却是自嘲。

　　秦然将这些变化一一看在眼中。

　　显然，就如同无法无天说的那样，地下游戏中，不缺少尝试者，但这些尝试者更多的都是失败者。

　　不过，秦然并没有打算放弃。

　　相反，秦然越发坚定了要学习【魔药学】。

　　并不是所谓的“不敢尝试永远不会成功！”

　　仅仅是因为……他有着配方。

　　三个魔法级别的配方，一个传说级别的配方。

　　按照无法无天的描述，这些配方的价格，要远超他的想象。

　　更何况，【神秘知识】想要从精通→专家，【魔药学】是必不可少的前置技能。

　　秦然没有答话，只是看着“炼金术”勒梅。

　　可这样的态度足以说明一切。

　　“固执的家伙！”

　　无法无天不由一捂额头。

　　周围的资深玩家则是有的赞赏，有的怜悯，更多的则是不屑与嘲讽。

　　不过，却没有任何一个人开口劝阻。

　　他们与秦然的关系达不到好似无法无天的程度。

　　而且，他们见过太多不到黄河不死心的家伙。

　　或者说……

　　曾经的他们本身也是这样的人。

　　“如果我有【魔药学】的技能书，一定会和你交易！”

　　“而且，不用你补差价！”

　　“但很可惜，我虽然精通【炼金术】，却并没有涉猎【魔药学】，也从没有想过学习【魔药学】，所以，我并没有收集和【魔药学】相关的东西！”

　　“炼金师”勒梅先是赞赏秦然的勇气可嘉，然后摇了摇头，表示着自己的无能为力。

　　“是这样么……”

　　“那么，我可以请你给我的装备附魔吗？”

　　秦然叹了口气道。

　　虽然最初只是抱着“万一会有”的心态，但最终失望的结果，依旧让秦然感到遗憾。

　　不过，秦然迅速的收敛情绪。

　　对面坐着以为在资深玩家中赫赫有名的“炼金师”，秦然自然知道自己应该怎么做。

　　“当然！”

　　“不同装备的不同附魔会有着不同的价格！”

　　“如果你有附魔的材料，我只收取手工费！”

　　“炼金师”点了点头道。

　　思考了一下后，秦然将狙击枪【猎虎-X1】的截图以私信的方式发了过去。

　　装备附魔，可不是装备贩卖。

　　关乎到自己的隐秘信息，每个玩家对于自己的装备都是小心的很。

　　之所以选择【猎虎-X1】，而不是【闪电之手指虎】【火焰之钢足】【MI-02】和【蟒蛇-W2】，除去【猎虎-X1】更胜一筹的攻击力外，达到Lv2的破甲属性，才是秦然关注的重点。

　　在与特朗博一战，见识了对方强大级别的力场护盾后，秦然对于破甲属性就有了更多的想法。

　　在没有真正强大的攻击力时，破甲属性明显就是一种弥补手段！

　　甚至，将会是决定一场胜利的关键。

　　最简单的例子：面对特朗博时，如果秦然拥有的【猎虎-X1】破甲属性是Lv3的话，他完全不需要再去寻找火箭筒等重武器，就能够决定那场战斗最后的胜负。

　　按照破甲属性lv2时，能够撕碎防御力判定为较强的中型护甲。

　　Lv3必然是能够对防御力判定为强大的护甲造成伤害的。

　　而这一次，只是他恰巧准备了这样一批重武器。

　　下一次呢？

　　秦然可不会认为自己每一次都会有这样的好运气，出现Mr.Big这样的“合作者”。

　　所以，在接下来的私信交流中，秦然提出了自己对破甲属性的附魔要求。

　　至于【普鲁斯之腕】和【半死人之凝视】？

　　先不说勒梅有没有能力为这传说和稀有装备附魔，只要秦然不是脑子坏了，就不会将这两件物品拿出来。

　　即使对方有着不错的名声。

　　背叛只是筹码不够！

　　贪婪是深入人心的！

　　或许这样有些以小人之心度君子之腹。

　　但秦然认为还是谨慎一些的好。

　　2567：能够将破甲提升到Lv3级别吗？

　　勒梅：lv3？那可不是我现在的【炼金术】级别能够达到的水准！

　　勒梅：Lv2，对于我就是一个极限了！

　　2567：那么……攻击力呢？能够再提高一级吗？

　　勒梅：你应该找顶级的枪械改造师，炼金术不是你的选择！

　　……

　　在确认破甲属性无法升级后，秦然立刻换了一个要求。

　　特朗博的出现已经让秦然明白，他在之后的副本中，必然会遇到类似的强敌。

　　如果想要一直保持优势和最大收益的话，他就需要一把能够撕裂强大级别护盾的武器。

　　不论是破甲属性，还是攻击力。

　　但是，“炼金师”的回答，却让秦然皱起了眉头。

　　“枪械改造师？”

　　“炼金师”的回答，秦然想到了更多，但却对眼前的情况没有任何的帮助。

　　难道真的要去学习技能【火药武器·重型武器】，并且选一支火箭筒作为武器？

　　秦然眉头皱的更紧了。

　　以他此刻的积分、技能点足够学习技能【火药武器·重型武器】。

　　达到相当的等级也是没有任何的问题。

　　购买一支火箭筒也不在话下。

　　但是一想到火箭筒和火箭弹产生的负重，会让他少拿多少战利品时，秦然就觉得一阵肉疼。

　　当然，秦然的理智告知着他应该怎么做才是正确的选择。

　　但秦然还是有些不死心，他又一次向着“炼金师”询问着。

　　2567：还有其它提高攻击力的方式吗？

　　2567：以【炼金术】的方式。

　　勒梅：当然！

　　勒梅：两种属性【会心】和【暴击】，都能够达到你的要求！

　　勒梅：【会心】击中要害时，有几率造成多一倍的伤害。

　　勒梅：【暴击】有几率打出高一级攻击力的伤害。

　　2567：我选【暴击】！

　　……

　　“炼金师”的回答让秦然松了口气，秦然看着对方被遮掩的面容，实在有些无法确定对方是不是在故意“捉弄”自己；不过，随后秦然就被对方给出的两个属性吸引了注意力，在比较了【会心】和【暴击】两个属性后，秦然没有任何犹豫的选择了【暴击】。

　　2567：我希望【暴击】的等级能够达到你现在【炼金术】的极致。

　　2567：如果4枚碎裂级别的【灵魂晶石】不够的话，我可以补差价！

　　勒梅：足够了！

　　2567：如果再加上【会心】呢？

　　勒梅：那就不再是价钱的问题了！

　　勒梅：附加单一的属性，以我现在的【炼金术】等级是十拿九稳的，如果再加一个属性的话，成功率会降低一半还多。

　　勒梅：只要你付了足够的价钱，我是没有关系！问题是……你要赌一把吗？

　　……

　　面对“炼金师”的询问，秦然最终摇了摇头。

　　炼金一旦失败的话，不单单是炼金的材料会全部的毁去，物品本身也会损坏。

　　在没有武器能够代替【猎虎-X1】前，秦然并不想要冒这样的风险。

　　确定了附魔属性，并且相互签订了大致意思为“勒梅尽全力完成物品附魔，并且对附魔物品信息保密，时限为一天”的契约后，“炼金师”勒梅立刻再次被其他资深玩家围了起来。

　　而秦然则是坐在座位中清点着自己的收获。

　　这次贩卖，总共获得积分97000和31技能点。

　　将之前的剩余和通关评价所得计算其中后。

　　秦然此刻一共拥有——

　　【积分：110690；技能点：37；黄金技能点：2；黄金属性点：2】

　　看着超过11W的积分，秦然心底不由涌起了一股将积分兑换成联邦币，治疗自己病症的冲动。

　　不过，随即这个想法就被秦然压了下去。

　　秦然并没有忘记自己定下的目标：他不奢求大富大贵，但却希望有着足够的保障。

　　他希望自己过的更好。

　　而眼前的积分、技能点，就是他完成这个目标的资本！

　　怎么能够轻易的舍弃呢？

　　“距离最后的治疗期限，还有着足够的时间！”

　　“将积分、技能点转化为实力，获取更多的积分、技能点才是我现在最应该的！”

　　秦然从座位上站了起来。

　　将仅剩余的【合金长刀】截图取消，就准备离开了。

　　要知道，交易并没有完成！

　　他虽然收到了积分、技能点，但是那些资深玩家还没有收到武器装备，双方只是签订了契约而已。

　　他需要返回他的房间，利用房间内的平台一一发货。

　　不过，就在此时，秦然的私信响了起来。

　　来自诺比恩。

　　只有一条留言。

　　诺比恩：我有【魔药学】技能书。


第五章 下手

　　【魔药学】技能书？！

　　秦然看到诺比恩的私信后就是一愣。

　　之前虽然和“炼金师”勒梅交谈，但是秦然并没有放松对诺比恩的警惕，他的目光若有若无的跟随着对方移动，直到对方离开丰收酒馆为止。

　　在秦然看来，这是对方又一次的试探结束。

　　可眼前的私信，却在告诉着秦然，对方不仅是试探结束了，还有些迫不及待的“收网”了！

　　至于为什么？

　　财帛动人心！

　　秦然扫视了一眼自己超过11W的积分37点之多的技能点，心知肚明的轻笑起来。

　　地下游戏内并不命令禁止玩家间的杀戮。

　　虽然有着相当严厉的惩罚措施，但是只要不被抓住的话，就没有任何的事情，相反杀戮一方会完全的获得被干掉一方的全部身家。

　　这种设定，在秦然看来完全就是鼓励玩家间杀戮的。

　　幸好的是，真正这样干的人并不多。

　　一来是因为一旦被发现后“全属性-1，所有积分、技能点、装备没收！”的惩罚措施让玩家心生敬畏。

　　第二个则是因为长期在联邦制度下培养出的观念，很难让人接受“杀人”的事实——即使在副本中杀人如麻，但一句“只是杀了NPC”就足以让绝大部分人没有任何的心理负担了。

　　不过，任何事情都不是绝对的。

　　就好似眼前的诺比恩。

　　对方的险恶用心已经显而易见了。

　　他缺【魔药学】技能书，对方恰好就有【魔药学】技能书。

　　这样的巧合，本身就值得怀疑。

　　当然，并不排除是真的巧合。

　　秦然不会否认世上就是有这么恰巧的事情。

　　但对方初见时包含恶意的窥视，再加上眼前的巧合，那就值得秦然玩味了。

　　此刻，秦然甚至可以肯定，对方为了保证自身的“收益”，一定会编排出一套说辞，让他不要动用积分、技能点。

　　斟酌了片刻，秦然回复了对方的私信。

　　2567：真的？

　　2567：那之前你为什么不直接和我交易？

　　诺比恩：因为，我还知道一个朋友手中有着“魔药台图纸”和一两张配方，我想要将这些都搞到手后，再和2567你交易！

　　诺比恩：毕竟，这样才能够卖上一个好价钱。

　　……

　　一切都如同他预料的那样，这让秦然心底泛起了一阵冷笑。

　　不过，在回复对方时，秦然却表现着很惊喜。

　　2567：魔药台和配方？！

　　诺比恩：嗯，魔药台和配方！

　　诺比恩：我和那个朋友组队完成了之前的多人副本，我手中的【魔药学】技能书和对方的“魔药台图纸”、配方，都是在那个副本内获得的！我最初的想法是想要购买对方手中的图纸、配方，然后专攻【魔药学】，而对方也是这样的想法！

　　诺比恩：但那次副本令我们损失惨重，不仅谁都无法完成各自的想法，而且连下一次的副本之行，都变得困难重重！所以，我们准备一起出售各自手中的物品，在我们看来这会卖出一个高价，但是“掮客”给的价格太低了，完全达不到我们的预期。

　　诺比恩：希望2567你别让我们失望。

　　2567：如果是真的话，当然不会让你失望！

　　……

　　随着秦然的回答，诺比恩立刻发来了一张【魔药学】技能书的截图。

　　真有【魔药学】技能书？！

　　秦然一眯眼，心中满是惊讶。

　　地下游戏中的物品截图是不能够复制的。

　　也就是说，对方是直接截图过来的。

　　不过，心中的惊讶，却没有让秦然改变之前自己做出的判断。

　　甚至，让秦然有了更多的猜测！

　　如果对方真是恰好有【魔药学】技能书的话还好。

　　可如果对方只是离开了这短短的时间，就搞到了一本【魔药学】技能书的话……

　　那对方背后的势力也太可怕了！

　　悚然一惊的秦然，几乎是下意识的想到了一个人。

　　掮客！

　　除去这位拥有着唯一称号，建立了密市的“掮客”外，秦然完全想不到还有谁能够做到这一步。

　　“‘掮客’要对我下手？”

　　秦然眉头紧皱。

　　这可不是什么好消息。

　　但让秦然疑惑的是，“掮客”为什么要向他下手？

　　任何的事情都是有着缘由的。

　　他与“掮客”真正意义上的接触，只是之前“密市”的一面而已。

　　而且双方表面上还算是宾主尽欢，“掮客”根本没有理由这样做。

　　“难道我遗漏了什么事情？”

　　心中的疑惑，让秦然进一步的试探着。

　　2567：你的那位朋友？

　　诺比恩：和我一样的资深玩家，昵称“将军”！

　　诺比恩：无法无天也认得，只不过，两人的关系不太好，你还是尽量不要提到和“将军”交易的事比较好。

　　诺比恩：不过，我和“将军”的关系很不错，2567你静候佳音就好！

　　……

　　与诺比恩的私信交流很快在对方单方面的结束而停止了。

　　秦然看着对方发来的私信内容。

　　从对方报出【魔药学】技能书开始，一直到昵称为“将军”的资深玩家出现，诺比恩的计划完全是一环扣一环。

　　不仅以【魔药学】配套了“魔药台图纸”、配方作为诱饵，而且，还给出了一个合情合理的解释。

　　如果不是提前有了防备的话，他不敢保证自己不会落到对方的圈套中去。

　　因为，对方完全抓住了他迫切想要学习【魔药学】心理。

　　而且，对方为了让他落入圈套中，还布置了一条“保险措施”：利用无法无天！

　　对方当然不可能直接获得无法无天的帮助。

　　但是，对方却有把握，他一定会去询问昵称为“将军”的资深玩家！

　　而他也一定会从无法无天的嘴中，得到一个令他十分心安的消息，且“出于好意”不会告知无法无天更多的详情。

　　看着挤出围绕在“炼金师”周围人群的无法无天，秦然直接开口问道。

　　“无法无天，认识一个昵称为‘将军’的玩家吗？”

　　虽然猜到了诺比恩的用意，但这并不妨碍秦然将计就计。

　　秦然无法肯定，此刻在丰收酒馆内的资深玩家中，没有对方的同伴。

　　“‘将军’？”

　　“这个总是和我抢生意的混蛋家伙还没有死吗？”

　　“那家伙是我在‘雇佣兵生意’中的竞争对手，实力一般，信誉方面……还算是有保证的！”

　　“你问这个家伙干什么？”

　　无法无天问道。

　　“没什么！”

　　秦然这样含糊其辞的说着。

　　没有在意的无法无天耸了耸肩就向着吧台走去，但前行的脚步却是微微一顿。

　　那一顿，一闪即逝。

　　下一刻，无法无天就恢复了正常。

　　除去秦然外，谁也没有发觉。


第六章 窄巷

　　诺比恩小心的扭开面前的瓶子，将其中不知名的液体，倒在了一块柔软的毛皮上，然后，用沾满了不知名液体的毛皮，擦拭着手中的长剑。

　　神态认真。

　　动作更是娴熟。

　　那不知名的液体，没有一丝滴落，完全均匀的被诺比恩擦拭涂抹在了长剑上。

　　原本带着金属特有光亮的剑刃，变得幽蓝发黑，黯淡无光，一股淡淡的腥臭味道更是随之飘散开来。

　　让人闻之作呕。

　　但诺比恩却是满意的点了点头，将长剑归鞘。

　　然后，目光看向了因为这次擦拭，而变空的瓶子，脸上浮现出了一抹可惜的神情。

　　不过，随即就被贪婪所替代。

　　一想到“目标”所拥有的积分、技能点，诺比恩就变得激动不已。

　　他完全没有想到，只是一次简单的任务，竟然会让他捞到一条大鱼。

　　“干完这一票，足够我的实力提升数个台阶了！”

　　“面对下次副本世界，也会变得更加容易！”

　　诺比恩忍不住的幻想着。

　　这不是他第一次做这样的事情了。

　　同样，也不可能是最后一次。

　　相较于，困难、危险重重，且收获极低的副本世界，诺比恩简直爱死了这种简单安全且收益丰厚的做法。

　　虽然第一次时，是因为逼不得已。

　　但是随着食髓知味，诺比恩早已经沉浸其中了。

　　他只需要扮演着既定的角色，就可以让目标自投罗网，而那些愚蠢的目标，到死的一刻，都不明白是怎么回事。

　　回忆着每一个目标死亡时的模样，诺比恩不由笑了起来。

　　他那扭曲的内心中满是得意。

　　咚、咚！

　　敲门声响起。

　　他的下一个目标来了！

　　诺比恩收敛了笑容，整理了武器装备，缓步向着房门走去。

　　他可不会让目标进入到他的房间。

　　这里面有着太多的秘密。

　　……

　　按照诺比恩给予的地址，秦然来到了这里。

　　这里是巨大城市的边缘。

　　从他居住的地方出发，即使乘坐类火车，有着“列车长”安排最佳的路线，也花费了近两个小时的时间。

　　而下车后，更是需要步行十几分钟。

　　直到穿过一条狭窄的巷子后，秦然才算是找到了诺比恩的住处。

　　安静、隐蔽！

　　秦然打量了四周，给出了这样的评价，然后，又补充了一句。

　　真是适合杀人！

　　“杀手吗？”

　　秦然轻声自语着。

　　对于诺比恩的身份，秦然一直在猜测着。

　　受到雇佣的杀手，自然是猜测的重点之一。

　　不过，直到秦然看到眼前的环境时，他才肯定了这个猜测。

　　而且，秦然还可以肯定一点，诺比恩不是第一次这样做了。

　　因为，地下游戏中虽然有着“搬家”一说，但是这种“搬家”不仅要花费不菲的积分，还需要一个副本的冷却时间。

　　而从对方离开丰收酒馆后，虽然最开始欲擒故纵的结束的了对话，但仅仅是半个小时后，对方就再次的活跃起来。

　　会时不时的私信他一下，向他说明一下与“将军”的商量进度。

　　一方面表现出对方的劳苦功高。

　　另一方面则是不断刺激着他，让他越发的迫切。

　　一连数个小时，从未间断过。

　　显然，对方是不可能有时间进入副本世界的。

　　按照游戏规则，不论是单人副本，还是多人副本，一旦进入到副本世界，就会彻底和游戏内的通讯绝缘。

　　只有从副本内返回后，才能够继续通讯。

　　单人副本是现实时间一个小时。

　　多人副本则是现实时间三个小时。

　　而对方与秦然最长一次间隔的私信是四十分钟。

　　这样的时间自然不足以诺比恩完成一次副本世界。

　　至于是因为在副本世界内待的时间短，而缩短了现实时间？

　　那是完全不可能的。

　　秦然在完成新手副本时，就已经知道了不论在副本世界内待了多长时间，单人副本就是现实时间一个小时，多人副本则是现实时间三个小时的规则。

　　所以，早已经将“房间”安排在这里的诺比恩，最初的目标，绝对不是他。

　　至于诺比恩最初的目标是谁？

　　秦然并没有更多的探究之心。

　　他只需要知道，诺比恩还活着，而对方却是早已经消失就足够了。

　　这样的事实，已经告诉了秦然该怎么做。

　　警惕，小心！

　　更警惕，更小心！

　　他面对的是一个经验丰富的老手，稍有不慎就会满盘皆输，且赔上自己的小命。

　　即使他做了充足的准备。

　　咚、咚！

　　深了口气，秦然上前两步，敲响了房门。

　　没有受到系统允许进入眼前房屋的消息。

　　不过，房门却是打开了。

　　诺比恩带着笑声走了出来。

　　“2567，你来的正好！”

　　“‘将军’也到了！”

　　“走，我们去车站迎接一下这位脾气古怪的家伙！”

　　“记住，如果不想要这次交易泡汤的话，你千万不要提你和无法无天的关系！”

　　说着，诺比恩就迈步向前，同时嘴里还不停的叮嘱着秦然。

　　一副完全为秦然好的模样。

　　“好的！”

　　心知肚明的秦然则是故作感谢的点了点头，然后，大踏步的向着来时的车站走去，显得很是迫不及待。

　　诺比恩看着秦然这副模样，心底不由升起了一股得意。

　　一起就如同他所料的那样！

　　又是一个愚蠢的家伙！

　　诺比恩评价着秦然。

　　当看到秦然步入那条狭窄的小巷时，诺比恩拔出了长剑。

　　为了不发出一点声音，诺比恩拔剑的整个过程很慢，但握着剑柄的手掌却很稳，尤其是在出剑的一刻，更是爆发出了极强的力道。

　　让长剑不仅稳，还变得快！

　　剑尖更是直指秦然裸露在外，没有丝毫防护的后脖颈。

　　腥臭的气味，随着剑刃的刺击，一下子就充斥在周围，仿佛是一条潜伏蹦起的毒蛇，向着猎物喷出了毒液般。

　　诺比恩期待着。

　　他期待看到秦然惊骇回头的模样。

　　但诺比恩这样的期待，注定要落空了。

　　他没有等到秦然惊骇回头的模样，他等到的只是秦然一记有力的踢击。

　　啪！

　　秦然转身，右脚顺势踢出。

　　不仅躲开了诺比恩势在必得的一刺，右脚脚后跟的位置还重重的磕在了诺比恩难以置信的脸上。

　　巨大的力量，带着诺比恩双脚离地撞向了小巷的墙壁。

　　砰！

　　沉闷的响声中，诺比恩的身躯在反作用力下再次返回。

　　而这个时候，秦然右脚落地，左脚随之踢出。

　　呼！

　　这一踢，比之前一脚更快、更狠。

　　劲风夹杂着火焰，瞬间就将反应不及的诺比恩笼罩。


第七章 荣誉击杀！

　　看着迎面而来的一踢，诺比恩脸色微变！

　　他完全不明白，秦然为什么会有这么快的反应，还有之前将他直接打入重伤状态的一踢，那种由纯粹力量带来的攻击力，也完全的超出了一个两三次副本新人的实力范畴！

　　即使秦然再收获颇丰也无法做到这一点。

　　要知道技能和属性是相互的。

　　技能能够提升属性，而同样的属性却也限制着技能。

　　没达到一定的属性标准，即使有着积分、技能点，也是无法提升技能的。

　　再加上同等级技能根本无法反复提升属性，玩家想要提升属性，就只能是寻找更高一级的技能。

　　然后，一低一高两个技能或者几个技能相互配合，形成一套体系。

　　而想要形成这样的体系，可不是一个两三次副本的新人能够做到的。

　　至少要五六次副本之后才有可能！

　　这还是运气好的！

　　至于运气不好的？

　　七八次副本后，都难以形成自身体系的玩家，面对着越发困难的副本世界，只能是一次次的失败。

　　最终，被淘汰。

　　难道消息有错？

　　诺比恩下意识的想道。

　　但马上就否定了。

　　他的消息渠道是隐秘、可靠的。

　　不可能出错！

　　即使为了自身的声誉着想，对方也不可能给他虚假的消息！

　　那就只有……

　　诺比恩下意识的看向了那燃烧着火焰的靴子。

　　【火焰之钢足】！

　　在此刻诺比恩的眼中，是那样的显眼。

　　“一定是这双靴子带来的魔法力量！”

　　诺比恩以资深玩家的经验断定着。

　　而自认为了解了一切的诺比恩，看着秦然近在咫尺的踢击，没有了任何顾忌，直接动用了底牌。

　　嗡！

　　诺比恩身着的皮甲轻微的颤抖起来，温暖的感觉，即刻传遍了诺比恩全身，那损失的生命，刹那间就被补了回来。

　　诺比恩瞬间脱离了重伤状态。

　　不仅如此！

　　在治疗诺比恩的同时，一层好似岩石构造的花纹从皮甲上漫延开了，覆盖在诺比恩的身体上。

　　砰！

　　在岩石花纹将诺比恩全身覆盖的时候，秦然的左脚踢在了诺比恩的脸上，与之前一般无二的闷响。

　　【踢击·火焰：对手造成你200点伤害，检查你加持了石肤术，伤害被吸收180点，你实际受到20点伤害……】

　　查看着完全可以被称之为微不足道的伤害，诺比恩不由笑了起来。

　　“没用的！”

　　“你的反应确实很快，有着一件魔法、乃至罕有级别的装备也超出我的预料，但是你……”

　　诺比恩的话语并没有说完，就被秦然一脚打断了。

　　砰！

　　与之前的两脚一般无二，秦然一脚踢在了诺比恩的脸上。

　　而且，秦然仿佛是认准了这个目标般，之后双腿连环踢出，脚脚不离诺比恩的脸。

　　脸部遭受了数次踢击、踩踏的诺比恩，立刻变得羞怒不已。

　　但很快的，这样的羞怒就被惊恐所代替。

　　诺比恩发现秦然双腿的速度实在是太快了！

　　快到了加持石肤术后的他完全无法跟上的地步。

　　这怎么可能？

　　如果说之前秦然表现出的力量，诺比恩还能够以装备来解释的话，但当眼前秦然表现出了与力量不相上下的速度时，诺比恩却是完全的震惊了。

　　因为，在诺比恩的认知中，根本不可能有着既带来强大力量，又带来速度，并且还附着火焰伤害的装备！

　　即使有，也不是稀有级别物品可以做到。

　　必然是传说一级！

　　但秦然有传说装备？

　　怎么可能！

　　整个游戏中才有几件传说装备？每一件都在赫赫有名的玩家手中。

　　而这样的玩家，每一个都是需要他仰望的。

　　种种的不可能后，诺比恩想到了唯一的解释！

　　他被出卖了！

　　从他被雇佣开始，一场针对他的阴谋就开始了！

　　对方根本不是什么经历了两三个副本世界的新人，而是至少完成了自身力量体系的资深玩家。

　　而对方的目的……

　　必然是为了那件东西！

　　在得到那件东西的时候，他虽然用尽了办法去遮掩，但难免会留下蛛丝马迹。

　　一旦有心人追查的话，他暴露出来也只是时间问题。

　　只是令诺比恩没有想到的却是，他会暴露的这么快！

　　不过，就算暴露又怎么样？

　　那件东西依旧是他的，他是不会交给任何人的！

　　要知道，那可是他未来立足的资本！

　　怎么能够被其他人染指？

　　想到这，诺比恩的面容都扭曲起来。

　　死！

　　秦然必须死！

　　一股疯狂的气息，开始出现在诺比恩的身上。

　　咔、咔咔！

　　那覆盖在诺比恩身上的岩石花纹开始碎裂，失去了【石肤术】的加持，诺比恩的防御力直线下降，但是被削减的速度、灵巧却是再一次的回到了诺比恩身上。

　　这足以支撑他用出自己的进阶技能！

　　嗖嗖嗖！

　　在秦然攻击的间隙中，诺比恩手中的长剑，以远超平时的速度刺出，连绵不断刺破空气的响声，就如同是十把劲弩连发一般。

　　黯淡无光且散发着腥臭气味的剑刃立刻带起了一片真假莫辨的虚影，直指秦然的全身要害。

　　在秦然没有反应过来时，就将秦然淹没了。

　　笑容出现在了诺比恩的脸上。

　　但下一刻，诺比恩的笑容就僵住了。

　　他的剑刺到了秦然皮肤的表面，却无法寸进，仿佛是被一层看不到的护盾挡住了。

　　力场护盾！

　　身为资深玩家的诺比恩立刻猜到了是什么。

　　下意识的，诺比恩就要抽身后退。

　　但秦然却根本不会给对方这个机会！

　　开启了【普鲁斯之披甲】的秦然，毫无畏惧的伸出双手，一把抓住了诺比恩的剑刃，用力一拽就夺过了对方手中的长剑。

　　同时，让后退的诺比恩一个踉跄。

　　虽然没有【徒手格斗·双腿格斗】的特效加成，但是对于将【徒手格斗】再次提升一级，力量敏捷体质纷纷提高一级，尤其是力量更是已经达到了C-程度的秦然来说，这真的是轻而易举的。

　　秦然从华尔威街13号出发，来到这里，可不是特意回游戏房间休息的，而是去提升技能的。

　　事实证明，这样做是多么的必要。

　　如果没有这次提升，秦然想要迅速击溃诺比恩必然会困难重重。

　　至于现在？

　　秦然对着立足不稳的诺比恩就是一连串的踢击。

　　直到对方倒地，毫无声息为止。

　　他没有留活口。

　　或者说，面对一个至少经历了五个副本世界，而且，还充当着“杀手”的资深玩家，秦然根本不敢留手。

　　只有真正的干掉对方，才能够让秦然安心。

　　不然的话，对方很可能凭借留下的一两张底牌就彻底的翻盘。

　　那是秦然绝不愿意见到的。

　　【你击杀了玩家诺比恩！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有12000积分4技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：1】

　　……

　　视网膜上的信息刚一出现，眼前诺比恩的尸体就开始化作光点消散，整个过程非常的快。

　　两个呼吸，诺比恩的尸体就消失不见了。

　　秦然的手中则多了一把钥匙。

　　显然，这就是诺比恩房间的钥匙了。

　　秦然用指腹摩擦了一下触感坚硬、冰冷的钥匙，然后，看了一眼诺比恩尸体消失的地方，没有更多的停留，就向着对方的房间所在走去。

　　此刻，秦然心中并没有更多的想法，或者感慨。

　　站在秦然的立场来看，他只是反击而以。

　　至于宽容大度的原谅一个想要杀死自己的人？

　　秦然自问做不到。

　　如果是在现实联邦内，秦然或许还会犹豫。

　　但在地下游戏中，秦然却是根本没有丝毫的犹豫。

　　“缺少了必要的震慑后，果然变得胆大妄为了吗？”

　　秦然自嘲的一笑。

　　然后，朝着不远处隐蔽的角落扫了一眼，就拿起手中的钥匙，插入门锁，微微一扭。

　　咔！

　　门锁径直的被打开。

　　秦然推门而入。


第八章 称号

　　诺比恩的房间，远比秦然想象中小得多。

　　与他的那间破旧仓库相比，眼前的房间面积连十分之一都没有，一眼扫去，就能够将所有的摆设、物品尽收眼底。

　　而值得注意的地方，也就只有两处。

　　一处是位于一进门，秦然左手边的一块幕布，另外一处则是诺比恩原本放置武器装备的地方。

　　进入到诺比恩房间中的秦然，希望找到他想要的线索。

　　所以，很自然的站在了幕布前。

　　很明显的，那黑色的幕布后，隐藏着什么秘密。

　　虽然明知道每一位玩家的房间都应该是绝对的安全，但是秦然依旧习惯性的检查着周围。

　　从最简单的陷阱开始确认，一直到确认没有任何魔法阵为止。

　　接着，秦然才拉开了幕布。

　　哗！

　　幕布上的铁环与顶端横置的金属窗帘杆，发出了脆响的摩擦。

　　然后，一个写有五个昵称黑板出现在他的面前。

　　从第一个名为“晓吉”的昵称开始，一直到第五个秦然的昵称“2567”为止。

　　在前四个昵称上，都有着一个红色的叉。

　　唯独秦然的昵称上没有任何的标记。

　　顿时，秦然皱起了眉头。

　　眼前是什么，那是显而易见的！

　　前四个写在黑板上的昵称，就是诺比恩之前暗中干掉的玩家。

　　秦然是第五个！

　　原本想要找到更多线索的秦然，完全没有想到会看到这样的东西。

　　“特意将名字写下来，是为了纪念自己无法告知任何人的‘丰功伟绩’？”

　　“还是为了欣赏自己的杰作？”

　　秦然猜测着诺比恩的用意。

　　但不论是哪一种，秦然都可以肯定，诺比恩的内心是极为扭曲的。

　　对方可能天生如此，但在联邦的法律威慑下，对方还能够保留着残余的理智，一直到进入地下游戏中为止。

　　脱离了联邦法律的威慑，对方变得无所顾忌起来。

　　又或许，对方在第一次击杀了昵称名为“晓吉”的玩家后，才变得这样。

　　最终的过程，秦然不得而知。

　　但是眼前的黑板对于秦然来说却是一个线索。

　　并不是直接的线索，但却可以通过这块黑板上的玩家昵称，得到关于诺比恩更多的信息。

　　将黑板从墙上取下来。

　　秦然向着另外一处值得注意的地方走去。

　　这里位于房间最深处，靠墙的位置。

　　是诺比恩放置武器装备的地方。

　　而此刻，在原本道具的数量上又多出了几件。

　　皮甲、长剑、长裤和靴子，以及一些杂物。

　　毋庸置疑，这些就都是诺比恩之前随身的装备。

　　其中长裤、靴子和杂物并没有什么值得在意的。

　　唯有皮甲、长剑让秦然在意。

　　【名称：特希罗的祝福】

　　【类型：皮甲】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：较强】

　　【属性：祝福之甲】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：特希罗是一个游离族群之外的大地元素，它喜欢各色宝石，当它收获足够多的喜悦时，并不介意为给它提供喜欢的人，送上一个祝福！】

　　……

　　【祝福之甲：开启技能时，你将受到一次中级治疗效果（+200生命值），并获得一个持续时间为1分钟的中等石肤术加持（中等石肤术将为你提供额外的500点，判定为较强的防御值，当500点额外防御值消耗完时，中等石肤术将会消失；在加持中等石肤术时，你的敏捷将下降2级），1次/日】

　　……

　　【名称：烈焰长剑】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：精良】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：火焰强化】

　　【特效：次级巫毒】

　　【需求：冷兵器·长剑（入门）】

　　【备注：这是由镶嵌工艺所带来的特殊物品！】

　　……

　　【火焰强化：每次攻击时，将会激发4-8点的火焰伤害特效】

　　【次级巫毒：每一次有效的攻击，都需要被攻击者，承受一次体质为E+的判定，如果未通过，将会受到每秒5点的毒素伤害，持续10秒！如果通过，被攻击者将会承受5秒内，体力消耗增加三分之一的特效！】

　　（标注：剑刃上的毒液将会随着时间的流逝而消失，但长剑品质会因为毒液的侵蚀而下降）

　　……

　　两件装备中【特希罗的祝福】尤为让秦然在意。

　　他此刻才明白，诺比恩明明进入到重伤状态，却又立刻恢复到常态的原因。

　　而【特希罗的祝福】很自然的被秦然当做了常用装备之一。

　　即使他有【保罗之隐秘】，且无法同时拥有两件类似装备的效果，但是【特希罗的祝福】在秦然看来却实在是太重要了。

　　一次瞬间恢复200点生命值的中等治疗，关键时刻，完全是救命的底牌。

　　虽然会伴随着降低敏捷的中等石肤术，但中等石肤术提供的额外防御点，只要利用的好，必然也会收到奇效。

　　至于【烈焰长剑】？

　　没有相应技能的秦然，将其列为了贩卖装备。

　　事实上，经过秦然的检查，诺比恩绝大部分的收藏，都是贩卖装备。

　　不过，其中的一个上锁的盒子，却引起了秦然的注意。

　　在绝对安全的地方，还上锁。

　　这本身就是不同寻常的信号。

　　【魔药学】技能书！

　　下意识的，秦然想到了之前从诺比恩那里看到的截图。

　　立刻，秦然心底就泛起了激动。

　　对于拥有数张配方，却没有对应学习技能的秦然来说，一本【魔药学】技能书，实在是太重要了。

　　而一把锁，对于拥有精通级别【开锁】和【欺骗者的钥匙】的秦然来说，自然是不在话下的。

　　啪！

　　轻微一挑。

　　盒子上的锁就被打开了。

　　秦然检查一番，确认不会出现打开盒子射出弩箭、毒液的情况后，盒子盖被掀开了。

　　一张卷轴呈现其中。

　　“卷轴？！”

　　与猜测不同的答案，让秦然一挑眉。

　　他下意识的拿起卷轴，径直的打开。

　　【称号副本：黎明之剑（副卷）】

　　【黎明之剑：驻扎在至高之路的燃烧黎明遭到了不明身份的敌人袭击，燃烧黎明遭受到了重创！此刻，燃烧黎明迫切的需要有人继承“黎明之剑”的意志！】

　　【冷却副本数：5/10】

　　（标注1：称号副本次数将不计入玩家副本次数）

　　（标注2：称号副本的难度将是特定难度，与玩家副本次数无关）

　　（标注3：你只拥有四张副卷之一，你无法确定何时开启副本，只有手持主卷的玩家才有权决定）

　　（标注4：称号副本需要手持主卷玩家通关10次不限单人或多人副本进行冷却，冷却后将手持主卷玩家将随时可以开启称号副本，同时持有四张副卷的玩家，将同时进入）

　　“嘶！”

　　秦然看着出现在视网膜上的文字，不由倒吸了口凉气。

　　称号副本！

　　什么样的称号，能够形成一个独立的副本？

　　唯一称号！

　　除去这个之外，秦然想不出其它的可能。

　　但还没等秦然来得及细细斟酌。

　　一阵敲门声响起。

　　咚、咚！


第九章 杀手组织

　　【玩家无法无天请求进入房间，是/否同意？】

　　随着敲门声响起，提示出现在了秦然面前。

　　无法无天的出现，并没有出乎秦然的预料。

　　在丰收酒馆，短暂的交流后，虽然因为没有决定性的证据，无法无天有所迟疑秦然的猜测，但是这并不妨碍无法无天暗中跟随以自己的双眼去查探事实的真相。

　　对于无法无天的“跟踪”，秦然则是心知肚明的。

　　对方的跟踪技巧实在是很一般。

　　再加上那大背包，实在是显眼无比。

　　即使无法无天特意错开乘坐火车，但在无法无天进入到之前的窄巷时，秦然依旧在第一时间发现了对方。

　　而在诺比恩偷袭他，到他将诺比恩击杀时，无法无天就在一旁。

　　从头到尾，无法无天将整个事情的来龙去脉都看得一清二楚。

　　并且，表现出了鲜明的态度。

　　对方站在秦然这一边。

　　或者，更加准确的说是，无法无天不会站在一个“杀手”的阵营中。

　　所以，对于无法无天的请求，秦然给予了肯定的答复。

　　“是！”

　　秦然这样说着。

　　同时，将那张进入称号副本的卷轴藏入怀中。

　　下一刻，无法无天高大的身形就出现在了秦然的视野中。

　　秦然没有说话，只是指了指黑板。

　　这上面由诺比恩留下的笔记，能够更好的说明事实的真相。

　　“该死！”

　　无法无天目光一扫，同样不愚笨的对方，立刻猜到了是怎么回事，忍不住的一声咒骂出口。

　　“‘晓吉’我认得，同样是内侧玩家！”

　　“实力相当的不俗，人也是个好人，我还以为是在副本世界中不幸的遇到了意外，没想到……”

　　说到这，无法无天的眉头拧在了一起。

　　然后，迅速的摇了摇头。

　　“不对！”

　　“以‘晓吉’当时的实力，就算诺比恩偷袭也不可能得手！”

　　“除非……”

　　无法无天说着，抬头看向了秦然。

　　秦然恰好也看向了无法无天。

　　两人的目光一对视，就从各自的目光中得到了相同的答案。

　　“除非诺比恩有着一个帮手！”

　　“他是以【魔药学】技能书引我上钩的，但是这里并没有这本技能书，而且，他似乎对我很了解！”

　　“这绝对不是一个人能够办到的！”

　　“所以，应该有着一个由多名玩家组成的‘杀手组织’！”

　　“一个隐藏在暗地中，不为普通玩家所知的‘杀手组织’！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“我们该怎么找到他们？”

　　无法无天很直接的问道。

　　显然，无法无天并没有被所谓的“杀手组织”所吓到。

　　甚至，完全可以说“杀手组织”的出现，彻底的激起了无法无天的怒火。

　　他无法容忍无缘无故夺走他人生命的人！

　　不论是谁！

　　“该怎么找到他们？”

　　“他们必然有着特殊的联系方式和隐秘的聚会地点，而这些都不是我们可以随意找到的！”

　　“不过，幸运的是，我们找不到他们，却能够找到‘雇主’！”

　　“而且，恰好我们手里有一份受害者名单，我们只需要找到和他们有仇，且恨不得杀掉他们的玩家就好！”

　　已经有了思路的秦然指了指黑板。

　　“你也在名单上！”

　　无法无天说道。

　　“所以，我可以给你提供一条有价值的线索！”

　　“蒸汽城与钢铁战车谁购买了我出售的火箭筒？”

　　秦然微笑地说道。

　　“你是说？”

　　无法无天一怔。

　　“我只是一个地下游戏的新人！”

　　“我和其它玩家并没有更多的交流！”

　　“唯一能够称之为仇恨的事情，我思来想去，也就只有这么一件——购买了我火箭筒的一方，给另外一方造成了很大的损失，对方恨不得我去死！”

　　“所以，联系了诺比恩，或者是诺比恩的上线之类的！”

　　秦然一耸肩道。

　　这是他在来路上思考得出的答案。

　　相较于，怀疑“掮客”的各种证据不足，蒸汽城与钢铁战车其中一方的理由却是充足多了。

　　公会战的不利，手下的死亡，以及身为一方公会长的颜面。

　　其中任何一条都足以成为对方雇凶杀人的充足理由。

　　“交给我了！”

　　无法无天说着就要转身离开。

　　“等等！”

　　“这些也交给你了！”

　　“帮我卖掉，其中的5%给你！”

　　秦然叫住了无法无天，指着原本属于诺比恩，此刻被归类到贩卖品的那些武器装备说道。

　　并不是秦然不愿意亲自贩卖。

　　有了一次丰收酒馆的经历，秦然自然知道自己该怎么做。

　　但是，他无法解释这些武器装备的来历。

　　或者更加准确的说是：秦然没有把握让所有资深玩家相信他所说的，诺比恩“杀手”的身份。

　　可无法无天不一样！

　　秦然能够看得出，对方在那一群资深玩家中，有着相当的声望。

　　足以让那群资深玩家信服。

　　至于走漏风声，被“杀手组织”得知？

　　秦然可以肯定，在诺比恩死亡的一刻，对方就一定会得知这一消息。

　　毕竟，诺比恩借用【魔药学】技能书截图时，必然会向拥有者进行一番说明。

　　当诺比恩长时间没有回答私信。

　　对方只要不是傻子，就一定猜到发生了什么。

　　而且，矛头会全部的指向他。

　　随之而来的，必然是一些高级杀手。

　　秦然可不会单纯的认为，这个他所猜测的“杀手组织”中所有的杀手都是诺比恩这样的程度。

　　与其无声无息的面对实力肯定会超过诺比恩的高级杀手，还不如把事情搞大，为他争取更多的时间与盟友。

　　看到无法无天的愤慨，秦然有理由相信，那些独行者中，并不缺乏这样的人。

　　“交给我吧！”

　　“需要我和你一起返回华尔威街13号吗？”

　　“还是你准备留在这里？”

　　无法无天马上就猜到了秦然的用意，但无法无天并没有拒绝秦然，相反，很干脆的询问着秦然。

　　因为，无法无天知道，身为“受害人”的秦然，绝对是对抗这个“杀手组织”的最佳人选之一。

　　而之前秦然与诺比恩的战斗，更是让无法无天亲眼看到了秦然的实力。

　　已经丝毫不逊色于任何一个完成了五六个副本的资深者。

　　即使抛开两人还算不错的关系，这样有力的助力，无法无天也不愿意失去。

　　“我可不想待在这里！”

　　“即使这里拥有着我原本的房间的所有功能，但和一位杀手的巢穴相比，我还是喜欢我的破仓库一些。”

　　秦然这样地说道。

　　然后，开始和无法无天清理那些诺比恩留下的武器装备。

　　当一切收拾稳妥，秦然在无法无天的陪同下返回到了位于华尔威街13号的破旧仓库内。

　　在与无法无天告别后，走进房间的秦然，一边掏出了进入称号副本的卷轴，一边思考着他的技能升级。

　　虽然为了应对诺比恩，秦然有选择的提升了技能。

　　但是，那并不完全。


第十章 强化

　　为了应对诺比恩，秦然只提升了三项主战技能。

　　分别是【徒手格斗】【火药武器·轻型枪械】和【躲闪】。

　　【名称：徒手格斗（无双）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双手、双脚就是你最好的武器，提升60%破坏力】

　　【特效：无双双腿格斗（你的双腿在攻击时，将会获得力量属性、敏捷属性等级+3的特效）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D、敏捷D、体质D】

　　【备注：你的徒手格斗能力是举世无双的！】

　　……

　　【技能徒手格斗提升，相关属性提升……】

　　【力量D+→C-】

　　【敏捷D→D+】

　　【体质D→D+】

　　……

　　【名称：火药武器·轻型枪械（无双）】

　　【属性相关：力量、体质、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用手枪、步枪、滑膛枪、突击步枪、冲锋枪和狙击步枪的方法，提升60%破坏力】

　　【特效：大师瞄准（你在瞄准目标时，可以获得感知属性等级+3的效果，小几率触发会心效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D-、体质D-、感知D】

　　【备注：在你的瞄准下，任何人都应该感到胆战心惊！】

　　（会心：击中要害时，有几率额外增加一倍伤害。）

　　……

　　【技能火药武器·轻型枪械·提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【感知已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【名称：躲闪（无双）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你知道在战斗中闪避的方法，提升60%躲闪】

　　【特效：无双灵活脚步：你的脚步让你的身体更加的灵活，提升40%的躲闪效果】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷D-】

　　【备注：你可以利用侧身、翻滚等技巧来闪避对手的攻击！】

　　……

　　【技能躲闪提升，相关属性提升……】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　由大师级别提升到无双级别，三项技能总共花费秦然53000积分32技能点。

　　其中【徒手格斗】最为昂贵，花费20000积分12技能点。

　　【躲闪】次之，花费18000积分10技能点。

　　【火药武器·轻型枪械】最便宜，花费15000积分10技能点。

　　不过，庞大的花费，带来的效果也是极为明显的。

　　除去相应技能的提示外，特效也有了显著的提升。

　　尤其是【徒手格斗·双腿格斗】的特效，完全的让秦然将力量、敏捷提升到了另外一个层次。

　　在之前与诺比恩的对战中，秦然就是依靠无双级别的【双腿格斗】带来的额外属性，完全的压制了对方。

　　而【躲闪】和【火药武器·轻型枪械】也同样不俗。

　　前者增加100%的躲闪效果，让秦然在与人交手时有了一种如鱼得水的感觉。

　　后者特效中多出的【会心】特效，虽然几率很低，可一旦触发，就足以对敌人形成致命的伤害。

　　而在花费了53000积分32技能点，又获得了荣誉击杀诺比恩的积分、技能点后，秦然此刻还拥有——

　　【积分：69690（之前计算错误，已改）；技能点：9；黄金技能点：2；黄金属性点：2】

　　一个对旁人来说足够，但对秦然来说，却是显得捉襟见肘的积分、技能点数。

　　先不说【潜行】提升到无双级别需要18000积分10技能点和一本至少30000积分10技能点的【魔药学】技能书。

　　单单是【燃烧之手】基础→入门，就需要的10000积分和5个技能点，就让秦然不得不多思考片刻。

　　要知道，这可只是基础→入门而已！

　　之后，还会有精通、专家、大师、无双几个大级别。

　　这会需要多少积分、技能点？

　　秦然只需要想一想，就对那庞大的数字感到牙疼。

　　可更加令秦然感到无奈的是，他竟然万分期待这个令他牙疼的庞大数字。

　　因为，一旦不是这个数字，他需要付出的可就不是普通的技能点了，而是黄金技能点了！

　　就好似达到了无双级别的【徒手格斗】【火药武器·轻型枪械】【躲闪】，想要提升到下一个级别“超凡”，需要的都是黄金技能点。

　　【徒手格斗】45000积分1黄金技能点。

　　【火药武器·轻型枪械】30000积分和1黄金技能点。

　　【躲闪】40000积分和1黄金技能点。

　　庞大的积分数目和黄金技能点，让秦然完全目瞪口呆。

　　他无法想象以他一个副本最多1黄金技能点的收入，该如何弥补眼前的缺口。

　　毕竟，他的核心技能【晨曦骑士锻体术】也是完全依靠黄金技能点来提升的，而且，仅仅是入门→精通，就需要10000积分和3黄金技能点。

　　而随着等级的提升，必然会需要更多的黄金技能点。

　　“提高通关评价吗？”

　　“或者以修炼的方式来缩减这个数值吗？”

　　秦然皱着眉头想道。

　　这是他唯二能够想到的办法。

　　至于向玩家购买？

　　玩家间技能点的购买是有的，但是黄金技能点，却是根本不可能的。

　　因为，黄金技能点只能是自己使用。

　　“黄金技能点是好东西啊！”

　　“可惜获得的难度太大，而且，除去自己使用外，根本不能交易、兑换！”

　　这是一次闲聊时，无法无天亲口所说。

　　虽然无法无天是话唠，而且偶尔会吹牛，但是无法无天并不会在这样的事情上撒谎。

　　再加上，其他资深玩家对“黄金技能点”的闭口不谈，都足以让秦然明白黄金技能点的特殊性。

　　不过，秦然宁肯黄金技能点平凡一点。

　　这样他就不用为眼前的事情而发愁了。

　　但这并没有妨碍秦然继续提升自己的技能。

　　秦然可不会因为眼前看似困难的事情，就陷入瞻前顾后的“泥潭”中，不可自拔。

　　在他十四岁时，面对他那天文数字的治疗费用都没有放弃，更加不用说眼前只是看似困难的事情了。

　　【燃烧之手（基础→入门），需要10000积分和5个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　秦然说道。

　　【名称：燃烧之手（入门）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以一道50°的锥形火焰覆盖你面前2.5米的范围，造成较强级别伤害，小几率出现烧灼效果（烧灼：对方持续燃烧1秒后，进行一次体质判定，低于E级别时，将会继续陷入燃烧状态4秒，直到烧灼效果消失）】

　　【消耗：1颗碎裂级别红宝石与若干火山灰烬】

　　【学习条件：神秘知识（精通）】

　　【备注：这是一个以咒语、手势和施法物品组成的魔法，需要一丝不苟的完成所有步骤后才能够发出，如果不想要受到反噬的话，请铭记这一点！】

　　……

　　角度增加了5°，覆盖范围也增加了0.5米，其它的条件并没有变化。

　　而提升到下个级别则需要专家级别的【神秘知识】和20000积分10技能点。

　　一切都如同秦然的预料。

　　对于专家级别的【神秘知识】，秦然变得越发迫切了。

　　但四个前置技能【炼金术】、【魔药学】、【占星术】、【神奇生物学】，却让秦然无可奈可。

　　即使只需要基础等级就可以，也同样是不可完成的任务。

　　至少，短期内是不可能了。

　　然后，秦然让无法无天帮助兑换了部分积分，凑够了足够的技能点后，选择提升【潜行】。

　　为什么不攒下积分、技能点购买【魔药学】技能书？

　　如果真的能够买下【魔药学】技能书，秦然甚至不介意加价。

　　但眼前的事实是：周围的资深玩家根本没有【魔药学】技能书。

　　而向“掮客”购买，却签订“卖身契”？

　　真要签订“卖身契”的话，秦然宁肯自己去副本世界中去碰运气。

　　所以，秦然选择提升【潜行】等级。

　　【名称：潜行（无双）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：更好的利用阴影，让别人难以发现，提升60%隐蔽】

　　【特效：无双阴影遮蔽：你在阴影中获得更好的隐藏，提升40%潜行效果。】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷D】

　　【备注：你躲藏在阴影中，将无视普通人的双眼！】

　　……

　　【技能潜行提升，相关属性提升……】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　当提升完成后秦然的目光看向了剩余的积分技能点数目——

　　【积分：23690；技能点：0；黄金技能点：2；黄金属性点：2】

　　“将诺比恩剩余的武器装备贩卖后，必然还会有一批积分技能点入账！”

　　“不过，剩余的大部分技能，都是需要黄金技能点来提升！”

　　“而不需要黄金技能点提升的技能，对已经形成体系的我来说提高很有限……与其进行不必要的提升，远不如为了下次的副本购买一些必备的物品！”

　　秦然的目光看向了下一个副本世界：【通灵者搭档】！

　　想到了那尊可怕的青铜巨棺，秦然微微眯起了双眼。


第十一章 进入

　　“青铜巨馆！”

　　秦然低声的呢喃起来。

　　从新手副本【战乱的都市】开始，秦然一共经历了【不合格大侦探】【岛上监狱】和【徘徊的野兽】四个副本。

　　四个副本中，如果说哪些原住民给秦然留下深刻印象的话，自然是“守护骑士”贡兰森和特朗博两人。

　　秦然对“守护骑士”贡兰森的印象深刻，不仅是因为对方教导他【晨曦骑士锻体术】，还因为对方身上所特有的气息。

　　那种混杂着历史沉重感的气息，实在是让秦然记忆犹新。

　　而特朗博？

　　则是因为对方表现出的强大和算计。

　　如果不是机缘巧合的话，秦然相信自己完全不是对方的对手。

　　不过，就算是强大如特朗博与那尊青铜巨棺相比较，也完全是不够看。

　　没有任何正面的交手，仅仅是一个【震慑】状态，就让秦然损失了100点生命值，而之后的【祭献】，更是差点要了秦然的小命。

　　而现在，他马上就要再次进入那尊青铜巨棺存在的副本世界。

　　不好好准备一下的话，秦然恐怕连阿尔卡特岛都不愿意踏足。

　　“【震慑】和精神属性密切相关，提高精神属性是最直接的办法，不过，我只有2点黄金属性点，不知道能否达到免疫对方【震慑】的程度……”

　　“所以，必须要有一个能够抵御【震慑】的技能！”

　　“或者是装备！”

　　“还有阿尔卡特岛上出现了无形游魂，其它的地方必然也会有类似的存在，甚至更加的强大！”

　　“因此，祝福子弹也就成为了必须！”

　　秦然思考着自己可能需要的物品，然后开始列出了一分物品清单。

　　首先是，抵御特殊状态【震慑】的技能或者装备。

　　其次是，能够防御无形类幽灵的技能或者装备。

　　虽然【编织的护身符】和【追踪】的配合，让秦然能够轻易发现无形游魂之类的怪物，但是除去依靠【普鲁斯之腕】自带的【普鲁斯之披甲】外，秦然并没有更多的防御手段。

　　这对可能遇到更多类似无形游魂怪物的秦然来说是极为不利的。

　　毕竟，【普鲁斯之披甲】每天只有2次使用机会。

　　对付无形游魂之类的怪物，实在是有些大材小用了。

　　再次查看了一下物品清单，秦然开始联系无法无天。

　　2567：我需要能够抵御【震慑】状态的技能或者装备，以及能够防御无形类幽灵的技能或者装备；在我委托你贩卖的诺比恩的武器装备基础上，我还能够大致拿出10000积分左右。

　　秦然直接道明了来意。

　　无法无天：这类技能和装备很昂贵，尤其是防御无形幽灵类的技能和装备，每一个都是天价！

　　无法无天：不过，一次性道具的话，却还是有的！

　　2567：一次性道具？

　　无法无天：嗯，一次性道具，由炼金师们制作的只能够使用一次的物品，不过，威力却是不差。

　　……

　　秦然眉头一皱，这和他想象中的可不太一样。

　　但秦然并没有过多的纠结这个问题，就继续的问道。

　　2567：价格呢？

　　无法无天：算不上物美价廉，只能说值得你花这样的积分。

　　无法无天：需要我帮你联系吗？

　　2567：勒梅不行吗？

　　无法无天：当然行，但你短期内很难请她出手了！我敢打赌，她为你的狙击枪完成附魔后，一定会开始狂欢！那两瓶烈焰冰湖。可不是摆设！

　　2567：……

　　2567：好吧，一切交给你了！还有，我需要定制12000积分的祝福子弹，11mm口径和口径为.357子弹各半。

　　无法无天：没问题！

　　……

　　无法无天保证着。

　　然后，无法无天一反常态的停顿后，这才再次输入了文字。

　　无法无天：有关于“杀手组织”的新线索了？

　　2567：虽然我很想说有，但遗憾的是，我找你是为了另外的事情。

　　无法无天：好吧，随时联系！

　　……

　　秦然扫视着无法无天输入的文字，不由沉吟起来。

　　他能够清晰的感受到其中所蕴含的愤怒与焦急。

　　“是因为发生了什么？”

　　“遇到这样的组织，无法无天比我想象中的还要激动！”

　　秦然猜测着。

　　最终，却是摇了摇头，将思绪拉回了眼前。

　　秦然只需要知道，无法无天对他没有恶意就好。

　　但特殊副本【通灵者搭档】却是不同。

　　“背景介绍中，我是因为在岛上监狱阿尔卡特的表现，被一位西海岸的通灵者所听闻，所以，岛上监狱发生了什么，一定不是秘密！”

　　“至少，在某些特殊人士中不会是秘密！”

　　“那么，一些特殊人士也必然发现了青铜巨棺，我想要挖掘青铜巨棺的秘密，必然需要花费更多的工夫才行！”

　　“而且，那位通灵者突然向我发出邀请，恐怕也和青铜巨棺有着联系！”

　　秦然看着【通灵者搭档】中仅有的一点介绍，开始又一次推测起来。

　　不同于之前的留于表面，这次秦然是往更深处推测着。

　　同在一个副本世界，又有着之前一个副本打底，这对秦然来说并不困难。

　　不过，得出的结果却并不乐观。

　　“那位通灵者是善意还是恶意需要我鉴别！”

　　“同时，还需提防其它特殊人士对我的关注！”

　　“果然……特殊副本不是简单的让玩家提高实力的地方！”

　　秦然心中默想。

　　然后，目光下意识的看向了称号副本【黎明之剑】。

　　相较于特殊副本【通灵者搭档】来说，称号副本【黎明之剑】对秦然来说更加的困难。

　　甚至，连什么时候进入都无法预料。

　　那是手持主卷的玩家才能够决定的。

　　而不是他这个手持四张副卷之一的玩家。

　　【冷却副本数：5/10】

　　“还有五次副本吗？”

　　秦然下意识的自语着，心底不由自主的升起了一股紧迫感。

　　虽然对于称号副本，秦然了解的不够多，但是秦然却明白其中有着庞大到无法想象的收益。

　　最好的例子就是“掮客”和唯一的超脱者“魔女”。

　　所以，面对能够获得唯一称号的机会，秦然是绝对不会放弃的。

　　不过，能够手持称号副本主卷的玩家，绝对不简单。

　　再加上剩余三位手持副卷的玩家肯定同样不会简单。

　　也就是说，他需要和四个强大的玩家竞争。

　　而且，还不知道任何关于对方的资料。

　　这对秦然来说，实在是糟糕透了。

　　更加糟糕的是，称号副本的难度将是特定难度，与玩家副本次数无关。

　　但10次的冷却副本数，却让秦然有了一个大致的猜测。

　　至少是10次以上的副本难度。

　　甚至，是更多的次数。

　　这对于才完成第三个正式副本的秦然来说可不是什么好消息。

　　就算他的实力不能够以正常的次数来计算，但也远远达不到10次冒险玩家的程度。

　　所以，他唯一能够做的就是提高实力。

　　抓紧任何的机会、时间来提高实力，争取在称号副本开启时获得“一争”的实力，而不是直接被淘汰。

　　明白自己应该做什么的，秦然深吸了口气，开始了【晨曦骑士锻体术】的修炼了。

　　……

　　一周的时间，在秦然全身心的投入到【晨曦骑士锻体术】的修炼中后，眨眼即过。

　　当单人副本完成冷却后，整理了装备，带着“炼金师”附魔后的【猎虎-X1】与无法无天交付的数个一次性道具、【祝福子弹】后，秦然立刻选择了进入。

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第二次副本难度】

　　【背景：你在岛上监狱阿尔卡特的表现，被一位西海岸的通灵者所听闻，对方邀请你来担任对方的助手，一起解决棘手的事件……】

　　【主线任务：担任通灵者助手三个月】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提升：这是特殊副本任务，主线任务可以失败，但你需要付出300积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　眼前的白光逐渐消失，秦然发现自己出现在了一间两层建筑的大门面前。

　　而他的手中却是多了一张邀请函。

　　秦然低头向着邀请函看去。

　　一排排由特殊文字、符号组成的字符映入秦然的双眼。

　　拥有着精通级别【神秘知识】的秦然迅速的理解了其中的意思。

　　下一刻，秦然的嘴角微微上翘。


第十二章 鬼屋

　　邀请函的意思翻译成通用文字如下所示——

　　2567。

　　很高兴你能够看懂这封邀请函，证明你并不是滥竽充数的家伙。

　　去兰肯贝乐街13号，那里有着一场考验等着你。

　　通过了，你将成为我的助手，我会付给你相应的、还算丰厚的酬劳，如果无法通过……你将遗憾的离开。

　　记住，你并不是我唯一邀请的有资格成为我助手的人。

　　你有着不少竞争者。

　　通灵者：妮凯蕾

　　Er997.9.22

　　“考验？竞争者？”

　　“提前告知一切，让竞争者们相互提防！”

　　“还未开始就神经紧绷吗？”

　　秦然猜测着“通灵者”妮凯蕾的用意。

　　很显然，所谓的“考验”，从他看到邀请函时就开始了。

　　秦然扫视了一眼主线任务【担任通灵者助手三个月】，不由耸了耸肩。

　　眼前的情况是一目了然的，如果他连“通灵者”妮凯蕾的助手都无法成为的话，就更加不用说是担任三个月的助手了。

　　主线任务自然算是失败。

　　而这个考验，以第二次副本难度来计算的话，应该不会很难。

　　为此，秦然庆幸特殊副本的难度设置是“玩家获得特殊副本时的通关次数”而不是“玩家获得特殊副本时的当前难度”！

　　如果是后者的话，秦然猜测恐怕主线任务都会出现改变。

　　绝对不是所谓的【担任通灵者助手三个月】，而是一个更加确切、指定的和“通灵者”妮凯蕾有关的事件才对。

　　其难度自然是直线提升。

　　不过，就算眼前的任务不会很难，秦然也不会大意。

　　阴沟里翻船的故事，秦然听得够多了。

　　他绝对不想自己成为故事中的主角。

　　更何况，秦然绝对不会满足于仅仅完成主线任务。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然开始打量着眼前两层建筑和周围的环境。

　　最先映入眼帘的是那两扇密闭的，由整张铁皮组成的大门。

　　大门上原本黑色的油漆经历了时光与风雨的洗礼后，早已经斑驳不堪。

　　朱红色的锈迹与残余的黑色油漆相交织后，就仿佛是一摊凝固的血块，让任何看到的人都会下意识的偏转目光。

　　在大门右侧的门主上则挂着同样锈迹斑斑的门牌。

　　兰肯贝乐街13号！

　　模糊但还算是能够看清的字迹，告知着秦然这就是他要接受“考验”的场所。

　　不过，秦然却没有立刻进入。

　　以往的副本经验告诉他，每次进入副本世界的起始位置，都会有着一些能够帮助玩家的物品或者是人。

　　或许这样的帮助会随着副本次数的增加，难度的变化而消失。

　　但是在第二次副本难度的前提下，是必然存在的。

　　而眼前的兰肯贝乐街13号作为“考验”场所肯定不是。

　　那么……

　　秦然的目光看向了远处。

　　在这条街道的另一边，一个告示栏出现在秦然的视线中。

　　秦然迈步向着告示栏走去。

　　眼前的告示栏与秦然所知道的告示栏并没有什么太大区别。

　　除去由电子的变为纸质的。

　　《充斥意外的兰肯贝乐街13号！》

　　《厄运连连的兰肯贝乐街13号！》

　　《鬼魂出没的兰肯贝乐街13号！》

　　《被吓走的“大胆者”！》

　　《小心！兰肯贝乐街13号的鬼魂开始吞噬人命了！》

　　……

　　告示栏上面贴满了有关于兰肯贝乐街13的消息，都是由报纸剪接而成。

　　一共有五条报道。

　　按照日期最早的是Er996.7.12日，最近的则是Er997.8.21日。

　　五条报道中，前两条是房屋主人一住入兰肯贝乐街13号就变得运气极差，出现各种意外。

　　从第三条开始，则出现了特殊事件。

　　第四条是一个不相信鬼魂的人特意搬入兰肯贝乐街13号后，却仅仅一天后就被吓走的报道。

　　而第五条报道中出现了凶杀案！

　　一个醉鬼应该是误入了兰肯贝乐街13号，第二天被人发现吊死在那扇铁门上。

　　秦然着重注意着与其它四条报道截然不同的第五条报道。

　　可惜的是，除去那个醉鬼是被吊死在兰肯贝乐街13号大门上这一点可以肯定外，通篇出现的都是各种猜测，没有任何直接、实质性的证据。

　　“解决眼前的事件，作为考验？”

　　秦然微眯着眼，目光看向了那处两层建筑。

　　阳光下，被树木遮挡着的兰肯贝乐街13号显得分外幽静，如果不是那扇让人不愿多看的大门破坏了整体气氛的话，绝对是一个烈日下相当好的去处。

　　“等等！”

　　“大门？！”

　　秦然猛地转过身，又一次看向了第五条报道，从头到尾的看了一遍之后，秦然快步的向着兰肯贝乐街13号大门走去。

　　片刻后，细细观察后的秦然挑了一下眉头。

　　他发现了有趣的东西。

　　不过，有一件事，还需要印证一下。

　　没有耽搁，秦然快步的离开了兰肯贝乐街。

　　……

　　夜晚，秦然再次返回了兰肯贝乐街13号。

　　在中午时分显得幽静的街道，这个时候已经彻底的被黑暗所笼罩，周围的路灯似乎全部的失去了作用。

　　而且，不同于他离开之前。

　　这个时候的兰肯贝乐街13号的铁大门已经被打开了，而且，站在外面的秦然能够通过窗子，清晰的看到房间中的灯光。

　　并不是电灯光，而是烛火。

　　黑夜之中，一点点烛火，不仅没有为人带来应有的光明感，相反的，让周围越发显得阴暗起来。

　　尤其是随着烛火的跳动，光线变得忽明忽暗时，那些树木更是在印照下扭曲变化着，就如同妖魔鬼怪在张牙舞爪般。

　　那在中午给人带来清凉、舒适感的树木，在这个时候，只会让人感到恐惧，心底发寒。

　　但是，秦然却是根本无视着这些。

　　他穿过大门与门前的碎石走廊，步上台阶，敲响了面前的房门。

　　咚、咚咚！

　　极有节奏的敲门声在夜色下传出了老远。

　　下一刻，略显沉重的脚步声就的出现在了秦然的耳中。

　　吱呀！

　　让人感觉到牙酸的门轴门框的摩擦声中，房门缓缓的开启了。

　　一张脸，在烛火下，若隐若现。


第十三章 竞争者们

　　夜风吹动着烛火。

　　火苗摇曳间，光暗不定，连带着秦然眼前的脸也变得忽明忽暗起来。

　　眼前的脸上布满了疤痕，纵横交错间，就好似是拼凑而成的般，完全的看不出原本的面貌。

　　唯有一道从右额划过眉心到左嘴角的伤疤却是清晰无比。

　　这张脸呆滞在开启的门扉间，黯淡无光的双眼，就这样直勾勾的盯着秦然，分外的渗人。

　　再加上那些疤痕，更是显得狰狞，让人心底发寒。

　　秦然上上下下的打量着这张脸，然后，径直的推门而入。

　　而那张脸则是随着秦然的推门，飞速的没入到了黑暗中，呼吸间消失不见。

　　啪！

　　蜡烛掉在了地板上，径直的熄灭了。

　　整个房间门前走廊的位置，彻底的被黑暗所笼罩。

　　但在客厅的位置，却是传来了阵阵的窃窃私语。

　　那声音含糊不清，即使是感知达到C-的秦然都无法听清楚究竟是在说什么。

　　但是，随着秦然点燃了手中的蜡烛，那窃窃私语声却是消失不见了，犹如惧怕光明一般。

　　呼！呼！

　　不过，随即一连串的呼吸声却是充斥在整个房间中。

　　然后，没有等秦然更近一步行动，他的面前就出现了数个黄绿色的鬼火，这些鬼火飘忽不定，飞速的从秦然面前通过。

　　但秦然就好似视而不见般，举着蜡烛，走向了客厅。

　　眼前的客厅不大，仅有几张沙发和一个仿制壁炉的暖气组成，秦然挑选了其中的一张沙发坐了下来，手中的蜡烛放在脚边。

　　接下来，就是沉默。

　　除去蜡烛燃烧时，发出的“噼啪”声之外，就没有了任何声音。

　　足足十几分钟后，一道满是妥协的话语声，从走廊一侧响起。

　　“好吧、好吧！”

　　“我承认你赢了！”

　　说话间，一个衣着普通，面容姣好，但双眼满是狡黠的少女举着一柄烛台走进了客厅。

　　立刻，光亮就充斥在了客厅中。

　　对方径直挑选了秦然旁边的一张沙发坐了进去，然后，以好奇的眼神打量着秦然。

　　“你不害怕？”

　　对方问道。

　　“害怕，为什么要害怕？”

　　“因为那个面具？”

　　“还是抹着白鳞飞舞的气球？”

　　“又或者是你藏在那个仿制壁炉内的录音机？”

　　秦然转过头看着眼前的少女，一字一句地说道。

　　“你竟然全都看穿了？”

　　“果然，不愧是我的竞争者之一！”

　　“认识一下，我是艾丽·琼斯！”

　　对方一怔，然后，马上就兴致勃勃的伸出了手，想要和秦然握手。

　　不过，秦然却没有丝毫抬手的打算。

　　他打量着对方的手掌，纤细白嫩，手指修长，食指上带着一枚戒指，在烛火下，那枚戒指的内侧，闪烁着不一样的光泽。

　　有些湿润的感觉。

　　“上面是强力胶？”

　　秦然问道。

　　“真是明锐的观察！”

　　艾丽·琼斯丝毫没有被发现后的尴尬、忐忑，而是露出了一个满是青春活力的笑容，以远比之前更细致的目光打量着秦然。

　　似乎是想要将秦然看穿一般。

　　而秦然则是毫不在意对方的观察，径直的站了起来，按照原本的计划，开始检查整栋建筑。

　　整栋建筑分为上下两层，由靠着客厅一侧的楼梯连接着上下两层。

　　一层有着走廊、客厅、厨房、书房和一个通向后花园的门。

　　秦然扭动了一下那扇门的把手，完全的锈死了。

　　走上二楼，则是一间主卧室和三间副卧室，以及一个露台。

　　露台的门能够开启，而站在露台上则能够看到后花园的一切，那是一个不大的后花园，仅有一个花坛和十几个花盆，内里的植物在缺少人打理后，早已经枯萎，再加上同样被铁质栅栏的包围，就好似一座死囚笼般，了无生机。

　　不过，一个应该是地下室的入口出现在了秦然的眼中。

　　靠近着主建筑一侧，如果不是登上露台，或者来到房间外寻找的话，根本不会发现。

　　秦然转身走下了二楼，向着地下室入口走去。

　　而这个时候，一直跟在秦然身后的艾丽·琼斯忍不住地说道。

　　“那里什么都没有！”

　　“既没有那位‘通灵者’妮凯蕾给我们留下的信息！”

　　“也没有其它的竞争者！”

　　“我到现在都不明白那场考验是什么，你知道吗？”

　　艾丽·琼斯一边说着一边疑惑的看向秦然，希望得到一个答案。

　　秦然当然知道这场考验是什么。

　　在之前，他已经发现了一些重要线索。

　　不过，秦然并不会告知艾丽·琼斯。

　　要知道，这可是关系到他是否能够成为“通灵者”妮凯蕾助手的关键。

　　如果成为“通灵者”妮凯蕾助手与主线任务无关的话，秦然自然不会这样的重视，可一旦关乎到主线任务失败的惩罚，就由不得秦然不重视了。

　　而且，对于同为竞争者的艾丽·琼斯，秦然并不会完全的相信。

　　因此，秦然脚步不停的走到了地下室入口处，打开了斜依在主建筑墙壁上的门，一把向下的梯子出现在了秦然的眼前。

　　举起烛火秦然带着警惕走了下去。

　　一方面是警惕地下室内可能会出现的危险。

　　另一方面是警惕艾丽·琼斯。

　　不过，直到秦然完全的下到地下室内，艾丽·琼斯都没有什么异常的举动。

　　而地下室也如同对方说的，没有什么异常。

　　空空荡荡的，既没有通向主建筑的门，也没有摆放任何的东西。

　　“你应该选择相信别人！”

　　当秦然返回了地面后，艾丽·琼斯这样地说道。

　　“嗯！”

　　秦然不置可否的点了点头，目光却是掠过了艾丽·琼斯。

　　这样无礼的举动，让艾丽·琼斯一皱眉，不过，立刻的，她就听到一阵敲门声。

　　“有新人来了！”

　　艾丽·琼斯说着，脸上就浮现了恶作剧的笑容，然后，快步的向着进入主建筑的房门跑去。

　　不过，很快的，一声痛呼就出现在了艾丽·琼斯的嘴中。

　　当秦然走过来时，已经看到艾丽·琼斯被一个中年男子扭着胳膊跪倒在地上。

　　艾丽·琼斯也看到了秦然，下意识的就要呼救。

　　但话到嘴边了，艾丽·琼斯才突然发现，她竟然还不知道秦然的姓名，可胳膊上的疼痛，却提醒着艾丽·琼斯她必须要呼救。

　　不然的话，她的胳膊就要断了。

　　就在艾丽·琼斯准备直接开口的时候，她胳膊上的疼痛骤然消失了，那个扭住她胳膊的男子已经向着秦然冲去。

　　但那个男子下一刻就僵直在了原地。

　　一把银色的左轮出现在秦然的手中，直指着他。

　　“你是谁？”

　　秦然问道。

　　“狄乐奇，收到‘通灵者’妮凯蕾的邀请函来到这里！”

　　“我并不是有意攻击这位女士，是她先表现出了恶意！”

　　面对着枪械，对方很是配合的举起双手说道。

　　“我称呼那为恶作剧！”

　　艾丽·琼斯揉着还在犯疼的胳膊，怒视着狄乐奇。

　　“那也是恶意！”

　　狄乐奇强调着。

　　然后，目光看向了秦然。

　　穿着一身礼服的狄乐奇因为高举着双手，肩膀、领口处的拉扯让他感到极为不舒服，但是他却不敢放下双手，因为，他无法保证秦然不会开枪。

　　被秦然持枪指着瞬间就直立起的汗毛，让他明白，秦然很不好惹。

　　幸运的是，下一刻，秦然收起了枪。

　　这让狄乐奇长松了口气。

　　“你们也是收到‘通灵者’妮凯蕾的邀请函来到这里的？”

　　狄乐奇问道。

　　“我们是你的竞争者！”

　　“放心吧，有我们存在，你是不可能成为‘通灵者’妮凯蕾的助手的！”

　　艾丽·琼斯怒气未消地说道。

　　并且，把秦然拉入到了自己的阵营中，开始狐假虎威。

　　“这可不一定！”

　　“我对特殊状况可是十分擅长！”

　　中年人狄乐奇忌惮的看了一眼秦然，不过，随即信心满满地说道。

　　“自满可是会招来失败的！”

　　艾丽·琼斯嘲讽着。

　　“不自量力同样如此！”

　　狄乐奇笑道。

　　而秦然则没有兴趣听两人的相互嘲讽，他的目光看向了铁门处，一道身影从开着的铁门外走了进来。

　　全身包裹在风衣中，黑色礼帽下是被层层绷带包裹着的脸。

　　只露出了双眼、鼻孔和嘴巴。

　　对方一出现，就将艾丽·琼斯、狄乐奇的注意力吸引了过去。

　　“抱歉，我遭受过一次严重的火灾，所以成为了这副模样！”

　　“我是收到‘通灵者’妮凯蕾的邀请函而来！”

　　“你们？”

　　沙哑干涩的声音中带着友好。

　　“我们也是一样！”

　　艾丽·琼斯说着，同时以好奇的目光打量着第四位竞争者。

　　“劳尔，你们可以这样称呼我！”

　　对方介绍着自己。

　　接下来，就是又一次相互的介绍，在艾丽·琼斯的好奇下，秦然说出了“2567”的名字。

　　面对着这样一个化名，包括艾丽·琼斯在内，都没有人表示惊讶。

　　对于接触特殊事件的人们来说，这显得很正常。

　　简单的说，各自的介绍，也都可能是化名。

　　只不过，没有像秦然这样“另类”被一眼看穿罢了。

　　四人重新回到了建筑内，秦然返回到了客厅，选择之前的沙发坐下去。

　　而狄乐奇、劳尔则又一次重复着秦然的动作。

　　即使艾丽·琼斯将之前对秦然说的话又说了一遍也是一样。

　　这让艾丽·琼斯异常气恼。

　　“可恶！”

　　“难道你们都没有学习过该如何去相信别人吗？”

　　气恼的艾丽·琼斯愤愤不平地说道。

　　而就在这个时候——

　　啊！

　　一声急促的惨呼声从楼上传来。

　　接着就是重物坠地的声音。

　　与重物坠地声同时响起的则是一阵敲门声。

　　咚咚咚！


第十四章 恶灵杀人

　　“你去开门！”

　　秦然向着艾丽·琼斯说了一句后，整个就向着一层通往后花园的门冲去。

　　虽然这扇门因为锈迹而无法打开，但那只是一般情况下。

　　砰！

　　秦然一脚蹬在了门把手附近。

　　立刻的，整扇门连带着门框就飞了出去。

　　对于本身力量已经达到C-，而在使用双腿做出攻击判定时，力量、敏捷+3级的秦然来说，这一脚已经达到了B-的水准。

　　不要说只是一个木质的门和门框，即使是铁质的，也一样是不堪一击。

　　木门和门框划过一道弧线，落在了后花园的花坛中，秦然的目光则是锁定了倒地不起的劳尔。

　　这位将全身都包裹在风衣、绷带中的人，此刻正躺倒在地上发出了痛苦的呻吟。

　　在他的小腹处，一把匕首插在那里。

　　整个人的神智已经有些不清楚。

　　至少，面对秦然的问话，表现的很是迷糊。

　　“劳尔？劳尔？”

　　秦然一边检查着对方的伤势，一边呼喊着对方的名字。

　　以秦然从【医疗·包扎】中得来的附带知识，他判断出对方的伤口不算深，但如果不救治的话，依旧会有大麻烦。

　　踏踏踏！

　　连续的脚步声出现在秦然的身后。

　　艾丽·琼斯带着一个面相斯文的男子走了过来。

　　“我是西德尼！”

　　“和诸位一样，是收到‘通灵者’妮凯蕾的邀请函而来！”

　　“我曾经是医生，交给我吧！”

　　刚刚出现的对方马上说道。

　　然后，一把抱起了受伤倒地的劳尔，向着房间内走去。

　　看着对方轻松抱起一个成年男子的模样，秦然一皱眉。

　　毕竟，对方的身形看起来并不是孔武有力的模样。

　　而走进房间后，看着对方从随身的背包中拿出种种医疗工具后，秦然的眉头就皱得更紧了。

　　“巧合？”

　　秦然联想着刚才的一幕，最终，摇了摇头。

　　他不相信这样的巧合。

　　不过，秦然也没有立刻开口询问心中的疑惑。

　　曾经的教养，让他知道应该等对方给劳尔治疗完后再询问。

　　而在这段时间，秦然并不打算干等着。

　　要知道，他们中还有一个人到现在都没有出现。

　　“狄乐奇呢？”

　　“是他袭击了劳尔？”

　　后知后觉的艾丽·琼斯询问着，然后，一扭头就又看到了劳尔小腹处的匕首，立刻，爱恶作剧的少女整个人都缩到了秦然的身后，同时，神情慌张的看着四周，似乎担心狄乐奇突然冲出来。

　　“现在还不能确认！”

　　秦然摇了摇头，就向着楼上走去。

　　按照之前的动静，那里应该是事发的第一现场。

　　“等等我！”

　　艾丽·琼斯看着上楼的秦然，略显犹豫，不过，当她一眼看到劳尔小腹处涌出的鲜血时，立刻就高声喊着追了上去。

　　“待在这里！”

　　秦然走上了二楼，站在楼梯口对着艾丽·琼斯说道。

　　然后，不等艾丽·琼斯回答，就开启了【追踪】，寻找着可能留下的线索。

　　总共四道脚印。

　　分别是他自己、艾丽·琼斯、狄乐奇和劳尔。

　　事发时，艾丽·琼斯一直和他在一起，可以抛开嫌疑。

　　所以，将他和艾丽·琼斯的脚印暂时隐去，秦然主要关注着狄乐奇和劳尔。

　　狄乐奇、劳尔的脚印分为先后。

　　时不时的有着汇聚。

　　秦然看得出，两人很认真的搜查着每一个地方。

　　一直到露台的位置。

　　这里出现了鲜血。

　　并不是滴落的那种！

　　而是割破了大动脉才能够造成的喷洒效果！

　　整个露台都被这样的鲜血所覆盖。

　　夜幕下，猩红一片。

　　顺着露台栏杆，暗红色缓缓流淌，有着鲜血特有的粘稠感，秦然的目光顺着鲜血的流淌，目光在露台栏杆上注意良久。

　　直到……

　　“啊！”

　　一声惊呼从艾丽·琼斯嘴中响起，即使艾丽·琼斯马上就反应过来，用双手捂着自己的嘴，但这惊呼声依旧不可避免的在屋子里回荡着。

　　显然，这位少女并没有听从秦然的吩咐。

　　扫了艾丽·琼斯一眼，已经有了大致方向的秦然没有工夫理会对方，径直的向楼下走去。

　　来到一层的秦然，走出了建筑，查看着周围。

　　点点血迹，在【追踪】的视野中清晰可见。

　　顺着血迹，秦然来到了兰肯贝乐街13号大门处。

　　一具尸体挂在了大门上。

　　狄乐奇！

　　就如同是屠宰场内被宰杀后的肉猪般，脖子几乎被撕裂大半的狄乐奇就这样全身僵直的挂在铁门上，双眼凸出眼眶，五官扭曲。

　　而在他的身上，则传来了浓郁的酒味。

　　“呵！”

　　秦然闻到了这股酒味。

　　当即发出了一声轻笑。

　　没有任何讥讽或者嘲讽的意思，只是本能的想要发笑。

　　但和秦然的笑容相比较，紧跟着秦然而来的艾丽·琼斯已经是瘫软在了地上，少女的脸色苍白，上下牙关不停的碰撞着。

　　“恶、恶灵！”

　　“恶灵杀人！”

　　艾丽·琼斯先是结结巴巴，然后，完全是歇斯底里的喊了出来。

　　那刺耳的尖叫声，让秦然耳膜阵阵发疼。

　　“闭嘴！”

　　他低喝道。

　　同时，双眼看向了艾丽·琼斯，那历经数个副本，不断战斗所培养出的丝丝气势，瞬间镇住了即将失控的少女。

　　让后者如同是胆小的鹿儿般，惊慌失措的蜷缩着身体。

　　“发生什么了？”

　　“哦，天哪！”

　　“这究竟是发生了什么？”

　　自称曾经是医生的西德尼跑了出来，当他看到挂在那里的狄乐奇时，忍不住的惊呼出声。

　　“发生了什么？”

　　“我们进去说吧！”

　　秦然说着就再次回到了房屋的客厅中。

　　这个时候的劳尔已经呼吸平稳下来，整个人也保持着较为清醒的神智，至少看到秦然时，懂得点头。

　　“劳尔，能够拆下绷带，让我看看你的面容吗？”

　　秦然坐回了沙发中，向着对方问道。

　　这样的话语一出口，同样返回的艾丽·琼斯和自称医生的西德尼都是脸色一变。

　　“2567，你怎么能够提出这样过分的要求！”

　　刚刚被秦然气势镇住的少女，这个时候却不知道从哪里借来了勇气，径直的大吼出声。

　　“你不想知道狄乐奇是怎么死的吗？”

　　秦然微笑的看着单纯的少女，反问道。

　　“想！”

　　“可那是恶灵杀人，根本不是我们这些半吊子能够解决的事情！”

　　“我们应该立刻找‘通灵者’妮凯蕾来解决这件事情！”

　　艾丽·琼斯提到“恶灵杀人”时，脸色再次一白。

　　不过，还算是条理清楚的说出来解决之道。

　　“没错！”

　　“我们应该去找‘通灵者’妮凯蕾解决这个恶灵，而不是在这里检查劳尔的绷带！”

　　西德尼赞同着点了点头，神情中带着郑重。

　　“恶灵杀人？”

　　“如果没有所谓的恶灵呢？”

　　秦然缓缓地说道，目光直视面前的艾丽·琼斯和西德尼。

　　顿时，两人面色一变。


第十五章 烈焰“驱邪”

　　没有所谓的恶灵？！

　　艾丽·琼斯和西德尼被秦然的话惊到了。

　　看着坐在沙发中一脸笃定的秦然，艾丽·琼斯下意识地说道：“可是告示栏内的报道上，明明记载了恶灵杀人事件！而且，刚刚狄乐奇的死法……”

　　话语间，少女脸上浮现了一抹恐惧。

　　显然，狄乐奇的死亡和死亡方式给其带来了不小的冲击。

　　“你想说狄乐奇的死法和报道中醉鬼的死法一样吧？”

　　秦然替少女将话说完。

　　“是的！”

　　艾丽·琼斯点了点头。

　　“你对告示栏内的报道看得真是细致！”

　　“但是……你仔细检查过大门吗？”

　　“那扇在报道中，被描述为吊死人的大门！”

　　“如果真的曾经有人在那里被吊死过，大门上的锈迹和残余的黑漆，不可能是那么的自然！”

　　“至少，应该会被醉鬼挣扎着摩擦掉一部分才对！”

　　秦然语气淡然，目光则是完全的放在了西德尼和劳尔身上。

　　他能够清晰的看到，随着他的话语，两人肢体上一僵的不自然。

　　“报道上说过，他喝醉了！”

　　“肯定已经完全的失去了反抗能力！”

　　西德尼反驳道。

　　“没错！”

　　艾丽·琼斯也跟着点了点头。

　　“那么尸体呢？”

　　“你们亲眼看到过那个醉鬼的尸体吗？”

　　“还有，不要忘记你们是为了什么来到这里的！”

　　秦然继续的问道。

　　“这是‘通灵者’妮凯蕾的考验？”

　　艾丽·琼斯一愣。

　　“我是第一个来到兰肯贝乐街13号的人，就在中午时分，而我之所以在晚上才回来，就是因为我发现了告示栏内报道信息与大门的不符后，前去做了一些调查！”

　　“调查的结果，很让我吃惊——那间报社和几家报社都有着类似的报道，但是在警察局内却没有任何的备案，停尸房内也没有任何符合的尸体！”

　　“‘通灵者’妮凯蕾给我们开了一个不小的玩笑！”

　　“不过，恐怕她也没有想过，有人会用这样的玩笑来完成一次鲁莽的谋杀！”

　　秦然说着，目光又一次看向了西德尼、劳尔。

　　而这一次，他没有在留有余地，径直的说了起来。

　　“西德尼你出现的太巧合了，在劳尔恰巧受伤的时候，你这个曾经的医生就出现了！”

　　“而且，你带着足够多的药物、医疗工具！”

　　“当然了，一个曾经的医生，出门随身带着一些医疗工具不奇怪！奇怪的是，这些药物、医疗工具都是有针对性的，好似只要自己要处理什么样的伤口般！”

　　“而劳尔你的手法实在是太过生疏了，虽然你无声息的靠近了狄乐奇，并且在割破狄乐奇喉咙的时候准确的捂住了他的嘴，但模仿一个被吊死的人，最好还是使用绳子！”

　　“对了，你身上的绷带就不错，就好似你利用绷带将狄乐奇的尸体从二楼放到了一楼，然后，交给西德尼将尸体背负到大门出，伪造出了吊死的模样！”

　　秦然一条条的说着。

　　西德尼、劳尔沉默不语。

　　艾丽·琼斯则是惊恐的看着两人，脚步下意识的靠近着秦然。

　　“这只是你的一面之词，根本……”

　　“够了，西德尼！”

　　“2567在找到那个混蛋的尸体后，就已经明白了我们的把戏！”

　　西德尼还想要争辩什么，但却被劳尔打断了，对方这样地说道。

　　“不！”

　　“还有一点，我需要确认！”

　　“劳尔我该称呼你为先生？还是女士？”

　　秦然问道。

　　“女、女士？”

　　艾丽·琼斯瞪大了双眼看着穿着风衣，包裹在绷带内的劳尔，实在无法将对方和“女士”一词联系到一起。

　　“西德尼只是一般人，而且，不是很强壮！”

　　“他背负一个成年男子的话，还算是可以，但想要将一个成年男子拦腰抱起，却是太困难了！”

　　“而劳尔选择割喉，不是勒死狄乐奇，除去曾经的烧伤外，恐怕也是因为身为女士的力气不够！”

　　秦然解释道。

　　“那她怎么办狄乐奇的尸体掉下来的？”

　　艾丽·琼斯不解的问道。

　　“你既然懂得白鳞+气球当鬼火，难道不知道滑轮组？”

　　“你应该注意劳尔的风衣，即使作为一件风衣来说，它也太过宽大了！显然，十分的适合藏东西！”

　　秦然指了指劳尔的风衣。

　　艾丽·琼斯看向了劳尔，希望得到一个确切的回答。

　　“称呼我为劳尔吧！”

　　“经历了那场名为‘驱邪’的大火后，我早已经失去了女人的身份！”

　　“滑轮组的话，现在已经在西德尼的包里！”

　　劳尔坦诚着一切。

　　“可、可你为什么这么做？”

　　“杀人是不对的！”

　　单纯的少女面对着坦诚的劳尔，有些不知所措。

　　“都是狄乐奇那个混蛋的错！”

　　“五年前，劳尔的家乡发生了连续的意外，所有人面对着那样的特殊事件都不所措！”

　　“然后……狄乐奇出现了！”

　　西德尼恨恨的说着。

　　斯文的面容，被愤怒所充斥。

　　他继续说道。

　　“狄乐奇声称这些意外都是劳尔被邪灵附体所致！”

　　“他要为劳尔驱邪！”

　　“当时的我们对于狄乐奇的到来表示了欢迎，认为来了救星，直到狄乐奇将汽油浇在了劳尔的身上！”

　　说完，西德尼重重的一拳打在了地板上。

　　“我对特殊情况可是十分擅长！”

　　看着西德尼愤怒的样子，秦然下意识的想到了狄乐奇当时说出这句话时自信满满的模样。

　　“用烈焰焚烧一切吗？”

　　想到狄乐奇所谓的“擅长”，秦然心底冷笑一声。

　　“结果呢？”

　　艾丽·琼斯则关注着劳尔和西德尼的故事。

　　“结果？”

　　“我努力的救会了劳尔，而那制造了连续意外的家伙，也因为意外而被警察抓住！”

　　“你能够知道当时我的心情吗？”

　　“我看着一个骗子将汽油浇在了自己恋人的身上，却没有立即阻止，甚至当时的心中还抱着侥幸！认为一切都会恢复正常！”

　　西德尼双手捂着脸，泣不成声。

　　“这不怪你！”

　　“是当时的我们太无知了！”

　　劳尔轻拍着痛哭的西德尼，她转头看向了秦然、艾丽·琼斯。

　　“之后的事情，你们应该能够猜到了！”

　　“我想要报仇，西德尼则是帮我！”

　　“我们背井离乡，寻找狄乐奇这个混蛋，但是那家伙似乎也知道自己犯了错，他又一次换了个假名，然后，消失在了人们的视野中！”

　　“而我们为了找到他，不得不加入你们这样的特殊人群，以同样特殊的身份，去寻找着狄乐奇！”

　　“接着，我收到了‘通灵者’妮凯蕾的邀请函，并且，在来到这座城市时，见到了狄乐奇！”

　　“我认为，这是我的机会！”

　　“只是没有想到……”

　　劳尔的目光中多出了一份自嘲，然后，叹息的摇头。

　　“一切都是我干的！”

　　“是我利用西德尼的愧疚，逼迫他协助我的！”

　　“狄乐奇也是我杀的！”

　　“和西德尼无关！”

　　她说道。

　　“不、不，这一切都和劳尔无关！”

　　“是我自作主张要为劳尔报仇，和她无关！”

　　西德尼对着秦然连连说道。

　　两个人都想要把罪责揽到自己的身上，而完全没有想过其它的方式逃过惩罚。

　　本该穷凶极恶的凶手，现在看着却完全的像是两个可怜虫。

　　“你们的事和我无关！”

　　秦然扫了两人一眼，淡然地说道。

　　顿时，房间内就是一静。

　　“2567你……”

　　艾丽·琼斯惊讶的看着秦然，似乎是第一次认识秦然般。

　　而秦然则是自顾自的说着。

　　“我来这里是为了接受‘通灵者’的考验！”

　　“而恰巧的，我在这里发现了一个恶灵！”

　　秦然从沙发中站了起来，他的双脚上燃起了丝丝火焰。

　　呼！

　　秦然双足上的火焰汹涌而起，呼吸间就掩盖了烛火，照亮了整个房间。

　　一道扭曲的身影在火光中若隐若现。

　　被割开的喉咙处，鲜血不断的涌出。

　　青白的面容带着对生灵的厌恶。

　　狄乐奇！

　　死后以类似无形游魂方式出现的狄乐奇！

　　“你擅长用‘烈焰’来对付特殊情况，那么……现在就给我去烈焰中忏悔！”

　　秦然右腿对着扑来的狄乐奇，如同钢鞭一般抽出。

　　熊熊烈焰，横扫一片。

　　烈焰的焚烧中，狄乐奇瞬间灰飞烟灭。

　　艾丽·琼斯、劳尔、西德尼目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　而秦然的目光却是看向了大门处。


第十六章 通灵者

　　一只黄白相间的猫，迈着轻盈的步伐出现在了秦然的视野中。

　　不同于其它猫见到陌生人时的戒备、警惕。

　　秦然看到的这只猫神态随意且悠然，翘起的尾巴随着四肢的迈动而左右摇晃着，那模样根本不像是一只猫，反而像是一头巡视领地的狮子。

　　当这只猫的双眼与秦然对视时，秦然下意识的眯起了双眼。

　　赞赏？

　　秦然从对方的双眼中读到了这样的情绪。

　　而这完全不应该是一只猫该有的眼神。

　　或者说……

　　这种眼神不应该存在于任何的动物眼中。

　　只有人类才应该有。

　　而且，这只猫给予秦然眼熟的感觉。

　　“通灵者”妮凯蕾！

　　略微思考，秦然就想到了他在哪里看到过这只猫了。

　　在数张报纸上，对方都以“通灵者”妮凯蕾的宠物身份出现在照片中。

　　顿时，秦然的心底涌上了一些猜测。

　　“既然是一场考验，那么……必然会有一位或几位观察者才行！”

　　“而到现在为止，出现的和‘通灵者’妮凯蕾有关的人或事物中，只有这只猫！”

　　“也就是说，观察者是这只猫！”

　　尽管答案有些让人难以置信，但看着越走越近的猫，秦然却是越发的相信自己的判断。

　　而一旁处在震惊中的艾丽·琼斯、劳尔、西德尼也终于回过了身。

　　他们以好奇、敬畏的目光看着秦然。

　　尤其是艾丽·琼斯的目光中，更是充斥着无与伦比的好奇。

　　单纯的少女，完全的被之前秦然双足上升起的烈焰所吸引了。

　　因此，直到劳尔、西德尼发现走来的猫，惊讶出声时，艾丽·琼斯才看到。

　　“蒂奇？！”

　　艾丽·琼斯这样的称呼这只突然出现的猫。

　　然后，面对着劳尔、西德尼不解的眼神，径直的解释起来。

　　“蒂奇，‘通灵者’妮凯蕾饲养的猫！”

　　“我在报纸、杂志上，不止一次的看到过它！”

　　“是一只很可爱的胖猫！”

　　艾丽·琼斯说道。

　　而一直注意着这只名为“蒂奇”的猫的秦然，却是清晰的看到，在艾丽·琼斯说到“胖猫”一词时，对方神情中出现的恼怒。

　　虽然是以一只猫的神情表现出来的，但秦然可以确认那就是恼怒。

　　“喵！”

　　蒂奇轻叫了一声，转身向着外面走去，当走到了房门处时，又回头叫了一声。

　　“它是让我们跟上？”

　　艾丽·琼斯诧异的询问着秦然。

　　劳尔、西德尼的目光也看向了秦然。

　　之前秦然表现出的不可思议的一幕，已经让他在这支小临时的团队中获得了绝对的话语权。

　　“跟上！”

　　秦然言简意赅的表明了自己的意思。

　　在判断出“蒂奇”就应该是这场考验的观察者后，对方表现的再神奇，秦然也是不会意外的。

　　对方能够担任观察者，早已经说明了一切。

　　一行四人跟在蒂奇的身后，走出了兰肯贝乐街13号。

　　在夜幕下，穿街过巷。

　　当腹部受伤的劳尔再也无法支撑时，“蒂奇”终于停下了脚步。

　　他们站在了一栋占地不大，却有着一个庭院的三层建筑前。

　　“喵！”

　　叫了一声的“蒂奇”，轻松的穿过了铁栅栏间的缝隙，进入了庭院内。

　　咔！

　　然后，没有等秦然四人有所行动，庭院的铁门径直的开启了。

　　不是电动门的开启方式，而是“其它”的方式。

　　秦然开启了【追踪】的视野中，一道半透明的身影，站立在门边。

　　和他之前遇到的无形游魂不同。

　　眼前半透明的身影，面容清晰，神态祥和，除去半透明的身影外，就和正常的人没有什么两样。

　　对方显然发现了秦然的目光。

　　友好的对着秦然点了点头，并且做了一个请的手势。

　　秦然点头回应着对方，然后，继续跟在“蒂奇”的身后，走过了庭院，进入到了房屋内。

　　房屋的门，依旧由那幽灵打开。

　　无法看到对方存在的艾丽·琼斯、劳尔和西德尼这个时候明显是有些被吓坏了，即使知道是要去见“通灵者”妮凯蕾，以对方往日表现出的作风和名声来说，他们不会有危险。

　　但眼前常人无法理解的情况，依然让他们充满了担忧。

　　至于学习了【神秘知识】，就一定能够理解特殊的事件？

　　看看三人的情况就知道了。

　　艾丽·琼斯只是一个单纯的，爱恶作剧的姑娘，对方之所以学习【神秘知识】，无非就是因为好奇、好玩罢了。

　　而劳尔、西德尼，更是简单。

　　找狄乐奇报仇。

　　因此，以三人对于特殊事件的态度，出现这样担忧的情绪实在是太正常了。

　　也只有秦然保持着平常心。

　　不仅是因为他能够清晰的看到幽灵，还因为他知道自己想要做什么。

　　成为“通灵者”妮凯蕾的助手！

　　跟在“蒂奇”的身后，秦然一边走着一边打量着四周。

　　他的警惕心与好奇心，让他时刻注意着一位“通灵者”居住的地方和其他人居住的地方有什么不同。

　　但事实上，和一般人没有人什么不同。

　　在【追踪】的观察下，秦然得出了这样的结论。

　　直到他进入到了书房。

　　一股无形的力量涌过了他的身躯。

　　就好似他走过的不是一道门，而是穿过了一道水幕。

　　下意识的，秦然低下了头。

　　他看到的是一张铺满了整个书房的地毯。

　　红白绿相间。

　　红绿为底，相互交织，白色为主，是一头鹿的模样，而一丝丝常人肉眼无法看到的金线则穿插在三色织线中。

　　秦然可以肯定，那股涌过他身躯的无形力量就是来自这张地毯。

　　这是什么炼金物品？

　　秦然皱着眉头观察着脚下的地毯。

　　他那精通级别的【神秘知识】，竟然没有给予他一丝一毫的帮助，他完全无法理解眼前地毯的作用和构成。

　　“敏锐的观察！”

　　一声赞叹，吸引了秦然的注意力。

　　他的目光看向了声音传来的方向。

　　一位头发花白，面容和蔼的老妇人正抱着“蒂奇”坐在书桌后看着他，当接触到秦然的目光时，老妇人露出了慈祥的笑容。

　　“通灵者”妮凯蕾！

　　对方与照片上一模一样。

　　令秦然十分容易的辨认。

　　老妇人以审视的目光扫过秦然等人，缓缓地说道。

　　“因为发生了一些意外，所以……”

　　“你们全部合格了！”

　　拉长的语调，来了个意外的转折。

　　让艾丽·琼斯松了口气。

　　劳尔和西德尼则是对视了一眼，下意识的想要说些什么。

　　不过，还没有开口，就被老妇人摆手打断了。

　　“罪有应得！”

　　“这个词可不应该只是说说而已！”

　　“剩下的事情交给我吧！”

　　“西德尼，你陪着劳尔去二楼挑一个房间，虽然经过了你精心的处理，但她的伤势不适合熬夜！”

　　老妇人准确的叫出了两人的名字，然后给两人做出了安排。

　　劳尔和西德尼感激的一行礼。

　　“真是的，对自己都能够下得了这么狠的手！”

　　看着向楼上走去的两人，老妇人摇头叹息着。

　　然后，目光看向了艾丽·琼斯。

　　“琼斯小姐，你很有天赋，如果可以的话，我不介意在你成为我助手的这段时间指导你关于神秘事物的学习！”

　　“能够像2567一般放出火焰吗？”

　　单纯的少女在老妇人话语落下后，就径直的问道。

　　“如果你有足够的天赋、足够的努力，是可以的！”

　　“现在，你也可以去二楼挑一个房间了！”

　　老妇人这样地说道。

　　然后，单纯的少女根本没有细想老妇人话语中的意思，发出了一声欢呼，冲着秦然一打招呼，就蹦蹦跳跳的向着二楼跑去。

　　随着艾丽·琼斯的离去。

　　整个书房内，只剩下了秦然与老妇人。

　　当然，还有被老妇人抱在怀中的猫，“蒂奇”。

　　“好了，2567先生，现在只剩下我们了！”

　　“能够谈一些较为隐秘的事情了！”

　　老妇人一边说着，一边双眼看向了秦然的双眼，她以与年纪不符的严肃声音问道：“阿尔卡特岛上发生了什么？或者说是那尊青铜巨棺你知道多少？”

　　青铜巨棺！

　　顿时，秦然心底一震。


第十七章 意外的人

　　当秦然从副本提示中确认了【岛上监狱】和【通灵者搭档】是同一个世界后，他就知道在阿尔卡特监狱中发生的事情必然会引起轩然大波。

　　数百的犯人死亡，近百的狱警死亡。

　　哪怕前者是罪有应得，但后者却足以引起所有人的关注。

　　只不过，在今天下午的查探中，秦然没有发现任何关于阿尔卡特监狱的报道。

　　很显然，有关阿尔卡特监狱的事情被某些人或者势力压了下来。

　　这对秦然来说是个好坏参半的消息。

　　好的一面，是他不必担心更多的人、势力卷入其中。

　　而坏的一面，自然是显而易见的，他需要和已经驻扎到了阿尔卡特岛上的专业人士们争夺青铜巨棺的探索权。

　　至于后者有哪些人？

　　秦然下意识的抬起头，看着坐在书桌后的老妇人。

　　对方很干脆直接的问话，或许是性格使然，但在秦然看来依旧充斥着问题。

　　“并不是你想的那样！”

　　“我和已经驻扎在阿尔卡特岛上，以及想要驻扎到岛上的人没有任何的关系！”

　　“我的问话，只是出于好奇！”

　　看到秦然的目光，“通灵者”妮凯蕾解释道。

　　但秦然却无法信任对方的话语。

　　因为，其中有着太多说不通的地方。

　　最简单的，既然没有任何关系，那在某些人和实力掩盖了阿尔卡特监狱的事件后，对方为什么会知道的那么清楚。

　　已经驻扎到阿尔卡特岛上，且发现了那尊青铜巨棺的人，即使只是为了减少竞争者，也是绝对不会透露这些信息的。

　　“多疑的小家伙！”

　　“我可是西海岸最强大的通灵者！”

　　“如果我想要查看一些事情，很少有人能够遮挡我的双眼……当然，你和你那些消失的同伴不算！”

　　“你们藏踪匿迹的水平真是出类拔萃，如果不是你恰巧在市独立图书馆里留下了身影，我恐怕找不到任何人！”

　　老妇人叹息了一声，然后，看向秦然的目光多出了一分好奇。

　　对此，秦然继续保持着沉默。

　　他对这个副本世界了解的太少了。

　　除了知道阿尔卡特监狱外，也就只是知道一些关于眼前这座城市的些许事情，这还是来自于下午的阅读。

　　至于对方西海岸最强大通灵者的名头？

　　很抱歉，他没有得到任何的消息。

　　而对方话语后面所谓的“恰巧在市独立图书馆里留下了身影”自然是系统的安排。

　　“好吧！好吧！”

　　“多疑又倔强的小家伙，看来我很难从你嘴里得到详细的信息，满足我的好奇心了！”

　　“不过，你既然曾经担任了我的助手，即使只是几分钟，我也一定会保证你的安全！”

　　“接着！”

　　“如果你离开了这里，它在关键的时候能够救你一命！”

　　说着，老妇人就将一枚圆形，直径不过五公分的银质的牌子抛给了秦然。

　　【名称：妮凯蕾之印记】

　　【类型：杂物】

　　【品质：优秀】

　　【属性：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：持有它的人，就代表着“通灵者”妮凯蕾，当你在这个世界遇到某些麻烦时，它将发挥特别的用处！】

　　……

　　系统的介绍出现在秦然的视网膜上。

　　秦然用大拇指的指腹轻轻摩擦着上面篆刻着的符文，用通用语来表示，就是老妇人的名字“妮凯蕾”。

　　看着手中的银牌，秦然细细的回忆着与对方见面后的态度，以及之前那场考验的布置。

　　对方并没有表现出任何的恶意。

　　可秦然也无法排除这是一种伪装。

　　但不论是真的没有恶意只是好奇，还是经过伪装别有目的。

　　秦然都不会离开。

　　只是略微的思考后，秦然就已经明白了这次副本的关键点在哪里了。

　　“通灵者”妮凯蕾的保护！

　　只要有了对方的保护，他就可以有惊无险的度过这个难度为第二次的副本。

　　虽然这样的保护，和他“尽可能的超额完成支线、称号任务”的目标有着冲突，但是却契合着他的主线任务【担任通灵者助手三个月】。

　　眼前的局势已经一目了然了，他现在离开，必然算是失败。

　　这是秦然不愿意接受的事情。

　　即使要离开，也要挂着对方“助手”的名号才行。

　　所以，略微的组织语言后，秦然这样地说道。

　　“我不会离开的，即使有着你的印记，也远不如待在你身边安全！”

　　“而作为你给我提供保护的交换，我会告知你我在阿尔卡特监狱内的经历！”

　　说完，秦然的双眼就看向了老妇人，等待着对方的回答。

　　“聪明的小家伙！”

　　老妇人笑了起来，然后，抱着“蒂奇”换了个的姿势，显然准备好了要详细倾听秦然的讲述了。

　　“一切的元凶都是基尔芬·赫奇！”

　　秦然开始了自己的讲述。

　　他尽量的抛弃了主观的判断，只是以客观的方式阐述着发生在阿尔卡特监狱内的事情。

　　从他们一上岛遇到的下毒事件开始，一直到基尔芬·赫奇的尸体倒在地上，融化成一团黑红色液体飞向了半空中的青铜巨棺，沁入了其中的过程，秦然都讲述了一遍。

　　当然，一些关键的东西秦然还是隐没了。

　　例如，基尔芬·赫奇曾经说过的“先祖赐予”。

　　“死而复生？”

　　老妇人在秦然讲述完后，并没有立刻表达自己的看法，而是低声的念叨着。

　　秦然能够清晰的看到，随着这样低声的念叨，老妇人的和蔼的神情变得严肃起来。

　　十几秒钟后，老妇人发出了一声叹息。

　　“比我‘看’到的还要严重！”

　　“2567，你告知了我一个重要的信息——这已经远远超出满足我好奇心的范畴了，而且，你愿意担任我的助手！”

　　“所以，作为……唔，交换，没错，就是作为交换，我会在接下来的这段时间里尽可能的教导你关于神秘事物的学习！”

　　“现在，你也可以去二楼挑选你的房间了！”

　　老妇人显然有些不习惯秦然的说辞，连续尝试了数遍后，才准确的表达出了这个含义。

　　随着老妇人的话语，秦然的主线任务出现了变化。

　　【主线任务：担任通灵者助手三个月，0/90天】

　　在任务后出现了一个时间提示。

　　秦然扫了一眼那个时间提示，并没有如同老妇人说的那样离开。

　　而是，向着老妇人提出了早就出现在心底的疑问。

　　“驻扎在阿尔卡特岛上的人、势力和想要进入阿尔卡特岛的人、势力有哪些？”

　　“或者更加准确的说：对我有敌意的人、势力有谁？”

　　秦然问道。

　　对于青铜巨棺，即使情况远比他想象中的复杂，但秦然却不打算轻易放弃。

　　他需要了解更多。

　　而眼前的老妇人，显然是一个很好的打探对象。

　　“驻扎在阿尔卡特岛上的势力是名为‘暗星’的结社，一个不太好也不太坏的组织，有着自己的规则，并且按照规则行事！”

　　“而想要进入到阿尔卡特岛的势力就不一样了，‘夜魔’结社，一个为了达到目的不择手段的组织！”

　　“至于你的敌人？”

　　“虽然也有一些小杂鱼，但最主要的是赫奇邪教！”

　　老妇人回答着。

　　“赫奇邪教？”

　　“基尔芬·赫奇不是已经死了吗？”

　　秦然一愣，下意识的问道。

　　“但赫奇邪教还存在着，并且又出现了一个野心勃勃的家伙，打着为基尔芬·赫奇报仇的名号，将整个赫奇邪教再次整合了！”

　　“不用质疑，他的目标就是你！”

　　老妇人语气肯定的道。

　　“他是谁？”

　　秦然一皱眉。

　　“芬克斯！”

　　老妇人报出了一个名字。

　　“什么？”

　　秦然一惊，他下意识地问道：“是我所知道的芬克斯吗？”

　　“没错，就是你知道的那个芬克斯！”

　　看着惊讶的秦然，老妇人给出了肯定的答案。

　　秦然立刻的皱起了眉头。


第十八章 客人

　　芬克斯！

　　那位印象中面容和蔼，医术也不错的老狱医，是赫奇邪教的新领导者？！

　　对方是一开始就加入到赫奇邪教中，是基尔芬·赫奇布置下的另一个没有被他发现的暗子？

　　还是因为什么原因不得已加入到了赫奇邪教中，然后，机缘巧合的成为了领导者？

　　两个疑惑一直在秦然的脑海中不断的浮现。

　　再加上暗星结社、夜魔结社两个势力突然的出现，对着阿尔卡特岛上的青铜巨棺虎视眈眈的消息。

　　秦然可以说是一晚上都没有睡。

　　他反复的思考着其中是否有着必然的联系。

　　毕竟，在他离开副本世界前，狱医芬克斯还是在阿尔卡特岛上的。

　　而按照“通灵者”妮凯蕾的说法，现在的阿尔卡特岛已经成为了暗星结社的禁脔，是任何人都不能够触碰的。

　　同样的，为了打探阿尔卡特岛上情况的夜魔结社也是如此。

　　无疑，毫无顾忌的夜魔结社更加的危险。

　　因此，狱医芬克斯很有可能是因为自保加入到了赫奇邪教中，以求自保。

　　当然了，这只是秦然的猜测。

　　没有任何直接的证据。

　　“需要更多的信息！”

　　秦然轻声说道。

　　而如何找到更多的信息，秦然已经有了大致的想法。

　　他在这里没有任何的势力。

　　想要打探一些隐秘的消息，简直是难如登天。

　　或许可以依靠“通灵者”妮凯蕾来帮助他完成，但是秦然深知天下没有白吃的午餐。

　　请一位“通灵者”出手所欠下的人情可不好还。

　　所以，与其他去寻找别人。

　　不如让赫奇邪教的人来找他。

　　只要他大方的展露出踪迹，以对方打着为基尔芬·赫奇报仇的名号，就一定会找上门来。

　　到时候，一切自然是会水落石出的。

　　不过，其中的一些地方还需要斟酌。

　　因此，当菲力德这位幽灵管家前来告知秦然吃早饭时，秦然立刻快速梳洗，向着一楼的餐厅走去。

　　他需要和“通灵者”妮凯蕾商量一下这件事情。

　　毕竟，这可能会给对方带来麻烦。

　　……

　　晨光中，一身居家服饰的老妇人早已经端着一杯牛奶麦片坐在餐桌旁轻轻搅动着。

　　在老妇人的身旁，“蒂奇”则已经开始大快朵颐。

　　秦然从没有想过一只猫的早餐竟然会是水果蔬菜沙拉，就好似没有想过一个类似幽灵的存在，竟然能够无视阳光般。

　　他刚刚可是亲眼看到菲力德穿过了阳光。

　　不仅没有受到伤害，还露出了惬意的表情。

　　“早安，2567！”

　　“蒂奇和一般的猫不同！”

　　“菲力德也和一般的管家不同！”

　　老妇人笑着说道。

　　“早安，蕾！”

　　秦然回应着老妇人。

　　至于“蕾”的称呼？

　　这是对方要求的，对其他人也是一样的。

　　随着打着哈欠的艾丽·琼斯最后一个走了下来，早餐开始了。

　　劳尔因为有伤的原因，西德尼向着众人打过招呼后，就将一些早餐带回了房间。

　　即使如此，早餐依旧足够的丰盛。

　　煎蛋、煎培根和香肠。

　　足够分量的水果蔬菜沙拉和整壶的热牛奶，以及烤面包和装满一碗的蜂蜜、黄油。

　　艾丽·琼斯拿起一片烤面包涂抹着蜂蜜、黄油。

　　整个人还处于一种迷迷糊糊的状态。

　　看得出，昨晚这位单纯的少女兴奋的一夜都没有睡着。

　　而秦然更是信奉食不言寝不语。

　　即使心中有着想法，也是打算早餐后再说。

　　老妇人则是明显思考着一些事情。

　　因此，整个早餐就在沉默的氛围中，快速的结束了。

　　当菲力德开始收拾餐盘的时候，艾丽·琼斯终于回过了神。

　　“蕾，我们今天学习什么？”

　　前一刻还处于梦游状态的单纯少女，这个时候则是变得神采奕奕。

　　“今天，以及未来的一段时间，我都需要你自学了！”

　　“既然你能够看得懂我给你的邀请函，那么，这些你也应该能够看懂——我需要你彻底的阅读、背诵这些知识！”

　　“如果令我满意的话，我才会教给你之后的知识！”

　　老妇人掏出了一本早就准备好的书籍，递给了艾丽·琼斯。

　　说是书籍，其实称之为笔记更加的准确。

　　即使是合着的，上面也贴满了各种便签。

　　而整本书的厚度，则超过了十公分。

　　大小则足以当做一面小型的圆盾。

　　“彻底的阅读、背诵？”

　　艾丽·琼斯双手捧着这本分量不轻的笔记，张大了嘴问着老妇人。

　　“没错！”

　　“不过，我会给你足够的时间！”

　　“当然了，我建议你越早开始越好！”

　　老妇人微笑着说道。

　　而单纯的少女则是看了看老妇人，又看了看手中的笔记，最终，捧着笔记转身就向楼上走去。

　　秦然看得出，如果真的想要达到“通灵者”妮凯蕾的要求，艾丽·琼斯短时间内是不要想再出现在任何公开的场合。

　　对着少女的背影投去一个同情的眼神后，秦然转过头看向了老妇人。

　　“你给我的消息很重要！”

　　“所以，我需要出一趟远门，拜访几位老友！”

　　“这段时间我的一些日常业务往来，需要你来帮忙完成，而作为交换，我书房内所有的书籍都会对你开放！”

　　“它们会对现在的你有所帮助！”

　　“而指导你关于神秘事物学习的事情，只能够等我回来后再说，放心吧，这是我对你的承诺，不会爽约的！”

　　老妇人没等秦然开口，就主动地说道。

　　“好的！”

　　秦然一口答应。

　　不单单是老妇人承诺的书籍开放。

　　还因为支线任务。

　　【发现支线任务：通灵者的日常！】

　　【支线任务：已经成为“通灵者”妮凯蕾助手的你，需要在妮凯蕾离开的日子中，代替妮凯蕾完成“通灵者”的日常！去完成更多“通灵者”才能够完成的事件吧，这不仅会让你获得本地更多的声望，还会让妮凯蕾对你刮目相看！】

　　而且，这条支线任务，和他想到的办法简直是不谋而合。

　　代替妮凯蕾完成“通灵者”的日常，自然是出名的不二法门。

　　不过，一些必要的事情还是要说的。

　　“蕾，赫奇邪教正在找我，如果我……”

　　“没关系！”

　　“你记住，你是‘通灵者’妮凯蕾的助手！”

　　“所以，狠狠的揍他们！”

　　老妇人径直打断了秦然的话语，以一种满不在乎的神情一摆手，然后又满是期待的看了秦然一眼后，就抱起蒂奇，在菲力德的恭送下离开了黑街1号。

　　“真的希望我闹个天翻地覆才好？”

　　秦然直到老妇人的背影彻底消失都没有回过神。

　　对方的态度，可不是人之常情。

　　任何人都不应该喜欢麻烦才对。

　　除非……

　　对方需要这些麻烦！

　　而什么样的人才会需要麻烦？

　　秦然猜测着。

　　但还没有等秦然想出一个所以然来，就有与老妇人有日常业务往来的客人上门了。

　　警察！

　　秦然在看到对方的一瞬间，就判断出了眼前中年男子的身份。

　　不仅仅是因为对方走路时，衣服印出的枪柄形状，还因为对方与他在【不合格大侦探】中见过的警长约翰的气质太像了。

　　“妮凯蕾阁下呢？”

　　“我需要的是妮凯蕾阁下的帮助！”

　　对方看着秦然，脸上带着浓浓的不信任。

　　面对着这样的不信任，秦然嘴角微微上翘，露出了一个和煦的笑容。


第十九章 摘心者！

　　秦然的笑容中没有任何讥讽、嘲笑的意味。

　　他只是为自己在此时遇到一个将所有内心想法都表现在脸上、话语中的人而感到庆幸。

　　对方应该是一个耿直的人。

　　或许某些方面会显得古板，但是与这样的人“合作”，却是根本不用担心对方的背叛。

　　这对秦然接下来的计划，实在是太重要了。

　　当然，想要和对方“合作”，还需要秦然表现出让对方足够认可的实力来。

　　“蕾信任我！”

　　“你信任蕾吗？”

　　秦然抬眼看着不修边幅的对方，笑容依旧的询问道。

　　“我愿意相信妮凯蕾！”

　　“那是因为妮凯蕾以事实证明了自己的实力！”

　　对方皱着眉头，直言不讳地说道。

　　“我也可以！”

　　“只需要你将你准备交给蕾的事情交给我！”

　　“而且，蕾已经出了院门，你除了我之外，再也找不到第二个合格的‘通灵者’！”

　　秦然这样地说道。

　　对方皱起了眉头，思考了良久。

　　最终，点了点头。

　　“史奇！”

　　“我希望你能够保证你说的一切，不然的话，就算有着妮凯蕾在，我也会让你明白随意说大话的下场是什么！”

　　对方介绍了自己一句话，并不忘记提醒秦然。

　　“2567！”

　　“事实胜于雄辩！”

　　“我们什么时候出发？”

　　面对着这样的提醒，秦然又一次的笑了。

　　秦然信心十足。

　　第二次副本的难度，只要不是超出了主线任务范围外，对于他来说，一切都可以说是手到擒来。

　　按照之前妮凯蕾离去时的话语推断，眼前史奇的委托，显然不会超出主线任务的流程。

　　“马上！”

　　史奇说着就向外走去。

　　秦然冲着幽灵管家菲力德打了个招呼后，带着自己的背包跟了上去。

　　走出了黑街1号，秦然跟在史奇的身后，登上了一辆警车。

　　“你远比妮凯蕾准备充分，但愿你还有着她的能力！”

　　史奇扭头看了一眼秦然略显硕大的背包后，一边说着，一边发动了车子。

　　嗡！

　　发动机发出了低低的咆哮声后，汽车直直的冲了出去。

　　“我们能谈谈你的委托了吗？”

　　坐在驾驶座后的秦然丝毫没有因为史奇的加大马力而有所不适，远超常人的身体素质，足以他应付这样的状况。

　　至多，只是抬手扶了一下自己的背包。

　　史奇没有接话，只是将一个文件夹扔给了秦然。

　　连环杀手：摘心者！

　　打开文件夹，这样的题目率先映入了秦然的眼帘。

　　“摘心者？”

　　看着这样的名号，秦然眉头就是一挑。

　　能够有着这样的名号……

　　对方应该不会简单！

　　秦然本能的想道。

　　然后，开始细细查看着文件夹内的信息。

　　足足四十分钟的路程，秦然都在翻阅文件夹内的信息中度过，一直到史奇停下了车，秦然这才抬起了头。

　　“怎么样，有发现吗？”

　　史奇扭过头问道。

　　“这里的四个死者，没有任何的共同点！”

　　“身份、职业、性格、性别都是不同！”

　　“除去死亡方式！”

　　秦然缓缓的说着。

　　同时，梳理着脑海中的思绪。

　　第一名死者是位女性酒店服务员，被发现死在了下班的回家途中，胸口被剖开，心脏消失不见。

　　第二名死者是位男性图书馆管理员，被发现死在了自家公寓的后巷中，同样的胸口被剖开，心脏消失不见。

　　第三名死者是一位退役的运动员，直接死在了自家的家中，死亡方式也是一样。

　　第四名死者则是一位医生，死在了停车场内，同样的胸膛被剖开，心脏被取走。

　　而且，凶手很小心，没有留下任何的痕迹。

　　视频监控中也没有任何有用的信息。

　　“这些我都知道，我需要知道一些我应该知道，却不知道的事情！”

　　史奇催促着秦然。

　　“不着急！”

　　“我们现在是来到了第五位死者的遇害现场吗？”

　　秦然看着远处警方拉起的警戒线。

　　“是的！”

　　“妮凯蕾曾说过，死亡时间越近，她就能够看到的越多！”

　　“原本我指望妮凯蕾看到更多的线索！谁知道她出远门了！”

　　史奇点了点头，嘴里又一次的抱怨起来。

　　对于没有任何的建树的秦然，史奇还是无法相信。

　　“也许是我多疑了！不过，能给我找一张地图，并且将之前死者的位置，标注在上面吗？”

　　秦然这样地说道。

　　有了在【徘徊的野兽】中的经历，秦然对于数字5总是很敏感，尤其是当其和尸体挂钩的时候。

　　史奇皱着眉头看着提出奇怪要求的秦然，不过，最终抬手指挥一位警察去做了。

　　与妮凯蕾十数次的合作，他早已经习惯了这些神神叨叨的通灵者。

　　“要去现场看看吗？”

　　史奇问道。

　　“当然！”

　　秦然回答着。

　　……

　　在史奇的陪伴下，秦然畅通无阻的走进了眼前的房屋。

　　秦然一眼扫过，收入眼底的尽是平常的家具摆设，显示着房屋的主人并不富有。

　　再联系到偏僻的地段，对方的经济应该不太好。

　　而一旁被叫来问话的房东，更是证实了他的猜测。

　　“该死！”

　　“如果我知道会发生这样的事情，我一定会把他赶走！”

　　“他已经欠了我两个月房租！”

　　房东喋喋不休的说着自己的房租。

　　而死者就仰面朝天的躺在一旁。

　　几位法医在警察的陪同下，正在取证，当看到史奇带着秦然走进来后，所有人都是一愣。

　　“妮凯蕾有事出了远门！”

　　“这是她的助手，2567！”

　　“他承诺会给我们提供如同妮凯蕾一般的帮助！”

　　史奇介绍着秦然出现的原因。

　　“只要你们配合！”

　　“现在请大家都站在原地不要动！”

　　秦然强调了一句后，直接开启了【追踪】。

　　在追踪的【视野】下，无数的痕迹进入到了秦然的视线中。

　　各种脚印。

　　没有打斗的痕迹。

　　死者是被一击毙命。

　　右侧的胸膛被开了一个硕大的口子，伤口狰狞。

　　等等，右侧的胸膛？

　　秦然的目光一顿。

　　似乎眼前的死者，与之前四位死者的不同点找到了。


第二十章 藏书

　　心脏位于胸膛的左侧。

　　但有少数的人，却是心脏右置。

　　而这样的事情，如果不是熟人的话，完全不可能知道。

　　秦然又看向了门锁的方向。

　　没有被撬过的痕迹。

　　而在第三名死者，那位死在家中的退役运动员的房门却有着明显的撬锁的痕迹。

　　“那位‘摘心者’开始对熟人下手了？”

　　“又或者是，一开始的目标就是这位熟人！”

　　“之前的死者只是为了掩饰自己？”

　　“或者，只是拙劣的伪装者？”

　　秦然左手支着下巴思考着，猛地一个大胆的猜测出现在了心底。

　　而这样大胆的猜测，无疑需要足够的证据来支撑。

　　不过，秦然却有着更加简单的办法来辨别自己的猜测是对是错。

　　开启着【追踪】视野的秦然，寻找着房间内外的脚印。

　　地面上有着各种的脚印。

　　但大部分都是现场某一人的，秦然可以清晰的根据足迹找到脚印的归属。

　　唯有一对脚印没有。

　　什么人来过现场，却又消失在了现场？

　　凶手！

　　而且，这对脚印明显不止一次来到过这里。

　　在【追踪】视野下，脚印痕迹的明亮与黯淡表示着出现的时间不同。

　　明亮的痕迹，只是几个小时前，停留在死者的尸体前。

　　而黯淡的痕迹，则是数天前的了。

　　对比了这对脚印后，秦然转头看向了史奇。

　　“给我一支笔和一张纸！”

　　他说道。

　　“按他说的做！”

　　史奇对着一旁的警察吩咐道。

　　接过纸笔，秦然按照看到的脚印大小，开始快速的描绘起来。

　　三分钟的时间，一对脚印出现在了纸上。

　　鞋底的花纹，都是清晰可见。

　　而这个时候，之前离去的警察捧着一张标注后的地图一路小跑的进入了房屋。

　　“谢谢！”

　　尽管知道可能是自己大惊小怪了，但是秦然依旧道谢接过了对方手中的地图，并且认真的确认着。

　　毫无规律可言。

　　不论是以正常的知识，还是以神秘知识而言，都是如此。

　　秦然折叠了地图，连带着手中画有足迹的纸一切交给了史奇，同时缓缓地说道：“我找到了一些这起案子的线索！”

　　“什么？”

　　史奇一怔。

　　“简单的说，我认为之前的4起案子，只不过是为了掩饰这场案子！”

　　“那个家伙将你们带入了一个死胡同后，又将自己很好的掩饰起来，让任何人都不会怀疑他！”

　　“当然，也有可能，这起案子是一个拙劣的模仿者！”

　　“所以，我只能说，我找到的是这起案子的线索——对方是死者的熟人，而且，这里有着他的脚印！”

　　“不过，你们只需要找到他，就能够知道究竟是怎么回事了！对了，顺带提醒你一句，如果不是模仿者的话，那个家伙应该相当的健壮，并且善于使用匕首之类的短刃，你们行动时，最好小心一点！”

　　秦然将自己知道的，告知了对方。

　　“去调查符合这对脚印的死者熟人！”

　　史奇一边向往走去，一边吩咐着手下。

　　“是！”

　　齐声回答后，现场的警察们迅速的行动起来。

　　除去留下看守现场的几位巡警和法医外，就只剩下了秦然。

　　至于那位房东？

　　也被暂时带走审查了。

　　从脚印开始。

　　秦然打量了四周一圈，很显然，没有人能够送他回黑街1号了。

　　耸了耸肩，秦然走出这栋房子。

　　……

　　当秦然乘坐出租，返回黑街1号，已经是一个小时之后了。

　　付够了车费，秦然推门下车。

　　在得知要进入【通灵者搭档】这个副本世界后，经历过与之同一世界副本【岛上监狱】的秦然，可是做足了准备。

　　不仅仅是武器装备，一些必要的生活所需也是准备了不少。

　　托【不合格大侦探】的福，秦然有着足够多无属性宝石。

　　虽然无法镶嵌装备，但是用来换副本世界的钞票还是足够的。

　　当然了，系统不提供这样的兑换。

　　你需要在进入副本世界后，自己寻找门路。

　　令秦然庆幸的是，这座城市内的珠宝店很多。

　　欢迎回来！

　　在一张白纸板上，幽灵管家菲力德写着这样的文字。

　　“谢谢！”

　　秦然微笑着点了点头，就向着妮凯蕾的书房走去。

　　他可没有忘记之前妮凯蕾向他开放了整个藏书的事情。

　　一个“通灵者”的藏书，对于急需提高【神秘知识】等级的秦然来说，有着足够的诱惑力。

　　或许，没有直接能够“获得”“提示”技能等级的技能书。

　　但一定有着类似相关的知识。

　　而以秦然对“技能”的了解，每一项技能无不是这个领域内的知识积累到了相当的程度后实现了质变的过程。

　　他在无法直接获得技能书的前提下，依靠着知识积累来完成获得“技能”的过程，也许缓慢。

　　但却是他现在仅有的选择。

　　对于这唯一的选择，秦然可不会放弃。

　　事实上，如果不是史奇突然的到来，他恐怕早已经去翻阅其中究竟有着什么样的藏书了。

　　至于菲力德无法用声音交流？

　　秦然猜测是因为对方身为幽灵的缘故。

　　但具体是因为什么，秦然也无法得知了。

　　他的【神秘知识】等级太低了。

　　而这更是让秦然越发迫切的想要阅读“通灵者”的藏书了。

　　推开书房的门，秦然看了一眼脚下应该是炼金产物的地毯后，目光就看向了书架。

　　不是秦然不想研究这张一看就特殊的地毯。

　　而是他知道，现在的自己最需要的是什么。

　　确立一个远大的目标激励着自己，是一个不错的办法。

　　但更加重要的是：脚踏实地的向着那个目标前行，而不是空想！

　　一步步的前行，永远比空想来的更加重要。

　　秦然明白这个道理。

　　所以，他将注意力完全的放到了这些书上。

　　厚重的书籍，成排的摆放在有着七层高的书架上。

　　书架有着三组，每组大约1.5米宽，靠墙而立。

　　每一本书都有着相当的年代了。

　　书脊上没有任何文字的标注，只是在书架上贴着一个个标签。

　　《西海岸灵异事件汇总（Er990年前）》

　　《恐惧恶灵的级别》

　　《食人怪物的分布》

　　《夜行者的特点》

　　……

　　秦然的目光扫过那些标签，原本迫切的内心，在这样的浏览中逐渐的平息下来。

　　急躁对于阅读没有任何的帮助。

　　呼！

　　“菲力德，能给我端来一杯清茶吗？”

　　深吸了口气，秦然对着身旁的幽灵管家说道。

　　后者微微欠身行李，瞬间消失不见。

　　十秒钟后，一杯冲泡好的清茶出现在了秦然的面前。

　　相较于人类管家而言，这样的幽灵管家总是有着非同一般的方便。

　　再次向着菲力德点头致谢后，秦然抽出了书架上离自己最近的一本书，开始了阅读。

　　并没有刻意的挑选，也没有所谓的选择。

　　对于秦然来说，既然妮凯蕾向他开放了整个藏书，如果不将这里的藏书全部阅读完的话，实在是太辜负对方的好意了。

　　尤其是当他将《夜行者的特点》阅读完毕时——

　　【经过阅读，神奇生物学经验略微增长……】

　　这样的提示出现在秦然的视网膜上，立刻让秦然精神一振。

　　虽然开始时，他有着一些这方面的猜测，但是直到真正的出现时，秦然依旧是激动的。

　　同样的，也给了他更多的动力。

　　之后的时间，秦然都是在妮凯蕾的书房中度过的，从上午开始，午餐、晚餐，秦然也都是在书房内解决的。

　　而且，秦然打算晚上也在这里度过了。

　　不过，就在菲力德拿来的枕头和被子时，史奇又一次的前来拜访了。

　　“晚上好，2567！”

　　“很抱歉，这么晚还打扰到你的休息！”

　　史奇表现着与之前拜访时截然不同的态度，看着一旁沙发上的枕头和被子，对方歉意的说着。

　　对方为什么会这样说？

　　答案自然是不言而喻的。

　　按照秦然提供的线索，对方抓到了那个所谓的“摘心者”。

　　不然的话，以对方初次见面时表现出的脾气。

　　这个时候，恐怕已经是愤怒的大声咒骂了。

　　而之后的话语，则是证实了秦然的猜测。

　　“‘摘心者’我们已经抓到了！”

　　“如同你说的那样，对方只是为了干掉第5个死者，前面4个只是伪装、掩饰自己，那家伙是个屠夫、赌徒，和死者结怨也是因为赌博，而摘掉所有死者的心脏则是为了贩卖！”

　　说到这史奇的面容变得有些古怪。

　　“贩卖一个被捅烂的心脏？”

　　“现在的器官移植已经这么发达了？”

　　秦然眉头一挑。

　　本能的觉得其中有猫腻。

　　“我也不知道为什么！”

　　“不过，我的人正在突击审讯，一定能够挖出我们想要的口供来！”

　　“而我现在来到这里是为了另外一个事件！”

　　史奇说着就拿出了随身的文件夹，打开递到了秦然的面前。

　　失踪者杀人案！

　　秦然一眼就看到了上面的标题。


第二十一章 无声

　　秦然细细的翻阅了，文件内关于失踪者杀人案的信息。

　　整个文件夹内的信息，大致可以分为两个部分。

　　第一部分：是关于失踪者罗克的。

　　10年前，只有15岁的罗克在上学途中，突然的消失。

　　警方投入了大量的人力物力，都没有找到对方的踪迹，一直到大约三天前为止。

　　本该失踪，甚至是被确认死亡的罗克在失踪了十年后出现了。

　　不仅出现了，还残忍的杀害了一位出租车司机：门特。

　　而关于被杀害的出租车司机的，则是被归类到了第二部分。

　　门特，出租车司机，现年50岁。

　　是在自己的家中遇害。

　　房间中布满了罗克的指纹。

　　门特为人和善，爱好阅读，除去已经离异外，并没有什么值得注意的地方。

　　当然，这个没有什么值得注意，只是文件夹内的信息记录。

　　更多的疑惑早已经出现在了秦然的心底。

　　“对于这位门特先生，还有什么补充吗？”

　　秦然抬起头，询问着史奇。

　　“我知道你的意思！”

　　“一个失踪了10年的少年，再次出现时，干掉了一个出租车司机，两者间肯定有着什么关系！”

　　“甚至，这个出租车司机，就有可能是当年的绑架者！”

　　“我当初也是这么想的，但是……经过我们的调查，一切正常！”

　　史奇无奈的摇了摇头。

　　“一切正常？”

　　秦然皱了一下眉头。

　　“在我们眼中是一切正常，所以，需要你这样的，能够以不同眼光看待事物的特殊人士的帮助！”

　　史奇摊开了双手，很大方的承认着自己的不足。

　　“走吧！”

　　“我们先去看一下这位门特先生！”

　　秦然站了起来。

　　他虽然很想要拒绝史奇，留在书房中继续的阅读。

　　但是与妮凯蕾的约定，却让他不得不帮助史奇，因为，这是他能够继续留在书房中阅读的前提。

　　……

　　停尸房。

　　横十竖四的停尸柜，沿着一边的墙壁摆放着，两个解剖台放在整个房间的正中央的位置。

　　一位早已经等待的法医正站在旁边。

　　“史奇，下一次深夜加班的话，请付给我额外的薪水！”

　　对方在秦然与史奇一进来后，就开始了抱怨。

　　“如果你能获得局长的批准，我没有任何的意见！”

　　史奇一边说着一边就向着一旁的停尸柜走去。

　　显然，史奇不是第一次来这里了。

　　而法医则快步的跟了过去，抢在史奇前一步，拉开了停尸柜。

　　“嘿，这里可是有着监控的！”

　　“而按照规定，一些事情必须要由我来做！”

　　“不然的话，我的薪水又会减去不少！”

　　法医提醒着史奇，并且向着秦然一笑，做着自我介绍道：“德里克，很荣幸见到2567先生，您对‘摘心者’的分析真是棒极了！如果可以的话……”

　　“好了，德里克！”

　　“我和2567是来这里办正事的！”

　　“不是寒暄，更不是聚会，明白吗？”

　　史奇打断了法医的话语。

　　“好的、好的！”

　　“死者门特，50岁，全身中了十几刀死亡，最致命的一刀是贯穿了心脏的一刀……”

　　法医一边拉开了装尸袋，一边讲述着。

　　秦然的目光则是瞬间锁定了尸体。

　　对方极为壮硕。

　　那种壮硕程度，根本不像是一位出租车司机，而应该是一个职业的摔跤手。

　　在对方的双手上有着极为厚重的老茧，不论是手背还是手心，秦然完全可以想象，以对方的体型，这样的手掌可以轻易拍碎砖石的模样。

　　但就是这样的对方，却被轻易的干掉了。

　　对方的胸膛处，有着一个贯穿的伤口，从前胸到后背，切口平滑整齐，直接贯穿了心脏。

　　显示着武器的锋锐，以及使用武器者的技巧不凡。

　　不过，秦然更多的是注意着门特身上剩余的刀伤。

　　每一刀都不深，也不浅。

　　大致处于一种让门特疼痛难忍，却又不会致命的效果。

　　“罗克在折磨门特！”

　　秦然得出了这样的结论。

　　而在这样结论的前提下，如果说门特和罗克的失踪案还没有任何关系的话，秦然是第一个不信。

　　不过，还有一个疑问。

　　“罗克和门特的搏斗，肯定不是无声无息的，周围的邻居，就没有一个人听到声音或者惨叫？”

　　秦然问道。

　　在之前的文件夹的信息中，并没有提到这一点。

　　“没有！”

　　“我询问了门特周围所有的邻居，没有任何一个人听到惨叫、打斗声！”

　　史奇很肯定的回答着。

　　“我们应该去门特的家中看一看！”

　　“德里克，感谢你的帮助！”

　　秦然说着，与法医道谢后，就向外走去。

　　“这是我应该做的！”

　　法医笑着向秦然挥了挥手。

　　而史奇则是已经走出了停尸房。

　　两人的关系，注定了不需要这样的寒暄。

　　……

　　门特居住在，锡兰街155号。

　　是中低产家庭集中的街道。

　　他们无法达到真正的中产，却又不想去贫民窟，所以，都集中在了这里。

　　也因此，锡兰街有着两者的特质。

　　既有着一丁点的“混乱”，也有着警察定时定点的巡逻。

　　总之，还算是安全的环境。

　　周围的居民也算是和善。

　　不过，也正因为如此，门特被杀害后，才会引起了轩然大波。

　　伴随着一些留言，人们变得惶恐不安。

　　警局不得不加派警力。

　　秦然从街道口到门特所在的居所为止，已经看到了两班固定的简易岗亭，和一班移动的巡警。

　　“我们解释的足够多！”

　　“但这里的居民门依旧不安，他们认为是一个堪比‘摘心者’的连环杀手杀害了门特！”

　　“而不应该是罗克那个可怜的孩子！”

　　史奇面容带着无奈说道。

　　“这里的居民对罗克很熟悉？”

　　史奇的口吻，让秦然下意识的问道。

　　“嗯！”

　　“当初罗克的失踪，和现在门特的被杀一样，都引起了轰动！”

　　“而现在两者结合在了一起……我已经能够想象的到最近报纸上会出现什么新闻了！”

　　史奇点了点头，语气越发无奈的回答道。

　　事实上，秦然已经看到了一些拿着相机蹲守在周围的记者了。

　　其中，一些更是对着他与史奇连连按动着快门。

　　“走开！”

　　走下车的史奇语气很不好的驱逐着这些记者。

　　而换来的，则是记者们越发起劲的按动着快门。

　　秦然摇了摇头。

　　他终于有些明白，史奇为什么干了十年警长，却得不到任何晋升的机会了。

　　这样的脾气，能够晋升才是奇怪的事情。

　　听着史奇面对记者越发愤怒的吼叫，秦然钻过了警戒线，推门进入到了门特的家中。

　　有着史奇一同前来，就是最好的通行证。

　　任何的巡警都不会阻拦。

　　而一进门，秦然的眉头就皱了起来。


第二十二章 期待已久

　　秦然眼前的房间十分的整齐。

　　甚至，完全可以说是，除了地面上的血迹外，根本没有任何凶杀现场的感觉。

　　“这么整齐？”

　　“周围的邻居没有没有任何一个人听到惨叫、打斗声！”

　　“这里可能不是第一现场！”

　　秦然检查着周围，瞬间得出了这样的猜测。

　　然后，他的目光开始寻找更多支撑他的证据。

　　“门特身上的刀伤遍布了全身，想要造成这样的伤口，必然需要持刀者围绕着门特走动！”

　　“而门特肯定不会只是挨刀，而不懂得躲闪！”

　　“以这里的房间布局……做不到这一点！”

　　秦然打量着眼前一室一厅的布局，越发肯定了之前的猜测。

　　眼前的房屋，居住一人的话，自然是不显拥挤。

　　两人或者再多一人也可以将就。

　　但想要在房屋内进行一场生死搏斗的话，明显是不够的。

　　踏、踏！

　　摆脱了记者的史奇推门走了进来。

　　“怎么样？”

　　史奇迫不及待的问道。

　　“这里不是第一案发现场！”

　　秦然回答道。

　　“不是第一案发现场？”

　　“可是根据鉴证科的现场勘探，罗克应该是躲在门后，给予了门特致命一击！”

　　史奇一皱眉。

　　并且，当场演示起来。

　　秦然看着史奇走到门后，假装门开了，然后出刀命中门特的模样，不由摇了摇头。

　　“即使被一击毙命，但又不是割断了喉咙，门特至少应该发出一声惨叫！”

　　“而且，如果这里是第一现场的话……实在是太干净了！”

　　“当然，你会说罗克打扫了现场！”

　　“可如果是打扫了现场，罗克又怎么会留下指纹？”

　　秦然问道。

　　而面对秦然的问话，史奇的眉头皱得更紧了。

　　他无法回答。

　　但心中的疑问却是有着不少。

　　“既然这里不是第一现场，那第一现场在哪？”

　　“而且，罗克为什么要将门特搬回对方的家中？”

　　“这实在是说不通！”

　　史奇不解的看向了秦然，期望得到答案。

　　“我们做一个假设，如果当年就是门特绑架了罗克，将他囚禁在了一个不为人知的地方，囚禁了十年！”

　　“罗克一旦脱困，会干什么？”

　　秦然做出了一个假设。

　　“报仇！”

　　史奇想也不想地说道。

　　“接着呢？”

　　秦然继续问道。

　　“回家！”

　　史奇继续地说道。

　　而在话语一出口的瞬间，史奇一怔。

　　“你是说罗克干掉了门特，但却不愿意将门特留在那不为人知的地方！”

　　“因为，他对那里充满了厌恶与恐惧！”

　　“所以，他将门特带了回来……”

　　“不对、不对！”

　　史奇下意识的说着，然后，立刻摇了摇头。

　　“如果我是罗克，我一定会让门特好好的承受一下我曾经承受过的痛苦才对！”

　　“就算是门特死了，我也要让他在那片泥土里腐烂！”

　　史奇径直说道。

　　“这可不是一位警长该说出的话语！”

　　“同样的，也不会是一个孩子该有的想法！”

　　“罗克失踪时只有十五岁，他的想法中远没有成人这样的‘成熟’！”

　　深吸了口气，秦然缓缓地说道。

　　“或许，他是叛逆的！”

　　“但也一定是涉世未深的、善良的！”

　　“甚至，干掉门特时，都有可能是出于一时的激动，当清醒过来时，他已经完全的被眼前的一幕震惊了！”

　　“他当时的想法，只想要弥补门特！”

　　“而对于罗克来说，回家是最大的愿望，所以，他认为回家对门特来说，就是最大的弥补！”

　　“因此，门特的尸体才能够回到家中！”

　　秦然一边说着自己的猜测，目光一边看向了那些血迹。

　　神情中有着一丝说不清道不明的东西。

　　对于家，身为孤儿的秦然，有着更加不一样的看法。

　　但又能怎么样？

　　他本来就没有家。

　　即使他渴望、奢求。

　　事实却是从不改变。

　　总是如同锋锐的刀锋一般，显示着自己的残酷。

　　让任何的触碰者，都疼痛不已，且鲜血横流。

　　“那他为什么又故布疑阵？”

　　史奇没有注意到秦然神情中的不同，只是追问着。

　　“犯了错，谁也会害怕！”

　　“我是如此！”

　　“你也是如此！”

　　“罗克当然不例外，只不过，他没有任何的经验，留下了太多的破绽！”

　　秦然迅速收敛了那丝不一样的神情，然后，向着门外走去。

　　“你可能怀疑我说的！”

　　“而我也在一开始时说了，这就是个假设，但是，想要证明的话，也很容易！”

　　“去罗克的家看看！”

　　走到门口的秦然，提醒着史奇。

　　立刻，史奇就快步跟了上去。

　　……

　　罗克的家，距离锡兰街只不过相隔一个街区。

　　当史奇按响了门铃，看到一对面容苍老的夫妇出现在他面前时，史奇就知道秦然的假设是正确的。

　　眼前面容苍老的夫妇是罗克的父母。

　　因为，罗克的失踪，两人早已经耗尽了心力，面容比实际年龄看起来大得多。

　　但此刻，他们的双眼、神情中，却有着欣喜。

　　或者说是……希望！

　　而能够出现这样情况的，只有一点：罗克回来了！

　　如果是在平时，能够抓到一个犯人，对于史奇来说是一件让他高兴愉快的事情的话，此刻他却不知道该怎么开口了。

　　下意识的，史奇扭过头，看向了站在车旁的秦然。

　　他希望寻求一些帮助。

　　不过，秦然则是做了一个请的手势。

　　与史奇一样。

　　秦然也不知道该如何开口。

　　与其他这个外行指手画脚，还不如交给史奇这样的专业人员。

　　“晚、晚上好，两位！”

　　“我知道这样说有些不近人情，但是我可以保证我是站在你们的这一边，当然，也包括罗克……我会尽量的向法官和陪审员求情！”

　　“他们一定会宽恕洛克！”

　　史奇结结巴巴的以问候开始表明这次来意。

　　秦然原本想要欣赏一下，史奇这样别扭的神情。

　　但是，远处突然出现的黑影，则让秦然转移了原本的注意力。

　　这道黑影是步行而来。

　　在大约距离，秦然三十米左右的位置停下了脚步。

　　整个人一路行来，都特意的隐藏了面容，而在停下脚步之后，更是将整张脸都藏在了电线杆后，只是平伸出了手掌，向着秦然招手。

　　秦然眉头一挑。

　　对方虽然隐藏的很好，但是那股恶意却实在是太明显了。

　　是赫奇邪教？

　　还是夜魔结社？

　　秦然心底猜测着。

　　脚步却是没有停留，径直向着对方走去。

　　因为，不论是哪一方，这一次的会面，都是秦然期待已久的。


第二十三章 邪土恶灵

　　秦然带着一分小心，迈步前行，不断的拉近双方的距离。

　　当双方距离不足十米时，对方一直藏在电线杆后的脸，突然随着头颅的偏移，而露了出来，彻底的展现在秦然的双眼中。

　　那是怎样的一张脸。

　　没有了传统意义上的五官。

　　仅有一张皮覆盖其上。

　　呜！

　　低低的嚎叫声，从那张皮下传来，连带着整张皮都泛起了层层的涟漪，如同是水波一般荡漾全身。

　　在秦然的注视下，对方整个身躯都呈现着这样波段式的扭曲。

　　而秦然的双眼则是不由自主的被这样的扭曲所吸引，他的眼前似乎出现了一条条随之舞动的毒蛇。

　　猩红色的蛇信子不断的吞吐。

　　毒蛇阴冷的目光，紧紧盯着秦然裸露在外的皮肤。

　　接着，群蛇纵跃而起，就要将秦然淹没其中。

　　但是，在下一刻，一切就都消失无形。

　　【幻觉：你陷入到了对手所制造的幻境之中，你的精神通过了一次判定，你的感知通过了一次判定，幻境无法对你造成有效伤害……】

　　幻觉！

　　出现在视网膜上的文字记录，告知着秦然他刚刚遭遇了什么。

　　而面对手持匕首，向他扑来的“无面人”，秦然同样明白该怎么办！

　　呼！

　　秦然抬起一脚，踢掉了对方的匕首，而第二脚则是踢在了对方的胸口，迸发出的火焰一瞬间就将对方淹没。

　　烈焰熊熊。

　　对方就好似是被浇上了汽油点燃了一般，转眼间就燃烧成了一支硕大的火炬。

　　秦然眉头一皱，下意识的查看着战斗记录。

　　【踢击·火焰：造成对手100点生命伤害（50徒手格斗（无双）X2），对手为邪土恶灵，承受三倍伤害，实际造成300点生命伤害，对手死亡……】

　　“邪土恶灵？！”

　　秦然念叨着这个怪物的名字。

　　然后，回忆着之前踢在对方胸口的一脚，感觉并不像是踢在了人的身体上，也不是如同无形游魂般没有形体的那种虚无感。

　　而是更加坚硬，宛如砖石一般。

　　有着形体，且防御力不错，但是却极度害怕火焰！

　　秦然迅速的归纳出了邪土恶灵的特点。

　　即使到现在为止，他并不了解邪土恶灵究竟是什么，但这并不妨碍秦然明白该如何更加有效的干掉对方。

　　“2567，发生了什么？”

　　不远处的史奇注意到了这里的情况，急速的跑了过来，一来到秦然的身边，就掏枪指着那不自然的燃烧物。

　　显然，曾经和妮凯蕾合作过相当长时间的警长，对于异常、特殊情况已经有了一个大致的判断。

　　至少，他能够清晰的判断出，眼前这个没有依靠汽油或者其它助燃剂就能够熊熊燃烧的家伙，绝对不在正常的范畴。

　　“我突然的遇到了袭击！”

　　“至于为什么？我也不知道！”

　　“不过，有一点可以肯定，那家伙已经死了！”

　　秦然说着就走向了已经停止燃烧的邪土恶灵。

　　剧烈的燃烧后，除去一捧沙土外，邪土恶灵没有留下任何的东西。

　　“这是什么东西？”

　　史奇凑到了秦然身旁，看着那捧沙土。

　　如果说之前只是一个大致的判断，现在则是可以确认无疑了。

　　这玩意儿不是他平常对付的东西。

　　毕竟，如果是人的话，即使刚刚烈焰熊熊，也不可能全部的烧光。

　　“邪土恶灵！”

　　秦然给出了一个名词。

　　史奇下意识的就想要询问。

　　但还没有等史奇开口，他口袋中的手机就响了起来。

　　冲着秦然打了个抱歉的手势，史奇向旁边走了两步后，接起了手机。

　　“什么？！”

　　史奇刚一接起手机，就是一声咆哮。

　　秦然能够清晰的看到，史奇的面容随着这声咆哮而变得愤怒。

　　数秒钟后，史奇挂断了电话，走了回来。

　　“‘摘心者’刚刚死了！”

　　“就在警局里，一帮人的眼皮底下被干掉了！”

　　史奇面色难看地说道。

　　“被干掉？”

　　秦然注意到了这个词。

　　虽然同为死亡，但是被干掉的话，则说明着有凶手的存在。

　　“凶手呢？”

　　秦然问道。

　　“没有！”

　　“在场的所有人都没有看到凶手！”

　　“包括我最得力的两个属下，都没有任何的发现，我猜测应该是……我需要你的帮助！”

　　史奇面色凝重地说道。

　　一个无影无形的杀手，只要想一想，史奇都头皮发麻。

　　没有谁比史奇更加清楚，面对这样的家伙是怎么恐怖的事情了。

　　因为，史奇曾经遇到过这样的家伙。

　　而也是那次，他正式的认识了妮凯蕾。

　　但如果可以的话，史奇宁肯自己保持着原本的生活规律，而不是接触到这让人感到不可思议的世界。

　　“我能够拒绝吗？”

　　秦然无奈的耸了耸肩，向着警车走去。

　　而他的脑海中，却还在思考着邪土恶灵的出现。

　　那个邪土恶灵很显然是来杀他的！

　　这就足以证明，邪土恶灵绝对不是来自夜魔结社！

　　夜魔结社需要从他嘴中得到阿尔卡特岛上的详细情况，不可能一见面就下杀手。

　　赫奇邪教虽然有着这样的可能，但赫奇邪教对他有着一定的了解，即使想要杀他，也不可能只是派出了一个邪土恶灵，至少要有着多种安排才对。

　　因此，也不是赫奇邪教！

　　既不是夜魔结社，也不是赫奇邪教。

　　“又有人或者势力将我视为眼中钉了？”

　　秦然坐进警车内，静静的想道。

　　不过，很快的，秦然就停下了思考。

　　史奇带着一个年轻人走了过来，身后一对面容苍老的夫妇紧紧的跟随着。

　　罗克。

　　不需要更多的询问，秦然立刻辨认出了对方的身份。

　　“放心吧，我以我的警徽起誓，一定会保证罗克受到最公正的对待！”

　　“事实上，你们愿意的话，可以跟我们一起来！”

　　史奇认真的对着罗克的父母说道。

　　而那对面容苍老的父母中的父亲二话不说，就去开车了，母亲则是拥抱了自己的孩子后，恋恋不舍的看着罗克坐进了警车的后排。

　　秦然拿开了自己的背包，给对方一个更大的空间。

　　“谢、谢谢！”

　　罗克说道。

　　话语并不连贯，声音也极为沙哑，显然是不习惯开口的缘故。

　　而且，对方说话时，双眼也不敢注视秦然的双眼。

　　甚至，上车后，就低着头，蜷缩在后排的一角，努力的和秦然拉开距离。

　　害怕陌生人和不熟悉的环境。

　　想想对方被绑架十年的日子，秦并没有奇怪。

　　不愿意过多刺激对方的秦然也没有再开口说话，只是打量着对方的双手，手掌宽厚，十指细长，虎口、指尖等处，有着一层厚厚的老茧。

　　下意识的，秦然想到了门特被一刀刺穿心脏的样子。

　　“用刀的好手！”

　　秦然评价着。

　　而下一刻，罗克就证实了这样的评价！


第二十四章 袭击

　　轰！

　　爆炸声从车后传来，巨大的气浪让史奇猛打方向盘，才没有翻车。

　　停稳车的史奇回头看去。

　　只见那对老夫妇乘坐的汽车，在此刻已经变成了一颗火球。

　　而车中的人……

　　自然是没有生还的可能。

　　史奇整个人都愣在了驾驶座上，下意识的，他看向了后座的罗克。

　　罗克完全的被眼前突如其来的一幕惊呆了，年轻人傻傻的看着眼前的一幕，然后，发出了撕心裂肺的吼叫声中。

　　“不！”

　　吼叫声中，罗克打开了车门，冲了出去。

　　史奇本能的就要阻拦，但还没有等史奇反应过来，秦然已经一把拎起他快速的向着一旁跑去。

　　哒哒哒！

　　三个从街角窜出来，手持冲锋枪的枪手，对着秦然一行原本乘坐的车辆，就是一阵扫射。

　　连绵不绝的枪声，立刻让史奇将疑问压回了肚子里。

　　不过，这并不代表史奇会没有任何的行动。

　　在随着秦然一起，翻身滚入一旁的绿化带花池后，史奇就开始还击了。

　　砰砰砰！

　　手枪连续的射击，让对面的枪声一滞。

　　一个枪手中枪倒地，但是剩余的两个枪手却是以更加猛烈的方式回击着。

　　直接打得史奇抬不起头。

　　“草！”

　　“老子一定要再次申请重火力！”

　　感受着头顶子弹强有力击打在花池上，瓷砖乱飞的史奇看着一旁面容平静的秦然，心底一阵诧异，但马上就因为对方的攻击而大声的咒骂起来。

　　不过，下一刻，凶猛的枪声就是突然一顿。

　　史奇立刻一个翻滚，来到花池的一侧，准备还击，可是他被眼前看到的一幕惊呆了。

　　剩余的两个枪手哀嚎着倒地。

　　两个枪手的手臂都被斩断，包括之前被他击中的那个也是一样，而且，他们的双腿也在离他们而去。

　　而这似乎仅仅是开始。

　　任何一个看到面容充斥着愤怒，几近扭曲的罗克，都不会认为这个年轻人会这样简单的停下手。

　　那柄闪亮的如同一汪秋水般的长刀不知什么时候出现在了年轻人的手中，然后，好似活过来一般，在年轻人的手中上下翻飞。

　　每一次寒芒划破夜空，都会带起一声哀嚎。

　　但这丝毫不能够平息年轻人的怒火。

　　因为，年轻人的内心满是绝望！

　　对于执着回家的罗克来说，父母才是支撑着他一路坚持过来的希望。

　　现在，希望彻底的破灭了……

　　就只剩下了绝望！

　　而绝望往往带来的是……毁灭！

　　不是毁灭他人，就是毁灭自己。

　　又或者两者兼而有之！

　　“住手！罗克住手！”

　　身为警察的本能让史奇回过神后就大声地吼道，并且下意识的抬起了手中的枪。

　　但罗克却是充耳不闻，甚至越发的激动起来。

　　噗！

　　一抹寒芒闪过，三个枪手中的一个就尸首分离。

　　砰！

　　史奇鸣枪示意，然后，枪口对准了罗克。

　　那态度不言而喻。

　　罗克抬起头，看了一眼史奇的枪口，然后，举起了手中的长刀。

　　史奇略微移动枪口，瞄准了罗克的手臂。

　　他当然不会要罗克的性命。

　　但同样的，他也不希望剩余的两个枪手死亡。

　　并不是什么怜悯之心。

　　他只希望从两个混蛋嘴中得到自己想要的信息。

　　任谁都看得出，眼前的三个混蛋只不过是被雇佣的而已。

　　“我劝你不要开枪！”

　　“因为，你一旦开枪的话，罗克绝对会自己撞在枪口上！他有着这样的能力和决心！”

　　“他想求死！”

　　秦然能够清晰的看到罗克脸上的绝望。

　　对于曾经身处绝望中的他来说，这样的神情实在是太过熟悉了。

　　而同样的，他也知道，有着这样绝望的人，会做一些什么事情。

　　冲着史奇摆了摆手后，秦然向着罗克走去。

　　“停、停下！”

　　罗克将刀锋对准了秦然。

　　“罗克你现在想去死，这是你自己的权利，没有任何一个人可以干涉，但是……你甘心吗？”

　　“他们只不过是被推到前台来的替死鬼！”

　　“真正的幕后黑手可不是他们！”

　　“你就愿意让幕后黑手这样的逍遥法外吗？”

　　“活下去，找到那个家伙，然后……干掉他！”

　　秦然并没有如同罗克说的那样停下脚步。

　　相反还加快了脚步，而伴随着加快的脚步，则是越发快的语速。

　　当话语说完后，秦然已经出现在了罗克的身边，双眼直视着罗克。

　　这一次罗克没有再低头、蜷缩身体。

　　手中握刀的罗克，完全表现的像是另外一个人。

　　脸部有些消瘦，面容有着久不见阳光的苍白，头发长且凌乱，但双眼却无比的锋锐，就好似他手中的长刀。

　　“干掉他！干掉他！”

　　罗克低声呢喃着。

　　指着秦然的长刀已经垂在了地面上。

　　秦然看着对方随着呢喃而变化的面容，他知道名为仇恨的种子，以活下去的名义开始生根发芽了！

　　但会结出什么样的果实？

　　谁也不知道！

　　走过来的史奇想要反驳秦然之前的话语。

　　但最终什么都没有说出来。

　　他开始联系急救和同僚。

　　而秦然则是皱着眉头看向了逃过一命，却依旧在哀嚎不断的枪手。

　　三个枪手是提前埋伏在这里的。

　　不然的话，三个枪手丝毫没有掩饰的恶意目光，绝对不能够瞒得过他的感知。

　　而罗克父母乘坐的汽车爆炸，同样是提前安排好的。

　　一颗定时炸弹可以轻而易举的做到这样的事情。

　　至于为什么？

　　杀人灭口！

　　而能够促使一帮人做出杀人灭口的举动，罗克必然是知道了一些极为要紧的事情。

　　以此推断，门特也不单单是出租车司机、绑架犯，对方还有着更为隐秘的身份，并且这个身份，有着相应的组织。

　　而这个组织则是在收到了门特的死讯后，就为了抹除后患，开始行动起来。

　　也只有这样，这次突然的袭击，才能够说得通！

　　秦然看了一眼，还在低声呢喃，如同是陷入癔症的罗克，心底迅速的转动起来。

　　“罗克你能够给我讲讲你究竟遇到了什么吗？”

　　秦然尽量以温和的语气问道。

　　但罗克却仿佛没有听到一般，依旧站在那里自言自语的呢喃着。

　　罗克这样的状态，让秦然心底升起了一股不好的预感。

　　他伸出手，在罗克的眼前来回晃动着，但罗克连眼都没有眨一下。

　　“怎么了？”

　　秦然的动作引起了一旁史奇的注意。

　　“麻烦大了！”

　　秦然指了指神态异常的罗克说道。

　　“这、这是……”

　　史奇看着罗克的模样，尝试着与对方沟通，但是结果却让他脸色一变，抬起头看向了秦然。

　　“我的猜测，就如同你猜测的那样！”

　　“不过，还需要专业人员来检查一下！”

　　“救护车什么时候到？”

　　“如果可以的话，让他们加派一位心理医生来！”

　　秦然说道。

　　“好的！”

　　史奇点了点头，再次打电话联系起来。

　　……

　　警局，史奇办公室。

　　秦然与史奇并排坐在沙发上，看着电视屏幕上正在重复播放着“摘心者”死亡时的画面。

　　这已经是第三遍了。

　　“看出什么？”

　　史奇按了一下遥控器，屏幕上的画面暂时定格。

　　“去看看尸体！”

　　有了大致答案的秦然并没有立刻回答。

　　秦然习惯性的谨慎，总是让他没有十拿九稳的话，是不会说出最后答案的。

　　“走！”

　　史奇站起来，火急火燎的就向外走去。

　　但刚推开门，一旁的审讯室内就传来了喧闹。

　　砰！

　　一名倒飞而出的警员，不仅撞塌了审讯室的门，连带着还将一名警员压在了门下。

　　“干掉他！”

　　“干掉他！”

　　低声念叨的罗克，在房间中心理医生的尖叫声中冲了出来，目光一扫，身形就是一闪，以常人无法捕捉的速度，来到了秦然的身旁。

　　不过，并没有做出攻击的举动，只是站在秦然身旁不住的念叨着。

　　这让已经摸到枪柄的史奇放松了下来。

　　可是下一刻，尖锐的喊叫声，却让史奇刚放松的心，又提了起来。

　　“来人！快来人！”

　　“天啊，这样的病人为什么会出现在外面？”

　　“拘束带，大剂量的镇定剂！”

　　那位心理医生从审讯室内冲出来，连连叫喊着。

　　“闭嘴！”

　　“抱歉，医生！是我脾气不好！”

　　“但我想之前我已经说过了，罗克很特殊，你需要以最好、最温和的办法对待罗克，帮助他鉴定，而不是在这里大声叫嚷着需要拘束带、镇定剂！”

　　史奇冲着对方一声低喝，然后面容严肃地说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我想我需要一位更加优秀的心理医生前来！”

　　对方下意识的要说些什么，但却被烦躁的史奇打断了。

　　今天对于史奇来说，真的是糟糕的一天。

　　抓到的凶手无声无息的死在了警局。

　　返回警局的途中，遭到了枪手的伏击。

　　现在还需要面对一个不太靠谱的心理医生，如果不是有违他的道德底线的话，史奇一定会掏出枪，指着对方，让对方快滚。

　　看着对方气冲冲的离开的模样，史奇知道自己一定会收到投诉。

　　但是……管他的呢！

　　又不是第一次了。

　　转过身，史奇就要招呼秦然，继续前往停尸房。

　　可他看到了什么？

　　从意外发生后，就表现出痴傻的罗克，竟然指着监视画面，向着秦然低声说着什么。


第二十五章 流浪者结社

　　看着与秦然低声交谈的罗克，史奇一愣之后，就向着两人走去。

　　不过，还没有等史奇靠近，罗克就将身体蜷缩在了秦然身后。

　　“我有这么讨人厌吗？”

　　史奇停下了脚步愕然道。

　　“不是讨人厌！”

　　“而是，让人感到害怕！”

　　秦然摇了摇头，纠正着史奇话语中的错误，他回头看了一眼又一次陷入到自言自语状态的罗克，无奈的一耸肩。

　　“罗克的状态比我们想象中的还要糟糕，你要找的那位更好的心理医生最好快一点出现！”

　　“然后，在这段时间里，你需要尽量遣散警局的人！”

　　秦然继续说道。

　　“什么意思？”

　　史奇不解的一皱眉。

　　“‘摘心者’和门特认识！”

　　“更加准确的说，两人是同属一个组织：流浪者结社！”

　　“不要问我流浪者结社是什么样的组织，我也是刚刚从罗克嘴中听到这个组织的！”

　　“但有一点可以肯定，里面聚集了一些类似妮凯蕾和我这样的人！”

　　“所以，你们之前调查到的‘结果’，只是‘摘心者’表面上的想要让人知道的，暗地中的身份，你们一无所知！”

　　秦然语速极快的转述了之前罗克对他说的话。

　　眼前的事件，无疑是出乎秦然的预料。

　　他没有想到“摘心者”与“绑架犯”门特竟然同属一个组织。

　　前者负责寻找“材料”。

　　后者负责寻找“有潜质”的少年人。

　　“材料”，包括但不限于那些被捅烂的心脏。

　　而“有潜质”的少年人，则是说的罗克这样的。

　　具体的情况，因为罗克的转述有限，秦然无法得知。

　　但有一点，秦然却是可以肯定的：对方不会善罢甘休。

　　一场不可避免的战斗，即将出现！

　　呼！

　　深吸了口气，秦然抬头看向了史奇。

　　“你是说……”

　　看着秦然凝重的目光，史奇悚然一惊，他联想到了一些可怕的猜测。

　　“就如同你猜测的那样！”

　　“他们不会这样简单的收手！”

　　“既然他们能够在警局中干掉‘摘心者’灭口，那么他们就不介意再来一次，将罗克干掉灭口！”

　　秦然很肯定地说道。

　　“摘心者”是怎么死的？

　　被无形游魂杀死的，那么当接到枪手灭口罗克任务失败的消息后，对方会怎么做？

　　再一次派出无形游魂。

　　甚至是，更加强大的怪物。

　　例如：邪土恶灵。

　　如果说之前，秦然还对谁向他出手有些猜不出的话，现在则是有了一个具体的方向：流浪者结社。

　　而且，还有一点可以肯定。

　　对方知道他是妮凯蕾助手的身份。

　　因此，才会派出比无形游魂更加难对付的邪土恶灵来对付他。

　　“已经知道妮凯蕾的身份，却依然向我出手……”

　　秦然沉吟着。

　　妮凯蕾自称：最强大的通灵者。

　　对于这一点，秦然是不置可否的。

　　但是妮凯蕾的强大，秦然却是承认的。

　　单单是那书房内的藏书就很好的证明了这一点。

　　知识就是力量！

　　对于特殊人群来说，这是不容置疑的。

　　而无故挑衅一个强者，可不是明智之举。

　　除非是另有所图。

　　想到这，秦然下意识的就想要联系妮凯蕾。

　　但是，他却猛然发现他竟然没有妮凯蕾的联系方式。

　　即使他现在暂居在对方的家中。

　　“史奇，有妮凯蕾的联系方式吗？”

　　心中暗道一声疏忽的秦然看向了正在打电话的史奇。

　　顿时，史奇就以一种奇怪的眼神看着秦然。

　　“你确定你是妮凯蕾的助手？”

　　“如果不是你确实出现在了妮凯蕾的家中，并且表现了不凡的能力，我现在就怀疑你是一个骗子！”

　　捂住听筒的史奇瞪视着秦然，然后，抬手写下了一个电话号码。

　　“我在两天前才成为妮凯蕾助手的！”

　　“而且，就在确认成为她助手的第二天，她就出了远门！”

　　秦然无奈的一摊手后，接过了便签，拿起了一旁的电话，就按照便签上写着的电话号码拨了过去。

　　在嘟嘟的两声后，电话接通了。

　　“史奇，发生了什么？”

　　听筒中传来了妮凯蕾的声音。

　　显然妮凯蕾熟知着警局的电话。

　　“不是史奇，是我2567！”

　　“发生了一些事情……”

　　秦然说明了自己的身份后，就将妮凯蕾离去后发生的事情都讲述了一遍。

　　“流浪者结社？”

　　即使是隔着电话，秦然也能够听到妮凯蕾话语中的疑惑。

　　显然，对方也不知道所谓的“流浪者结社”。

　　而这样的缘故，只有两个可能。

　　第一，对方很是隐秘。

　　第二，对方名不经传。

　　秦然倾向于第二个。

　　并不是有着更多的证据，只是根据第二次副本难度的猜测罢了。

　　而之后，妮凯蕾证实了秦然的猜测。

　　“看到他们了！”

　　“他们正在向着警察局前行，二十分钟后就能够到达，我建议你返回黑街1号！”

　　“虽然我不在，但是我留下的一些防护措施，对付一个三流势力的话，却是足够了！”

　　沉默了几秒钟后，妮凯蕾说道。

　　话语中带着无比的自信。

　　秦然更多的注意力，却是放在了“看”一字上。

　　秦然无法肯定妮凯蕾现在在哪里，但肯定不是在本市。

　　也就是说，妮凯蕾至少隔着一个市的距离，清晰的“看”到了发生在这里的事情，再加上能够根据一个名称就凭空锁定了目标！

　　即使“流浪者结社”在对方嘴中只是一个“三流势力”，但这样的实力……

　　秦然第一次有些相信对方嘴中“最强大的通灵者”的名头了。

　　“混蛋！”

　　“你们这群只知道自己名声形象，而不顾他人生死的混蛋！”

　　秦然刚想要答应妮凯蕾返回黑街1号，就被对面史奇的咒骂吸引了注意力。

　　“怎么了？”

　　秦然问道。

　　“那些家伙不肯疏散警员！”

　　“而且，认为这些都是无稽之谈！”

　　“XXX，我要把我的枪捅到他们的X眼里，让他们明白什么才是无稽之谈！”

　　史奇沉声说道，然后，暴躁的脾气让他再一次的破口大骂。

　　“史奇，2567，你们要加快速度了！”

　　“时间不多了！”

　　妮凯蕾的声音从话筒中传来。

　　“我知道！我知道！”

　　“妮凯蕾你能够给我更多的帮助吗？”

　　“你的力量能够庇护这里吗？”

　　史奇带着期盼的口吻询问着妮凯蕾。

　　“我是西海岸最强大的通灵者没错！”

　　“但这并不代表，我无所不能！”

　　妮凯蕾的回答，让史奇忍不住的一拳砸在了办公桌上，他看着周围忙碌的同事，紧紧的咬着牙。

　　然后，一个念头，出现了在史奇的脑海中。

　　他的目光看向了一边墙壁上的火警按钮。

　　史奇很清楚，他一旦按响了警铃，那些早就看他不顺眼的家伙，一定会以“精神状态不佳”为理由，将他踢出他最热爱的警队。

　　但是，如果他不这样做的话……

　　看着忙碌、不知身处危险的同事们，最终，史奇深吸了口气。

　　“我当警察是为了保护更多的人不受恶意的伤害！”

　　“即使脱下了警服，但如果可以保护更多人的话，那也是值得的！”

　　史奇从始至终都没有忘记的信念，让犹豫迅速的消失。

　　他大踏步的向着火警按钮走去。

　　但就在史奇刚抬起手的时候，却被秦然一把抓住了。

　　“放心吧，我知道自己在干什么！”

　　“我也考虑好了后果！”

　　史奇面容平静地说道。

　　“你知道自己在干什么，我也知道我要干什么！”

　　“你考虑好了后果，但请你再稍微等待一下！”

　　“不过是……一个三流势力而已！”

　　秦然拎起背包，向外走去。


第二十六章 “那个”

　　警局外，灯光明亮。

　　远处却是一片漆黑。

　　一明一暗间，就如同是被分割的两界。

　　而黑暗还在不断的吞噬着光明！

　　秦然站在台阶上，抬头向着远处看去。

　　【追踪】的视野下，他能够清晰的看到，一大片黑影如同是大海的浪潮般，向着这里汹涌的扑来，一路上任何能够带来热度、光亮的物品，都会随着负能量的急速聚集而爆裂开来。

　　砰砰砰！

　　一连串路灯灯泡炸裂的响声中，十几道人影遮遮掩掩的从黑暗中走了出来。

　　光暗交织间，惊鸿一瞥。

　　每一个都是一张皮覆盖在脸上，没有五官，怪异绝伦，却又勾魂夺魄。

　　无形游魂与邪土恶灵。

　　两者的出现，并没有让秦然感到意外。

　　他的目光一一扫过，但并没有任何的停留，他继续的寻找着目标：流浪者结社的成员。

　　秦然很清楚，不论眼前的无形游魂多么声势浩大，还是邪土恶灵多么让人惊异，但两者的本质都是一样的，都是被操控的一方。

　　只有找到操控者才能够解决眼前的麻烦。

　　但秦然依靠着C-级别的感知，再加持了【追踪】的视野下，却依旧没有发现任何一个符合流浪者结社成员的目标。

　　“隐藏踪迹？”

　　“不可能！”

　　“既然已经摆出了这样的声势，隐藏踪迹又有什么用？”

　　“对方肯定随着这些无形游魂与邪土恶灵出现了，只是我没有找到罢了！”

　　“而能够遮蔽我视线的……”

　　秦然下意识的向着地面看去。

　　遁地！

　　只有这个可能。

　　至于隐形？

　　除非能够达到将身体都无形的地步，不然的话，还是会留下一些痕迹。

　　如果对方真的能够将身体都化为无形的话，秦然就不得不重新估计一下，眼前被妮凯蕾誉为“三流势力”的流浪者结社了。

　　或者说是重新评估一下整个副本世界真实的力量层次了。

　　按照秦然的推测，在与妮凯蕾通话后，立刻返回黑街1号平安度过这次危机，就是普通玩家的选择。

　　而如果选择直面“流浪者结社”的话，这个难度则会从第二次副本难度直接提高一到两个等级。

　　但也就是如此！

　　虽然他选择放弃了最安全的做法，但也不代表一下子就将整个游戏难度带入到了“地狱模式”中。

　　仿佛是为了证明秦然的猜测般，下一刻，他就感知到了脚底微微的震动。

　　轰！

　　爆炸声中，秦然原本所站的台阶直接碎石飞舞，一个半径足有三米的坑洞出现在了那里。

　　两个人影在烟尘中若隐若现。

　　“咦？”

　　“竟然躲开了！”

　　一个身材瘦小，面容阴鸷的男子惊讶出声。

　　“死亡只分为先后！”

　　“或早或晚又算得了什么？”

　　“而你的死亡，早已经预定！”

　　面容阴鸷男子的身旁则站着一个身穿长袍面容肃穆的中年男子，对方一出现就对着躲过了一击的秦然宣布着“死讯”。

　　“先是你这个助手，然后就是妮凯蕾那个家伙！”

　　“那个完全背离了强者信念的可怜虫，将成为我们的踏脚石，铸就我们真正的威名！”

　　面容阴鸷的男子目光同样的锁定了秦然。

　　在无数无形游魂与十几个邪土恶灵的包围下，对方看向秦然的目光就像是看着一个死人。

　　“流浪者结社只有你们两个？”

　　秦然似乎没有听到两人的话语，也仿佛看不到周围的无形游魂与邪土恶灵，语气淡淡的问道。

　　“竟然知道我们的名字！”

　　“不过，你认为对付一群凡人，我们需要出动多少人？”

　　面容阴鸷的男子先是惊讶的看了秦然一眼，然后，马上就发出了毫不留情的嘲笑。

　　“你们这样做不怕引起众怒？”

　　“特殊人群对待普通人群，应该有着规矩限制吧？”

　　秦然问道。

　　虽然这只是秦然的猜测，但是对于这个猜测，秦然是十拿九稳的。

　　不然的话，这个副本世界，早就是另外一番景象了。

　　根本不可能出现现代的科技，魔法之类的才是主流才对。

　　可现实的情况是，科技有着发展，而魔法则隐秘其中，并且时不时的与普通人接触者。

　　最简单的例子就是妮凯蕾与史奇。

　　双方的合作关系，足以让秦然有着这样大胆的猜测。

　　“规矩限制？”

　　“那是当然的，但那是之前了！”

　　“现在，‘那个’马上就要来了，所有的一切即将重新洗牌！”

　　“你这个什么都不知道的可怜虫！”

　　面容阴鸷的男子大笑着。

　　“那个”？

　　所有的一切即将重新洗牌？

　　秦然一怔。

　　他敏锐的预感告知着他，似乎发现了什么了不得的事情。

　　不过，还没有等他继续从眼前明显脑子不太好使的敌人嘴中获得更多的信息，另外一个敌人迫不及待的出手了。

　　“死亡将如影随形！”

　　身穿长袍面容肃穆的中年男子嘴中高喊着。

　　那些无形游魂与邪土恶灵顿时随声而动，一瞬间就将秦然淹没。

　　“死亡是伟大的……”

　　看着被淹没的秦然，中年男子面容依旧没有任何改变的吟唱出声，直到被一个带有闪电的拳头打在下颚上。

　　咔吧！

　　骨头清脆的折断响声中，中年男子双脚离地，高高的飞起，身躯丝毫没有任何减速的直直向上。

　　砰！

　　头颅狠狠的撞在了坚硬的大理石搭建而成的顶上。

　　刹那间，脑浆迸裂，白的红的染成了一片。

　　啪！

　　中年男子的尸体摔落在地，一侧面容阴鸷的男子这才反应了过来。

　　对方以不可置信的目光看着缓步从无数游魂包围中走出，全身散发着淡淡白色光辉的秦然。

　　“圣、圣骑士？！”

　　嘴中更是发出了这样的尖叫声。

　　随着这声尖叫，无形游魂与邪土恶灵又一次的向着秦然围拢过来，但在距离秦然一步之遥时，就纷纷停下了身形，不敢越雷池一步。

　　看着周围扭曲、却不敢上前一步的无形游魂与邪土恶灵，秦然不由惊讶“一次性道具”的好用。

　　比他想象中的还要好。

　　【名称：圣水Ⅷ】

　　【类型：药水】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在1分钟内，震慑低级幽灵、负能量类生物，当与任何低级幽灵、负能量类生物接触时，对方将承受致命伤害！】

　　【需求：无】

　　【备注：这是优秀炼金师的作品，至于它的名字？那是来自一个古老的药剂配方，它只排在第Ⅷ位！请记住，你不需要喝下它，只需要涂抹在身躯或者武器上就可以！】

　　……

　　【圣水Ⅷ】是秦然在进入【通灵者搭档】副本世界时，拜托无法无天购买的有针对性的物品之一。

　　友情价：1500积分一支。

　　价格不算便宜，但眼前的一切，却告知着秦然“物有所值”。

　　一个闪身，秦然就出现在了面容阴鸷的男子面前。

　　对方明显还处于神智恍惚中，完全的没有对近在咫尺的秦然产生任何的反应。

　　秦然眉头一皱。

　　他发现所谓的“流浪者结社”内的成员，都有些怪异。

　　不单单是行为举止上，还有神智上的。

　　似乎……神智都有问题？！

　　不过，这并不妨碍秦然一拳将对方打昏。

　　他需要一个活口，询问更多的事情。

　　至于周围的无形游魂和邪土恶灵？

　　换上称号【恶灵猎手】的秦然转身就向着这些怪物冲去。

　　要知道，这些怪物可是有小几率掉落【灵魂晶石】的！

　　而【灵魂晶石】代表的可是积分、技能点！

　　秦然放弃了安全度过眼前“难关”的选择，为的不就是这一刻吗？

　　他怎么可能放过这样的机会。

　　全身散发着淡淡白色光辉的秦然一骑当千般的冲入到了无形游魂中，完全的不需要攻击，仅仅只是触碰，就让这些恶灵带着哀嚎化为了飞灰。

　　邪土恶灵同样不例外。

　　看似庞大的恶灵队伍，在秦然急速的冲锋中，呼吸间就变得溃不成军。

　　往往是连反应都没有反应过来时，就灰飞烟灭了。

　　“这、这……”

　　站在二楼窗口的史奇目瞪口呆的看着下面发生的事情。

　　他虽然看不到无形游魂，但是他能够看到邪土恶灵，能够看到那突然出现的坑洞，更加能够看到全身散发着光辉的秦然。

　　黑夜中，那光辉是如此的温暖、明亮。

　　以致……璀璨！

　　“圣骑士！！”

　　史奇低声念叨着这个名词。

　　保护弱者！

　　消灭不公！

　　带来正义！

　　脑中浮现着一些关于圣骑士的传说，史奇整个人都痴了。

　　因为，这就是他的信念与追求。

　　“史奇！史奇！”

　　“发生了什么？”

　　“2567那个家伙怎么样了？”

　　话筒中老妇人急躁的声音，拉回了史奇的遥想。

　　“放心吧，2567阁下没事！”

　　“我们都安全了！”

　　史奇不自觉的换了尊称。

　　“没事？安全了？”

　　“究竟发生了什么？”

　　老妇人连连追问着。

　　“刚刚……”

　　史奇注视着秦然的战斗，低声为老妇人讲述起来。

　　而连他自己都没有发现，他的双眼中开始出现了一抹名为“狂热”的明亮。

　　明亮、柔和却不刺眼。

　　一如此刻秦然身上的光辉。


第二十七章 清晨

　　清晨，黑街1号。

　　秦然坐在书房内吃着早餐。

　　黄油培根吐司与热牛奶的香气飘散在书房内，略微夹杂着蔬果的芬芳，让任何一个人闻到都是食指大动。

　　秦然自然不例外。

　　坐在一侧矮几旁的秦然细嚼慢咽，充分的用舌头体会着食物的不同。

　　熏制的培根肉与松软的面包，由细腻的黄油恰到好处的调合后，顿时，在味蕾上绽放出令人难以置信的味道。

　　而配以些许的黄瓜片与樱桃，不但没有突兀，相反更加让人清晰的感受到了肉与小麦的本质。

　　这样的感觉，实在是让秦然沉醉。

　　而对于能够做出这样早餐的菲力德，秦然毫不吝啬赞赏。

　　“真是高超的厨艺！”

　　秦然说道。

　　“感谢您的夸奖！”

　　“这是今天的报纸！”

　　幽灵管家无法说话，依旧靠着纸笔与秦然交流。

　　不过，其他的方面，却是其他管家所不能企及的。

　　至少，菲力德一个消失，再次出现时，手中已经多出了两张报纸。

　　一份报纸是来自本市的日报。

　　另外一份则是供给特殊人士阅读的报纸。

　　“特殊人士间也有报纸？”

　　看到那份供给特殊人士阅读的报纸时，秦然一怔。

　　显然，他并没有想到会出现这样的情况。

　　在他的设想中，这些特殊人士应该非常隐秘才对。

　　或许会有妮凯蕾这样与常人合作，也或许会有流浪者结社这样肆意妄为的，但更多的是要隐藏自己才对。

　　但这份报纸的出现，则让秦然不得不重新推测自己的设想。

　　“我们也需要与时俱进！”

　　“妮凯蕾是创办这家报纸的主编之一！”

　　“所以，这家报纸每天都会送来免费的报纸！”

　　幽灵管家解释着报纸的来历。

　　“妮凯蕾吗？”

　　“很符合她的风格！”

　　秦然一笑，拿起了那份正常的都市日报。

　　对此，秦然不会怀疑。

　　通灵者不仅对于常人的友善，而且也不介意使用一些现代物品，创办一家报社，出现在对方的身上，并不是什么值得奇怪的事情。

　　再想想对方那种“看到”的能力，秦然觉得对方成为一家报社的主编，实在是合适。

　　《警察局燃气管道爆炸，所幸没有人员伤亡！》

　　拿起属于正常的日报，秦然就看到了这样的标题。

　　对于知道事情真相的秦然来说，这个标题瞬间就让他失去了阅读的兴趣。

　　随手将本市的日报扔到了一边，秦然拿起了那份供给特殊人士阅读的报纸，上面以各种字符记录了前一天发生的、值得注意的事情。

　　上面并没有照片，再加上那好似满张乱码的字符，即使是普通人看到，也不会有所注意。

　　“不错的保密措施！”

　　秦然心底道。

　　【神秘知识】足以在特殊人士和普通人之间树立起一道无形的、不可逾越的墙。

　　除非是机缘巧合，不然普通人一辈子都不可能和特殊人士产生瓜葛。

　　秦然低头阅读着这份特殊的报纸。

　　上面详细的描述了发生在警察局前的事件。

　　“流浪者结社”与秦然的昵称“2567”成为了频繁出现的名词。

　　不过，这两个频繁出现的名词绝对不是出现最多的一个。

　　“圣骑士”！

　　这一名词才是出现最多的名词。

　　在报纸的中间部分，已经完全是关于“圣骑士”的介绍和“2567是否是最后一个圣骑士”的猜测。

　　“圣骑士的光辉即将再次出现，这是我们所期待的！”

　　“圣骑士早已经在Er纪年前随着那场战争而全部的战死了！”

　　“2567或许是一个骗子！”

　　“但我认为我们可以去拜访一下这位2567阁下！”

　　“眼见才能为实！”

　　秦然看着这些猜测，不由揉了揉发胀的太阳穴。

　　他从没有想到使用【圣水Ⅷ】会出现这样的麻烦。

　　秦然很清楚，被当做“最后一个圣骑士”，绝对不是什么好事。

　　不论是因此引来的慕名而来的“拜访者”，还是最终露馅后会引发的一些名誉上的问题，都让秦然皱眉。

　　但是，有一件事，却是秦然乐意看到的。

　　他的名字出现在大众的视野中。

　　那么，赫奇邪教只要略微关注这方面的信息，就一定会找上门来。

　　而除去这个好消息外，经过了昨晚的战斗，“通灵者”妮凯蕾对他的印象又好了一分。

　　支线任务的出现就是最好的证明——

　　【发现支线任务：通灵者的包裹！】

　　【支线任务：你的表现，让“通灵者”妮凯蕾对你刮目相看，她认为你是一个可以信任的助手，她决定将更多的事情交给你去办！去圣者花园寻找希蒙斯，他会将包裹交给你，而你需要妥善的保存包裹，直到妮凯蕾返回！】

　　……

　　在战后与妮凯蕾通话时，当对方提到这件事情后，秦然很直接答应了下来。

　　不论进入的是哪个副本，秦然尽可能的完成支线任务的初衷，是不会改变的。

　　当然，除去两个看似虚无缥缈的好消息外，秦然也获得了实质的好处。

　　2枚碎裂级别的【灵魂晶石】！

　　加上他放在游戏房间内的两枚，再一次的凑齐了4枚一组，价值27500积分和6技能点的【灵魂晶石】。

　　面对这样的收入，如果可以的话，秦然不介意多来几次诸如“流浪者结社”的敌人。

　　但可惜的是，尽管昨晚他特意留下了活口，但却没有询问出更多关于“流浪者结社”的信息。

　　那个面容阴鸷的男子，竟然陷入了和罗克类似的状态。

　　而且，经过医生的检查，完全不是伪装。

　　神智有问题！

　　连续类似情况的出现，证实了秦然之前对“流浪者结社”成员的猜测。

　　不过，却是于事无补。

　　他依旧没有得到更多关于“流浪者结社”的信息。

　　即使，现在两人就在黑街1号也是一样。

　　罗克与面容阴鸷男子暂时关押在黑街1号，没有花费更多的工夫，史奇只是打了个报告就搞定了一切。

　　“那些尸位素餐的家伙，早已经吓破了胆！”

　　这是史奇的原话。

　　秦然不做更多的评价。

　　刷！

　　秦然继续翻看着报纸的后半部分，突然一张白色的邀请函，就随着这样的翻动而显现出来。

　　邀请函上黑色的五芒星，在晨光中散发着别样的光泽。


第二十八章 误导

　　“是暗星结社！”

　　幽灵管家在看到这封白色的邀请函后，立刻掏出纸笔向着秦然写道。

　　暗星结社？

　　秦然眉头一皱。

　　并不是意外对方找上门。

　　事实上，随着这份报纸的出现，秦然就不会意外有人或者势力找上门。

　　真正让他意外的是时间。

　　对方能够在这张报纸发行的第一时间，就将邀请函放入其中。

　　而且，这张报纸的主编之一还是妮凯蕾。

　　秦然只是略微的思考了一下，就对“暗星结社”的势力又有了一个准确的认知。

　　一开始，秦然从对方可以驻扎在阿尔卡特岛上，而其它势力无法踏足一步的情况上，就猜出对方的势力不凡。

　　但在此刻亲身感受到时，秦然心中依旧满是震惊。

　　对方的势力似乎已经深入到了各个位置。

　　连妮凯蕾创报的报纸，都难以幸免。

　　出于谨慎，秦然并没有立刻拿起这张邀请函，而是看向了菲力德。

　　尽管妮凯蕾曾经给予了暗星结社“一个不太好也不太坏的组织，有着自己的规则，并且按照规则行事！”这样的评价。

　　可这并不代表秦然就会放松警惕。

　　尤其是明知对方在神秘领域有着他难望项背的造诣时，更是如此。

　　“放心吧！”

　　“暗星结社不是夜魔结社，不会在邀请函上动手脚的！”

　　瞬间明白了秦然意思的幽灵管家快速的写道。

　　不过，哪怕有着幽灵管家的保证，秦然依旧小心翼翼的检查了一遍后，这才打开了邀请函。

　　上面以特殊的符号文字这样写道——

　　2567

　　我们在圣者花园准备了一场午宴，希望能够看到您的到来。

　　暗星结社

　　Er997.9.25

　　“圣者花园？！”

　　秦然一怔。

　　对于自己的记忆力，秦然有着相当的信心。

　　他清晰的昨晚的电话中，妮凯蕾让他去相同的地点找一位名叫希蒙斯的人，去拿属于妮凯蕾的包裹。

　　而支线任务【通灵者的包裹】的介绍中，更是有着详细的介绍。

　　“不仅向我展示势力，还要向我表现出无所不知吗？”

　　“是因为阿尔卡特岛的缘故？”

　　秦然猜测着。

　　除了这个可能外，秦然想不出还有什么事情是能够让这样一个极大的势力对他这样一个小人物倍加用心的。

　　而同样的，这也能够说明，即使这样一个势力对于阿尔卡特岛上的东西极为的上心。

　　青铜巨棺！

　　本能的，秦然想到了那洞窟内最为魂牵梦绕的东西。

　　但秦然并没有丧失理智。

　　他很清楚，以他现在的实力，根本无法靠近阿尔卡特岛。

　　甚至，不要说是他，就算是“通灵者”妮凯蕾在暗星结社驻扎阿尔卡特岛后，也是无可奈何的。

　　不然，妮凯蕾也不会向他询问阿尔卡特岛上的情况了。

　　可就这样放弃的话……

　　不甘心！

　　秦然缩在袖子中的手掌猛地攥紧了。

　　“不！”

　　“我绝不这样的放弃！”

　　“一定会有办法的！”

　　秦然在心底这样的告诉着自己。

　　然后，他将暗星结社的邀请函递给了幽灵管家。

　　并不是有什么不好的意图。

　　秦然只希望妮凯蕾能够知道她给予的任务中，有着暗星结社插手。

　　至于原因？

　　会哭的孩子有奶吃。

　　这个道理，秦然在福利院的时候就知道了。

　　“我认为应该告知妮凯蕾！”

　　幽灵管家写道。

　　显然，对方知道妮凯蕾给予了秦然更多的任务。

　　“嗯！”

　　这本身就是秦然的意思，自然不会拒绝。

　　……

　　坐在出租车上前往圣者花园的秦然，眉头是紧皱的。

　　他还在回忆之前与妮凯蕾的通话。

　　妮凯蕾只是表示知道了，并且任由秦然根据现场状况来处理后，就挂断了电话。

　　话语中没有什么异样。

　　语气也算是平和。

　　但秦然却依旧发现妮凯蕾心底很焦急。

　　焦急到对原本很上心的包裹变得不管不顾了。

　　“究竟发生了什么大事？”

　　“竟然让妮凯蕾变得这么急躁？”

　　秦然思索着。

　　但有限的信息，却让他根本难以拼凑出一幅完整的画面来。

　　最终，秦然摇了摇头。

　　将思绪完全的放到了眼前之行上。

　　虽然妮凯蕾表示秦然可以根据现场情况来随意处理那个包裹，但是为了支线任务的完成，秦然是必须要带回那个包裹的。

　　而突然出现的暗星结社则成为了变数。

　　不过，并不是没有丝毫的机会。

　　以对方的实力、势力，发出一封邀请函就足以说明对方的立场了。

　　不是彻底的敌对！

　　而这就代表着，还有机会！

　　呼！

　　秦然深吸了口气，微微闭上了双眼，为了以防万一，他需要在到达圣者花园前，将自己的状态调整到最佳。

　　……

　　妮凯蕾挂断了电话，抱着“蒂奇”重新返回到了那小型的会客室内。

　　里面坐着的两人，都在静静的等待着妮凯蕾。

　　“继续！”

　　妮凯蕾说道。

　　“‘那个’已经开始显现了！”

　　“我们需要抓紧时间准备！”

　　“但按照我的估计，我们的胜算不足一成！”

　　面容消瘦的男子继续着之前的话语，声调平稳，但却略显冷意。

　　“我们需要更多的人加入进来！”

　　“暗星、夜魔、独角兽、白鹿、极昼和圣堂，都是我们能够联合的对象！”

　　“面对‘那个’，我们只有联合起来、众志成城才有赢的机会！”

　　另外一名上了年纪、胡须花白的男子，以宽厚的声音说道。

　　“暗星和夜魔因为阿尔卡特岛几乎已经开战！”

　　“独角兽与白鹿本身就是仇敌！”

　　“极昼则是一群疯子！”

　　“至于圣堂……谁知道他们窝在了世界的那个角落里？”

　　“太困难了！”

　　面容消瘦的男子摇了摇头，对于年长者提出的意见表示着否认。

　　“事在人为！”

　　年长者坚持己见，并将目光看向了妮凯蕾，希望获得支持。

　　“太难了，但我们却不得不去做！”

　　“因为，这关乎到了我们的生死存亡！”

　　妮凯蕾缓缓的说着。

　　“我现在就去安排人手！”

　　年长者立刻说道。

　　“等等！”

　　低沉的声音阻止着对方。

　　会客室内，三人的目光同时看向了……蒂奇。

　　“关于圣堂，我有一个更好的人选。”

　　低沉的声音从蒂奇身体中发出。

　　“2567？”

　　妮凯蕾凭借着对蒂奇的熟悉立刻猜到了蒂奇所谓的人选。

　　“是啊，‘最后一个圣骑士’出现了！”

　　“即使圣堂避世不出，也不会无视这样的消息，他们一定会派人前来的！”

　　蒂奇点了点头。

　　“可……我们知道2567不是！”

　　妮凯蕾略带犹豫的一皱眉。

　　“那我们就让他是！”

　　蒂奇的猫脸上浮现了一个奸猾笑容，猫尾巴则是竖了起来，来回的摆动着。


第二十九章 手

　　出租车停在了圣者花园前。

　　秦然结算了车费后，迈步下车，打量着眼前的花店。

　　没错，圣者花园就是一间花店。

　　一间不是很大，却极为精致的花店。

　　左右两个不大的橱窗前，一面摆放着多彩的花卉，姹紫嫣红，一面则是单纯的绿意葱葱，显得生机勃勃。

　　那扇仅能够单开，通过一人的门，就在两个橱窗的中间位置。

　　任何走进这扇门的人，都会仿佛置身在森林、草原。

　　鼻尖甚至能够出现泥土的芬芳。

　　站在门前的秦然揉了揉鼻子。

　　他确认这不是幻觉，而是真的！

　　下意识的，秦然扫视了一眼位于两边的花卉与绿色盆栽。

　　“魔法阵？”

　　秦然看着两边以特殊方式排列的花卉与绿色盆栽，有些不太确定。

　　精通级别的【神秘知识】让他能够畅通无阻的阅读大部分的特殊知识，但是想要精确的辨别一个魔法阵的话，还是力有未逮的。

　　最终，没有得出确切结论的秦然，看向了眼前关闭着的门。

　　门的上侧有着被框架一分为二的玻璃窗户。

　　不过，并不是那种清晰可见的类型，而是带着花纹、凸起的毛玻璃，比浴室内常用的那种，还要厚重一些。

　　即使秦然的感知达到C-级别，但有着这样的玻璃阻挡，也只是能够隐隐约约看到店铺内有着人影的走动而已。

　　想要真实的看到店铺内？

　　除非能够透视。

　　而到了这时，秦然才猛地发觉，两边橱窗花卉、盆栽的摆放，也恰到好处的阻挡了外边人们的视线。

　　很符合特殊人士的“隐蔽”需求。

　　秦然心底评价着，然后，推开了面前的门。

　　叮叮！

　　挂在门后的铃铛，随着门扉的开启，而响了起来。

　　“欢迎！”

　　拿着喷壶，正在给面前花花草草浇水的男子冲着走进花店的秦然打着招呼。

　　对方一身暗红色的西装，左边胸前的口袋中放着一块白色的手帕，微微露出一角，黑棕色的半长发全部整齐的梳到了脑后，嘴角上翘，好似带着一抹笑意，但双眼却是平静无波。

　　可以说，除去对方手中的喷壶外，一尘不染的对方和整个花店都是格格不入的。

　　显然，对方不可能是圣者花园原本的老板：希蒙斯。

　　“你可以称呼我为卡尔罗斯，代表暗星结社而来！”

　　“我以为我会等待更多的时间！”

　　“但2567，你比想象中的还要果断一些！”

　　“而我喜欢这样的性格，所以，我认为我们可以有着一次较为愉快的交谈！”

　　对方做着自我介绍。

　　然后，自称为卡尔罗斯的男子向着秦然微微欠身，做了一个请的手势。

　　虽然仅仅是一个很简单的动作，但却给秦然一种熟悉的感觉。

　　斯坦贝克！

　　秦然瞬间想到了那位胆小的含羞草。

　　眼前的卡尔罗斯有着和含羞草类似的气质。

　　但本质上的强大，却是足以让后者望尘莫及的。

　　哪怕没有真正意义上的表现出来，但秦然面对对方时，却时刻的感受到一股无形的压力。

　　这让秦然感到很不舒服。

　　不过，早已经预想过会发生什么的秦然，并没有因此而变得胆怯。

　　看了对方一眼，秦然缓步向内走去。

　　再经过了一扇玻璃门后，秦然进入到了一个较为现代化装饰的房间内，一位个头不高，体型略胖，穿着格子衬衫，挤着围裙的中年男子正在房间中，急躁的踱着步子。

　　看到突然走进来的秦然，对方一愣。

　　“希蒙斯？”

　　秦然扫了一眼对方袖口、裤脚上的泥土，猜测的问道。

　　同时，目光警惕的看向房间一侧的房门。

　　虽然有着房门的阻挡，视线无法看到其中恶情况，但秦然可以肯定，那里有人。

　　呼吸声实在是太明显了。

　　“是我！”

　　“你一定是2567！”

　　“太好了！妮凯蕾呢？”

　　对方欣喜的说着，就向着秦然身后看去，但看到的却是缓步而入的卡尔罗斯。

　　立刻，希蒙斯的面容就是一变。

　　“妮凯蕾没有来，你很失望吧？”

　　卡尔罗斯似笑非笑的看着希蒙斯。

　　“当然！”

　　“如果妮凯蕾在这里的话，我很期待你还能够笑的出来！”

　　希蒙斯冷哼了一声。

　　“我当然能够笑的出来！”

　　“毕竟，我们不是敌人！”

　　“不论是对妮凯蕾，还是对你，或者是2567，我们暗星结社都没有任何的敌意——我出现在这里的原因，只是想要询问2567一些事情而已！”

　　卡尔罗斯保持着那种笑容，声音清晰地说道。

　　而在话语声落下后，卡尔罗斯就打了个响指。

　　啪！

　　清脆的响声后，一侧的房门打开了，一队捧着各种不同物件的人走了出来。

　　在秦然的注视中，一张四方的桌子出现在了房间中，上面铺着白色的桌布，银色带着盖子的餐碟极为有序的摆放在了桌布上，在柔和的灯光下，散发着明亮的光泽，但与之盖子下散发出的香味相比较，这样的明亮却又显得黯然失色了。

　　“不介意的话，我们边吃边谈？”

　　卡尔罗斯看似询问，却早已坐在了手下搬来的椅子中。

　　希蒙斯冷笑了一声，也坐了下来。

　　秦然则是坐到了希蒙斯的一边。

　　“牡蛎奶油汤，蜜汁火腿和果木小牛排是我的最爱！”

　　“千层面和提拉米苏希望你们能够喜欢！”

　　卡尔罗斯犹如一位主人般，向着客人介绍着午餐的食物。

　　周围的手下则充当着侍者，每当卡尔罗斯介绍一道食物时，就会打开盖子，本就从盖子与餐盘缝隙间散发出的香味，一下子就浓郁了起来。

　　牡蛎奶油汤的鲜美、蜜汁火腿的甜美和果木小牛排的清香一瞬间就融合到了一起，开始冲击着秦然的嗅觉。

　　而当千层面中的奶酪热气与提拉米苏的冷气碰撞后，一股有别于之前的甜味出现了。

　　那是一种滑腻却又不让人厌烦的甜，令秦然食指大动。

　　不过，理智却告诉着秦然现在应该怎么做。

　　他略带遗憾的扫视了一眼面前的食物后，目光看向了卡尔罗斯。

　　希蒙斯的目光更是从始至终都没有离开卡尔罗斯。

　　但在两人目光的注视下，卡尔罗斯却丝毫没有任何不适，他拿着汤勺，将牡蛎奶油汤浇在了蜜汁火腿上，充分的与火腿的油脂搅拌后，这才拿着餐刀沾了一丝混合后的汁液，涂抹在了果木小牛排上。

　　之后，才是真正意义上的吃。

　　“我很喜欢这种混合的味道！”

　　“你们也可以试一试！”

　　卡尔罗斯边吃边说。

　　“说明你的来意，不要再这样装腔作势下去了！”

　　希蒙斯语气不好地说道。

　　“真是不懂得食物之美！”

　　“2567你呢？”

　　卡尔罗斯的目光看向了秦然。

　　“如果与不合适的人同桌，那么，再美味的食物，也会变得无味，强迫自己吃下去的话，就会如同嚼蜡般！”

　　秦然回答道。

　　“很不错的说法！”

　　“难怪我一直喜欢的味道，今天有些变味了！”

　　卡尔罗斯扔下了刀叉。

　　铛！

　　金属的刀叉与瓷盘子发生了碰撞。

　　清脆的撞击声中，卡尔罗斯抽出了盘子下的餐巾，擦了擦嘴。

　　他的目光在秦然、希蒙斯间扫视着。

　　就如同是一头还未吃饱的野兽，正在挑选下一个猎物般。

　　在秦然的视网膜上【震慑】的提示不断的升起。

　　不过，却都检定通过，并没有出现异常状态。

　　就这样沉默了数秒钟后，卡尔罗斯却是再次的笑了起来。

　　“开个玩笑！”

　　对方这样地说道。

　　但秦然能够辨别的出，对方的眼神，绝对不是想要开玩笑的意思，如果他或者希蒙斯陷入到了【震慑】的状态，绝对会发生一些不好的事情。

　　“一个不太好也不太坏的组织，有着自己的规则，并且按照规则行事！”

　　对于妮凯蕾给暗星结社的评价。

　　秦然深表怀疑。

　　毕竟，眼前的卡尔罗斯，全身上下都充斥着戏耍他人、装腔作势的感觉，怎么看都不像是有着自己规则的人。

　　或者卡尔罗斯是个例外？

　　秦然这样的想道。

　　“我的目的，2567你应该是有所猜测的！”

　　“我希望知道你和你的同伴在登上了阿尔卡特岛后发生的一切！”

　　“同时，我希望这样的事情，你不会再向他人提前！”

　　“当然，妮凯蕾并不在这个范畴！”

　　卡尔罗斯一边说着一边向着希蒙斯做了个请的手势。

　　希蒙斯带着怒气瞪视了卡尔罗斯一眼，然后，又看了秦然一眼后，就在卡尔罗斯手下的“押送”下，向着一侧的房间走去。

　　整个过程，希蒙斯都没有反抗。

　　也没有给秦然更多的提示。

　　因为，他很清楚，面对卡尔罗斯，除非是妮凯蕾亲自来了，不然任何的手段，都是没有用的。

　　秦然同样也清楚这一点。

　　所以，在目送希蒙斯离开后，秦然就准备开口了。

　　他准备将曾经告知妮凯蕾的话语，再转述一遍。

　　“我……”

　　但就在秦然才说出一个字时，话语声就戛然而止了。

　　一只手掌，不知何时出现在了他的肩膀上。

　　刺骨的寒意，由那只手掌漫延到全身，仿佛要将他冻僵般。

　　谁？！

　　秦然心底一震。


第三十章 追与逃

　　秦然的眼中，这只出现在他肩膀上的手掌很是白净，且手指纤细。

　　但手掌中酝酿的寒意却是让他冻彻骨髓，生命值不断下降的提示，出现在视网膜上，好似刷屏一般。

　　【触摸·冰冻：对手造成你5点伤害，体质判定中，体质判定通过，未产生冰冻特效……】

　　【触摸·冰冻：对手造成你5点伤害，体质判定中，体质判定通过，未产生冰冻特效……】

　　……

　　几乎是呼吸间，秦然450点生命值就下去了十分之一。

　　而且，这样的下降还在持续着。

　　秦然开始本能的挣扎起来，想要摆脱这只给他带来伤害的手掌。

　　但是，下一刻，这只看似轻柔的手掌上就爆发出了令他无法抵抗的力量。

　　秦然的身躯被死死的压在了椅子上。

　　那冰冻的伤害，也随着对方力量的增加而陡然升高了。

　　【触摸·冰冻：对手造成你10点伤害，体质判定中，体质判定通过，未产生冰冻特效……】

　　秦然一惊。

　　但这并不代表，秦然会放弃抵抗。

　　虽然秦然完全没有察觉，对方是何时出现在他身后的，但对方是带有恶意的一点，却是毋庸置疑的。

　　一旦放弃的话，那就是将自己的小命交给了对方。

　　这是秦然无法接受的。

　　同样的，对方的强大也是秦然无法抵抗的。

　　所以……

　　秦然原本挣扎向上的力道，突然的变为向下。

　　与对方压制他的力道合二为一的压在了秦然身下的椅子上。

　　喀嚓！

　　木质的椅子瞬间碎裂，秦然的身躯陡然下降，肩膀上莫大的力道就是一空。

　　没有任何的犹豫，秦然顺势扑倒在地，急速的向着一侧翻滚而去。

　　手掌的主人一愣。

　　他没有想到秦然竟然能够摆脱他的控制。

　　不过，对方并没有追击。

　　因为，一股无形的气流充斥在房间内，不仅阻止着他的脚步，还带来层层的杀机。

　　“威尔克！”

　　“你这是在挑衅整个暗星结社！”

　　带着怒气的喊声从卡尔罗斯嘴中响起。

　　“呵！”

　　名为威尔克的男子发出了一声轻笑。

　　满是轻蔑与不屑。

　　顿时，卡尔罗斯被彻底激怒了。

　　“去死吧！”

　　卡尔罗斯低吼着。

　　立刻，房间中的无形气流就围绕着威尔克飞速的旋转起来，周围的桌子、椅子，在第一时间被切割成了碎片。

　　那无形的气流，好似化作一柄柄锋锐的尖刀，切割着任何一切能够切割的东西。

　　突然出现在房间中的威尔克自然不例外。

　　尽管一层无形的力场保护着他。

　　但力场护盾的破碎，也只是时间问题了。

　　只不过，卡尔罗斯无法支撑到那个时间。

　　一只手掌无声无息的从他后背穿透到了前胸，手掌上还握着跳动着的心脏。

　　卡尔罗斯低下头看着自己的心脏，嘴巴微微的张开，似乎想要说些什么，但根本一个字都说不出来，就断气了。

　　无形的气流，随着卡尔罗斯的死亡，立刻消散无踪。

　　“和夜魔结社成员战斗时，还不注意身后……”

　　“卡尔罗斯你真的是太自大了！”

　　“而自大的人，都是死有余辜的。”

　　名为威尔克的男子看了一眼卡尔罗斯的尸体，目光就看向了一侧打开的房门。

　　“真是令人意外的猎物！”

　　“你有兴趣吗？纳尔逊。”

　　威尔克询问着自己的搭档，一个将自己全身都包裹在黑色斗篷内的男人。

　　对方沉默寡言，仅仅是以摇头表示自己的意思。

　　“太可惜了！”

　　“这么有趣的猎物，我就一人独享了……放心，我会得到我们想要的之后，再下杀手的！”

　　纳尔逊没有任何的表示，威尔克就明白了对方的意思，大踏步的向着那开启的房门走去。

　　而纳尔逊？

　　却开始搜查卡尔罗斯的尸体。

　　……

　　一条狭长的密道内，秦然与希蒙斯齐头并进，飞速的奔跑着。

　　之前，在脱离了那只手掌的束缚后，秦然翻滚的方向就是一侧的房门。

　　与突袭者短暂的交手，令秦然立刻明白了双方的差距。

　　即使他还有着几张底牌，但也没有任何胜过对方的希望。

　　所以，秦然马上就有了离开的打算。

　　而想要原路返回，有着突袭者的阻挡，那是根本不可能的。

　　因此，整个房间内，唯一的道路就只剩下了这扇房门！

　　秦然希望这扇门后的房间有一扇能够脱身的窗户。

　　而事实上，迎接他的则是一条密道。

　　打晕了两个押送者的希蒙斯正在开启一条通往外面的密道。

　　“需要一起吗？”

　　“当然！”

　　面对着希蒙斯的邀请，秦然自然不会拒绝。

　　密道内，两人拼尽全力的奔跑着。

　　几乎从进入密道后，就是一种冲刺的状态。

　　希蒙斯表现出的速度与耐力，让秦然表示惊讶。

　　“没有强大的战斗力，那就得跑的快点！”

　　“这是我的老师，曾经常说的一句话。”

　　“而我深以为然，并且，做出了一丁点的改正……”

　　希蒙斯突然的停下了脚步，向着密道的一侧走去。

　　眼前的密道还有很长的一段距离，但秦然却没有犹豫的选择跟着希蒙斯一起。

　　对方是密道的建造者，自然是对这里熟悉无比了。

　　无声无息的，本该是一面墙壁的地方，出现了一扇门。

　　“逃跑也要有技巧！”

　　推开门希蒙斯继续说道。

　　然后，径直的走入其中。

　　秦然紧随其后。

　　而在秦然进入后，那扇门又一次无声无息的关闭了。

　　“虽然不可能隐瞒太久，但也能够给我们争取到一点逃命的机会了！”

　　“快点返回黑街1号，只有在那里，我们才能够真正的安全！”

　　希蒙斯说着，就又一次加快了脚步。

　　“威尔克是谁？”

　　秦然一边加快脚步，一边问道。

　　卡尔罗斯那声怒喝，即使秦然步入了密道，也是听得清清楚楚。

　　“夜魔结社的成员！”

　　“一个酷爱私刑的刽子手，和他比较起来，卡尔罗斯这个虚张声势的家伙都显得可爱多了！”

　　希蒙斯简单的介绍着。

　　但话语刚说完，希蒙斯的身体就仿佛是脚下生根般的站在原地。

　　秦然更是神情警惕的看向了前方。

　　威尔克。

　　正缓步从通道的另外一边走来。


第三十一章 搏

　　“酷爱私刑的刽子手？”

　　“原来人们是这样评价我的……”

　　“很不错，我很喜欢！”

　　威尔克发出了阵阵轻笑，似乎是真的喜欢这样的评价一般，但是看着靠近的对方，秦然却是如临大敌。

　　秦然不知道对方是真笑还是假笑。

　　但是，从对方身上出现的威压却是越来越剧烈了。

　　【震慑】的提示一直在他的视网膜上刷新着。

　　噗通！

　　一旁的希蒙斯在对方的气势威压下径直坐倒在了地上，整个人脸色苍白，汗水如雨下般的滴落。

　　“啧啧！”

　　“希蒙斯你这个自作聪明的家伙！”

　　“你难道忘记了你的老师是怎么死的吗？”

　　“一个小小的密道，竟然就指望骗过我？”

　　“夜魔结社可是曾经最古老的刺客组织！”

　　“自作聪明的人，会有什么下场？”

　　威尔克整理了一下自己红色衬衣的袖口，将袖口撸到了肘关节以上，整个过程，都是慢条斯理的。

　　就如同他的话语一样。

　　但话语如刀，深深的刺痛了希蒙斯。

　　希蒙斯苍白的脸色一瞬间变得通红。

　　因为，愤怒！

　　“威尔克……噗！”

　　希蒙斯想要挣扎的站起来，可更大的压力出现在了他的身上，令希蒙斯完全没有抵抗的喷出了口鲜血，委顿在地，整个人都几近昏迷。

　　秦然则是同样完全无法抵御这股气势，身形连连后退。

　　【震慑】的提示越发的频繁了。

　　秦然很清楚，继续这样下去的话，对方什么都不用做，仅仅依靠气势就能够瓦解他的战斗力。

　　一旦陷入了【震慑】的状态，他就真成了案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神E→E+】

　　没有犹豫的，秦然动用了一张底牌：黄金属性点。

　　积攒的2个黄金属性点，立刻被消耗了一个。

　　效果也是显而易见的。

　　原本好似狂风骤雨般的压力，顿时变成了微风细雨。

　　虽然还残余着不适感，但是对秦然的行动却没有了阻碍。

　　然后，秦然准备抢先发动攻击！

　　眼前的局势已经不是逃避可以解决的了。

　　既然逃避不行，那就只剩下了搏命。

　　如果连命都不搏的话，那就真的是一点机会都没了。

　　而且，尽管对手强大无比，但他并不是一点机会都没有。

　　想着对方夜魔结社的身份和夜魔结社对阿尔卡特岛的觊觎，再加上他这个知情人的身份。

　　一个大胆的想法出现在了秦然急速转动的大脑中。

　　呼！

　　秦然右腿却如同长矛般直刺而出，烈焰包裹的靴子带起了一片高温。

　　“咦？”

　　威尔克对于秦然能够在自身威压下还能够发动攻击表示了惊讶。

　　但也就是如此了。

　　有过和秦然短暂交手经历的威尔克并不认为，秦然的攻击能够对他造成什么伤害，即使此刻秦然右足上的烈焰环绕，看起来声势惊人。

　　因为，秦然的力量相差他太多了。

　　至于烈焰？

　　面对秦然右脚上出现的烈焰，或者说是，这种程度的烈焰，威尔克越发的轻蔑了。

　　以一种漫不经心的态度，威尔克抬起了右手，无视着秦然右脚上的烈焰，抬手抓取。

　　他要抓住秦然的右脚，然后将其扭断。

　　当然，这只是一个开始。

　　为了询问出他想要的信息，威尔克不介意更加彻底的折磨秦然。

　　可就在威尔克的右手碰到秦然右脚的时候，脸色却是一变。

　　秦然右脚上的力量远远超出了他的估计。

　　那是一股仅比他逊色一筹的力量。

　　之前的无力挣脱是假象！

　　为的就是此刻引我上当！

　　我被戏弄了！

　　这样的想法瞬间出现在了威尔克的脑海中。

　　羞怒感从威尔克的心底升起，顿时让对方的眼神变得凶恶起来。

　　砰！

　　手足相碰撞。

　　烈焰与冻气纠缠爆裂，一大片的水雾随之而出。

　　秦然向后退了一步，威尔克却是如影随形，手掌中蕴含的冻气，迅速的拉低了整条密道的温度。

　　呼吸间已经可以清晰的看到白雾哈气。

　　刚刚浮现的水雾，纷纷化作冰晶飘落。

　　威尔克覆盖着冻气的手掌直插秦然的小腹。

　　后退中的秦然却顺势踢出左腿，以比之前更快一分的速度，脚尖不差分毫的点在了威尔克的手掌上。

　　啪！

　　脆响中，威尔克的手掌被踢的一歪，即使冻气随着秦然的脚尖开始向着小腿处漫延，但威尔克的脸色依旧变得铁青。

　　速度！

　　秦然表现出的速度，竟然和他不相上下。

　　连连失算，心底疯涌而起的杀意，让威尔克抬起宛如坚冰手掌抓向了秦然的咽喉。

　　但很快的，威尔克就将这份杀意压抑了下去。

　　秦然是必须死的！

　　可那是以完成了组织交给他的任务为前提。

　　因此，下一刻，抓向秦然咽喉的手掌，就变成了抓向胸口。

　　啪！

　　咔咔！

　　当威尔克的手掌接触到秦然的胸口时，冻结的声音连绵不绝的响了起来。

　　呼吸间，冰霜就将秦然的身体覆盖了小半，连带着被冻结的左腿，秦然还能够活动的地方只剩下了右腿、双手和脖子以上。

　　砰！

　　秦然被威尔克重重的摔在了地上。

　　并且，随着冰霜的漫延，秦然能够活动的部位越来越少。

　　不过，秦然却是心中一定。

　　哪怕生命值减少的提示不断出现，【重伤状态】已经出现。

　　因为，眼前的局面和他预计的一样。

　　对方没有给他致命一击！

　　对方需要从他的嘴中得到更多属于阿尔卡特岛的信息。

　　这就是他的机会！

　　看似躺倒在地，毫无反抗之力的秦然耐心的等待着。

　　而他的手不着痕迹的摸向了后腰。

　　“2567，你很让我意外！”

　　“但请你相信，这绝对不是什么好消息，在之前后到你死亡的时间里，我会让你后悔这份意外！”

　　威尔克丝毫没有掩饰自己的意图。

　　因为，他有把握，在他的酷刑下，秦然会为了迫不及待的死去，而告知他所有他想要知道的一切信息。

　　“我们从什么地方开始呢？”

　　“是从你的牙齿？”

　　“还是你的手指？”

　　“其实我更加愿意从你的舌头开始，但是我希望从你的嘴中得到我想要的信息，所以，我不得不挑选其它不喜欢的位置！”

　　威尔克揪着秦然的头发，一把将秦然从地上拽起。

　　嘴中威胁的话语连连不断。

　　他希望看到秦然神情中的恐惧。

　　但令他失望的是，秦然脸上竟然一片平静。

　　威尔克一皱眉，心底突然升起了一股危机感，让他下意识就要甩手将秦然扔出去。

　　可秦然却要比他抢先一步！

　　以还能够行动的双臂，秦然猛地将威尔克牢牢抱住。

　　而在秦然的左右手中，则各握着一枚手雷。

　　拉了环的手雷。

　　“意外总是惊喜！”

　　秦然低声在威尔克耳边说道。

　　轰！


第三十二章 威尔克之怨恨

　　轰！

　　火光熊熊，弹片四射间，一层石质的光芒与无形力场同时在秦然的身上闪烁。

　　立刻，秦然损失了大半的生命值瞬间恢复200点。

　　【重度伤势】状态从秦然的属性栏中消失。

　　【特希罗的祝福·祝福之甲】

　　【普鲁斯之腕·普鲁斯之皮甲】

　　一件稀有级别，一件传说级别装备所带来的保护，则让秦然在这样的爆炸中安然无恙。

　　但威尔克却没有这么幸运了。

　　爆炸不仅摧毁了威尔克的那层类力场护盾，而且还让威尔克狼狈不堪。

　　红色的衬衣、裤子早已经变得破烂褴褛，整个人身上更是出现了乌黑的痕迹，丝丝血迹掺杂其中。

　　虽然威尔克在爆炸前就发现了异常，但是猝不及防下，依旧晚了一步，而有的时候，晚了一步，就足以注定一切。

　　“该死！”

　　伤痛让威尔克杀意高涨。

　　但是，下一刻，他就脸色大变。

　　秦然就站在他的面前，双手大拇指相互交叉，剩余手指伸张开来，两掌心冲着他，嘴中低声念道：“AIOPLDS！”

　　呼！

　　一道锥形火焰从秦然的两掌之间喷出，将威尔克淹没其中。

　　灼热的高温，还在密道内肆虐，枪声就连绵不绝的响起。

　　砰砰砰！

　　秦然左手【MI-02】，右手【蟒蛇-W2】。

　　手指连连扣动扳机。

　　子弹如雨点般的集中威尔克。

　　但这并不是结束！

　　秦然右手的【蟒蛇-W2】子弹先行射光后，立刻，向着腰后摸去。

　　一枚拉开坏的手雷，出现在了他的手中。

　　叮！

　　手雷在秦然精准的投掷下，出现在了威尔克的脚边。

　　轰！

　　爆炸又一次的出现。

　　而这一次，威尔克没有了类力场护盾的防护。

　　在承受了一击【燃烧之手】和13发子弹的洗礼后，这次爆炸成为了压垮他的最后一根稻草。

　　带着不甘、怨恨，威尔克的身躯随着爆炸而飞舞。

　　最终，重重的摔落在地。

　　没有了声息。

　　【燃烧之手：你造成对手200点火焰伤害，对手拥有初级免疫要害攻击，初级元素抵抗，初级坚韧护甲，中级钢铁皮肤，免疫伤害50点，实际造成对手伤害150点……】

　　【射击：要害攻击，造成对手100生命伤害（50火药武器·轻型枪械（无双）X2），对手拥有初级免疫要害攻击，初级元素抵抗，初级坚韧护甲，中级钢铁皮肤，免疫伤害85点，实际造成对手伤害15点……】

　　【爆炸：你造成对手200点伤害（火药武器·爆炸（精通）），对手拥有初级免疫要害攻击，初级元素抵抗，初级坚韧护甲，中级钢铁皮肤，免疫伤害150点，实际造成对手伤害50点，对手死亡……】

　　……

　　出现在视网膜上的战斗信息，宣告着威尔克的死亡。

　　确认了对方死亡的秦然，顿时就无力的靠在墙壁上，大口大口的喘气。

　　呼哧、呼哧的声音充斥在整个密道内。

　　虽然两人交手不过是在几十秒钟内，但秦然可以说是手段尽出，拼尽全力了。

　　一开始就利用无双级别的【徒手格斗·双腿格斗】和【贝西卡踢腿术】来引对方入局，然后利用对方想要拷问信息的心理，限制对方行动后，以手雷破除对方的类力场护盾，为【燃烧之手】的攻击扫除不必要的障碍。

　　一环扣一环间，除去底牌的功不可没外，这次的胜利，还有着更多的幸运在内。

　　对此，秦然不会否认。

　　他很清楚，如果不是威尔克要留活口，拷问更多关于阿尔卡特岛的信息，并且对他充满轻视的话，恐怕双方一见面，他就得被对方干掉。

　　在圣者花园内，对方无声无息的出现在他身后，早已经说明了一切。

　　所以，没有这些作为前提，他不要说干掉对方。

　　恐怕连思考布局的时间都没有。

　　因此，秦然心中带着一丝庆幸。

　　庆幸着他干掉了对方，并且庆幸着收获。

　　一件橙色物品从威尔克的尸体上浮现。

　　秦然快速的走了过去，拿起了这件稀有级别的物品。

　　橙色的光芒逐渐的散去，一枚晶莹剔透好似水晶雕琢而成的指环出现在了秦然的手中。

　　一缕氤氲的蓝色雾气在指环中飞旋盘绕。

　　【名称：威尔克之怨恨】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，寒冰之触；2，怨恨诅咒】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：一次在威尔克看来轻松无比的任务，成为了他的死亡之旅，这让高傲的威尔克充满了怨恨与不甘！】

　　……

　　【寒冰之触：开启技能时，你需要用佩戴着这枚戒指的手掌接触到对方，才能够发动一次判定为强大的冻气攻击，持续5秒（当碰触除你和随身物品之外的任一存在时，视为发动攻击，持续时间结束）1次/日】

　　【怨恨诅咒：任何佩戴这枚戒指的人，都将受到威尔克的诅咒，每发动一次寒冰之触，都将承受300点伤害（可由技能免疫，但判定等级必须要高于威尔克的诅咒等级！）】

　　……

　　“强大攻击力！”

　　秦然看到【威尔克之怨恨】时，立刻被【寒冰之触】的攻击级别所吸引，不过，随即就因为【怨恨诅咒】而皱起了眉头。

　　300点伤害！

　　对于没有任何免疫伤害技能的秦然来说，就是真实伤害。

　　而300点的真实伤害，足以让秦然陷入到【重度伤势】的状态，这还是在秦然满血的时候。

　　如果是半血、残血，一旦使用【寒冰之触】的话，那就是直接死亡。

　　但是……强大级别的攻击力，对于秦然来说却是必不可少的！

　　他为什么要给【猎虎-X1】附魔【暴击】。

　　不就是为了能够获得更高的攻击力吗？

　　而附魔【暴击】还是有一定几率才能够触发，并不是每一枪都能够出现【暴击】效果。

　　现在一个能够百分之百发动强大级别攻击，且还是带有属性的强大级别攻击，即使会有一定弊端，秦然也是不会放弃的。

　　当下，秦然就将【威尔克之怨恨】戴在了右手中指上。

　　晶莹剔透的指环立刻就调整到了符合秦然中指的粗细程度。

　　这是普通物品所不具备的能力。

　　活动了一下右手，确认就算是戴上【闪电之手指虎】没有任何滞涩后，秦然看向了威尔克的尸体。

　　他希望能够找到更多的战利品。

　　但结果却是令秦然失望的。

　　经历了数次爆炸的威尔克，并没有给他留下任何的战利品。

　　那件被秦然寄予厚望，能够激发类力场护盾的魔法物品，也早已经随着爆炸而飞灰湮灭了。

　　再无收获的秦然迅速背起了背包，一手抓起还在昏迷的希蒙斯，径直的奔跑着，继续之前未完成的撤退。

　　虽然威尔克已经被干掉了，但是秦然并不认为这样就安全了。

　　威尔克能够出现在密道中对他们进行提前的拦截，只有一个可能：卡尔罗斯死了。

　　秦然并不清楚卡尔罗斯的真正实力，但是卡尔罗斯带给他丝毫不逊色于威尔克的压力，却让秦然肯定，威尔克绝对不可能毫发无损的将卡尔罗斯干掉。

　　并且，还是在极短的时间内。

　　这说明了什么？

　　威尔克还有帮手！

　　除去这个可能外，秦然想不到其他的可能。

　　所以，这条密道绝对的不安全。

　　他需要在威尔克的帮手发现威尔克死亡前离开这里。

　　至于去哪？

　　返回黑街1号。

　　并且，立刻联系妮凯蕾。

　　随着夜魔结社的出现，秦然很清楚，只有妮凯蕾在他才是安全的。

　　思索间，秦然来到了密道的尽头。

　　一个向上的梯子。

　　梯子的顶端是一扇暗门。

　　但还没有等秦然攀附而上推开那扇暗门。

　　那扇暗门就被打开了。


第三十三章 猫

　　暗门被打开的刹那，阳光斜着照进了密道。

　　背光的身影，让位于地下密道内的秦然一眯眼。

　　“妮凯蕾？”

　　虽然已经看清楚了对方的容貌，但秦然依旧不太确定。

　　毕竟，在他的想法中，妮凯蕾此刻并不在这座城市。

　　“当然是我！”

　　“多疑的小家伙，快点上来吧！”

　　“还是说你要我说出更多的证据？”

　　“你在我藏书室内看的第一本书是《夜行者的特点》，接着你翻看了《食人怪物的分布》……”

　　老妇人看着不为所动的秦然，不得不复述了一些只有秦然和她才能够知道的事情。

　　“可以了吗？”

　　将秦然在书房内阅读的顺序讲说了一遍的老妇人再次向着秦然问道。

　　“嗯！”

　　秦然点了点头，沿着梯子而上。

　　对于老妇人是如何得知他阅读顺序的，秦然并不奇怪。

　　毕竟，在他阅读时，幽灵管家一直在旁边。

　　而且，以老妇人的能力，想要“看”到他做什么，实在是太简单了。

　　等等！

　　“看”到？！

　　想到了什么的秦然就是一怔。

　　不过，向上的速度并没有减慢，三两下就翻身来到了地面上。

　　抱着猫的老妇人挪动脚步，为秦然让开道路，并让秦然将希蒙斯放了下来。

　　“让我看看希蒙斯……”

　　“受到一些伤害，却又不会致命，每次都是这样。”

　　“真是可怜又幸运的家伙！”

　　老妇人仔细的检查着还处于半昏迷状态的希蒙斯，忍不住摇头叹息着，然后，她的目光看向了秦然。

　　或者，更加准确的说是，秦然的身后。

　　身后有人！

　　威尔克的同伙！

　　秦然立刻就反应了过来。

　　他并没有像普通人一般回头转身，而是径直的向前一个翻滚。

　　嗖！

　　一阵寒芒贴着秦然翻滚的身躯而过。

　　锋锐的刀锋，带起的刺骨寒意，让秦然心头一紧。

　　尤其是当他看到，袭击者就好似是变色龙一般，从虚空中走出来时，更是令秦然头皮一阵发麻。

　　那是无双级别【潜行】都无法做到的程度。

　　超凡？！

　　秦然猜测着。

　　而袭击者一击不中，并没有放弃，又一次对着秦然挥刀而上。

　　刀锋几乎是瞬间就出现在了秦然面前。

　　“喵！”

　　就在秦然准备有所行动的时候，低低的猫叫声从他的耳边响起。

　　下一刻，秦然就看到老妇人怀中的猫“蒂奇”不知何时出现在了袭击者的刀脊上。

　　黄白相间，有点胖的蒂奇，就好似是完全没有了重量，盘窝在刀脊上，似乎那不是一把狭长的刀，而是它的猫窝。

　　但全身包裹在黑色斗篷内的袭击者面对看似完全没有了重量，轻飘飘的蒂奇时，却用出了吃奶的力气来抽动着自己的武器。

　　可即使如此，他的武器依旧是纹丝不动。

　　宛如“定”在空中。

　　没错，就是“定”在了空中。

　　不论袭击者从上下左右哪个方向来抽动刀柄，那把刀都没有丝毫的松动。

　　而当袭击者发觉不妙，想要松刀而走的时候，却发现他自己也无法动弹了。

　　一旁的秦然能够清晰的感觉到袭击者的恐惧。

　　即使无法看清楚对方的面容，但是那急促的呼吸却太明显了。

　　事实上，不只是袭击者，秦然也能够感受到他自己急促的呼吸。

　　强大！

　　远超他想象的强大！

　　没有任何惊天动地的气势，但轻描淡写间却是越发的衬托出了这份强大。

　　秦然不由自主的将目光看向了蒂奇。

　　他此刻，再也无法将对方当成是一只猫。

　　“喵呜！”

　　在秦然的注视下，蒂奇无聊的打着哈欠。

　　老妇人缓步走了过来。

　　“请回去告知莫雷杜克，我不希望和夜魔结社发生战争，只是因为我有更加重要的事情去做，而不是惧怕他！”

　　“所以，我希望他来黑街1号，给我一个合理的解释——为什么夜魔结社的成员，要袭击我的助手！”

　　“一周！”

　　“我给他的期限！”

　　老妇人以一种平淡的语气说着。

　　话语声落下后，蒂奇摆了摆尾巴，立刻，袭击者连带着对方的长刀就一起滚落回了密道中。

　　而那扇暗门也随之关闭。

　　蒂奇凭空跃回了老妇人的怀中。

　　以一种别样的神情，老妇人轻轻抚摸着蒂奇的额头。

　　片刻后，老妇人才又一次看向了秦然。

　　目光中包含着赞赏的意味。

　　“2567，你比我想象中的还要优秀！”

　　“能够战胜威尔克，还有之前的反应，都足以说明你可以独当一面！”

　　老妇人微笑地说道。

　　面对着老妇人的称赞，秦然并没有得意忘形。

　　相反，之前的想法越发的清晰了。

　　他下意识的问道。

　　“你又‘看’到了？”

　　“嗯！”

　　老妇人点了点头。

　　“也就是说，我即使被俘虏了，你也会及时的出现？”

　　“嗯！”

　　老妇人再次点了点头。

　　看着老妇人微笑点头的模样，秦然不由揉了揉太阳穴。

　　他发现他一直忽视了重要的一点：第二次副本难度。

　　威尔克的突然出现，所表现出的强大与恶意，让他全神贯注的去应对对方，而忘了这一点。

　　对于这样的“忽视”“遗忘”，秦然并没有更多的懊恼。

　　毕竟，他获得了最终的胜利。

　　而且，就算是他铭记这一点，当发现有机会超额完成支线任务或者获得更大收益时，他恐怕也会冒险一试。

　　但应有的警惕之心，却提醒着他，他还是不够冷静。

　　“即使面对死亡，也要冷静！”

　　“不然，只会真正的迎接死亡！”

　　心中又一次默念的秦然，抬头看向了老妇人。

　　“我们接下来要做什么？”

　　秦然问道。

　　“回黑街1号。”

　　“以你的基础，一周的时间足够我给予你一些神秘知识上的教导！”

　　“这是我曾经给你的承诺。”

　　老妇人回答道。

　　神秘知识上的教导！

　　顿时，秦然心中一片火热。


第三十四章 怪物的会面

　　早餐过后，正是阳光最美好的时候。

　　为人们带来温暖，却又不会很热。

　　秦然坐在沙发中，让阳光透过窗子，洒遍全身，他手中的厚重的书籍，已经看完绝大部分。

　　只剩下了最后几页。

　　一旁的老妇人则是端着一杯清茶静静等待着。

　　当秦然将最后几页看完时，她问道：“可以开始吗？”

　　“嗯！”

　　秦然揉了揉因为过度阅读而发胀的太阳徐，用鼻音回答着。

　　“夜行者的族群与特点是什么？”

　　得到了肯定回答的老妇人径直问道。

　　“嗯？”

　　“我刚刚看的是《井中恶魔的特点》才对？”

　　“为什么要询问夜行者？”

　　秦然一愣，下意识的抬起了头。

　　“温故而知新！”

　　“我并没有说只会考校你刚刚看完的知识！”

　　老妇人脸上浮现着笑意。

　　秦然可以肯定对方肯定是故意的。

　　事实上，在一周前欣喜期待老妇人给予教导时的秦然从没有想过，老妇人的教导，竟然会这么的“传统”。

　　学习，然后提问和回答。

　　这完全就是小学生才会经历的事情。

　　当然了，小学生绝对不会学习这种古怪、深奥的知识。

　　不过，有一点是可以肯定的，老妇人这种“传统”教导方式的效果很不错。

　　虽然没有令秦然掌握【神奇生物】这一项技能，但是每一次回答正确后，都会获得相当的经验。

　　而当经验值积累到一定的程度后，技能自然会掌握。

　　秦然坚信着这一点。

　　因此，他开始回忆着夜行者的族群与特点。

　　托记忆力不错的福，秦然很快找到了自己的答案——

　　“夜行者分为三个大类和一个特殊分类！”

　　“三个大类为：德乌、赫德和芬尔，其中芬尔族群最为神秘，传说中有着先知，赫德最为好战，能够使用人们所知的大部分武器，而且身体远比普通人强壮，德乌则是精通药剂的一族，她们喜欢在森林内居住，对普通人也极为友善！”

　　“特殊分类则是德乌、赫德和芬尔三个族群中的背叛者，她们喜好食人，并从中获取力量，而在这种力量的支配下，她们的眼睛、牙或者皮肤都发生了特殊的变化，是夜行者中最危险的一种，需要一队三十人全副武装带有重武器的士兵才能够对付！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“还有，不论是任意一种夜行者都讨厌狼毒草！”

　　“她们喜欢健壮的成年男性，为了繁衍后代会与正常人类相恋，而在怀孕后，却会离开！”

　　而就在结束时，秦然又想到了两点，进行着补充。

　　啪啪！

　　在秦然完全停下后，老妇人放下了茶杯后，拍着手。

　　“很不错！”

　　老妇人这样的评价着。

　　而后秦然的视网膜上就开始出现一连串的信息。

　　【经过教导，神奇生物学经验获得相当的增长……】

　　【神奇生物学基础经验达到当前等级极限……】

　　【等级提升！】

　　【掌握技能：神奇生物学（基础）】

　　【名称：神奇生物学（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你通过学习了解到了一些神奇生物的特点，包括但不限于它们的习性、攻击、饲养！】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你只是掌握了有限的神奇生物知识，很多的神奇生物，你还是闻所未闻的！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　呼！

　　看着技能【神奇生物学（基础）】的提示，秦然忍不住的吐了口气。

　　一周！

　　整整一周！

　　除去必要的休息外，他几乎是完全沉浸在关于这项技能的学习中。

　　虽然每一次都能够看到经验值的增长，但是对于何时能够掌握这项技能，秦然却是毫无把握。

　　甚至，秦然心底已经有了在剩余时间，全部学习这项技能的想法。

　　不过，现在却是不用了。

　　他可以将精力投入到剩余三项技能的学习中了。

　　【炼金术】、【魔药学】和【占星术】！

　　而关于标注中无法依靠积分、技能点提高技能等级？

　　对此，秦然是不在意的。

　　至少现在是不在意的。

　　他现在的目标就是将【炼金术】、【魔药学】、【占星术】和【神奇生物学】四项技能全部的达到基础级别，好提高【神秘知识】的等级，应付之后副本中必然出现的特殊情况。

　　秦然早已经体会到了【神秘知识】的重要性。

　　最简单的例子，如果他的【神秘知识】等级够高，在上一个副本世界【徘徊的野兽】中，根本不需要面对近乎防御无敌的特朗博，完全可以凭借【神秘知识】提前预判出对方想要干什么，在对方完成魔法阵前就给与对方致命一击。

　　如果真的做到了这个程度，通关评价自然会提高数个等级。

　　这对需要大量黄金技能点、属性点的秦然来说，是有着无比吸引力的。

　　即使放在了眼前的副本世界中，高等级的【神秘知识】也是会占尽便宜。

　　因为，“通灵者”妮凯蕾虽然向他开放了藏书。

　　但其中，大约有四分之三的书籍，是他看不懂的。

　　“你能够阅读一般的炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学等相关知识！”

　　精通级别的【神秘知识】备注很好的解释了这一点。

　　哪怕秦然有着特效【精通文字、符号】，在对应不认识的文字、符号，依旧有着一定的猜测能力，也是毫无作用。

　　单个的文字、符号，还能够猜测一下。

　　但是整本书都靠猜的话……

　　秦然觉得那是在重新写一本书。

　　而且，还是在没有相应知识储备的前提下。

　　换一种确切的说法，就是：胡诌。

　　“蕾，我希望学习更多的神秘知识！”

　　“炼金、魔药或者占星！”

　　“当然，我对神奇生物学的学习也不会放弃！”

　　秦然向老妇人表达着自己的请求。

　　并且，特别对【神奇生物学】学习一事做出了说明。

　　一周的朝夕相处，足以让秦然熟悉眼前老妇人的脾气。

　　首先，没有架子。

　　其次，脾气有的时候好像小孩。

　　最后，也是最重要的一点：讨厌半途而废的人！

　　而老妇人是否会炼金、魔药或者占星？

　　“西海岸最强大的通灵者，最让人津津乐道的不仅是她的实力，还有着她的各项技艺，都是登峰造极！”

　　其中的各项技艺，就包括不限于炼金、魔药、占星、神奇生物学等。

　　而这句话则是秦然在《西海岸灵异事件汇总（Er990年前）》上看到的，著作者是一个名为“惠斯特·雷”的人。

　　秦然可以肯定，这不是老妇人的笔名。

　　老妇人的脾气有时候虽然像是小孩子，但绝对不会自吹自擂。

　　因此，秦然对老妇人信心十足。

　　不论是对方所掌握的知识，还是对方给予教导。

　　因为，在一周的相处中，秦然早已经发现，老妇人是多么一个信守承诺的人。

　　“只要你能够掌握神奇生物学的学习进度，你想要兼顾其它，我并没有意见！”

　　如同秦然预料的那样，老妇人笑着答应了。

　　“我希望学习魔药学！”

　　有着数张配方放在游戏房间的秦然自然有着优先选择。

　　“没问题！”

　　“我们……”

　　老妇人点了点头，刚准备说什么，但是却突然的停了下来。

　　“2567，我们的学习需要停止一段时间！”

　　“我的那位老朋友来拜访我了！”

　　老妇人说道。

　　老朋友？

　　秦然一眯眼，一个名字瞬间的脱口而出。

　　“莫雷杜克？！”

　　即使一周来沉浸在学习中，但这并不代表秦然忘记了老妇人之前说的话。

　　一个能够拥有威尔克这样下属的强者。

　　足以让秦然记忆犹新。

　　尤其是，在对方对他还抱有一定恶意的时候。

　　“嗯！”

　　老妇人轻声答应着，然后，站了起来。

　　最近一周一直消失不见的蒂奇则不知道从什么地方钻了出来，跳向老妇人的怀中。

　　“菲力德，我需要离开一段时间……”

　　“大约一周到一周半的样子，家中就交给你了！”

　　老妇人向着幽灵管家吩咐着。

　　“好的，小姐！”

　　菲力德写道。

　　接着，老妇人向着秦然打了个招呼，就走出了房门。

　　庭院中，一个略显佝偻的身影站在那里。

　　他的手中依靠着一根拐杖支撑自己。

　　略显大的礼帽，则看起来有些滑稽。

　　但任何人看到他时，都不会笑出声来。

　　因为，他的脚下，无数的骸骨正在哀嚎，将庭院的土地弄得支离破碎，他的身边无数的游魂恸哭，将天空撕裂出道道波纹。

　　而他就如同是一位高坐王位的暴君，鞭挞着这些骸骨、游魂，仅仅只需要一个念头，就能够让所有的一切飞灰湮灭。

　　不是幻觉！

　　秦然查看着战斗提示，上面没有任何的【震慑】【幻觉】的提示。

　　也就是说……

　　眼前的一切都是真的！

　　看着骸骨中那些明显不是人类，却又巨大、狰狞无比的骨架，又看了看游魂中有着三眼、四臂、八脚的怪物。

　　秦然不由干涩的抿了抿嘴。

　　不用去猜测，秦然就能够肯定，这些东西的战斗力之强大。

　　但就是这样强大的生物，却好似奴隶一般的匍匐在莫雷杜克脚下。

　　那么，莫雷杜克有多强？

　　或者说，只凭一句话，就让莫雷杜克不得不出现的妮凯蕾有多强？

　　真是怪物的会面！

　　秦然心底默念了一句后，就屏息凝神看着缓步走向莫雷杜克的妮凯蕾。


第三十五章 魔药学

　　妮凯蕾缓步的靠近着莫雷杜克。

　　随着她的脚步走过，一切就得恢复了正常。

　　骸骨消失，地面变得平整。

　　游魂消失，天空再一次有了阳光。

　　而当妮凯蕾走到莫雷杜克身边时，整个庭院已经恢复了原本的模样，就好似一块橡皮擦，将错误的画面擦掉了一般。

　　“这、这……”

　　秦然微张着嘴想要说些什么，但却什么都说不出来。

　　即使来一场火星撞地球般的大战，秦然都不会如同现在般的惊讶。

　　因为，那至少能够让他看出妮凯蕾的实力究竟达到了什么程度。

　　不像眼前，完全的没有深浅。

　　就如同是一个水潭，看起来波澜不惊，但却深不见底，任何想要试探其深度的人，都会被其毫不留情的淹没。

　　“妮凯蕾可是西海岸最强大的通灵者！”

　　“如果不是因为一些原因，她应该被称之为‘最强通灵者’才对！”

　　一抹声音在秦然身后响起。

　　一身便服的希蒙斯拿着烟斗走了过来。

　　边走边向着妮凯蕾挥手告别。

　　而妮凯蕾则是低声的向着莫雷杜克说了一句什么后，再次的向着秦然、希蒙斯、菲力德告别。

　　然后，就在秦然的注视下，妮凯蕾、莫雷杜克就这样的消失不见。

　　当然了，也包括被妮凯蕾抱着的蒂奇。

　　不过，秦然明显的感觉到，蒂奇在消失前，看了他一眼。

　　以一种玩味的眼神。

　　这让秦然下意识的皱起了眉头。

　　自从蒂奇表现出了远超常识中的实力后，秦然就已经无法将对方当做一只猫来看待了。

　　即使对方平时好吃懒做，对逗猫棒情有独钟。

　　“想什么呢？”

　　希蒙斯叼着烟斗走过来问道。

　　因为曾经的救命之恩，希蒙斯对秦然满是感激。

　　而当苏醒后的秦然，拿出了妮凯蕾的包裹，顺利的帮助秦然完成了支线任务【通灵者的包裹】后，秦然对希蒙斯的感观也发生了变化。

　　至少对方在秦然心底，不再是一无所用的“废人”。

　　再加上对方特殊人士的身份，秦然并不介意和对方搞好关系。

　　所以，整个黑街1号内，除去妮凯蕾外，希蒙斯和秦然的关系是最好的。

　　至于艾丽·琼斯、劳尔和西德尼？

　　前者完全的被妮凯蕾布置的“学业”绊住了脚步，除去晚餐时能够见到外，一天大部分的时间内都看不到人影。

　　而劳尔和西德尼则是在两天前劳尔的伤势稳定后，就离开了。

　　尽管妮凯蕾挽留两人，但两人却依旧表示，只想要过更加平静的生活，去一个陌生的地方重新开始。

　　对此，包括秦然在内的所有人，都对两人送上了祝福。

　　所以，这个时候的黑街1号内，只剩下了秦然、希蒙斯、艾丽·琼斯和幽灵管家菲力德。

　　“没什么！”

　　秦然摇了摇头，然后，就向着妮凯蕾的书房走去。

　　那里大部分的书，因为【神秘知识】等级不够而无法阅读，但是剩余的书，还有着钻研的价值。

　　在没有妮凯蕾作为指导时，是有一个不错的选择。

　　而关于蒂奇的事情，秦然选择了保密。

　　这是妮凯蕾的叮嘱，秦然自然不会违背。

　　“理论知识，得和实际应用相结合，才会发挥出最大的作用！”

　　“我的花园内，还有一些魔药，如果你能够帮我移植到黑街1号的话，我想我可以教导你一些魔药学方面的知识。”

　　“当然，我的水平和妮凯蕾无法相提并论，但是教导你却是足够了！”

　　希蒙斯吐了个烟圈道。

　　而秦然的脚步则是停了下来。

　　“真的？”

　　秦然问道。

　　妮凯蕾已经明确的表示，要离开大约一周到一周半的时间，如果在这段时间内，有其他人教导，不浪费这段时间的话，秦然自然是乐意的。

　　至于希蒙斯为什么知道他想要学习魔药学？

　　两人的闲谈中，他并没有掩饰自己的想法。

　　“当然！”

　　“只是一些魔药学基础，又不涉及到配方这种传承物！”

　　“菲力德，我们需要一辆车子，最好是皮卡！”

　　希蒙斯耸着肩膀，扭头看向了幽灵管家。

　　“好的！”

　　菲力德写道。

　　……

　　一周没有人打理的圣者花园，植物依旧生机勃勃，没有丝毫的枯萎。

　　站在外面，依旧是被植物、玻璃遮挡的严严实实，看不清里面。

　　不过，与上次前来时不同。

　　秦然虽然依旧警惕着四周，但是心情却是不同。

　　没有了上次面对暗星结社时的忐忑，秦然的心情还是较为放松的。

　　希蒙斯更是嘴中哼着不知名的小曲。

　　“放轻松！”

　　“妮凯蕾解决了一切！”

　　“不论是暗星结社，还是夜魔结社！”

　　带着这样的话语，希蒙斯推开了圣者花园的门，轻车熟路的走向了自己种植、存放魔药的房间。

　　那是靠近希蒙斯卧室的房间。

　　不需要经过向后的走廊。

　　很显然，无论是卡尔罗斯，还是威尔克都对希蒙斯店内的东西没有任何的兴趣。

　　因此，所有的东西都被完整的保存下来。

　　秦然看着数盆形态各异的植物，最终，目光落在了一个长两米、宽一米、高则一米五左右的台子上。

　　这张台子看起来完全是由实木打造，四面都有着从上往下的三层抽屉。

　　无数的符文篆刻其上。

　　而在桌面上则是各种烧瓶、量杯、三角瓶和坩埚。

　　“这是魔药台？”

　　秦然问道。

　　“嗯！”

　　“传统工艺打造，有着炼金术的附魔，足以保证魔药的新鲜！”

　　“来，这些东西全部的带上！”

　　希蒙斯一边说着，一边就将那些看起来就很特殊的盆栽放在了魔药台上，然后，走到了魔药台一侧。

　　那意思自然是再明显不过了。

　　既然答应了对方，秦然自然没有丝毫的怨言。

　　更何况，是在有着酬劳的前提下。

　　绕到了魔药台的另外一边，秦然和希蒙斯一前一后的抬起了魔药台。

　　事实上，以秦然达到C-级别的力量，一个人也能够轻松搞定。

　　不过，为了足够的稳妥，才两个人一起行动。

　　两人抬着魔药台就向着门口走去。

　　但是，还没有等到靠近店门。

　　一阵阵马达轰鸣的声音就响了起来。

　　那是由十几台大功率马达聚集在一起才能够发出的动静。

　　并且，那声音越来越近。

　　显然是冲着圣者花园而来。


第三十六章 隐

　　轰轰嗡！

　　发动机的轰鸣声，越发的清晰了。

　　秦然抬头与希蒙斯对视了一眼，两人的目光中都带着不解。

　　暗星结社、夜魔结社的事情已经解决了，还有谁会对阿尔卡特岛感兴趣？

　　难道又有其它不知名的势力加入对阿尔卡特岛的争夺了？

　　心底的猜测，让秦然一皱眉。

　　不过，行动上，秦然却是不慢。

　　与希蒙斯配合着，将魔药台又重新的抬回到了原本的房间中。

　　而下一刻，就证明着，两人的做法是多么的正确了。

　　踏踏踏！

　　一阵杂乱的脚步声，蜂拥向圣者花园的门，接着——

　　砰砰砰！

　　密集的扫射，就将圣者花园的店铺门脸打成了稀巴烂。

　　子弹穿透房门、墙壁，在店铺内四处弹射。

　　啪啪啪！

　　希蒙斯精挑细选，逃过了暗星结社、夜魔结社劫难的装饰物、摆设品和诸多植物，在这个时候变得稀碎。

　　“该死！”

　　“究竟是谁？”

　　听着脆响，躲在另一处房间内的希蒙斯不由心疼的捂住了胸口，发出了一阵带着咒骂的呻吟。

　　“不知道！”

　　“但肯定不是为了询问阿尔卡特岛的事情而来！”

　　秦然十分肯定地说道。

　　如果是询问阿尔卡特岛的事情，绝对不会这样不闻不问的就开枪。

　　这是要杀人的做法，而不是询问的方式。

　　枪声持续了十秒种。

　　当枪声停下的时候，希蒙斯下意识的就要出去，但却被秦然一把拦住。

　　曾经在【徘徊的野兽】中，目睹过类似袭击的秦然，可是知道接着会发生什么。

　　轰轰轰！

　　一枚枚的手雷通过被打碎的橱窗扔进了店内。

　　爆炸声响成了一片。

　　听着爆炸声，希蒙斯的脸色就是一变。

　　“你又救了我一次！”

　　希蒙斯看着秦然叹了口气道。

　　“所以，在教导我魔药学时，你一定要尽心尽力才行！”

　　秦然以玩笑的口吻说着。

　　“当然！”

　　希蒙斯则是认真的点了点头。

　　之后，外边的袭击者又是一阵扫射，这才走了进来。

　　听着店铺内出现脚步声，秦然冲着希蒙斯比划了一个藏好的手势后，就拔出【MI-02】消声手枪和【蟒蛇-W2】左轮手枪，一个翻滚离开了原本的房间。

　　被动挨打，而不还击，可不是秦然的风格。

　　砰砰砰！

　　两柄手枪在秦然连连扣动扳机下，冒出了阵阵枪火。

　　立刻，数个冲入店铺内的袭击者就倒地了。

　　不过，更多的袭击者却是举起了手中的枪械，以覆盖的方式向着秦然扫射。

　　即使拥有着无双级别的【躲闪】，面对这样覆盖方式的攻击，秦然也是不可能躲开的。

　　不过，秦然也没有打算躲。

　　【普鲁斯之披甲】！

　　左手腕上的黑色皮质护腕幽光一扇，一层防御力等级为强大的力场护盾，就浮现在秦然的身体表面。

　　那些射来的子弹，面对着这样级别的护盾，纷纷无功而返。

　　枪声一滞。

　　袭击者显然对眼前不可思议的一幕，感到了震惊。

　　秦然可不会停下。

　　手指再次扣动着扳机，将弹匣内的子弹全部的倾斜而出后，整个人就如同卡车一般冲到了袭击者人群中。

　　没有更多的技巧，就是单纯的力量与速度。

　　那些袭击者就好似是被击中的保龄球，纷纷的飞起、落下。

　　当加持着【普鲁斯之披甲】的秦然无视任何攻击，来回冲刺了两圈后，袭击者就全部的倒地了。

　　大部分骨断筋折。

　　少部分一命呜呼。

　　秦然皱着眉头看着这些袭击者。

　　他当然不是因为袭击者的死亡而悲悯，对于任何向他出手的，被归类到敌对阵营中的人，秦然从来都是不会手软。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　这样的至理名言，秦然是极为认可的。

　　他之所以皱眉，是因为这些袭击者只是普通人。

　　或者说，在他眼中的“普通人”。

　　刚刚面对他的“刀枪不入”，如果是特殊人士的话，肯定不会出现那样明显的呆滞，乃至连攻击都忘了。

　　不然的话，秦然也不会选择那种冒失的进攻方式。

　　“怎么回事？”

　　秦然疑惑的思考着。

　　一阵轻微的，不细心听，根本无法察觉的脚步声却在他身后响起。

　　秦然可以保证，刚刚他扫视过身后时，那里是空无一人的。

　　隐形？

　　秦然不由双眼一眯。

　　心底的疑惑顿时解开了。

　　无疑，眼前的袭击者都是替死鬼，真正的杀手锏，依旧是来自特殊人士。

　　而这位特殊人士来自哪里，秦然也心底有数了。

　　流浪者结社！

　　除了这个已经和他有了仇怨的势力外，秦然想不到其它。

　　了解了事情大概的秦然，不动声色的向着那几个还在呻吟的袭击者走去，一副要询问对方来历的模样。

　　但全部的注意力，则放在了身后。

　　开启了【追踪】的目光，随着秦然蹲下身形，不着痕迹的向后一瞥。

　　在爆炸、弹坑中，一对连续的足迹清晰的出现在了他的视野中。

　　甚至，连鞋底的花纹，秦然都看得清清楚楚。

　　“男士的鞋印，脚长大约25cm，以脚长与身高1：7来换算，对方的身高大概在175左右！”

　　“从站立到潜行的状态，对方的鞋印痕迹没有明显的变化，即使踮起了脚尖，留下的痕迹也很浅！”

　　“所以，对方偏瘦弱，力量不会太强，速度暂时无法确定……”

　　秦然一瞬间就做出了大致的判断。

　　这些知识自然是来自【追踪】。

　　【追踪】的效果可不单单是特效，还有着各种痕迹的知识，在出现了特效【痕迹检查】时，更是以一种极为细致的方式，灌输到了秦然的大脑中。

　　其中依靠脚长来判断身高、体型，对于【追踪】来说，只是入门级别。

　　当然，一些知识是【追踪】内没有的。

　　需要的是，分析与猜测。

　　例如：隐形的对方，缓步靠近，而不是直接攻击，就足以说明对方手中使用的武器是刀剑、匕首之类的。

　　而不是枪械。

　　当然，也极有可能是必须要触碰才能够发挥作用的魔法武器。

　　而秦然心底的想法则是倾向于后者。

　　因为，只有更加强大威力的魔法武器，才会让人放弃方便的枪械。

　　更何况，对方也属于一位特殊人士。

　　对于任何一个特殊人士，秦然都不会轻视。

　　即使对方是不完整的。

　　脚步声越来越近了。

　　声音却是越发的细微。

　　而且，也没有任何的恶意传来。

　　很显然，对方善于收敛自己的杀意，不到最后一刻，绝不爆发。

　　这些都只能够说明一点：对方是专业。

　　而这样专业的对方，在见识了【普鲁斯之披甲】的防御力后，却依然没有放弃对他的刺杀。

　　足以证明对方有把握攻破【普鲁斯之披甲】的防御。

　　“必然是一件强大的魔法武器！”

　　秦然猜测着。

　　心底却是一片火热。

　　对方手中的魔法武器，他要定了！

　　滴呜！滴呜！

　　远处传来了刺耳的警笛声。

　　与此同时，隐形的敌人动了。

　　呼！

　　一阵破空声，直刺秦然后心。


第三十七章 匕首

　　感受着后背出现的劲风，等待多时的秦然，并没有改变蹲着的姿势，而是右手撑地，双腿向后蹬去。

　　啪、砰！

　　连续的两脚分别命中了对方的握着匕首或者短剑的手腕与胸口。

　　至于如何确定对方手中武器种类？

　　距离！

　　对方与秦然的距离，足以让秦然判断出对方使用的是什么武器。

　　胸口中了秦然一脚的隐身袭击者，在巨大的力量下，直直的向后飞去。

　　火焰烧灼着对方的衣裳。

　　空气中传来了淡淡焦臭的味道。

　　剧烈的疼痛从胸口传遍了隐身袭击者全身。

　　但身体的疼痛，远比不上心底的惊骇。

　　从隐身状态中显现出来的对方，正以一种难以置信的目光看着秦然。

　　在警笛传来的刹那，隐身的袭击者发动了蓄势已久的攻击。

　　隐身袭击者自认为秦然必然会被警笛声所吸引，从而分散注意力，然后，让他一击致命的机会。

　　所以，当他被迎面而来的烈焰之脚踢飞时，隐身系记者的内心满是震惊。

　　“你、你什么时候发现的？”

　　疼痛让对方的话语变得有些不连贯。

　　秦然则根本没有回话的意思，上前又是一脚。

　　砰！

　　如同是一支长矛刺出的，秦然的右脚脚尖点在了对方的咽喉上。

　　伴随着一声脖颈碎裂的响声，隐身袭击者倒地不起，没有了声息。

　　扫了对方并没有爆出任何物品的尸体一眼后，秦然就向着被他踢飞的武器走去。

　　他的手中已经有了两个流浪者结社的成员。

　　不需要更多的俘虏了。

　　更何况，面对特殊认识在无法知根知底的前提下，稍有不慎就会被对方翻盘，秦然可不想死于话多。

　　最好的敌人，总是死了的敌人。

　　【名称：赫奇之诅咒】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：仇恨】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：冷兵器·匕首（精通）】

　　【备注：基尔芬·赫奇在学习炼金术时意外的作品，虽然他想要再次制作，但却没有任何一次成功！】

　　……

　　【仇恨：当进行一次实质攻击时，将以耗尽物品所有耐久度为代价，爆发出远超物品本身等级的攻击力】

　　（标注：攻击等级将以物品本身为主，持有者的力量、技巧为辅）

　　……

　　捡起这柄两面都是利刃，只有巴掌大小，全身黯淡无光的匕首时，秦然就是一怔。

　　因为，结果出乎了他的预料。

　　“不是流浪者结社，竟然是赫奇邪教……”

　　秦然看着物品备注中提到的“基尔芬·赫奇”。

　　对于这个半死人和对方建立的组织，他可是不会忘记。

　　因为“狱医”芬克斯成为赫奇邪教新领导者的事情，让秦然根本无法忽视这个组织。

　　只是赫奇邪教的构成太过特殊。

　　大部分人都是被欺骗的普通人，而少部分真正的高层，也不过是些骗子。

　　对于这些人的行踪，妮凯蕾可以轻松锁定。

　　但其中，并不包括“狱医”芬克斯。

　　而且，那些人完全不知道芬克斯的下落。

　　“被某种特殊的方式遮蔽了！”

　　这是妮凯蕾主动帮助秦然后，告知秦然的。

　　在无法依靠妮凯蕾锁定，又无法通过其他人得知芬克斯下来的秦然不得不采用原本的方式，将对方引出来。

　　不过，令秦然没有想到，对方会这样的激烈，直接派出了刺客。

　　还是一位有着特殊能力的刺客。

　　“‘狱医’芬克斯真的是基尔芬·赫奇的另外一颗暗子？”

　　秦然猜测着，眉头略微一皱。

　　在他的记忆中，对方一直是一个面容和蔼，上了年纪的长者形象。

　　也是在阿尔卡特岛上，唯一让秦然有着好印象的人。

　　而且，这样的猜测也有说很多不通的地方。

　　如果“狱医”芬克斯真的是基尔芬·赫奇的暗子，当时他们面对的情况，绝对不会是那么“轻松”了。

　　不论是食堂的中毒事件，还是之后的医疗室内，对方都有着太多扭转局面的机会。

　　“一定发生了些我不知道的事情！”

　　秦然一边想着，一边再次看向了手中的匕首。

　　对于属性这柄魔法匕首的属性【仇恨】大为好奇。

　　这是秦然第一次见到以牺牲物品耐久来增加攻击等级的武器。

　　虽然只能够使用一次，但是系统的注释却足以证明，这柄魔法匕首的攻击力绝对不会让他失望。

　　小心的将这柄魔法匕首收起来后，外面人影闪烁，一阵阵脚步声中，则是响亮的大喊。

　　“别动！”

　　“举起手来！”

　　一队警察冲了进来，手中的枪口指着秦然。

　　秦然异常配合的举起了双手。

　　“嘿，我只是自卫！”

　　“他们才是袭击者！”

　　秦然这样地说道。

　　不过，面对着秦然的话语，所有的警察都不敢有所放松，他们都瞪大了双眼，紧紧盯着秦然。

　　毕竟，一堆倒地的死尸与重伤员中，只站着一个人，实在是太过诡异了。

　　“各位，我是这里的老板！”

　　“我可以作证这位先生的一切都是自卫！”

　　为了不引起误会，同样举着双手的希蒙斯从一侧的房间中走了出来。

　　但这样的话语，只是让一部分警察将枪口指向了希蒙斯。

　　“啧，如果你们能够在与这些袭击者作战中也有着相同的执着，我想他们早就被清理出这个城市了！”

　　看着指向自己的枪口，希蒙斯不由冲着秦然耸了耸肩。

　　这样对峙的情况一直持续到史奇走了进来。

　　“好吧！”

　　“特殊情况，特殊处理！”

　　“这里的事情，由我接手了！”

　　史奇扫了秦然与希蒙斯一眼，对着周围的警察说道，然后，目光再次看向了秦然。

　　“如果不介意的话，去我的新办公室！”

　　“你们可以在那里将我所想要知道的事情说上一遍。”

　　史奇说道。

　　“没问题！”

　　秦然点了点头。

　　……

　　“特别行动组？”

　　“组长史奇？”

　　警察局地下三层，走出电梯后，一个特殊的牌子就出现在秦然的眼前。

　　这个牌子是立在地上的，牌面不大，只有普通的小矮几大小。

　　但上面的字迹却吸引着秦然的目光。

　　下意识的，秦然念了出来。

　　“托流浪者结社的福，我算是升官了！”

　　“他们都算是我的新手下！”

　　“局长特派的！”

　　说着，史奇指了指周围形象各异的人。

　　秦然打量着这些人。

　　有老人有小孩，也有一些奇装怪服的年轻人。

　　虽然形象不一，但这些人却有着一个相同的特质：神神叨叨。

　　“你们局长显然没有搞清楚什么是特殊人士！”

　　秦然没有回答，一旁的希蒙斯则是忍不住地说道。

　　“但这已经是局长能够找到最好的人选了！”

　　“幸好，我在大部分的时候，不需要依靠他们！”

　　史奇无奈的带着秦然、希蒙斯走进了他的新办公室。

　　一个比原本的办公室面积，大了至少四五倍的房间。

　　装修有些粗糙，但设备却很全。

　　“例行公事，我需要知道刚刚发生了什么？”

　　坐在椅子里，史奇开始了询问。

　　秦然也没有过多隐瞒，将除去赫奇邪教之外的事情，完整的讲述了一遍。

　　之后，秦然与希蒙斯就在史奇的陪同下离开了警局，两人再次返回圣者花园。

　　“该死！”

　　看着一片狼藉，被拉着警戒线的店铺，希蒙斯又一次的咒骂起来。

　　而秦然的目光却是紧盯着一个出现在警戒线外的人。

　　一个出乎他预料之外的人。


第三十八章 治疗

　　芬克斯！

　　秦然一直想要见一面的“狱医”芬克斯就站在警戒线外。

　　脱下了白大褂的对方，穿着过膝的棕色短裤，灰白色的半袖衬衫，头戴了一定遮凉帽，整个人看起来和其它过上了退休生活的普通老年人没有什么两样。

　　不过，秦然却是瞬间察觉了不同。

　　对方的双眼，要远比记忆中的有神。

　　远没有老人的浑浊，而是透亮发光的，尤其是那身躯，更是明显不已，不仅健壮挺拔，而且，裸露在外的前臂、小腿上，肌肉虬结，丝毫不逊色于一些健美先生。

　　这对一位年纪接近六十岁的人来说，是十分不可思议的。

　　而且，在直觉方面，芬克斯也有了显著的变化。

　　当秦然的目光刚刚在他身上一顿的时候，这位狱医就发现了秦然的注视。

　　“嘿，2567，好久不见！”

　　“见到你安然无恙，真的是太好了！”

　　芬克斯发现秦然后，脸上立刻流露出了一个欣喜的笑容，他挥了挥手，大声的向着秦然打着招呼。

　　“我也很高兴见到你。”

　　“只不过，你打招呼的方式，实在是有些‘独具一格’！”

　　心底虽然有着疑惑，但是这并不妨碍秦然回应着对方，并且，做出试探。

　　“我可以解释！”

　　“我们能不能……”

　　说着，芬克斯的目光扫了希蒙斯一眼。

　　“你们谈，我去收拾！”

　　希蒙斯很是识趣的冲着秦然说了一句后，就走进了拉着警戒线的圣者花园，有着史奇开具的证明，希蒙斯自然是畅通无阻。

　　……

　　街道转角的一间咖啡馆。

　　秦然与芬克斯面对而坐，芬克斯拿着勺子搅动着杯中的咖啡。

　　咖啡豆浓郁的香气与肉松蛋糕的柔软，配在一起后，自然是别有一番味道。

　　这样的搭配算不上是美味，但在下午的某一刻，有着这样的搭配，却是发自心底的惬意。

　　不过，秦然完全没有这份惬意。

　　他的注意力完全被芬克斯的讲述所吸引了。

　　“你是说，在我们离开后，你和监狱长等人也进入了存放青铜巨棺的山洞，然后，监狱长等人触碰了青铜巨棺后，全部的死亡了，而你不仅活了下来，还获得了一些不可思议的知识和能力？这太让人难以置信了！”

　　在芬克斯讲述完后，秦然问道。

　　他的话语中带着惊讶。

　　因为，这在他看来，实在是有些不可思议。

　　究竟要有多么大的运气，才能够达到“别人碰触死亡，我碰触得到好处”的地步？

　　秦然对此表示了怀疑。

　　而面对着秦然的怀疑，芬克斯却是苦笑连连。

　　“如果是别人和我这样说，我也会和2567你一样的怀疑！”

　　“但发生在我的身上……”

　　“我除去接受，别无他法！”

　　芬克斯叹了口气道。

　　“那么，你为什么成为了赫奇邪教的领导者？”

　　保留着一分怀疑的秦然继续问道。

　　这个是他最关心的事情。

　　“好奇心！”

　　“我好奇我身上出现的变化，又找不到2567你们，而唯一能够和特殊事件牵扯上关系的，只有基尔芬·赫奇了！”

　　“所以，我开始寻找和基尔芬·赫奇相关联的事情，期望从中找到能够解释出现在我身上的现象。”

　　“不过……”

　　说到这，芬克斯则是又一次苦笑起来。

　　而秦然却明白了一个大概。

　　“不过，你并没有想到赫奇邪教完全就是骗人的，除去基尔芬·赫奇外，剩余的人都是骗子！”

　　秦然接着说道。

　　“嗯！”

　　“但是除去这些骗子之外，我还是有一些发现的……”

　　“正因为这些发现，我不得不成为了这个组织的新任领导者——我无法坐视那些无辜的人，继续承受着基尔芬·赫奇强加给他们的痛苦！”

　　“毕竟，这些痛苦本不该他们承受！”

　　“尤其是在我能够帮助他们解决痛苦时！”

　　“可一些人始终并不愿意接受我的帮助，他们认为我偏离了基尔芬·赫奇制定的教义，是踏上了错误的方向！”

　　芬克斯点了点头后，面容满是无奈。

　　不过，下一刻，芬克斯压低了声音问道。

　　“你知道‘施法反噬’吗？”

　　“施法反噬？”

　　“你能够治疗施法反噬？”

　　秦然一眯双眼。

　　对于这个名词，他并不陌生。

　　因为，他最近一段时间，经常的听到这个词。

　　“如果你不想要成为流浪者结社成员的那副模样，面对陌生的魔法时，最好不要轻易尝试！”

　　秦然清晰记得妮凯蕾说这句话时，面容上的严肃。

　　因为，事情的后果，值得这样的严肃。

　　在没有相应天赋，或者天赋不够，却去强行施展某一项魔法时，会造成极为可怕的后果。

　　运气好的，会变得如同流浪者结社成员一般神神叨叨。

　　运气不好的，直接就会死亡。

　　而且，妮凯蕾明确的表示了，那种“神神叨叨”的状态是伴随终生的。

　　简单的说，就是无法治愈的。

　　但是，按照芬克斯现在所说的意思，他似乎有能力治疗。

　　以妮凯蕾的实力都无法治愈，芬克斯却表示自己能够治疗……

　　猛地，秦然灵光一闪。

　　“你从青铜巨棺那里得到的知识？”

　　秦然问道。

　　“嗯！”

　　“我得到了一些很不可思议的知识，其中就有着治疗施法反噬的方法，所以，我想要救助那些无辜的人！”

　　“而我需要2567你的帮助！”

　　芬克斯神情凝重的看着秦然。

　　“什么帮助？”

　　秦然问道。

　　“帮助我重返阿尔卡特岛！”

　　“我熟知了整个治疗流程，但却缺少一件关键的东西——需要一些洒在青铜巨棺上的鲜血！”

　　“在鲜血没有被青铜巨棺彻底吸收前，将其截获，就能够做成治疗药剂！”

　　“我知道这是一件危险的事情，但希望秦然你能够帮助我！”

　　“不需要太多，只要将我带上阿尔卡特岛就可以！”

　　芬克斯郑重地说道。

　　上阿尔卡特岛？！

　　秦然呼吸一滞。


第三十九章 求助

　　重返阿尔卡特岛！

　　对于秦然来说，已经成为了执念。

　　因为，岛上有着青铜巨棺。

　　尤其是当芬克斯表示从青铜巨棺上得到了相应的好处时，秦然心底的迫切就如同是烈火般燃烧起来。

　　但是，一想到暗星结社，秦然心底的烈火，瞬间就被浇灭了。

　　他已经见识过对方的强大。

　　随便一个结社成员都不是他能够抗衡的。

　　更加不用说是，登上对方重重把守的阿尔卡特岛。

　　秦然完全可以想象，一旦他没有任何邀请、允许的登上了阿尔卡特岛，等待他的会是什么下场。

　　也许看在妮凯蕾的面上，他不会面对死亡。

　　但囚禁之类的却是免不了了。

　　而且，这样冒失的行动，很可能会导致他与妮凯蕾的关系变差，从而影响到主线任务。

　　事不可为！

　　早已经得出这个结论的秦然摇了摇头。

　　“抱歉，我无能为力！”

　　“当暗星结社出现在阿尔卡特岛的时候，那里就不是现在的我能够碰触的地方——即使那尊青铜巨棺对我有着极大的吸引力，但我清楚我自己的实力！”

　　秦然面带歉意地说道。

　　“没关系……”

　　“我也只是想要试一试！”

　　“是暗星结社驻守在阿尔卡特岛？”

　　芬克斯脸上有着难掩的失望与吃惊。

　　他似乎并不知道暗星结社驻守阿尔卡特到的消息。

　　没有等秦然询问，芬克斯就立刻解释起来。

　　“我在醒来后，就被政府的人带离了阿尔卡特岛，之后的事情完全的不知道，虽然我努力的查探了阿尔卡特岛的现状，但每一次的查探都是无疾而终，原来是暗星结社……怪不得、怪不得！”

　　“尽管我才踏入了这个圈子中，但是对于六大结社之一的暗星结社也是如雷贯耳的！”

　　芬克斯苦笑的摇了摇头。

　　六大结社？

　　不是五大结社吗？

　　暗星、夜魔、独角兽、白鹿、极昼……

　　秦然心底将几个结社的名字默念了一遍。

　　确认着自己没有记错。

　　事实上，在与希蒙斯的交谈中，对方不止一次提到过五大结社的名头，秦然早已经牢记在心。

　　可芬克斯随口就说出是六大结社，那种随意的神情，反而显得分外笃定，不像是开玩笑。

　　是芬克斯的情报有误？

　　还是？

　　秦然心底出现了疑惑。

　　不过，表面上依旧保持着淡然的神情，静静的听着芬克斯的诉述。

　　只是心底的疑惑却是越来越大。

　　他一直在等待对方来找他。

　　但是，对方出现的实在是巧合。

　　刚刚经历了赫奇邪教的刺客的刺杀，对方这个实际领导者就出现了。

　　而且，还是以获得了青铜巨棺好处的模样出现。

　　似乎巴不得他知道。

　　如果换做是他，面对一个算得上是熟识，但却肯定不算是深交的人，会坦然的告知对方一切吗？

　　答案是否定的。

　　秦然无法做到这样的坦然。

　　因为，这样坦然带来的后果，很可能是他无法接受的。

　　贪婪与嫉妒集合后，会有什么？

　　鲜血、杀戮。

　　当然，也不排除对方是坦然的，对方是真正意义上的信任他，他是以小人之心度君子之腹。

　　而这并不难辨别。

　　时间流逝着。

　　一个小时后，询问了秦然足够多神秘世界常识的芬克斯站起来道别了。

　　秦然目送着对方离开。

　　对于芬克斯的询问，秦然并没有隐瞒。

　　尽管这些常识，他大部分是得自妮凯蕾与希蒙斯，但只要是能够说的，他都告知了对方。

　　芬克斯对此表示了感谢。

　　脸上浮现出的那种终于获得了解答的欣喜，并不像是伪装的。

　　可这并不代表，秦然放弃了怀疑。

　　他需要经过真正意义上的证实后，才会去确认真假。

　　如果他的怀疑是错误的？

　　秦然自然会以实际行动来表达他的歉意。

　　如果是对的话……

　　那一切就值得玩味了。

　　秦然看着对方背影早已经消失的方向，转身向着圣者花园走去。

　　……

　　当与希蒙斯带着对方的魔药台返回黑街1号的时候，秦然就又恢复了之前一周的生活规律。

　　每天除去必要的睡眠和食物外，剩下的时间就完全向希蒙斯学习魔药学。

　　这样的时间足足持续了近两周。

　　期间妮凯蕾只是打了个一个电话回来，说是要延长返回的时间。

　　甚至，都没有给秦然开口的机会，就挂断了电话。

　　让秦然完全无法确认心底的疑惑。

　　关于五大结社与六大结社之说，秦然并没有再去询问其他人。

　　暂时当做一个秘密，放在了心底。

　　不过，这并不妨碍，秦然向希蒙斯的学习。

　　而且，通过这近两周的学习，秦然发现希蒙斯对于魔药学有着相当的造诣，绝对不是对方说的“一般”水准。

　　再想想妮凯蕾与对方朋友相称，一切又变的理所当然了。

　　老虎不会与绵羊为伍。

　　强者身边不会有弱者。

　　即使看起来像是弱者，也只是因为你没有发现他强大的一面。

　　“这个是檀香，由檀香树的干燥芯材研磨而成，只需要点燃就可以让人心神宁静；如果再配合一些其它的材料，你还可以获得驱魔和治愈的效果。”

　　“紫花苜蓿，晒干后可以充当干粮，味道不会好，但却可以填饱肚子。”

　　“木槿花，这个是好东西，如果你的精神极度的疲惫，你会需要它的。”

　　“还有这个……”

　　秦然跟在希蒙斯的身后，行走在被希蒙斯改为魔药园的庭院中，每次路过一株特别的植物，希蒙斯总是会停下脚步，向着秦然讲述。

　　每次听到这样的讲述，秦然都会收到系统的提升。

　　【经过教导，魔药学学经验获得一些增长……】

　　因此，秦然是乐此不疲的。

　　他期待着【魔药学】真正的出现在他的技能栏中。

　　所以，当菲力德带着一个人出现，打断了这样的学习时，秦然是感到不满的，他的眉头下意识的一皱。

　　不过，秦然却知道幽灵管家不会无缘无故的带着一个人出现。

　　他的目光立刻看向了这个人。

　　四十多岁的年纪，皮肤黝黑，手上满是老茧，整个人看起来很壮实，但是脊背已经有一些佝偻。

　　在车站、码头等地，这样卖苦力的人随处可见。

　　但是，对方能够看到菲力德却足以说明对方的不简单。

　　要知道，就算是希蒙斯想要看到菲力德，也需要依靠药剂的帮助。

　　“是2567阁下吗？”

　　“芬克斯医生危在旦夕，他需要您的帮助！”

　　在看到秦然后，对方立刻说道。

　　顿时，秦然的眉头就皱得更紧了。


第四十章 下落

　　芬克斯前往阿尔卡特岛了？！

　　在听到面前男子的话语后，秦然下意识的想道。

　　不过，他并没有轻易的下结论。

　　秦然问道：“究竟发生了什么？”

　　“那些独立出去的家伙，在三天前发来了消息称——要和芬克斯医生进行一次和谈，彻底的解决组织内的纷争！”

　　“我们大部分人认为这是对方的陷阱！”

　　“可芬克斯医生却认为这是一次和平解决的机会，所以……”

　　说着，对方苦笑起来。

　　“所以，他前去了？”

　　秦然接着说道。

　　“是的，芬克斯医生三天前就离开了组织的基地！”

　　“并且三天来了无音信！”

　　对方点了点头道。

　　“那你是怎么找到这里的？”

　　秦然看着对方，目光中带着审视。

　　黑街1号，虽然不算什么隐秘的地方，但也不是一般人能够找到的。

　　而且，以秦然对芬克斯不是很多的了解，对方也不会是这样主动将别人牵扯进麻烦中的人。

　　“是芬克斯医生的指点。”

　　“当然，他只希望如果他无法返回的话，希望您能够帮助他继续照顾那些可怜人，而不是去救援他……”

　　“但我们希望您能够将芬克斯医生救回来！”

　　对方解释着。

　　然后，猛地想起了什么，发出了一声惊呼。

　　“哦，我是博伊尔，很荣幸见到您2567阁下！”

　　博伊尔很不好意思的自我介绍着。

　　“我也很高兴见到你！”

　　“能稍微等一下吗？”

　　秦然说道。

　　“您答应了？”

　　博伊尔的看着秦然，当见到秦然点头后，马上就欣喜的跟在幽灵管家的身后，去会客室静静的等待着。

　　“你的答应鲁莽了。”

　　“这只是那个博伊尔的一面之词，谁也无法确定那会不会是一个陷阱！”

　　“我建议你联系一下那位芬克斯医生！”

　　希蒙斯善意的提醒着。

　　“所以，我才让他等一下！”

　　秦然以微笑回应着希蒙斯的善意。

　　在之前与芬克斯分别时，对方曾留下一个电话号码，作为双方通讯所需。

　　不过，眼前这个电话却是打不通了。

　　连续三次，每一次都是忙音。

　　秦然眉头一皱。

　　他又一次拨出了一个电话号码。

　　“怎么了，2567？”

　　史奇的声音从听筒里传来。

　　即使是隔着电话，秦然都能够感受到对方那边的嘈杂。

　　想了想史奇顶头上司派给史奇的“下属”们，秦然决定不要过多的询问，而是直奔主题。

　　“我遇到了一些小麻烦……”

　　“最近三天发生过什么异常的事件吗？”

　　秦然最后问道。

　　秦然相信，即使芬克斯是抱着和平解决的想法前去的，但如果发生了危及到生命的事情，对方一定不会坐以待毙。

　　尽管不清楚，芬克斯此刻的实力。

　　但秦然可以肯定，一定会闹出不小的动静。

　　而只要出现了这样的动静，身为本市特别行动组的组长史奇一定会知道。

　　“没有！”

　　“最近三天是难得的没有异常事件的日子！”

　　“但是，我宁肯每天都忙碌一些……混蛋，那是热咖啡，不能够给盆栽浇水的！”

　　史奇的咆哮声，带着愤怒与无奈。

　　“谢了，史奇！”

　　“如果无法辞退他们的话，我建议你可以给他们再独立出一片空间来！”

　　给出了一条建议的秦然，挂断了电话。

　　没有发生异常？

　　芬克斯的电话却无法打通。

　　难道芬克斯一见面就措手不及的被干掉，事后对方很好的掩饰了一切？

　　还是发生了别的事情？

　　又或者是博伊尔在说谎？

　　秦然皱眉思索了片刻后，冲着希蒙斯打了个招呼，就向着会客室走去。

　　他准备自己一探究竟了。

　　这个时候，秦然十分的希望妮凯蕾在身边，对方只需要“看”一下，就能够知道事情的前因后果了。

　　根本不需要这样的冒险。

　　可惜的是，对方在离开后，电话总是处于无法打通的状态。

　　希蒙斯冲着秦然挥了挥手，没有再阻止秦然。

　　他的提醒已经是最好的帮助了。

　　他相信，以秦然的谨慎、小心的性格，一定会知道该怎么做。

　　……

　　在博伊尔的指路下，秦然驾车来到了偏离了市中心的一片街区。

　　这里是芬克斯接手赫奇邪教后的总部所在。

　　当然，之前赫奇邪教的总部也在这里。

　　在进入这片街区时，给秦然的感觉，就好似从一个世界，进入到了另外一个世界。

　　这里的房屋老旧，几乎见不到大型的超市、商场，在大白天行人也极为的稀少。

　　仅有的几个小型便利店也是门可罗雀。

　　可就算如此，这些小型便利店内的收银员们也都随身带着枪支，秦然能够清晰的看到这些收银员后腰处的枪柄轮廓。

　　而从头到尾，秦然只在街区外看到一辆警车巡逻。

　　并且，这辆警车没有驶进街区，仅仅是在街道口转了一圈后，就离开了。

　　更让人无法忍受的是，整个街区都弥漫着一股异样的恶臭。

　　任何闻到的人，都会忍不住的停止呼吸。

　　即使是坐在车内的秦然，也在闻到那股味道时，皱起了眉头。

　　“贫穷！”

　　“治安很差！”

　　秦然很直观的得出了两个印象。

　　不过，秦然却没有任何的意外，甚至是觉得理所当然。

　　“贫穷所带来的恶意，就是发展一个教派的最好土壤。”

　　这并不是秦然自己的领悟。

　　而是在妮凯蕾的一本藏书《圣石教》中看到，作者就是写出《西海岸灵异事件汇总（Er990年前）》的“惠斯特·雷”。

　　《圣石教》主要介绍了这个教派的起源、发展和覆灭。

　　以及作者的一些评价、感悟。

　　其中“贫穷所带来的恶意，就是发展一个教派的最好土壤。”这句话，可以说是让秦然记忆犹新。

　　而眼前所看到的、感受到的，则让秦然对这份记忆，又深刻了一分。

　　“在前边右转，第二栋房子！”

　　博伊尔指着一栋白色外墙早已斑驳的两层建筑物说道。

　　建筑物外的栅栏短了一截，可以开着车子直接进入，长时间没有打理的草坪上，有着轮胎和各种脚印。

　　显然，这里被当做了停车场。

　　“跟我来，2567阁下！”

　　博伊尔一边说着，一边跳下车，向着建筑物走去。

　　秦然跟了上去，不由自主的提高了警惕。

　　如果博伊尔是抱有恶意的话，眼前就将是对方最好的伏击时间。

　　但直到博伊尔打开房门，秦然进入其中，并且见到了那些承受着“施法反噬”的可怜人为止，一切都没有发生。

　　没有袭击，也没有意外。

　　再三确认安全后，秦然将目光放到了眼前这些可怜的人身上。

　　人数有五个。

　　五个都是岁数不大，本该是在学校中的少年人，可现在他们只能是或痴傻或呆滞的坐在那里不停的自言自语。

　　五个少年人除去并不惧怕陌生人外，几乎与罗克的症状一样。

　　而这让秦然断定，五人确实是承受着“施法反噬”的可怜人。

　　“衣衫干净，面容、头发整洁。”

　　“芬克斯很用心的在照顾他们！”

　　秦然略微打量后，就得出了这样的结论。

　　“我们需要将他们先带回黑街1号！”

　　秦然对着身旁的博伊尔说道。

　　“好的，这本身就是芬克斯医生的意思！”

　　“可是芬克斯医生自己……”

　　博伊尔并没有反对，但是对芬克斯还是有着担心。

　　“放心吧，我保证在将他们安顿好之后，就会尽全力的去寻找芬克斯！”

　　秦然说道。

　　这并不是秦然单纯的安慰对方。

　　他是真的想要找到芬克斯。

　　在疑点没有解开前，秦然对于芬克斯的怀疑是不会减少的。

　　哪怕看到了眼前的一幕，也是如此。

　　甚至，秦然有了更多的猜测。

　　“如果眼前的一切都是演戏的话，芬克斯必然会出现！”

　　“或者，给我留下极为显眼的线索！”

　　“但他这么做，究竟是为了什么？”

　　“只是为了返回阿尔卡特岛？”

　　“有着暗星结社在阿尔卡特岛，即使返回了，又能够怎么样？”

　　带着这个不解的疑问，秦然开始帮助博伊尔将五个“施法反噬”的少年人带回黑街1号的隔壁。

　　秦然是妮凯蕾的助手没错。

　　但没有经过妮凯蕾的允许，他并不会随意带其他人入住黑街1号。

　　不仅是两人的关系没有密切到那种程度，而且，这是应有的教养。

　　而在足够的金钱作为支撑下，秦然很轻松的获得了黑街2号的房屋使用权，并且雇来了数位可靠的保姆照顾五个遭受“施法反噬”少年人的起居。

　　顺利的安排了博伊尔等人。

　　秦然寻找芬克斯的过程却是极为不顺。

　　芬克斯没有出现。

　　也没有给他留下显眼的线索。

　　甚至，在那个双方约定见面的地方，秦然都没有找到过更多的痕迹。

　　整整一周，秦然的寻找都是一无所获。

　　“难道我猜错了？”

　　秦然不由怀疑起自己的猜测。


第四十一章 古怪

　　我真的猜错了？

　　面对着这样的自我怀疑，秦然最终摇了摇头。

　　并不是固执，或者不肯认错。

　　只是，在心中的疑点没有解开前，他无法放弃对芬克斯的怀疑罢了。

　　但这并不妨碍他继续寻找芬克斯与照顾那些承受着“施法反噬”痛苦的少年人们。

　　前者，他通过史奇与一些有名的私人侦探达成了合作。

　　在足够的金钱作为酬劳的前提下，这些私人侦探都表示了乐意帮忙。

　　人多力量大。

　　秦然从不会忽视这样的至理名言。

　　即使他的实力远超这些私人侦探，但在找人方面，却远远不及这些专业人士。

　　当然，如果芬克斯留下了一些显眼的痕迹，那就另说了。

　　技能【追踪】足以让秦然在这方面表现出超凡的能力来。

　　可惜的是，芬克斯并没有留下任何显眼的痕迹。

　　所以，秦然不得不依靠最为传统的方式：打听！

　　唯一值得庆幸的就是，他不必亲自上阵。

　　有着史奇的介绍，那些私人侦探，自然是可以信任的。

　　不论是能力，还是人品方面。

　　他只需要静静的等待就好。

　　至于后者？

　　秦然的目光放到了眼前的坩埚上。

　　一盏点燃的酒精灯正在持续的为坩埚加热着，坩埚内的油脂因为温度而融化着，当融化到类似液体却又包含固体的状态时，秦然将晒干的木槿花与磨碎的檀香粉末小心翼翼的加入其中。

　　他尽量让洒下的木槿花与檀香粉末均匀的融入到油脂中，并且小心的控制着火候，力争在油脂完全融化成液体前完成这一步骤。

　　这并不是一件容易的事情。

　　需要无数次经验的积累。

　　事实上，这已经是秦然第五次制作宁神药膏了。

　　前四次，都在这个步骤失败。

　　不是因为两种植物的粉末不够均匀，就是因为油脂完全融化，但两种植物粉末却没有融入油脂内。

　　还有一次是因为酒精灯温度的改变。

　　而希蒙斯给予他的魔药材料已经不多。

　　至多还能够再炼制两次就会告罄。

　　尽管秦然相信，他如果开口的话，希蒙斯一定会再给予他更多的材料。

　　但如果可以的话，秦然并不想要这样做。

　　因为，这会再次欠下对方的人情。

　　所以，这一次，秦然越发的小心了。

　　在秦然的注视下，木质小碗中的最后一点粉末，全部的融入了油脂中，而下一刻油脂中的固体完全的融化了。

　　那本该是白中泛黄的液体油脂迅速的向着紫色转变。

　　“成功了！”

　　秦然看着这样的转变，脸上闪过一丝欣喜。

　　不过，他并没有因为欣喜，而忘记接下来该怎么做。

　　小心的将酒精灯熄灭。

　　等待油脂自然的凝固。

　　整个过程，秦然都站在坩埚前，查看这一变化。

　　当油脂完全凝固成紫色半固体时，秦然获得了人生中第一份亲手炼制的魔药。

　　【获得物品：宁神药膏】

　　【名称：宁神药膏】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：均匀涂抹在太阳穴与额头上时，可以在短时间内让人头脑清醒，对于由震慑引起的某些特殊状态，也有略微的作用！】

　　【需求：无】

　　【备注：这是一大份，学徒级别的作品，除去能够供多人使用多次外，没有任何的突出之处，只能说是中规中矩！】

　　……

　　获得了人生中第一份亲手炼制魔药的秦然，很快就获得了另外一个喜讯。

　　【亲手炼制第一份魔药，魔药学学经验获得大幅增长……】

　　【魔药学基础经验达到当前等级极限……】

　　【等级提升！】

　　【掌握技能：魔药学（基础）】

　　【名称：魔药学（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你知道上百种植物根茎叶的效果和一些动物部位的药效】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：现在的你虽然只懂得宁神药膏的制作，但是作为学徒来说，你合格了！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　看着出现的魔药学，以及下属栏中“已掌握：宁神药膏”的标注，秦然嘴角不由上翘。

　　接近三周的学习，总算是有了收获。

　　学有所得，劳有所得。

　　这样的感觉，实在是美妙。

　　不过，即使是在美妙，秦然也不会沉浸其中不可自拔，令自己驻步不前。

　　他很清楚，自己接下来要做什么。

　　“还剩下炼金术和占星术！”

　　秦然一边想着一边将装有【宁神药膏】的碗用保鲜膜密封起来。

　　这自然也是来自希蒙斯的指导。

　　“虽然看起来有些怪异，但效果还算是不错！”

　　“要远远超出一些传统的方法！”

　　秦然清楚记得，当时自己看到希蒙斯的做法后，对方略显得意解释的模样。

　　对于传统方法，秦然因为所学有限，所以无法做出评价。

　　但对于用保鲜膜，秦然还是很赞成的。

　　至少，它很方便。

　　端着装有【宁神药膏】的碗，秦然向着黑街2号走去。

　　他需要用这些药膏来缓解那些少年人的痛苦，并且，向希蒙斯分享自己成功的喜悦。

　　在吩咐秦然独立制作这份魔药后，希蒙斯就将大部分的时间放在了黑街2号的少年们身上。

　　秦然看得出，对于“施法反噬”，希蒙斯也有着相当的研究。

　　不然的话，也不会出现【宁神药膏】这样的魔药了。

　　没错，【宁神药膏】就是希蒙斯自己摸索创造出来的。

　　当第一次听到这个消息时，秦然既惊讶，又释然。

　　惊讶于希蒙斯的魔药造诣，释然于妮凯蕾与希蒙斯的朋友相称，果然是因为希蒙斯有着独到之处。

　　“欢迎！”

　　“比我想象中还要做得好！”

　　“原本以为2567你至少还需要两周的时间才能够完成【宁神药膏】的制作！”

　　坐在一把椅子中，正在翻阅一本书籍的希蒙斯看着走进来的秦然，立刻笑了出来。

　　那是真诚的、发自心底的笑容。

　　“这不证明我的天赋过人和你的教导有方吗？”

　　秦然略带揶揄的称赞着。

　　“当然！”

　　希蒙斯毫不介意的接受了这样的称赞。

　　然后，看是随意的冲着秦然一招手。

　　当秦然走到身边时，希蒙斯拿起了手中的书，将其中的一页，展示给秦然。

　　上面有着不属于书籍本身的崭新文字——

　　博伊尔有古怪！


第四十二章 出现

　　秦然看着书页上的字迹，神情中没有意外。

　　在对芬克斯有所怀疑的时候，对方身边的人，自然也都是值得怀疑的。

　　秦然不会以最大的恶意去揣测一个人。

　　但也不会相信世界上的人都是善良无害的。

　　秦然的目光看向了希蒙斯。

　　他想要详细询问一些博伊尔的情况。

　　不过，还没有等希蒙斯做出进一步的说明，菲力德却是飘了进来。

　　“2567，有来自暗星结社的客人要见你！”

　　“很强大！”

　　“要小心！”

　　幽灵管家写道。

　　“暗星结社的人要见我？”

　　“是因为卡尔罗斯的事情？”

　　秦然眉头一挑，心底疑惑起来。

　　对于暗星结社，秦然除去与卡尔罗斯在圣者花园见过一面外，就没有更多的瓜葛了。

　　而且，卡尔罗斯的事情，也由妮凯蕾出面解释，暗星结社表示了接受。

　　事情已经翻篇，对方不可能因为这件事找上门来。

　　那又是为什么？

　　尤其是幽灵管家的提醒，秦然可不会认为对方是无的放矢。

　　有了蒂奇、希蒙斯的前例后，秦然已经明白，跟在妮凯蕾身边的人或者其它存在，没有一个是简单的。

　　更何况，不惧怕阳光的幽灵管家本身就是极为特殊的。

　　所以，即使心底疑惑不解，但却不妨碍秦然向着幽灵管家的善意道谢。

　　“谢了，菲力德！”

　　秦然说着，就向希蒙斯打了个招呼，向着黑街1号走去。

　　相较于博伊尔的古怪，这个暗星结社的“客人”更加让秦然重视。

　　希蒙斯自然也知道这一点。

　　不过，希蒙斯并没有跟随。

　　因为，希蒙斯清楚，他如果跟上去了，一旦发生什么的话，那就是添乱。

　　……

　　走进黑街1好的会客室，秦然就看到了眼熟的暗红色西装。

　　眼前的中年男子，除去左边胸前的口袋中放着的是一块银色的手帕外，穿着和卡尔罗斯一模一样的暗红色西装，气质也极为接近。

　　面容、须发都是打理的一丝不苟。

　　嘴角也都带着一抹若有若无的笑意。

　　但是，与卡尔罗斯的暗藏高傲不同，眼前的中年男子在看到秦然后，表现的很热情，也很客气。

　　“午安，2567先生！”

　　“我是暗星结社的霍斯迪尔，因为一些事情，我不得不叨扰您。”

　　“希望您能够谅解。”

　　对方这样地说道。

　　“如果不介意的话，我们坐下说。”

　　不清楚对方来意的秦然，并没有着急，他指了指会客室内的沙发说道。

　　“谢谢！”

　　对方立刻笑着道谢。

　　然后，才坐进了沙发中。

　　对方的坐姿并不是常人那种放松的模样，而是一种既放松又不失优雅的模样。

　　让人看到，很容易心生好感。

　　当然，秦然绝对不在这个范畴内。

　　他心中的警惕，从见到对方后，就升到了最高。

　　对方身上若有若无的气势，比之卡尔罗斯和威尔克强了不知道多少。

　　即使对方已经有意收敛，但偶尔泄露出的一丝，所带来的压迫感，就让秦然不得不全神应对。

　　“好强！”

　　对于幽灵管家说的很强大，秦然有了具体的概念。

　　不过，心底的震惊，秦然并没有表露出来。

　　他的目光直视对方。

　　“霍斯迪尔先生，你来找我是因为什么事？”

　　秦然问道。

　　“阿尔卡特岛！”

　　“或者准确的说是：那尊青铜巨棺！”

　　“我们需要您来帮助我们打开那尊青铜巨棺！”

　　霍斯迪尔说道。

　　“需要我来打开那尊青铜巨馆？”

　　这一次，秦然再也掩饰不住脸上的惊讶。

　　他完全没有想到，对方是因为那尊青铜巨馆而来。

　　毕竟，在他的想法中，那尊青铜巨棺已经完全成为了暗星结社的禁脔才对。

　　“是的！”

　　“那尊青铜巨棺，只有2567先生您能够打开，这是我们花费了相当的代价后，才搞清楚的事实！”

　　霍斯迪尔面容中浮现了苦涩。

　　那种苦涩，足以告知秦然，暗星结社付出的代价肯定不小。

　　不过，他更想要知道究竟发生了什么，让那尊青铜巨棺变成了只有他能够打开。

　　“究竟发生了什么？”

　　“我不记得我对那尊青铜巨棺做过什么事。”

　　秦然连连问道。

　　“因为，您是无意中完成这件事的！”

　　霍斯迪尔面容中的苦涩越发的深了。

　　他抬起头看着秦然，足足沉默了数秒钟后，才继续的开口。

　　“您在与基尔芬·赫奇的战斗中，无意中完成了开启青铜巨棺的最重要的一步：祭献！”

　　“您战胜了基尔芬·赫奇，并将他的血肉、灵魂祭献给了青铜巨棺！”

　　“或许，您是无意中完成这件事的，但现在却变成了只有您能够开启那尊青铜巨棺！”

　　“而想要获得青铜巨棺内东西的我们，必须要和您合作！”

　　“当然，我们会付给您足够的酬劳，在妮凯蕾阁下的见证下！”

　　说完，霍斯迪尔的苦涩就变成了一阵苦笑。

　　秦然则终于明白对方对他的客气与热情原因是什么了。

　　对方有求于他！

　　看着对方的苦笑，秦然很清楚，对方这是担心他狮子大张嘴。

　　因为，从一开始，暗星结社就表现出了对那尊青铜巨棺的势在必得，而这样的势在必得，在之前是一种对其他人、其他势力的威慑。

　　但在此刻，却成为了秦然的筹码。

　　暗星结社越是对那尊青铜巨棺势在必得，秦然获得的好处就越多。

　　不过，秦然更加留意的是对方嘴中的“在妮凯蕾阁下的见证下”这句话。

　　“蕾，知道这件事？”

　　秦然问道。

　　“只有经过了妮凯蕾阁下的同意，我才敢出现在这里——夜魔结社已经领教了妮凯蕾阁下的强大，我们暗星结社可不想步上后尘。”

　　“而且，您这个助手在妮凯蕾阁下的眼中，有着相当的地位！”

　　“你或许不知道，为了与您的这次见面机会，我们做出了很多的努力；所以，如果可以的话，请您慎重的考虑，不要轻易的拒绝！”

　　霍斯迪尔收敛了苦笑，神情略带请求地说道。

　　果然是蕾！

　　秦然心底叹了口气。

　　他完全可以想象，如果没有妮凯蕾的存在，他会是什么样的下场。

　　哪里会有眼前的软语相求、好言相劝。

　　恐怕一上来就是最直接的武力相逼了。

　　而正因为如此，秦然才需要更多的询问妮凯蕾。

　　他相信妮凯蕾知道的更多。

　　并且能够给予他更好的指点。

　　例如：他要什么样的酬劳合适。

　　这是秦然因为自身见识的原因，而无法把握的。

　　少了，他会心疼。

　　多了，对方则不会答应。

　　只有在一个不多不少的点上，双方才能够达成一个合作。

　　至于青铜巨棺内的东西？

　　对方话语中的意思已经很明确了。

　　他们不会放弃。

　　所以，才拿出其他东西作为补偿。

　　深吸了口气，秦然目光看向了霍斯迪尔。

　　“我想要再多征求一下蕾的意见，希望你能够等待……”

　　叮铃、叮铃铃……

　　秦然的话语还没有说完，会客室内的电话就响了起来。

　　看着那十分巧合响起的电话，秦然心底立刻有了一个猜测。

　　妮凯蕾！

　　能够知道这里电话的人，仅有寥寥几位，而除去这位近乎能够“看”到一切的通灵者外，还有谁能够这么巧的打进电话来。

　　向着霍斯迪尔做了一个抱歉的手势后，秦然拿起了话筒。

　　立刻，里面传来了妮凯蕾的声音。

　　“2567，你身为我的助手，干的很不错！”

　　“而你能够干掉威尔克，说明你能够独当一面。所以，我希望你能够帮助我更多——阿尔卡特岛上似乎还藏有一些秘密，我需要你帮助我调查清楚。”

　　“暗星结社的补偿由我来替你提出，会在你登上阿尔卡特岛时，交到你的手中，绝对让你满意！”

　　“怎么样？”

　　没等秦然主动问话，妮凯蕾就很干脆地说道。

　　随之而来的，则是一连串的系统提示出现在秦然的视网膜上。

　　【玩家表现出色，主线任务“担任通灵者助手”提前完成，开启新主线任务“重返阿尔卡特岛”】

　　【背景：你的出色表现让妮凯蕾感到满意，她认为你可以独当一面，帮助她处理更多的事情……】

　　【主线任务：重返阿尔卡特岛】

　　（提示：提前完成主线任务，并且完成新主线任务，将会获得更高的额外评价！）

　　……

　　“竟然是新的主线任务？！”

　　看着系统的提示，秦然一阵惊讶。

　　眼前的事情，出现一个支线任务的话，秦然绝对不会意外，只会认为是情理之中的事情。

　　但原有主线任务提前完成，并且出现新的主线任务。

　　对秦然来说，可是第一次。

　　“是因为特殊副本的缘故？”

　　“还是真的因为我表现出色？”

　　“又或者两者兼而有之？”

　　秦然心底猜测着。

　　不过，对于妮凯蕾的回答却是不慢。

　　“身为你的助手，我能拒绝吗？”

　　“我会立刻准备出发！”

　　“还有……”

　　面对着主线任务，秦然自然不能拒绝。

　　但藏在心底的疑惑却是要问清楚的。

　　可这样的问话，又一次被妮凯蕾打断。

　　“要相信自己的判断！”

　　妮凯蕾说完就挂断了电话。

　　相信自己的判断？

　　也就是说芬克斯真有问题！

　　秦然心底一凛。

　　下一刻，正当秦然准备与霍斯迪尔说些什么时，一阵脚步声从走廊上响起。

　　博伊尔兴冲冲的跑了进来。

　　“芬克斯医生回来了！”

　　“一位侦探先生将他带来回来！”

　　“2567阁下，感谢您为芬克斯医生所做的一切，我真是感激不尽！”

　　对方一走进会客室就这样地说道。

　　“这真是太好了！”

　　秦然面带微笑地说道。

　　心底却是泛起了冷笑。


第四十三章 不可能的可能

　　巧！

　　太巧了！

　　巧合到，不需要妮凯蕾给予肯定的回答，秦然就会越发肯定自己怀疑的地步。

　　而现在？

　　秦然想到了更多。

　　例如：博伊尔打着求助的幌子，实则是来监视他的一举一动。

　　不然的话，芬克斯怎么可能恰到好处的出现。

　　不过，有一点，却让秦然感到意外。

　　芬克斯竟然知道暗星结社需要他开启青铜巨棺的消息。

　　“是因为接触过青铜巨馆的秘密，得到了不为人知的信息吗？”

　　“还是因为基尔芬·赫奇留下的某些线索？”

　　秦然暗自猜测着。

　　他的目光，则看向了走廊处。

　　芬克斯从那里走了出来。

　　一身的灰尘，满脸的倦容，神情中更是疲惫不堪。

　　任何人仅仅只需要看一眼，就能够得出，诸如“眼前的这个男人在最近的一段时间里过得很不好”这样的结论。

　　秦然也不例外。

　　但这只会让秦然越发的警惕。

　　因为，对方伪装的太好了。

　　或者说，对方为了骗过他，完全是以真实的方式来进行的。

　　“2567，谢谢你为我所做的一切！”

　　当对方带着感激，一脸真诚说出这句话的时候，秦然心底是不寒而栗的。

　　他无法想象一个人竟然可以这样逼真的说出谎言。

　　那么，当他摘下谎言的面具呢？

　　会是什么？

　　择人而噬的怪物吗？

　　秦然心底想着，却不妨碍他对对方露出一个笑容。

　　想要对付怪物，那就变得比怪物更可怕。

　　秦然无法得知这句话是谁说的。

　　但他现在却这样做着。

　　有着一分身不由己，但更多的却是某些让他只能够归纳为兴奋的情绪。

　　他似乎并不介意这样做。

　　相反，还有些沉浸其中。

　　就如同每次进入“副本世界”时的沉浸感……一样。

　　秦然没有时间、机会去细细体会这份感觉。

　　此刻的他，只知道完成任务，获得更多的收益。

　　就好似看着眼前的芬克斯，他面带微笑地说道。

　　“你曾经帮助过我，这是我应该做的。”

　　这样的言辞完全不需要考虑，几乎是脱口而出。

　　近乎本能一般。

　　“我对你的帮助是随手而为，你对我的帮助，却是救命之恩！”

　　“这是不一样的！”

　　“这位是？”

　　芬克斯强调着，然后，话语很自然的引到了霍斯迪尔的身上。

　　“午安！”

　　“我是来自暗星结社的霍斯迪尔。”

　　面对着芬克斯的询问，霍斯迪尔彬彬有礼的自我介绍着。

　　“您好，霍斯迪尔阁下！”

　　“我知道暗星结社驻扎在阿尔卡特岛上，但是我想冒昧的问一句——有可能让其他人登上阿尔卡特岛吗？”

　　芬克斯以恭敬的口吻，迫切的询问道。

　　“当然！”

　　“事实上，我就是来请2567先生前往阿尔卡特岛的！”

　　霍斯迪尔看了秦然一眼，当发现秦然没有任何阻止的意思后，立刻微笑的说明了来意。

　　“什么？！”

　　“那、那么，能否再带一个人上岛？”

　　“我需要一些东西去救助那些可怜的孩子！”

　　“那些东西对于你们来说，都是不值一提的，但对我却是至关重要的，求求您了！”

　　在一阵惊呼后，芬克斯几乎是声泪俱下地说道。

　　这让霍斯迪尔一皱眉。

　　显然，来自暗星结社的成员，完全不知道发生了什么事情。

　　而看着芬克斯表演，惊叹于对方演技的秦然，则是恰到好处的站了出来，以作说明。

　　秦然肯定，他这样“善意”的举动一定也在芬克斯的剧本上。

　　如果他出乎预料的没有做解释说明？

　　自然会有其他人配合。

　　秦然的目光不着痕迹的扫视了一眼博伊尔。

　　对方绝对是芬克斯安排好弥补一切的后手。

　　不过，想要搞清楚芬克斯真实意图的秦然，可不需要芬克斯动用后手，就主动的配合起来。

　　“原来是这样！”

　　“这已经超出了我的权限范围，所以，我需要向我的头领请示一下。”

　　霍斯迪尔沉吟着说道。

　　秦然立刻做了一个请的手势。

　　霍斯迪尔走向了会客室的电话。

　　芬克斯则是面带焦急、期盼的看着霍斯迪尔。

　　完全诠释了一个等待者的模样。

　　秦然看着对方的演技，时不时配合的安慰对方，然后，静静等待着。

　　对于结果，秦然则是有了大致的把握。

　　毕竟，暗星结社只要还想获得青铜巨棺内的东西，就不会放弃让他前往阿尔卡特岛的机会。

　　即使多带一两个人，也是可以考虑的。

　　而一切就如同秦然所预料的那样。

　　片刻后，霍斯迪尔带着肯定的消息转过了身——

　　“我们的头领答应了您的要求！”

　　“但只限于一个人！”

　　霍斯迪尔对着秦然说道。

　　“谢谢！真是太谢谢你们了！”

　　“那些孩子有救了！”

　　“我们什么时候出发？”

　　芬克斯一副激动到语无伦次的模样。

　　不过，提出的出发意见则是被霍斯迪尔采纳了。

　　暗星结社成员又一次看向了秦然。

　　“我需要略微准备一下！”

　　秦然说道。

　　“我会耐心等待！”

　　霍斯迪尔这样地说道，并且目送秦然离开了会客室。

　　……

　　秦然返回了他在二楼的房间。

　　希蒙斯则早已经等待在门口。

　　秦然打开房门，向着希蒙斯做了一个请的手势。

　　“你早就发现博伊尔的不对劲？”

　　当房门关上后，秦然很直接的问道。

　　“嗯！”

　　“最初发现是在我让他帮忙为那些可怜的孩子涂抹【宁神药膏】的时候，对方并不是立刻涂抹，而是闻了一下！”

　　“那种动作，是完全下意识的，是一个魔药师才会有的下意识动作！”

　　希蒙斯点了点头道。

　　“魔药师？”

　　“芬克斯真是给我安排了了不得的监视人员呐！”

　　秦然为博伊尔的身份而惊讶。

　　魔药师，也是特殊人士的一种。

　　只有熟识数百上千种的药材，且能够熟练调配出数种行之有效的魔药的人，才能够获得这个称号。

　　即使在特殊人士中，也不是很多见。

　　“什么监视人员？”

　　“我只说博伊尔可能是魔药师，可没有说他是监视人员！”

　　“而且，这一周的大部分时间，他都在我的眼皮子地下，要不然就是去照顾那些少年……除非他能够分身，不然的话根本不可能监视你！”

　　“更何况，你忘了菲力德了吗？”

　　“有菲力德在，这个世界上除去寥寥几人外，根本不可能监视黑街1号！”

　　“而我能够保证，博伊尔肯定不在这个范畴内！”

　　希蒙斯言之凿凿地说道。

　　“不是博伊尔监视？”

　　“那芬克斯为什么会这么准确的出现？”

　　“难道……”

　　顿时，秦然想到了一个不可能的可能。


第四十四章 勾结

　　难道暗星结社中有人和芬克斯勾结？

　　这样的想法悚然出现在秦然心底。

　　下意识的秦然就想要否定这个想法，但是除了这个可能外，秦然根本想不到其它的可能。

　　排除一切不可能的，剩下的即使再不可能，也是真相。

　　而且，随着这个想法的出现，秦然心底另外一件令他一直无法想通的事情也想通了。

　　除去极昼结社外，暗星、夜魔、独角兽、白鹿结社在西海岸都有着自己的秘密据点，可为什么会是暗星结社抢先登上了阿尔卡特岛？

　　因为，有着芬克斯的通风报信！

　　那个与芬克斯有着合作的人，接到了消息后，立刻上报了暗星结社的高层，这才让暗星结社抢先一步。

　　“那么，和芬克斯有勾结的人……”

　　“必然是暗星结社中，第一个知晓了阿尔卡特岛秘密的人！”

　　秦然默默的想道。

　　至于芬克斯是和整个暗星结社合作？

　　如果芬克斯真的有这样的能力，对方也就不需要这样麻烦了。

　　只要在阿尔卡特岛上静静的等待着他上岛就可以了。

　　“芬克斯和一个暂时看不到的敌人吗？”

　　秦然心底轻声自语着。

　　他已经完全可以断定，重返阿尔卡特岛之行，不会顺利了。

　　芬克斯如此想要重返阿尔卡特岛的目的，秦然有着大致的把握：青铜巨棺！

　　那个与芬克斯勾结的暗星结社成员，其目的恐怕也是青铜巨棺！

　　两个心怀叵测的人，都对那尊青铜巨棺虎视眈眈。

　　看似被暗星结社牢牢把握在手中的阿尔卡特岛，实则隐藏着深深的危机，只需要一个契机，就能够彻底爆发出来。

　　就好似是火山爆发般的凶猛、猝不及防。

　　秦然相信芬克斯，还有那个和芬克斯勾结的暗星结社成员，一定会让这个契机出现。

　　这样一来的话……

　　“机会出现了！”

　　秦然嘴角微微上翘。

　　面对着被暗星结社严防死守的阿尔卡特岛，秦然即使心中对青铜巨棺内的物品，有着执念，也是毫无办法的。

　　可现在？

　　再坚固的堡垒，也会被轻易的从内部攻破。

　　不过，考虑到事态可能的后续和妮凯蕾的立场，一些细节必须要细细的斟酌才行。

　　秦然心底盘算着。

　　足足数分钟后，才有了一个大致的头绪。

　　而希蒙斯则是叼着烟斗静静的等待着。

　　“抱歉，我想到了一些其他的事情！”

　　秦然回过神后，歉意的向着希蒙斯一笑。

　　“任何事情，多想想都是有好处的。”

　　“这个给你！”

　　希蒙斯将早就准备好的一个棕褐色的皮质腰包递给了秦然。

　　【名称：魔药师的腰包】

　　【类型：杂物】

　　【品质：精良】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：每个魔药学徒出师的时候，都会被老师赠与这样的一个腰包，能够装下6支标准药剂，虽然不是什么出色装备，但却意义非凡！】

　　……

　　腰包内则已经装满了6支三种不同的药剂。

　　除去有着秦然已经知道属性的2支【中级治疗药水】外，还有2支【轻灵药剂】，2支【水下呼吸】药剂。

　　【名称：轻灵药剂】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在60秒内，奔跑、跳跃、躲闪时，将获得敏捷+1的判定】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：你只是跑得更快、跳得更高，但你的体重依旧存在！】

　　……

　　【名称：水下呼吸】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：90秒内，你可以在水中呼吸！】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：记住你剩余的时间，不然你就是一个悲剧！】

　　……

　　看着手中装满药剂的腰包，秦然怔怔的看着希蒙斯。

　　长时间的接触魔药，令秦然很清楚这6支药剂的价值。

　　不论是在原住民中，还是在玩家中，都算得上是价值不菲。

　　“你救了我不止一次！”

　　“我给你一些报答，难道不应该？”

　　希蒙斯笑着说道。

　　看着面带笑容的希蒙斯，秦然却是认真的站直了身躯，微微鞠躬。

　　“谢谢！”

　　秦然诚恳地说道。

　　他救了希蒙斯不止一次是事实。

　　但希蒙斯同样悉心教导他魔药学也是事实。

　　所以，现在手中的药剂，则是情谊了。

　　面对这份情谊，秦然的观念让他必须说一声谢谢，然后，再将其铭记心中。

　　“出发吧！”

　　希蒙斯继续笑着说道。

　　秦然点了点头，检查了所有装备后，背起了背包，向着门外走去。

　　“记住，任何时候，小命都是最重要的！”

　　“见势不妙或者打不过了，一定要跑，越快越好！”

　　就在秦然即将踏出房门时，希蒙斯突然地说道。

　　“知道！”

　　“我可是分外珍惜自己小命的！”

　　秦然脚步不停，一边走一边抬起右手挥了挥。

　　希蒙斯注视着秦然沿着走廊拐下了楼梯，浓浓的吸了口烟，缓缓的喷出。

　　烟雾在他的面前聚散。

　　令原本的容貌变得模糊不清起来。

　　……

　　在幽灵管家和艾丽·琼斯的祝福中，秦然与霍斯迪尔、芬克斯踏上了前往阿尔卡特岛的旅程。

　　从所在城市出发，到达阿尔卡特岛需要一天一夜的时间。

　　四分之三的路程在汽车上度过。

　　剩余四分之一的旅程则是渡轮。

　　不论哪一种交通工具，都是暗星结社安排出的专人。

　　不仅快捷方便，而且安全。

　　而从路途开始，芬克斯就是不断的休息。

　　汽车上靠在椅背上假寐，到了渡轮上，更是要了一个单独房间睡觉。

　　秦然知道对方这是在尽快的恢复之前“表演”所消耗的精力。

　　听着隔壁房间的呼噜声，秦然可以肯定芬克斯已经陷入了深度的睡眠，如果不是因为担忧打乱了对方的部署，令那得来不易的机会彻底消失的话，秦然绝对不介意这个时候给予对方致命一击，消除这个隐藏的威胁。

　　“快了！”

　　“你们会有什么样的表演？”

　　“让我拭目以待！”

　　秦然闭上了双眼。

　　面对一场必然的大战。

　　他也需要养精蓄锐才行。

　　马达声中，渡轮缓缓的航行着。

　　时间一分一秒的过去。

　　远处的海面上，在晨光的映照下，逐渐能够看清一个海岛的轮廓了。

　　阿尔卡特岛，到了。


第四十五章 选

　　海风吹过，秦然的外套猎猎作响。

　　站在码头上的秦然已经完全能够清晰的看到阿尔卡特岛了。

　　与记忆中围墙耸立、戒备森严的阿尔卡特岛不同。

　　眼前的阿尔卡特岛早已经面目全非。

　　围墙、监狱只剩一片瓦砾、废墟，原本平整的道路也变得千沟万壑，随处可见刀剑砍削、子弹与爆炸的痕迹。

　　任何一个看到这些痕迹的人，都会猜到这里曾经发生多么激烈的战斗。

　　秦然则看到了更多。

　　在【追踪】的视野下，痕迹的清晰程度，预示着这些痕迹绝对不是一次就留下的。

　　自然也不是一帮人。

　　“除去夜魔结社外，想要登上阿尔卡特岛的人，不在少数啊！”

　　“那么，转移暗星结社的注意力，联系更多的袭击者，再发动一次袭击，显然是一个不错的主意。”

　　秦然看着那些痕迹，心中不由暗自推测着芬克斯和潜伏在暗星结社中背叛者的下一步行动。

　　至于暗星结社的威慑？

　　如果是平时，这样的威慑自然是存在的。

　　但是财帛动人心，当利益达到一定程度时，却足以令人忘记恐惧。

　　普通人如此，特殊人士也不例外。

　　或许唯一的区别，就是特殊人士在意的方面不同。

　　他们更加在意神秘的、不可知的，和他们息息相关的物品。

　　而青铜巨棺的出现，暗星结社的势在必得，都在告知着特殊人士们这里有着巨大的、难以想象的“宝物”。

　　对于这样的“宝物”，特殊人士们怎么可能不动心？

　　秦然可以肯定，夜魔结社为了获得阿尔卡特岛的所有权，一定不会介意推波助澜，将阿尔卡特岛更“详尽”的描述一下。

　　经过了夜魔结社这样有心的描述，阿尔卡特岛马上就会变成一个充斥着各种神秘宝物的宝藏岛。

　　吸引着无数特殊人士前来。

　　可最终的结果？

　　或许之后会有所改变。

　　但现在的阿尔卡特岛依旧由暗星结社管理着。

　　“人为财死，鸟为食亡！”

　　秦然轻声叹息着。

　　心底则又一次提醒着自己要时刻冷静与谨慎。

　　再大的收益，如果连小命都搭进去的话，那真是不值。

　　“那些不自量力的家伙，早已经被贪婪迷惑了双眼！”

　　“从我们发现阿尔卡特岛，带人驻守以来，遭受了不下十次攻击，除了第一次是夜魔结社外，剩余的都是这些家伙！”

　　“就好似野草一般，杀也杀不完！”

　　霍斯迪尔走到了秦然的身边，径直地说道。

　　以驻守者的立场，霍斯迪尔的话语中带着愤恨。

　　“不过，马上就要结束了！”

　　霍斯迪尔深吸了口气，平息了心中的愤恨后，继续地说道。

　　“等到2567你打开青铜巨棺，我就可以回暗星堡了。”

　　“我现在很怀念暗星堡宁静的夜晚，它可以让我好好的睡上一觉，而不是被攻击的炮火吵醒。”

　　“有的时候，我真后悔一时兴起发现了阿尔卡特岛的秘密。”

　　霍斯迪尔以玩笑的口吻说道。

　　秦然心底却是一凛。

　　按照他的推测，第一个发现阿尔卡特岛秘密的暗星结社成员，就是和芬克斯勾结的人。

　　霍斯迪尔是和芬克斯勾结的人？

　　这个结果出乎秦然的预料。

　　短暂的路途，秦然对于霍斯迪尔的身份已经有了更深的了解。

　　对方并不是普通的暗星结社成员，而是暗星结社的高层，在暗星结社中有着仅次于那位暗星结社社长斯迪克的权利、地位。

　　对方会和芬克斯勾结？

　　秦然是不大相信的。

　　除非对方想要背叛斯迪克。

　　但这对于对方来说，却没有任何的好处。

　　因为，不论是暗星结社，还是夜魔结社，之所以能够获得现在的地位，都和对方的两位社长的强大是分不开的。

　　简单的说，只要这两位社长还在，暗星、夜魔结社就有着绝对超然的地位。

　　所以，不是脑子坏掉了，两个结社的成员就肯定不会想要失去这样超然的地位。

　　“难道获得了青铜巨棺里的东西，霍斯迪尔就有把握超过自己的社长？”

　　秦然想着这唯一的可能。

　　脸上却是不动声色的询问着。

　　“霍斯迪尔，你是怎么发现阿尔卡特岛的秘密？”

　　“如果不是那位监狱长的邀请，且机缘巧合的话，我是根本不会相信一个海岛监狱上，竟然会有这样的东西。”

　　秦然说道。

　　“基尔芬·赫奇！”

　　“我曾经想要吸纳他加入暗星结社，自然会有更多的注意他，尤其是当他进入到阿尔卡特岛后。”

　　“他可不是一个甘心坐牢的人！”

　　霍斯迪尔说道。

　　“原来是这样！”

　　秦然装作恍然的点了点头。

　　心底却是急速的转动起来。

　　霍斯迪尔看似毫无破绽的话，却越发的证明了对方的嫌疑。

　　只有和基尔芬·赫奇有过接触的人，才有可能与继承了赫奇邪教的芬克斯有所勾结。

　　或者说，是和基尔芬·赫奇有勾结。

　　秦然的脑海中已经出现了原本只是单纯想要招揽基尔芬·赫奇的霍斯迪尔，却反被基尔芬·赫奇说动的情形了。

　　两人是如何分配收益的，秦然还不清楚。

　　但他明白，眼前的情况，比他想象中的还要复杂。

　　与芬克斯勾结的是普通暗星结社成员和芬克斯勾结的是暗星结社高层。

　　这看似相似的话语，却有着不同的结果。

　　前者，秦然可以浑水摸鱼。

　　可如果是后者的话，不要说是浑水摸鱼了，恐怕小命都不保。

　　换位思考，如果是他要干这样的大事，为了保证成功，一定会将心腹手下全部的带上。

　　当然，为了不让暗星结社的其他人起疑心，一定会有其他人跟随。

　　所以才有了“暗星结社付出了相当的代价，才知道需要完成了祭献的他来打开青铜巨棺”的事实。

　　也就是说，阿尔卡特岛上的暗星结社成员，可能都是霍斯迪尔的人。

　　对方完全不需要什么契机来搅乱局面，只要走正常的流程，就能获得青铜巨棺内的东西。

　　对方一环扣一环，早已经布置好了一切。

　　然后……

　　失去了利用价值的他会是什么下场？

　　秦然用脚后跟想，都能够猜到。

　　怎么办？

　　看着不远处前来迎接的暗星结社成员，秦然问着自己。

　　这些人一到，阿尔卡特岛那就真成了龙潭虎穴。

　　他是插翅难飞！

　　下意识的，秦然的手指就摸向了腰间的皮包。

　　那里有着希蒙斯给他准备的药剂。

　　其中更是有着两支【水下呼吸】药剂。

　　而现在，他站在码头。

　　右边是霍斯迪尔，可左边却是大海！

　　“跳海！”

　　手指已经触碰到药剂的秦然，心中有了决定。

　　可就在这个时候，芬克斯却是快步走出了船舱，径直跳下渡轮，来到了秦然的身旁，与站在秦然右边的霍斯迪尔形成了一个平行的站位。

　　一左一右，就将秦然夹在了中间。

　　“早，2567！”

　　“早，霍斯迪尔阁下！”

　　经过了充足睡眠的芬克斯，精神变得极好，一脸热情的冲着秦然、霍斯迪尔两人问候着。

　　秦然微笑的回应。

　　心底却是越发的焦急了。

　　他知道芬克斯是有意的，对方已经准备要撕下伪装了。

　　前方那队前来迎接的暗星结社的成员已经越来越近了。

　　当这队人来到面前时，就是对方撕下伪装的时候！

　　留给他的时间不多了。

　　秦然不着痕迹的看了看左右的芬克斯、霍斯迪尔，以及身后同样是由暗星结社成员驾驶的渡轮。

　　选哪一面？


第四十六章 水下逃亡

　　“走吧！”

　　“妮凯蕾阁下给你挑选的东西，应该放在了地下大厅里……”

　　霍斯迪尔面带微笑地说道。

　　但是，下一刻，这样的微笑就凝固了。

　　一层冰霜覆盖在了他的身上。

　　秦然出手了。

　　他选择了霍斯迪尔所在的方向突围！

　　前后突围，被秦然最先放弃。

　　暗星结社成员每一个都实力不俗，不下于他，再加上人数众多和芬克斯、霍斯迪尔的追击，选择这两个方向突围，完全就是找死。

　　因此，必须要在暗星结社成员靠近前，选择左右方向之一的芬克斯、霍斯迪尔。

　　无疑，芬克斯的实力应该比霍斯迪尔要略逊一筹，从芬克斯这里突围应该是不错的选择。

　　可霍斯迪尔近在咫尺！

　　秦然一旦选择向芬克斯发动攻击，必然要承受霍斯迪尔的攻击。

　　或许，因为要留下他开启青铜巨棺，霍斯迪尔不会发动致命一击，但秦然突围的计划则会告吹。

　　同理，当秦然选择霍斯迪尔发动攻击时，肯定会承受芬克斯的攻击。

　　两害相较取其轻。

　　略微的对比后，秦然就有了选择。

　　牵制最强的那个，承受较弱的攻击。

　　只有这样，才能够让他有更多的机会突围而出。

　　嘎、嘎吱吱。

　　秦然戴有【威尔克之怨恨】的右手不着痕迹的碰到了霍斯迪尔的手臂，【寒冰之触】立刻发动。

　　强大级别的冻气攻击，瞬间化作冰霜覆盖在了霍斯迪尔全身。

　　与此同时，秦然一脚蹬在了左边的芬克斯腰间。

　　呼！

　　烈焰升腾间，一层无形力场出现在芬克斯腰间，轻松之极的阻挡了秦然这一脚，没有给芬克斯造成一丁点伤害。

　　但秦然可不是为了给芬克斯造成伤害的。

　　他借着这一脚的反作用力，身躯一跃，就跳入了海中。

　　哗！

　　水花四溅，秦然的身影就变得若隐若现。

　　“啊！”

　　芬克斯发出了一声低吼，额头上青筋蹦起，连成一片。

　　原本和蔼的面容瞬间狰狞、可怖。

　　一层黑色的雾气在他的脚下翻滚不休，呼吸间就将其身躯吞没，化作一道黑影，射入了海中，向着秦然追去。

　　下一刻，两人的身影就彻底的被海水所遮掩。

　　一切就发生在电光火石见。

　　周围的暗星结社成员，完全没有反应过来。

　　咔、咔！

　　砰！

　　一道龟裂的纹路出现在冰霜上，破冰而出的霍斯迪尔看着泛起波涛的海面，微微皱起了眉头。

　　“竟然被发现了？”

　　“有意思！”

　　“该说不愧是妮凯蕾的助手吗？”

　　霍斯迪尔轻声自语着。

　　他并不清楚，自己周密的计划究竟是怎么被发现的。

　　但他知道自己轻视了秦然。

　　在他将全部的精力用来迷惑妮凯蕾时，那个一直被他忽视的助手却发现了端倪，这让霍斯迪尔有着恼怒的感觉。

　　不过，很快的，这样恶感觉就消失无踪了。

　　因为，他相信芬克斯会给他带回来一个满意的答案。

　　既然哄骗不成，那就强迫吧！

　　霍斯迪尔这样的想着。

　　……

　　使用【威尔克之怨恨】后，耗费300点生命所带来的虚弱感，侵蚀着秦然。

　　让他在入水的一刻，就感受到了远超平时的压力。

　　但秦然却没有敢丝毫松懈。

　　一边快速的游动，一边将1支【中级治疗药水】放到了嘴边。

　　连带着数口海水，整支药剂被他灌入了嘴中。

　　生命值急速的恢复，驱逐着虚弱感。

　　令秦然的身躯中爆发出更强劲的力量，让他游的更快。

　　但这丝毫没有让秦然感到心安。

　　【寒冰之触：你造成对手500点伤害，判定对手拥有技能次级元素伤害抵抗，拥有特殊装备加成防御，实际造成对手50点生命伤害……】

　　【踢击·火焰：你造成对手100点伤害（【徒手格斗·双腿格斗】），判定对手加持了力场防御，对手免疫伤害100点，你实际造成对手0点生命伤害……】

　　两条战斗提示都在告知着秦然，他究竟面对的是什么级别的对手。

　　强大级别的冻气攻击，无法对霍斯迪尔造成致命伤害，秦然是有所预料的。

　　但实际造成的伤害，只有十分之一，却是出乎秦然预料的。

　　“次级元素伤害抵抗？”

　　“特殊装备？”

　　秦然的目光在这两个名词上来回扫视，并将其牢牢记在心中。

　　而芬克斯？

　　秦然下意识的回头看向身后的那道黑影。

　　即使有着海水的阻挡，秦然也能够感受到那种宛如刀锋一般的恶意，从他入水的那一刻起，就紧紧跟随着他。

　　对方的速度飞快。

　　似乎完全没有受到海水的阻拦。

　　犹如一支离弦之箭，乘风破浪的追击着他。

　　对方的速度，让秦然感到不妙。

　　不是不想阻碍对方，但是在水中，枪械失去了应有的威力。

　　没有更多远距离攻击手段的秦然，只能是咬牙再次加快了速度。

　　秦然很清楚，只要游到了屏蔽的范围之外，让妮凯蕾“看”到他现在的情况，才能够安全。

　　“2567！”

　　“你跑不掉的！”

　　芬克斯的话语无视着海水，清晰的传到了秦然的耳中。

　　但这只会让秦然游得更快。

　　直到……

　　一根完全黑色的、手指粗细的链子，无声无息间，出现在秦然的双腿上。

　　【阴影之链：对手造成你10点负能量侵蚀伤害，力量判定未通过，你的双腿将被束缚一秒，并且再接下来的3秒内，每秒将承受5点负能量侵蚀伤害……】

　　急速游动中的秦然身体一僵。

　　视网膜上出现的战斗提示，则告知了秦然发生了什么。

　　虽然仅仅是一秒的束缚，但就是这一秒的时间，却足以让芬克斯追上秦然。

　　笼罩在黑色中的对方出现在了秦然的面前。

　　满是青筋的脸上，浮现了一个狰狞的笑容。

　　“我说过你跑不掉的！”

　　对方的声音又一次在秦然耳边响起。

　　然后，抬手就向着秦然抓来。

　　漆黑如墨的手掌笼罩在秦然的视野中，宛如钢铁铸成的手指一把就抓住了秦然的咽喉。

　　负能量迅速的侵袭着秦然的身躯。

　　“聪明人都不会有什么好下场！”

　　“原本我只是想让你在开启青铜巨棺后，体会一下生不如死的痛苦！”

　　“但现在，你自己把这个时间主动延长了！”

　　“不过，这样也好！要不然的话，我怎么能够报杀身之仇？！”

　　芬克斯狞笑着。

　　他身躯上的黑色雾气翻滚而起。

　　下一刻，一个完全由浓郁负能量组成的黑色虚影，就代替了原本的芬克斯。

　　而那虚幻的面容是……

　　基尔芬·赫奇！

　　秦然一怔。

　　随后，狂喜。


第四十七章 狂乱

　　秦然不知道芬克斯与基尔芬·赫奇间究竟发生了什么，才会造成眼前的现象。

　　但有一点，秦然却是很清楚。

　　基尔芬·赫奇现在的状态，应该是亡魂！

　　极为特殊的一种亡魂！

　　但这并不会改变，基尔芬·赫奇亡魂的本质！

　　而他在进入【通灵者搭档】副本世界前，可是做了专门针对“幽灵、亡魂”等怪物的准备。

　　【圣水Ⅷ】和两种口径的【祝福子弹】。

　　其中【圣水Ⅷ】足以应付这种情况，让他轻易脱身。

　　但随着基尔芬·赫奇的现身，秦然所求的已经不是脱身了。

　　干掉对方！

　　这样的念头在秦然脑海中翻腾。

　　因为，秦然深知即使一时的脱身，也会让对方再次的追上。

　　而将【圣水Ⅷ】暴露出去的他，再被对方追上的话，可就真的是黔驴技穷。

　　与其最后被对方逼入死角，束手就擒。

　　还不如搏一把！

　　心中有了决定的秦然故作无力挣扎，面带惊恐。

　　“是不是好奇我为什么还能够活着？”

　　“阿尔卡特岛的秘密，怎么可能那么简单的就被你发现？”

　　“只有真正继承先祖荣耀的我，才能够开启生死的大门！”

　　“而你，只是一把‘钥匙’，只配体会生不如死的痛苦！”

　　亡魂状态的基尔芬·赫奇欣赏着秦然惊恐、无力的表情，它漆黑的手掌将源源不断的负能量灌注到秦然的体内，吞噬着秦然原本的勃勃生机。

　　秦然的视网膜上，生命值不断的下降着。

　　而当负能量达到了一定程度后，彻骨之害从秦然的体内爆发出来，秦然原本健康的肤色，一下子变成了青白色。

　　他的生命之火犹如即将熄灭般。

　　【负能量侵蚀：对手造成你30点生命伤害……】

　　【生命值低于30%，陷入重伤状态……】

　　【负能量污染：判定为生灵，全属性下降3，每100秒进行一次体质判定，未通过者将再次承受力量-1的惩罚，判定持续3次，3次未通过者将承受一次致命伤害……】

　　视网膜上的战斗信息，告知着秦然此刻他的危机。

　　秦然却无动于衷。

　　他依旧在无力挣扎。

　　他相信他死不了。

　　只要对方还需要他开启青铜巨棺！

　　他只会陷入对方期望的、不能够反抗的状态。

　　就好似现在的【重伤状态】和【负能量污染】。

　　被两种负面状态加身的秦然，不需要故意表演什么，挣扎的力道一下子就减弱了许多。

　　这让亡魂基尔芬·赫奇发出了一阵阵尖锐的笑声。

　　“相信我，这只是一个开始！”

　　对方眼中带着对秦然的憎恶，怨毒不已地说道。

　　不过，却并没有在更多的做什么。

　　只是抓着秦然的后脖颈，向上游去。

　　就如同秦然预料的那样。

　　在没有开启青铜巨棺前，他会受到伤害、折磨，但却绝对死不了。

　　看着将一侧身躯，毫无防备的暴露在他面前的基尔芬·赫奇。

　　已经虚弱不堪的秦然嘴角微微上翘。

　　这就是他等待多时的机会。

　　他的双手垂在身体两侧，随着水波而动，好似完全失去了反抗的力量。

　　直到两支10毫升，装有散发着淡淡光辉液体的试管出现在他的手中。

　　已经浮到海面的基尔芬·赫奇感知到了这一丝异样，下意识的低头查看。

　　秦然瞬间抬手。

　　啪！啪！

　　秦然握有两支【圣水Ⅷ】的右手，准准的糊在了基尔芬·赫奇的脸上。

　　“啊！”

　　亡魂基尔芬·赫奇立刻发出了惨呼。

　　【圣水Ⅷ：造成对手300点伤害（判定通过，自动辨认为致命攻击），实际造成对手300点生命伤害……】

　　【圣水Ⅷ：造成对手300点伤害（判定通过，自动辨认为致命攻击），实际造成对手300点生命伤害，对手陷入致命伤势……】

　　（致命攻击：无法被防具、技能免疫）

　　【圣水Ⅷ：驱散负能量污染！】

　　……

　　散发着淡淡光辉的【圣水Ⅷ】在与亡魂基尔芬·赫奇接触的刹那，就发生了猛烈的爆炸。

　　白色的光焰瞬间吞噬了亡魂基尔芬·赫奇与攻击的秦然。

　　但在这样的光焰吞噬中，秦然不仅安然无恙，而且还驱逐了之前的【负能量污染】。

　　可亡魂基尔芬·赫奇却是陷入到了【致命伤势】的状态中。

　　而这并不是结束。

　　早已经在脑海中模拟了不下十遍的秦然，在白色光焰出现的刹那，左手就已经握着装有【祝福子弹】的【蟒蛇-W2】左轮手枪，顶在了亡魂基尔芬·赫奇的身躯上，连连扣动扳机。

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　脱离了海水的枪械，又一次发挥出了它应有的威力。

　　【射击·祝福子弹：你造成对手100点伤害，对手拥有较强级别力场护盾，判定优势高于破甲Lv1，免疫200点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　【射击·祝福子弹：你造成对手100点伤害，对手拥有较强级别力场护盾，判定优势高于破甲Lv1，免疫200点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　……

　　连续的5颗子弹都被那激发而出的力场护盾所阻挡。

　　而承受了连续5次攻击后的力场护盾也变得摇摇欲坠起来。

　　砰！

　　啪！

　　当【蟒蛇-W2】内的最后一颗射出时，摇摇欲坠的力场护盾终于达到了极限，一声脆响中，碎裂了。

　　【祝福子弹】毫无阻塞的射入到了亡魂基尔芬·赫奇的体内。

　　【射击·祝福子弹：造成对手100生命伤害；对手拥有免疫要害伤害、高级亡者皮肤，免疫100点伤害；祝福子弹，面对带有负能量的生物，额外附加100点伤害（判定未通过，致命攻击未生效），实际造成对手100点生命伤害……】

　　……

　　本该陷入到半昏迷状态的基尔芬·赫奇在这致命一击中清醒了过来。

　　漆黑的双目恶毒的盯着秦然。

　　早已经受到负能量影响的神智，彻底的陷入到了狂乱中。

　　“我要你一起死！”

　　对方大吼着。

　　轰！

　　黑色的身躯瞬间爆炸开来，一下子就遮蔽了秦然周围的空间。

　　不论是天空，还是海水，都在这一刻变成了黑色，那不断扭曲的雾气，更是仿佛蟒蛇般的缠绕在秦然的身躯上。

　　巨大的力量，几乎让秦然窒息。

　　但看着浮现在芬克斯身躯上的橙色光芒。

　　秦然却爆发出了超乎寻常的力量，即使是在黑色雾气的纠缠下，却依然一把抓住了那件装备。

　　下一刻，翻滚不休的黑色雾气，就将他向着海底拽去。


第四十八章 洞穴

　　被黑色雾气夹裹着的秦然，直入海底。

　　在黑色雾气中，他丝毫没有受到缺氧、水压变化的影响，但这却让秦然越发的警惕起来。

　　基尔芬·赫奇临死时做出的反扑，不应该这么简单。

　　不过，秦然的目光依旧扫了一眼手中的戒指。

　　完全漆黑的表面，粗糙且难看。

　　但这丝毫不会有损于它稀有装备的价值。

　　【名称：邪灵之握】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：阴影之链】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是死而复生的邪灵才具备的力量！】

　　……

　　【阴影之链：制造一条完全由负能量组成的锁链来束缚敌人，对方需要与你的力量进行对比判定，通过将会脱离束缚，未通过将会被束缚一秒，并且再接下来的3秒内，每秒将承受15点负能量侵蚀伤害，2次/日】

　　……

　　曾被束缚的秦然，自然清楚【邪灵之握】的价值。

　　不论是战斗，还是逃命，都将是一件很不错的装备。

　　他将其戴在了左手的食指上。

　　目光看向了芬克斯的尸体。

　　脱离了基尔芬·赫奇后，芬克斯的身躯开始急速的腐烂起来。

　　完全不像是刚刚死去。

　　而是死去了数个月之久般。

　　秦然无法肯定芬克斯究竟遇到了什么。

　　但那一定是让人不愿回忆的事情。

　　“在我们离开副本世界时，你就死了吗？”

　　“然后，尸体被基尔芬·赫奇利用？”

　　秦然猜测着。

　　现在的信息太少了，他无法证明自己的猜测。

　　不过，当周围的黑色雾气再次发生异动时，秦然就迅速的收回了注意力，他全神戒备着。

　　啪！

　　如同是一个肥皂泡般。

　　夹裹着秦然的黑色雾气，就这样的散了开来。

　　在肥皂泡碎裂开的时候，心底警铃大作的秦然立刻一个翻滚，离开了原地。

　　轰！

　　下一刻，就证明了秦然这样选择的正确性。

　　一个身躯高大，健壮远超常人，背生双翅，脸上布满了血色的花纹的半死人出现在了秦然原本站立的地方。

　　石质的地板，刹那间就被对方踩成了碎末。

　　“半死人？！”

　　秦然不太确定的看着眼前的怪物。

　　那种血色的花纹，他在基尔芬·赫奇附身张伟时看到过，但是当时被附身的张伟远没有这样的身躯高大、健壮，更加不用说是背生双翅了。

　　而且，对方脸上的花纹，似乎也没有震慑、幻觉的能力。

　　“吼！”

　　就在秦然打量的时候，对面疑似“半死人”的怪物发出了低低的吼声，瞬间就消失在了原地。

　　不好！

　　秦然心底一惊。

　　【普鲁斯之腕·普鲁斯之披甲】与【特希罗的祝福·祝福之甲】同时开启。

　　砰！

　　背后一记重击，将秦然抽飞了出去。

　　强大级别的力场护盾与拥有着500点防御值的中等石肤术，先后破碎。

　　根本连对方的一击都没有当下。

　　刚刚发出了一击的怪物，则以远超想象的速度，出现在了秦然的头顶，又是一拳砸下。

　　身在半空，无法躲闪的秦然瞪大了双眼看着这一拳。

　　呼！

　　巨大力量形成的风压，径直将秦然向着地面压去。

　　但就在秦然要被砸碎时，秦然身在半空中的身躯却猛地向一旁飞去。

　　一根头发丝粗细的铁丝被秦然甩出，缠绕在一侧的石柱上，借着拖拽的力量，秦然避开了这样的一击。

　　【欺骗者的钥匙】

　　轰！

　　秦然避开了这样的一击，疑似“半死人”的怪物却是收势不及的一拳砸在了地面上。

　　顿时，粗壮的手臂就没入了大半。

　　看着从岩石地面拿出手臂的怪物，本能的，秦然就再次的躲闪起来。

　　迅速的拉开了与疑似“半死人”怪物的距离。

　　但出乎秦然预料的，那怪物竟然没有追击，而是站在原地不停的看着四周。

　　“视力低下？”

　　“听力似乎也不佳？”

　　秦然一挑眉头，心底却是松了口气。

　　如果对方真的是视力、听力俱佳的话，配合着那恐怖的力量、速度，他就真的必死无疑了。

　　而现在？

　　还有一线生机。

　　秦然小心的挪动着脚步。

　　无双级别的【潜行】，就让秦然好似化作了一道影子般，与周围的黑暗融为了一体。

　　呼哧！呼哧！

　　粗重的呼吸声从那怪物的嘴中发出，对方的胸膛上下起伏着。

　　黝黑的空间内只有淡淡的微光，但却足以让秦然发现，对方的胸口出被掏出了一个洞。

　　那里本该存在的心脏，不翼而飞。

　　只剩下血管在胸腔内来回的摆动。

　　“心脏？！”

　　“难道……”

　　秦然下意识的想到了青铜巨棺内的心跳声。

　　“吼！吼！”

　　不过，没有等秦然做出更多的猜测，那疑似“半死人”的怪物，就展翅飞了起来，对方并没有放弃搜索秦然，反而开始了地毯式的搜索。

　　秦然收敛了注意力，目光紧盯着对方，同时脚步移动着。

　　虽然对方视力、听力极差，但这并不代表对方看不见、听不到。

　　一旦进入到某个范围，对方还是能够看到、听到的。

　　这个范围大致应该是10米！

　　根据之前躲闪的距离，秦然得出了一个大致的数据。

　　而且，秦然还可以肯定，这只是较轻微的声响。

　　如果是更大的声音，这个范围必然会扩大。

　　因此，他很小心的将双方的距离控制在这个范围内。

　　随着时间的流逝，对方的这种搜索还在继续着。

　　秦然却对眼前身处的地方有了一个大致的了解。

　　这是一个好似三角形的洞窟，上窄下宽，空间不大，却也不小。

　　总共有着两扇对立的“门”。

　　完全以半透明胶质物做成的门。

　　一扇门是他进入的，刚刚秦然已经试过，完全无法从里面出去，那种胶质物坚硬的好似钢铁。

　　而另一扇门？

　　那疑似“半死人”的怪物，在搜寻多时毫无所获后，就一直守在那里。

　　“没有了智慧，但猎杀的本能却还知道自己该怎么做吗？”

　　秦然暗道。

　　之前与这怪物的捉迷藏，让秦然对其的了解越发的深了。

　　对方不仅是视力、听力低下，智力似乎也很低下。

　　就好似是一头捕食的野兽，完全的没有了人应有的智慧。

　　秦然不知道对方为什么变成这副模样。

　　但是，他却知道自己应该怎么做。

　　叮！

　　安全范围内，秦然拉开了一枚手雷的环，向着对方所在的方向扔去。

　　当啷！

　　手雷的落地声顿时吸引了怪物的注意力。

　　对方直直的扑向了手雷。

　　然后……

　　轰！

　　一声爆炸中，对方被掀倒在地。

　　但马上就毫发无损的站了起来，发出阵阵嘶吼。

　　【爆炸：你造成对手200点伤害，对手拥有免疫要害伤害、高级亡者皮肤、高级钢铁护甲技能，免疫200点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　战斗信息告知着已经迈步进入那扇“门”的秦然，对方是刀枪不入的。

　　扫了一眼战斗信息，有所猜测的秦然没有丝毫的停留，继续向前。

　　砰！砰！砰！

　　当秦然完全脱离了半胶质物所做成的大门时，身后传来了连续的闷响。

　　那疑似“半死人”的怪物正在疯狂的拍打着大门。

　　但这看似粘稠、柔软的胶质物大门，却是纹丝不动。

　　有着这扇“门”的保护，秦然能够更加细致的打量着眼前的怪物。

　　不过，他更想要尝试另外一件事。

　　拿出【蟒蛇-W2】左轮手枪，秦然将一颗颗【祝福子弹】填入其中。


第四十九章 尸体

　　砰！

　　秦然对准疑似“半死人”的怪物扣动了扳机。

　　子弹径直的穿过了那扇胶质大门，准准的射在了怪物的眉心。

　　但……

　　叮！

　　子弹撞击在疑似“半死人”的怪物眉心，火星四溅间，怪物的整个头颅向后一仰，就毫发无损的向着秦然发出了低沉的吼叫。

　　【射击：要害攻击，你造成对手100点伤害（50火药武器·轻型枪械（无双）X2）；祝福子弹，面对带有负能量的生物，额外附加100点伤害（判定未通过，无法形成致命攻击），对手拥有免疫要害伤害、高级亡者皮肤、高级钢铁护甲技能，免疫200点伤害，实际造成对手伤害0点……】

　　……

　　“没用吗？”

　　秦然看着战斗信息，再看了一眼那疑似“半死人”的怪物后，摸了一下仅剩最后一支的【圣水Ⅷ】。

　　最终，转身就向后看去。

　　在【祝福子弹】都免疫的前提下，秦然无法确定，对方是否会受到【圣水Ⅷ】的伤害。

　　可就算【圣水Ⅷ】能够给眼前的怪物造成伤害。

　　秦然也不确定，一支【圣水Ⅷ】就能够要了对方的命。

　　在两个无法确定的事实面前，秦然自然有了选择。

　　与其冒险一试。

　　不如留下以备后患。

　　虽然秦然心底有着无比的可惜，毕竟，如果真的能够干掉眼前疑似“半死人”的怪物，一定会是“丰收”。

　　但既然没有相应的手段，给对方造成有效的伤害，留在这里也是无用，还不如探索一下此刻身处的环境，寻找离开的道路。

　　秦然可不想就这样的一直被困在这地方。

　　因为，那意味着他的主线任务失败。

　　眼前特殊副本【通灵者搭档】世界内，他几次险死还生的走到了现在的地步，可不想倒在一条漆黑的走廊中。

　　秦然小心的打量着四周。

　　仅有的微光，让他能够看到眼前的走廊是笔直向上的，由一层层大约五米宽，三十公分高的阶梯组成，两边都是结实、平整的墙壁。

　　站在秦然的位置，因为环境的漆黑与走廊的长度，完全的一眼望不到头。

　　很显然，眼前完全没有选择的余地。

　　试探了眼前的阶梯不会出现翻板或者其它触发机关后，秦然小心的抬腿迈步，走上了阶梯。

　　然后，向上而行。

　　因为，担心会出现陷阱，秦然整个向上的过程极为的缓慢。

　　每一个阶梯都是小心的试探。

　　即使他心中对眼前身处之地有了一些猜测，按照他的猜测理应不会出现机关、陷阱，但这并不妨碍秦然的谨慎。

　　大约一个小时，秦然攀登了至少数百节的台阶后。

　　呼！

　　眼前猛地一亮。

　　两颗冒着蓝色火焰的骷髅头就这样的出现在秦然的面前，深邃的眼窝中，被蓝色火焰照耀，形成了一个幽暗闪烁的漩涡，宛如吞噬着生者的灵魂，那张开的下颌骨处，一颗颗牙齿向外突起着，似乎发出了临死前的哀嚎。

　　“恶灵？！”

　　秦然握着枪柄的手就是一紧，下意识的举起了枪。

　　不过，下一刻，秦然就放下了手臂。

　　借着蓝色的火焰，秦然看清楚了两颗带有蓝色火焰骷髅头的本来面目。

　　两个以大腿骨、颈椎骨组成的支架上，分别放着两颗骷髅头。

　　那蓝色的火焰，也不是骷髅头本身发出的。

　　而是一种好似油脂般的液体。

　　就在骷髅头的头盖骨内，放着一个容器，装着这些液体。

　　以匕首挑开了骷髅头盖骨的秦然，看的是一清二楚。

　　“这是……照明的火盆？”

　　秦然绕着两个放着骷髅头的骸骨支架转了一圈后，得出了这样的结论。

　　尽管有些匪夷所思。

　　但根据眼前的情况，秦然想不出其它的可能。

　　而且，更让秦然在意的是，他自认没有触碰任何的机关，为什么蓝色的火焰会突然出现？

　　紧盯着两个特殊的照明工具看了片刻后，依旧无法得出任何有用结论的秦然，目光开始打量四周。

　　哪怕不是正常的照明光，但也远比之前的一片漆黑好得多。

　　随着打量，秦然发现自己身处在一个不大的平台上。

　　上面继续是没有尽头的阶梯，下面则是来路。

　　蓝色的光芒照耀在石质的地面、墙壁上，反映出更加深邃的光泽，也让一扇半开启的“门”分外的显眼——

　　位于秦然左手边的墙壁上有着一处异常的“凸起”。

　　大约只有一指的高度。

　　从里面传来的微风，则吸引了秦然的注意力。

　　小心的靠了过去，检查了四周后，秦然抬手用力一推。

　　咔！

　　一声机簧的响动中，整面墙壁就顺着秦然用力的方向转动。

　　当转动的门停止后，一个硕大的房间出现在了秦然的面前。

　　从秦然的角度看去，这个房间被一条过道一分为二，左右两边都是各有布置。

　　左侧极为整齐，大堆的试验器皿与秦然不知道作用的工具，分门别类的摆放、排列着。

　　右侧却是非常凌乱，一个两人多高的书架倚墙而立，一张书桌就在书架下，书架上的书籍散落在书桌和周围。

　　借着门外的光芒，秦然能够清晰的看到，在那书籍的掩埋下，有着两具尸体。

　　已经化为了干尸的尸体。

　　而在看到这两具尸体后，秦然本能的开启了【追踪】的视野。

　　同时，时刻注意着【编织的护身符】的动静。

　　不过，一切都显示正常。

　　这两具化为干尸的尸体，只是单纯的尸体，不是所谓的凶灵、恶灵之类的。

　　确认了安全的秦然，目光看向了眼前的尸体。

　　不需要所谓的直觉，两具尸体上出现在这里，就足以让秦然有着搜索的理由。

　　一本本的书籍，被秦然挪开，放到一侧。

　　整个过程，秦然都很小心，尽量不损伤到这些书籍。

　　要知道，仅仅是惊鸿一瞥间，但上面的字符，就已经告知秦然这些书籍的价值不菲。

　　“其价值接近蕾的藏书！”

　　秦然以仅有的面对神秘知识类藏书的经历，作为对比目标。

　　至于对比方式？

　　看不懂的、无法理解的字符越多，书籍就越有价值。

　　虽然这种方式有些难以启齿，但是对于只有精通级别【神秘知识】的秦然来说，却是一个最好的办法。

　　“咦！”

　　当秦然将所有覆盖在尸体上的书籍都挪开，看清楚两具尸体时，不由惊异出声。


第五十章 日记

　　“这是被刺杀时的临死一击！”

　　当书籍被一一挪开后，秦然在看到两具化为干尸的尸体时，瞬间做出了这样的判断。

　　因为，实在是太过明显了。

　　一具干尸的后背上还插着匕首，而这具干尸手指的方向，则是另外一具胸膛塌陷的干尸。

　　很显然，受害人被凶手从背后刺了一匕首后，临死反击，干掉了凶手。

　　而且，这临死一击非常的迅猛、强大。

　　不仅没有给凶手任何躲闪的余地，而且还波及了书籍，这才造成了两具尸体被书籍淹没的现象。

　　当然，两具尸体化为干尸而不是骸骨，绝对不是书籍的功劳。

　　“应该是魔法阵的缘故！”

　　秦然的目光看向了一侧书架下方的魔法阵。

　　这个由好似一对圆组成的魔法阵，其功用自然是为了更好的保存书籍，不受时间与虫豸的危害。

　　恐怕布置这个魔法阵的人也没有想到，它还有着保存尸体的作用。

　　不过，这却省了秦然不少事。

　　至少，他可以轻松的从干尸身上保存完整的衣着上看出受害人是一名女性，身前应该很富有，衣服上的些许点缀足以说明一切。

　　而凶手？

　　身为男性的对方衣着朴素，但是骨架粗大，即使化为干尸后，依旧超过了常人。

　　秦然完全可以想象得出，对方如果活着，是多么的高大、健壮。

　　目光细细的在两具干尸上打量着，秦然的目光最终放在了那把插在女性干尸后背的匕首上。

　　但可惜的是，秦然手指触碰后，系统给予了“那把匕首”只是普通武器的结果。

　　略带失望的秦然，目光看向了书桌。

　　这是一张宽大的书桌。

　　因为，之前书籍的散落，书桌上也显得凌乱不堪。

　　但一些东西，却依旧显眼。

　　那是一本摊开的书籍，沾有墨汁的鹅毛笔在上面画出了一个深深的凹痕后，无力跌落在旁。

　　碰翻的墨水瓶内墨汁四溅，不仅涂染了整个桌面，而且还让这本书籍的许多地方都变成了黑色。

　　“被害人受到攻击前，正在书写着什么。”

　　“突如其来的攻击，让她无法控制自己的力道，握着鹅毛笔的手掌，带着鹅毛笔划过页面后跌落，同时还打翻了墨水瓶。”

　　做出猜测的秦然，小心的拿起了那本被墨汁沾染的书籍。

　　“这是日记？”

　　秦然看着以神秘知识字符书写的日期，不由一怔。

　　因为那日期实在是太久远了！

　　Er627.10.22

　　这是秦然看到距今最近的日期。

　　可就算这个最近的日期，也和副本世界现在的时间相差了近370年。

　　“真正的翻阅历史吗？”

　　带着轻微的感叹，秦然翻阅起来。

　　但随着翻阅，秦然的脸色却是一变。

　　不仅是因为这本日记记录的日期比他想象中的还要长远，而且还因为上面记载的内容远远超出了他的预料。

　　日记的记录大致如下——

　　Er527.3.22

　　外部的搜索没有任何的进展，为了得到那个秘密，我必须要嫁给那个懦弱的家伙，空有着一个男爵的爵位，却什么都做不了的废物。

　　Er527.5.22

　　哈，那个懦弱的家伙果然是傻瓜，只是一个简单的订婚仪式，就告知了我想要知道的一切。

　　Er527.12.22

　　婚礼如期的举行了，看着那个懦弱家伙的笑脸，我一阵阵的作呕，真希望他一会儿之后，还能够笑的出来。

　　Er527.12.23

　　一切都如同计划般顺利，那个懦弱的家伙真的有非同一般的血脉，看看那模样，我都要战栗了。

　　幸好，我给它准备了特殊的住所。

　　Er549.2.1

　　不顺利！不顺利！

　　我需要更多的实验材料，来寻求获得这份血脉的最佳途径！

　　Er572.1.15

　　血脉！血脉！

　　即使是失败的实验产物，都是那样的强大！

　　好强大的血脉，这才是我应该拥有的。

　　Er592.10.15

　　果然，想要获得这样的力量，不仅要强壮的身体，还需要相符合、相近的血脉才行。

　　幸好，它还生龙活虎的活着，并且对我念念不忘。

　　它对我竟然会有爱？

　　真讽刺！

　　不过，和我产下一两个后裔，也是简单之极。

　　Er593.12.22

　　快要成功了！

　　我快要生产了！

　　我马上就能够获得这份力量了！

　　Er601.1.1

　　该死，血脉为什么会遗传记忆？

　　那个混蛋杂种竟然跑了！

　　让我功亏一篑！

　　Er625.9.30

　　心脏移植！

　　我终于找到了解决的办法。

　　聪明的我，为什么没有提前想到这种简单易行的办法？

　　不过，那怪物的生命力太强悍了，没有了心脏，竟然还能够生存！

　　Er625.10.2

　　不行，那怪物的心脏实在是太强大了，如果想要装下这颗心脏，我还需要一个强大的身躯！

　　不，不，一些辅助药剂，也可以完美的解决这个问题！

　　Er627.10.22

　　药剂马上就要成功了，我即将永生不朽，仿佛神祇……

　　……

　　因为墨水的沾染，日记中的大部分内容都无法看清。

　　但仅仅是这些能够看清楚的内容，就让秦然心底一阵阵的发凉。

　　在看到这些内容的时候，秦然本能的想到了在进入【岛上监狱】副本世界时，那位船长劳尔给他讲述的有关阿尔卡特岛的传说。

　　通过对比，秦然有八九成的把握，这本日记是出自那位男爵新娘之手。

　　故事中，那位男爵和男爵的新娘无疑是悲惨的。

　　但眼前的日记却在告诉着秦然，男爵是悲惨的不假，但那位男爵的新娘绝对不悲惨。

　　对方才是造成了一切的罪魁祸首。

　　从那只言片语的描述中，秦然完全可以体会到对方的疯狂。

　　为了获得那位男爵身体中的血脉力量，对方无所不作极其，不仅拿人做活体实验，其中还包括自己的孩子。

　　而也正是因为这样的实验，才造成了阿尔卡特岛百年生人勿进的情况。

　　如果不是对方被突然刺杀的话，这样的情况，恐怕还要持续下去。

　　同时，也证实了之前秦然在洞穴内的猜测。

　　那里就是一个囚牢。

　　唯一超出秦然预料的是，他没有想到那个疑似“半死人”的怪物，竟然是当初的那位男爵。

　　下意识的，秦然低下头，看向了那具男性干尸。

　　显然，对方应该就是那位男爵的后裔了。

　　对方如果不是在这里长大，熟知这里的一切，根本就无法无声无息出现在这里，还完成刺杀这样的事情。

　　再加上对方远超常人的体型，都从侧面证明了对方的身份。

　　秦然无法得知，对方为什么在逃离多年后，又返回刺杀他那恶毒不已，完全不配称之为母亲的女人。

　　但秦然可以肯定，对方是强大的。

　　以一柄普通的匕首，无视着一位特殊人士的防御，一击毙命。

　　可不是一般人能够做到的。

　　没错，男爵的新娘就是一位特殊人士。

　　还是一位居心叵测的特殊人士。

　　如果看了这本日记，尤其是上面的一些实验记录和药剂配方，秦然还无法猜出那位男爵新娘所隐藏的真实身份的话，也就太无用了。

　　“血脉的力量？”

　　看着地上的干尸，秦然轻声自语着。

　　这是他第一次看到这样的词汇。

　　但从日记的描述中，他能够感受得到其强大。

　　不仅在数百年前引得一位强大的特殊人士处心积虑的去谋夺，而且，在数百年后的今天，还被人惦记着。

　　基尔芬·赫奇应该是那位男爵后裔的后代。

　　按照日记上的时间，对方离开了阿尔卡特岛20多年，如果在外面结婚生子也并不奇怪。

　　而按照日记上的描述，男爵的血脉，遗传给了那位后裔记忆。

　　因此，基尔芬·赫奇也应该是继承了自己先祖的记忆，才会回到阿尔卡特岛，寻求更加强大的力量。

　　不过，这份记忆似乎并不完整。

　　对方只知道囚牢中有着无比的危险。

　　却不知道经过了囚牢后，还有着眼前的藏书室。

　　以及获得那份血脉最为关键的一点：药剂！

　　不然的话，想要获得那份血脉力量的对方，拼死也是会来到这里的。

　　“不完整的记忆，给予了错误的信息，所以，与基尔芬·赫奇合作的霍斯迪尔得到的也是错误的信息！”

　　“不、不，即使是错误的信息，基尔芬·赫奇也不会全部告知霍斯迪尔！”

　　“九真一假，才是最好的选择！”

　　“以大部分的事实，引起霍斯迪尔的注意、合作，却始终隐藏着关键一点，才是基尔芬·赫奇最好的做法！”

　　“而因为这颗心脏，加上基尔芬·赫奇的误导，霍斯迪尔才有了无视所有人的信心吗？”

　　秦然终于明白了是什么给予了霍斯迪尔背叛斯迪克和无视妮凯蕾的信心。

　　虽然他很想要知道在没有药剂作为缓冲、调合的前提下，霍斯迪尔直接移植那颗心脏会有什么下场。

　　不过，如果可以的话，他不介意自己成为那颗心脏的移植对象。

　　要知道，他可是掌握了移植的正确方式。

　　下一刻，秦然转身走向了左侧的实验室。


第五十一章 窥视

　　相较于凌乱的藏书室。

　　没有发生过战斗的实验室是非常整齐的。

　　秦然的目光看向了那些分门别类的试验器皿，在一些器皿下甚至还看到了古老的类似酒精灯之类的加热工具。

　　不过，火焰却是早已经熄灭了。

　　看到这一幕的秦然先是一愣，然后，心底就涌起了不妙的感觉。

　　他立刻寻找着日记记录中的“辅助药剂”。

　　最终，一个水晶烧瓶进入了秦然的眼帘。

　　这个水晶烧瓶里虽然还有着一丝黑色的残留，但秦然根据痕迹判断，在此之前，烧瓶内的液体应该已经是熬干了。

　　“因为双方的死亡，所以，这里本该轻易成功的药剂，却注定了失败吗？”

　　秦然不由的叹了口气。

　　能够在炼制药剂时，去写日记。

　　除去兴奋的不可抑制，需要靠这种手段来发泄外，就只有药剂炼制简单，全程不需要人看护这个理由了。

　　但恐怕那位男爵新娘并没有想到，她最终被亲子刺杀的结果。

　　秦然拿起了烧瓶皱着眉头查看着那黑色的残留。

　　在那本日记上，虽然提出了药剂辅助，但并没有提出是什么药剂，秦然希望通过这些黑色残留来判断药剂的构成。

　　但很显然，基础级别的【魔药学】完全的做不到这一点。

　　最终，久久没有收获的秦然再次叹了口气。

　　“血脉吗？”

　　秦然喃喃自语着，眼中有着浓浓的遗憾。

　　即使到现在，他都无法确定“血脉”会让他强大到什么程度，但那位疑似“半死人”男爵的强大，却是历历在目。

　　尤其对方还不是全盛状态！

　　管中窥豹，以那位疑似“半死人”男爵为蓝本推断。

　　如果真的获得了“血脉”强化，秦然敢肯定自己的实力至少能够翻一倍。

　　这对秦然有着绝对的吸引力。

　　没有谁比秦然更加清楚，越早获得强大实力的好处了。

　　副本世界以次数为难度的规则，早已经决定了正确的游戏方式。

　　他不停的挖掘、尽可能超额完成支线、称号任务，获得更多的积分、技能点，为的也是相同的目的。

　　明明已经出现了一个绝佳的机会，却又放弃，哪怕是有着原因的，对于秦然来说，依然宛如割肉一般的疼。

　　就算是为了避免这样的“疼痛”，秦然也决定做一个不轻言放弃的人。

　　他将水晶烧瓶放到了背包内。

　　基础级别的【魔药学】无法获得药剂构成，那么精通、专家，乃至大师级别呢？

　　秦然相信随着【魔药学】等级的提升，他总有一天能够搞明白药剂的构成。

　　然后，秦然的目光扫视着整个实验室。

　　他希望从中找到一些能够“弥补”自己失望的物品。

　　但最终，带来的依旧是失望。

　　虽然实验室也有着类似藏书室一般的魔法阵防护，但是药剂不同于书籍，经历了数百年的岁月后，药剂早已经完全失去了作用。

　　而一些瓶瓶罐罐内的药水、药剂和药膏？

　　尽管是基础级别的【魔药学】知识判断，秦然都能够断定是无效的。

　　甚至，一些是有害的。

　　但也不是没有发现。

　　秦然发现了一枚水晶球。

　　他不知道实验室中放水晶球是不是几百年前的风俗，但他至少没有在妮凯蕾和希蒙斯的实验室内看到。

　　有别于常的物品，自然是吸引注意力的。

　　秦然的目光在这枚水晶球上打量着。

　　这枚水晶球比成年人的拳头大上一拳，晶莹透亮，有着一个红色的实木底座，从外表上看起来和普通水晶球没有什么两样的。

　　但出现在这座实验室内，单单是想一下它的拥有者干出的那些事情，秦然就不认为这枚水晶球会简单。

　　秦然习惯性的检查周围。

　　确认没有机关或者魔法陷阱后，这才开始触碰这枚水晶球。

　　嗡！

　　就在秦然的手指碰到水晶球的刹那，一层光亮出现在了水晶球中，并且迅速的放大，照亮了整个实验室。

　　当光亮停止的时候，实验室一侧平整的墙面上已经出现了一副如同是电视机般的画面。

　　“这是……”

　　看着画面中浮现出的熟悉无比的大厅和那口放下来的青铜巨棺，秦然立刻确认了这是那里。

　　存放青铜巨棺的大厅！

　　而当画面中出现了霍斯迪尔时，秦然心底顿时紧张起来。

　　秦然担忧被对方发现。

　　但是，对方却是毫无所觉的做着自己的事情：反复描绘着一副魔法阵。

　　从基础的“天月”型基础魔法阵开始，到“耀月”转化魔法阵，对方手中的某种晶石碎末的绘画，从最初的下弦月开始，一直变为了上弦月，期间还有着一个满月作为两者的间隔。

　　“满月”应当是一个有着特定含义的符文，不过，秦然精通级别的【神秘知识】却是无法辨别。

　　就如同他猜到了那些晶石碎末是施法、辅助材料，却无法确定是什么一般。

　　霍斯迪尔连续的绘制了七遍，让整幅魔法阵看起来就好似是多出了重影。

　　当做完这一切后，对方念起了咒语。

　　不过，水晶球虽然显示着一切图像，却没有任何声音传来。

　　但这并不妨碍，秦然猜到对方在做什么。

　　“阻隔蕾‘看’到景象的魔法阵！”

　　秦然轻声自语道。

　　然后，秦然的目光就锁定在了那个魔法阵上。

　　他知道，他下一步该干什么了。

　　破坏魔法阵！

　　让妮凯蕾看到阿尔卡特岛上发生的一切。

　　至于等待妮凯蕾的主动救援？

　　秦然并不是没有想过。

　　但这样的等待，注定了时间漫长。

　　而且，难保霍斯迪尔不会发现这里。

　　更有可能的是：霍斯迪尔没有发现这里，却带上青铜巨棺远走高飞。

　　这并不是不可能的。

　　当基尔芬·赫奇久久不归，霍斯迪尔又无法发现他时，担忧妮凯蕾来袭的霍斯迪尔有极大可能带着青铜巨棺跑路。

　　这是秦然不想要见到的。

　　阅读了那份日记的秦然，对于青铜巨棺内的心脏，已经是势在必得了！

　　“必须要主动出击才行！”

　　“也只有这样，才能够在战利品的归属上有着发言权！”

　　秦然默默的想道。

　　当然了，在此之前，他还需要做一些查探和准备。


第五十二章 刺

　　黎明时分，阿尔卡特岛的气温降到了最低。

　　因为潮汐的变化，浓浓的水气弥漫在整个礁石洞穴内，让整个礁石洞穴的温度更是比外面低了一分。

　　即使是暗星结社的成员也不得不升起了两堆篝火取暖。

　　尤其是刚刚结束了连续两场与袭击者的战斗，他们每一个看起来都是疲惫不堪。

　　或许那些袭击者，平时在他们看来就如同是虫豸一般，可以随手捏死。

　　但是，蚁多咬死象！

　　更何况，那些袭击者还不是蚂蚁。

　　他们每一个都是在常人看来掌握了不可思议能力的特殊人士。

　　当这些人大量聚集在一起的时候，就算是在场的他们也无法小觑。

　　因为，他们很清楚自身的状况。

　　跟在霍斯迪尔的身后，他们“暗星结社”成员的名头，恐怕已经不保了。

　　现在的他们，虽然承受着攻击，但却没有任何的支援。

　　而且，他们还需要随时承受着被斯迪克和那位“西海岸最强通灵者”妮凯蕾的攻击，这让他们的内心越发的沉重了。

　　火光跳动着，映照在他们的脸上，每一个人的神情都和他们的内心一般沉重。

　　但有一人却是不同。

　　霍斯迪尔！

　　作为头领，霍斯迪尔面色平静的坐在篝火旁。

　　似乎从不因为眼前窘迫的情形而发愁。

　　他的目光扫视着在场的手下。

　　他能够清晰的看到手下沉重的神情，就如同他此刻的内心一样。

　　基尔芬·赫奇的迟迟不归，那些贪婪者的再次袭击，都让霍斯迪尔感到烦躁。

　　但他知道，他必须要保持平静。

　　如果他不想眼前好不容易收到麾下的手下们做出什么不好的、本不该出现的事情的话。

　　因为，他很清楚斯迪克与妮凯蕾带给这些手下的压力。

　　在这样的压力下，一个不好就是反噬。

　　所以，略微的沉吟后，霍斯迪尔以低沉有力的口吻说道。

　　“这样该死的日子马上就要结束了！”

　　“我们的盟友会很快带着那个该死的杂碎回来，然后……”

　　“就是我们的时代了！”

　　“我会登上本就属于我的王座，而在场的各位，必然会随着我看到从未看到过的景色，享受着从未享受过的一切！”

　　“我以我的名字起誓，我说到的必将做到！”

　　说着，霍斯迪尔站了起来，环视着在场的手下。

　　不算精彩，但绝对切入核心的说辞，立刻受到了在场人的追捧、喝彩。

　　利益，才是在场每一个人追逐的。

　　他们每一个都又一次的表示着自己的忠心。

　　原本沉重的气氛，在喝彩声中，迅速的一扫而空。

　　火焰的燃烧也随之剧烈起来，顿时将围拢在篝火旁的七八道身影拉长了数倍，让他们看起来不仅细长，而且左右摆动，就好似藤蔓缠绕，又如同是群蛇乱舞。

　　……

　　霍斯迪尔的话语声与众手下的追捧、喝彩声，清晰的传到了放有青铜巨棺的大厅中，让站在阴影中的秦然从心底发出一阵冷笑。

　　他十分想要看到，当斯迪克或者妮凯蕾真的出现时，霍斯迪尔是否还能够这样的镇定。

　　下一刻，秦然的目光看向了那个隔绝的魔法阵。

　　一枚手雷出现在了秦然的手中。

　　叮！

　　拉开环的手雷被抛向了隔绝魔法阵。

　　魔法阵的神奇，自然是不言而喻，但这并不代表它本身多么的坚固。

　　即使是以防御铸成的魔法阵也是如此。

　　或许魔法阵带来的防御效果是无比强大的，但是魔法阵本身却是不堪一击。

　　所以——

　　轰！

　　爆炸声中，隔绝魔法阵径直的被炸的粉碎。

　　碎石、晶石粉末充斥在整个大厅中，让本就被阴影充斥的大厅变得越发的浑浊不堪，换下【特希罗的祝福】，身着【保罗之隐秘】的秦然以无双级别的【潜行】隐入其中，瞬间消失不见。

　　踏踏踏！

　　纷乱的脚步声中，脸色铁青的霍斯迪尔走了进来。

　　他不需要仔细的查看，就知道发生了什么。

　　空气中的晶石粉末实在是太过显眼了。

　　他布置的隔绝魔法阵被破坏了！

　　而在这个岛上还有谁能够破坏他布置的格局魔法阵？

　　秦然！

　　没有任何的证据，但是直觉却让霍斯迪尔认定了这是秦然做出的事情。

　　“你们两个给我把那个该死的家伙找出来！”

　　“剩下的人，跟我来！”

　　霍斯迪尔低吼着。

　　整个人大踏步的向着青铜巨棺走去。

　　不能够再等了！

　　必须要马上离开！

　　霍斯迪尔虽然不知道基尔芬·赫奇出现了什么意外，但是现在秦然出现了，基尔芬·赫奇却还没有出现，所传出的信号却足以让霍斯迪尔明白，他应该怎么做了。

　　为此，霍斯迪尔十分的庆幸。

　　他在此之前，为了以防万一，已经准备好了一个安全的地方。

　　虽然不可能长时间的阻止妮凯蕾的“目光”，但是用来拖延时间却是再好不过的了。

　　而只要给他足够的时间，他一定能够打开这青铜巨棺。

　　到了这个时候，霍斯迪尔已经完全不想“借”用秦然之手了。

　　他只想要干掉秦然。

　　同样的，秦然也想要干掉霍斯迪尔。

　　一天前，通过水晶球清晰的看到了存放青铜巨棺的大厅后，这样的想法就随着破坏隔绝魔法阵的想法，出现在了秦然的心底。

　　不过，当时破坏隔绝魔法阵的想法却占据着上风。

　　这对习惯性谨慎的秦然来说是理所当然的。

　　接着，按照原本的计划，他查探了他所在的地方。

　　隐藏于海面下的阿尔卡特岛！

　　当沿着阶梯走到尽头，确认能够直通存放青铜巨棺的大厅和岛上的其余几个地方后，秦然这样的称呼这个隐秘的地方。

　　而又一次确认这几处暗门无比的隐秘，除非拆掉整个阿尔卡特岛，不然根本无法发现后，秦然开始为他的计划做着下一步的准备了。

　　他通过水晶球观察着霍斯迪尔一行人。

　　他寻找着对方的规律和出击的机会。

　　当他发现霍斯迪尔一行人被袭击者骚扰的疲惫不堪时，秦然原本只是破坏隔绝魔法阵的想法，悄然的发生了改变。

　　似乎可以更进一步！

　　秦然心底这样的想着。

　　也是这样做着。

　　他将所需要带走的一切物品，包括但不限于那些书籍全部的打包整理后，就轻装上阵了。

　　因为，再过去的一个小时中，霍斯迪尔和袭击者发生了两次战斗。

　　这对秦然来说可是一个不容错过的机会。

　　全盛时期的霍斯迪尔，秦然根本没有任何胜算的机会。

　　但疲惫的霍斯迪尔，却让秦然有了机会。

　　隔绝魔法阵被坏，疲惫的对方，情绪必然被影响，这让秦然的机会加大了一些。

　　而手中的匕首【赫奇之诅咒】。

　　则让这个机会变得更大了一些。

　　阴影中的秦然，屏气凝神。

　　不带丝毫的气息，也没有丝毫的杀意。

　　就如同是一块石头般，等待着霍斯迪尔的靠近。

　　他有着足够的耐心。

　　毕竟，他已经等待了足足一天。

　　再多等片刻，对于秦然来说是丝毫不在意的。

　　霍斯迪尔越来越近了。

　　按照习惯，他走向了青铜巨棺一侧开启的方向。

　　就和秦然通过水晶球看到的一样。

　　同样的，也是秦然所在的地方。

　　当霍斯迪尔停下脚步，等待手下上前搬运青铜巨棺时，秦然动了。

　　就好似是一道影子。

　　悄无声息的出现在了霍斯迪尔的背后。

　　手中只有巴掌大小的匕首，瞬间出现在霍斯迪尔的咽喉处。

　　疲惫、心神被扰让霍斯迪尔的反应确实变得迟钝，当被匕首接近的时候，他没有发现。

　　不过，当那寒意即将刺破皮肤时，霍斯迪尔自然不会再无所察觉。

　　但是，他并没有闪避。

　　甚至，连躲闪的动作都没有。

　　霍斯迪尔脸上浮现了一丝讥讽。

　　他要以雷霆的反击干掉秦然。

　　只有这样，他才能能够挽回刚刚丢失的颜面。

　　霍斯迪尔可是清楚记得，当爆炸声响起时，刚刚还信誓旦旦表示着忠诚的手下脸上涌起的愕然、怀疑。

　　如果不是因为往日的余威还在，霍斯迪尔毫不怀疑，这些手下会做出什么事来。

　　必须要重新建立威信！

　　如果他还想要这些手下替他卖命的话！

　　所以，他太需要这样的一次机会了。

　　因此，霍斯迪尔一动不动的等待着。

　　至于秦然手中的匕首攻破他的防御？

　　不要开玩笑了。

　　或许，一些特殊的武器对他是极有威胁的。

　　但那些特殊武器根本不是秦然这样一个小人物能够拥有、使用的。

　　即使妮凯蕾拥有这些武器，但她很爱护自己的助手，霍斯迪尔有把握，妮凯蕾一定不会把那些特殊武器交给自己的助手使用。

　　因此，秦然手中的匕首会是什么？

　　至多就是被炼金术改造过后的小玩意罢了。

　　而他的防御怎么可能被这样一把小玩意攻破？

　　所以，霍斯迪尔的嘴角上翘着，神情中的不屑越发的浓郁了。

　　“也许这是一次不错的机会？”

　　“可以擒下2567，让他打开青铜巨棺！”

　　甚至，霍斯迪尔的心底出现了这样的想法。

　　可就在霍斯迪尔浮想联翩时，那刺到他咽喉处的匕首，黯淡无光的刃锋猛地绽放出了刺眼的光辉。

　　看似坚不可摧的力场护盾、魔法护甲如同是纸一般，被刺穿了。

　　连带被刺穿的还有霍斯迪尔的咽喉。

　　噗！

　　匕首连根没入。

　　霍斯迪尔双眼圆睁，死不瞑目。


第五十三章 我已经九百年没有吃人了

　　刺眼的光辉，转瞬即逝。

　　黯淡无光的锋刃，随之腐朽。

　　就如同【赫奇之诅咒】的属性名字【仇恨】一般，当仇恨散去，一切都会变得空虚寂寥，化为尘土。

　　不过，当持有者并没有仇恨之心是，剩下的就是欣喜了。

　　尤其是看着死亡的霍斯迪尔身上浮现一抹紫色光辉的书籍时，秦然的欣喜都要溢于言表了。

　　虽然特殊级别的技能书，等级不明，好坏、实用性更是难以确定。

　　但是按照秦然的理解，特殊级别的技能书绝对不弱。

　　如果说弱，只是因为没有找到正确的使用方向罢了。

　　更何况，霍斯迪尔这种程度敌人爆出的技能书，又会弱到哪里去？

　　但秦然并没有因为欣喜，而忘记自己应该做什么。

　　叮！

　　这次副本世界所带的最后一枚手雷，被秦然拉开了环，仍向了那些准备抬取青铜巨棺的霍斯迪尔手下。

　　这些人完全的没有反应过来。

　　连续的战斗、心底的压力，对霍斯迪尔都造成了不小的压力。

　　更加不用说是远不如霍斯迪尔的手下了。

　　他们在霍斯迪尔倒地后才回过了神。

　　而这个时候，手雷已经被抛到了脚下。

　　轰！

　　爆炸声中，一个个力场护盾，一道道魔法盔甲的光芒闪烁而出。

　　但随即就被爆炸所吞噬。

　　一道道人影翻飞。

　　这样的结果出乎秦然的预料。

　　他原本的打算是，阻碍这些霍斯迪尔的手下，从而去取得青铜巨棺内的心脏。

　　“他们经历的战斗，远比我想象中的激烈！”

　　“只有这样，才会让他们的力场护盾、魔法盔甲变得如此不堪一击！”

　　秦然的心底猛地升起了这样的明悟。

　　然后，他的双手分别握住了X1、【MI-02】消声手枪和【蟒蛇-W2】左轮手枪。

　　痛打落水狗的机会，秦然可是不会放弃的。

　　更何况，眼前这些全盛时期，每一个都有不下于他实力，甚至强上一分的霍斯迪尔手下代表的可是一件件装备或者技能书。

　　可就在秦然扣动扳机的时候，一道人影出现在了他的面前。

　　没有任何的征兆，就这样突兀的出现。

　　秦然本能的挪动枪口。

　　砰！

　　子弹擦着对方的发丝而过。

　　“你……”

　　秦然下意识的想要说些什么。

　　却被霍斯迪尔手下的喊声打断了。

　　“大、大人？！”

　　“是霍斯迪尔蛊惑我的！”

　　“这不是我的本意！”

　　“原谅我，大人！”

　　纷乱的喊声，让秦然一怔，呆立在了原地。

　　此时此景，能够让霍斯迪尔的手下称之为大人的，能有谁？

　　暗星结社的社长：斯迪克。

　　“来得好快！”

　　“从我打破隔绝魔法阵到他出现，才过了多长时间？”

　　“五秒？还是六秒？”

　　为对方速度所惊讶的秦然，心底倒吸了口凉气，双眼不由自主的看向了这位暗星结社的社长。

　　棱角分明的刚毅面容，赤红色的头发披肩而下，但却丝毫没有显得文弱，反而让眼前的人看起来，有着一种桀骜、狂放感。

　　本不高的身形，也在这样的感觉中，变得高大起来。

　　粗粗的眉毛下，一对豹眼同样盯着秦然，闪烁着丝丝精光。

　　“2567？”

　　询问中，一股气势猛地从斯迪克身上爆发出来，就好似一头远古的暴龙，径直的碾压了秦然。

　　让秦然完全陷入了威慑状态中。

　　没有任何一丝一毫的防抗余地。

　　陷入到震慑状态中的秦然，浑浑噩噩间，只能是站在那里一动不动。

　　想要反击？

　　他连一根手指都动不了。

　　他努力的调整着自己呼吸，用思维驱动着身躯。

　　他希望他的手指靠近一点点腰包。

　　那里有着他特意准备的药剂。

　　原本是为了对付青铜巨棺内那颗心脏所带来的震慑，但是现在却顾不得那么多了。

　　可想法是美好的。

　　现实却是残酷的。

　　秦然拼尽了全力，也没有让手指触碰到那支药剂。

　　当然，也不是没有丝毫的作用。

　　至少，手指微微颤动了一下。

　　“咦！”

　　“好！”

　　“很好！”

　　“很不错！”

　　斯迪克看到了这一丝颤动。

　　立刻就是三句不明意味的赞叹，然后，一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“喵？”

　　狂笑声如雷轰般震耳，可即使如此，一声猫叫却清晰的传入到了所有人的耳中。

　　而且，虽然只是一声猫叫，但是在场的人却都听懂了其中所蕴含的疑惑。

　　并且，当众人寻觅这声猫叫时，一个体态显得有些肥硕、黄白相间的猫已经出现在了秦然与斯迪克面前。

　　背对斯迪克，面对秦然。

　　那充斥这个大厅，却单单只对着秦然一人所发的恶意震慑，随着这只猫的出现，而消散无踪了。

　　谁也没有发现，这只猫是何时出现的。

　　“蒂奇！”

　　低下头，看着眼前的猫，秦然轻呼出声。

　　他从没有像眼前这一刻般，欢喜的看到蒂奇。

　　猫脸上露出了一个人性化的笑容。

　　那翘起的尾巴微微扭动。

　　砰砰砰！

　　一连串的闷响中，除去秦然、斯迪克外的人，全部的飞出了这座大厅，只听那摔落的声音，就知道摔的不轻。

　　“蒂奇，你干什么？！”

　　斯迪克顿时脸色一变，沉声喝问道。

　　“我干什么？”

　　“报复啊！”

　　“你欺负我们家的孩子，我当然要回报一下啊！”

　　“要知道，猫的报复心可是很强的！”

　　在秦然不可置信的目光中，身为猫的蒂奇竟然开口说话了。

　　听着那略显低沉的嗓音，秦然的双眼几乎是瞪圆了。

　　他知道蒂奇不一般。

　　不仅实力强大，而且很聪慧。

　　但是，秦然绝对没有想到，蒂奇竟然聪慧到能够开口说话的地步。

　　“虽然早就想向2567你打个招呼，但是惊喜不是更好？”

　　“是吧，2567？”

　　蒂奇笑着冲秦然一挥肉呼呼的猫掌。

　　面对这样的询问，秦然能怎么回答。

　　苦笑的点了点头。

　　但这种旁若无人的聊天方式，却让斯迪克的脸色越发的难看起来。

　　“你真以为有妮凯蕾我就不敢向你出手？”

　　暗星结社社长说道。

　　“你真以为蕾为了‘那个’联合你们，你们就可以肆无忌惮？”

　　蒂奇扭过头，抬起的猫掌都没有放下。

　　但是，那一根根锋锐的爪子却弹了出来。

　　“斯迪克，要不要试试？”

　　“我已经九百年没有吃人了！”

　　“吃一个，想来蕾也不会怪我的！”

　　蒂奇的脸上依旧带着笑意。

　　可那笑意中，却满是危险。

　　是危险，不是威胁。

　　因为，看到那个笑意的人，从不会怀疑，蒂奇是否能够做得到。

　　斯迪克盯着蒂奇。

　　默不作声。

　　气氛凝固。

　　战斗，一触即发。


第五十四章 心脏

　　“哼！”

　　斯迪克与蒂奇对视着。

　　火药味越来越浓，就在秦然以为斯迪克即将动手的时候，对方却是带着一声冷哼，转身向外走去。

　　斯迪克退却了！

　　面对着一只猫，暗星结社的社长退却了！

　　秦然能够清晰的感受到对方转身刹那身上气势的滞涩感。

　　虽然无法相信这样的事实，但秦然却可以肯定这个事实。

　　那么，蒂奇是……

　　秦然又低下了头，细细的打量着蒂奇。

　　尽管对方有着猫儿的外貌、体型。

　　但之前的秦然，就已经不把对方当做猫了。

　　现在更是联想到了一些莫名的生物。

　　“喵呜！”

　　“怂包！”

　　蒂奇打了个哈欠，收起了爪子，扭过头又一次的看向了秦然。

　　“收起你那些无礼的猜想。”

　　“我不是那些东西。”

　　它说道。

　　“竟然能看穿我的内心？！”

　　秦然一惊。

　　“我不是看穿了你的内心，而是你把想法都写在脸上了！”

　　“臭小鬼！”

　　蒂奇撇了撇嘴角，胡子跟着一颤一颤的。

　　秦然立刻露出了一个尴尬的笑容。

　　“好了，说正事。”

　　“有几句话，蕾让我转告给你！”

　　听到是妮凯蕾的转告，秦然立刻正色起来。

　　因为，他很清楚，妮凯蕾不是一个无的放矢的人。

　　“你能够依靠自己的力量，顺利拿到我给你的东西，我很满意！”

　　“如果可以的话，请不要拿它随意替换你的心脏——不论什么，最适合自己的，才是最为强大的！”

　　“也包括身体！”

　　蒂奇一字一句地说道。

　　秦然的神情，却随着这样的话语，变得奇怪起来。

　　当蒂奇的话语停下后，秦然就迫不及待的开口了。

　　“蕾，早已经知道了这里的事情？”

　　他问道。

　　“猜到了一些，但不详细！”

　　蒂奇回答道。

　　“那……”

　　“你想说，那为什么还派你来？”

　　“那是因为，蕾要让斯迪克这个怂包出现，为了‘那个’！”

　　“而且，阿尔卡特岛确实有些秘密让蕾在意——虽然最终它只是个误会！”

　　“至于棺材里的那颗心脏？有我在你身边，那个只会属于你！毕竟，我们早就说好了，那是你的报酬！”

　　蒂奇在秦然一张嘴时，就再次说道。

　　“你在我身边？”

　　“你一直跟着我？保护我？”

　　面对着蒂奇的解释，秦然一怔。

　　他的注意点发生了细微的偏移。

　　对于孤儿出身的秦然来说，这种暗中保护，足以让他心底却升起一丝感激。

　　“怎么可能？”

　　“你又不是我儿子！”

　　“我只是大致保证你不死就好，当然了，你如果死了，我再替蕾找个助手就好！”

　　蒂奇翻了个白眼，没好气地说道。

　　顿时，秦然心底刚升起的那丝感激就消散无踪。

　　他面无表情的看着蒂奇。

　　“好了，蕾的事情我交代完了！”

　　“该说说我的事了！”

　　“你做的很不错，那个家伙也很满意，估计会进一步的试探你……记住，按照你的风格去做！”

　　“你就一定能够走到最后！”

　　蒂奇说道。

　　“什么意思？”

　　秦然问道。

　　可就在秦然话语问出口的时候，蒂奇就消失不见了。

　　与之前出现时一样，秦然同样没有发现它何时消失的。

　　目光无焦距的盯着蒂奇消失的位置，秦然思考着蒂奇的话语。

　　他发现他好像忽视了什么。

　　可还没有等秦然想到是什么时，一阵系统提示开始出现——

　　【玩家完成主线任务：重返阿尔卡特岛！】

　　【玩家将于五分钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　“我XXXX！”

　　猝不及防的提示，让秦然一阵咒骂出口。

　　他先拿起霍斯迪尔身上的技能书，没有来得及细看，就向着放有背包的暗门处狂奔。

　　先将背包躺倒，拖着出了暗门后，秦然才背起了那好似小山般的背包，一步一步的向了青铜巨棺。

　　并不是秦然不想加快速度。

　　而是背包的重量，让他完全的跑不起来。

　　甚至，只是简单的走路都是脚步略带踉跄。

　　当时间剩下不足两分钟时，秦然才艰难的来到了青铜巨棺前。

　　“还好！”

　　“剩余的时间足够！”

　　秦然扫视了一眼剩余时间，没有马上打开青铜巨棺。

　　而是拿出了事先准备好的药剂。

　　【名称：安神药水】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：当喝下后，可以在90秒内让人保持心神平稳状态】

　　【需求：无】

　　【备注：它能够让你加大对震慑等负面状态的抵抗，但却不是免疫！】

　　……

　　一口喝下了友情价3000积分的【安神药水】后，秦然这才推开了青铜巨棺的棺材盖。

　　咚、咚咚！

　　心跳的声音越发的清晰了。

　　当秦然将棺材盖全部的推开后，那种跳动声，就好似敲鼓一般，在秦然的耳边响起，连带着秦然心脏跳动的节奏也跟着一起改变了。

　　咚、咚咚！

　　两颗心脏的跳动频率，在这一刻似乎变成了一样。

　　窒息感充斥在秦然的胸膛中。

　　他张大嘴，想要呼吸。

　　但却没有任何一丝气息出入。

　　震慑！

　　即使喝下了【安神药水】，秦然依旧被这样的负面状态所骚扰着。

　　不过，秦然却没有任何的慌张。

　　对于这样的情况，他是早有所预料的。

　　而【安神药水】也发挥着它应有的作用。

　　虽然此刻秦然呼吸困难，但行动却不困难。

　　秦然低下头细细的打量了一眼，这颗颜色黑红，足有成年人两个拳头大小，即使脱离了身躯都在不断有力跳动的心脏。

　　迅速的拿出在地下实验室内找到的一个能够开合的、四四方方的水晶盒子，将其装了起来。

　　整个过程中，秦然都没有直接接触到这颗心脏。

　　但就算如此，那种震慑感却是越来越强烈。

　　并且开始影响到秦然的动作。

　　尤其是当将这颗心脏完全的装入水晶盒子内，盖上盖子的时候，震慑感达到了一个极致。

　　捧着水晶盒子的秦然，身躯连续的颤抖起来。

　　鲜血顺着秦然的嘴角流出。

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神没有通过判定，身躯受到震荡，对手造成你10生命伤害……】

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神没有通过判定，身躯受到震荡，对手造成你10生命伤害……】

　　……

　　连续的系统提示开始出现。

　　但秦然完全没有想要松手的意思。

　　已经到手的东西，怎么可以放回去？！

　　对于带有吝啬鬼属性的秦然来说，这和要他的命，有什么两样！

　　一支【中级治疗药水】出现在了秦然的手中，径直的灌下。

　　接着，是第二支。

　　希蒙斯给予的馈赠，发挥着它应有的左右。

　　然后，是第三支。

　　这是秦然自己的珍藏。

　　秦然的目光始终盯着那回归的时间。

　　他从没有像现在这般希望回归的时间快点到来。

　　一秒、一秒的过后……

　　当第三支【中级治疗药水】的效果过去大半时，回归的时间终于到了。

　　白光与失重感，又一次的笼罩在了秦然身上。

　　当白光照射过来时，那装在水晶盒内的心脏瞬间就安稳了下来。

　　尽管还在跳动着，却没有了任何威慑。

　　甚至，一直有力的跳动也变得缓慢、柔弱起来。

　　就好似遇到了什么恐怖的事物，吓得骤停了一般。

　　而这样的变化，立刻就吸引了秦然的注意力。


第五十五章 变化

　　随着秦然视线的被吸引，他的视网膜上竟然出现了这颗“心脏”的信息。

　　【名称：恶魔之心】

　　【类型：脏器】

　　【品质：史诗】

　　【属性：？？？】

　　【特效：？？？】

　　【需求：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一颗恶魔领主的心脏！】

　　……

　　对比着系统给予的信息，秦然紧紧盯着水晶盒中的心脏。

　　目光凝重。

　　不仅是因为【恶魔之心】的名称与诸多的问号，还有刚刚【恶魔之心】的变化。

　　那种好似桀骜的猛虎，突然成了小白兔的变化，实在是太过明显了。

　　原本在秦然的想法中，他是需要利用特殊的方式来存放这颗心脏的。

　　可现在？

　　秦然却是根本不需要在意这些了。

　　他的脑海中，反反复复出现的都是之前【恶魔之心】的变化。

　　“为什么会有这样的变化？”

　　下意识的，秦然翻阅着系统的消息记录。

　　但上面没有任何的记录。

　　“BUG？”

　　“还是某种我不知道的设定？”

　　秦然猜测着。

　　但最终却是没有任何的结果。

　　这让秦然眉头紧锁。

　　将这个疑惑暂时埋藏在了心底。

　　同时，小心的将这颗【恶魔之心】放在了一旁干净的位置上。

　　有了妮凯蕾的警告，秦然绝对不会匆忙的“换心”。

　　因为，他相信妮凯蕾绝对不会无的放矢。

　　那样说，必然是有着对方的缘由。

　　放好【恶魔之心】后，当秦然再次抬起头时，成排的文字，开始在眼前出现。

　　【特殊副本：通灵者搭档】

　　【副本性质：任务】

　　【副本难度：低】

　　【主线任务：担任通灵者助手三个月】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：通灵者的日常！】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：通灵者的包裹！】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：D→C）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：提前完成主线任务（评价提升：C→B）】

　　【特殊评价2：完成额外主线任务：重返阿尔卡特（评价提升：B→A）】

　　【特殊评价3：击杀“冰冻杀手”威尔克（评价提升：A→S）】

　　【特殊评价4：击杀“邪灵”基尔芬·赫奇（评价提升：S→SS）】

　　【特殊评价5：击杀“倾覆者”霍斯迪尔（评价提升：SS→SSS），声望+1】

　　【玩家最终评价SSS！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：10000；技能点：6；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　【获得特殊副本：通灵者搭档Ⅱ】

　　（标注：总声望达到5，你变得小有名气，一些原住民将会知道你的名字。）

　　……

　　以第二次副本难度进行的特殊副本，虽然评价同样有着SSS级别，但是副本的单纯通关收益却和平均难度为第四次难度的【岛上监狱】有着一定的差距。

　　难度不同，收益自然不同。

　　对此，秦然早有预料。

　　所以，扫视了一眼通关评价，确认没有遗漏后，秦然的目光就看向了【特殊副本：通灵者搭档Ⅱ】。

　　【特殊副本：通灵者搭档Ⅱ】

　　【通灵者搭档Ⅱ：两年的时间，匆匆而过，神秘世界发生了翻天覆地的变化，妮凯蕾与五大结社纷纷消失在人们的视野中，一些跳梁小丑在西海岸活动起来，艾丽·琼斯向你发来了求助的信函……】

　　【主线任务：进入副本后开启】

　　（标注1：通灵者搭档Ⅱ与通灵者搭档、岛上监狱默认为同一世界）

　　（标注2：特殊副本次数将不计入玩家副本次数）

　　（标注3：同一副本世界第二次特殊副本难度为玩家获得第一次特殊副本时的通关次数+1）

　　（标注4：特殊副本需要玩家通关1次不限单人或多人副本进行冷却，冷却后将在玩家下一次副本时自动开启）

　　（标注5：特殊副本可以选择单人或者多人，多人模式时，队友将获得与开启者相同的权限，相同的阵营，以及通关副本次数不同而难度不一的主线任务）

　　（标注6：特殊副本主线任务失败，将接受与玩家现有副本次数相等的惩罚）

　　……

　　又一次获得同一副本世界的特殊副本，与第一次出现时有了些许的不同。

　　不过，秦然的注意力却放在了背景介绍上。

　　“蕾与五大结社纷纷消失？”

　　“因为‘那个’吗？”

　　秦然低声自语着。

　　对于“那个”是什么，秦然曾经向着希蒙斯旁敲侧击。

　　希蒙斯明显是知道的。

　　可却以“我答应了蕾，不能够告诉你”为由，一直拒绝告诉秦然那是什么。

　　不过，提到“那个”时，希蒙斯脸上惊恐的神情，已经显示出“那个”的强大。

　　而如果这还不能够说明问题的话，以妮凯蕾的“强大”，都需要联合五大结社的事实，则明确告知了秦然“那个”的恐怖。

　　即使到现在为止秦然都不知道“那个”是什么。

　　“恐怖、强大，必然代表更多的收益！”

　　“机会与风险并存！”

　　“可现在我连参与其中的资格都没有！”

　　看着背景介绍，秦然忍不住的眯起了双眼。

　　经历了数个副本世界后，秦然早就明白了“地下游戏”的宗旨：承担多大的风险，就有多大的收益。

　　只要肯冒险，而又侥幸没死的话，必然会获得极大的收益。

　　但眼前的特殊副本【通灵者搭档Ⅱ】中，他却连冒险的资格都没有，这让秦然心有不甘。

　　“不知道，在完成主线任务的同时，有没有切入点……”

　　秦然心中沉吟着。

　　妮凯蕾、五大结社不可能平白无故的消失。

　　必然是有着一些线索的。

　　例如：最后出现的地点之类的。

　　但背景介绍中的时间“两年”，却让秦然没有把握。

　　毕竟，时间总是可怕的。

　　随着岁月的流逝，沧海桑田，山脉倾覆都是轻而易举的。

　　更加不用说是抹去一些痕迹了。

　　而且，还有更重要的一点：以“那个”的恐怖，他的实力够资格吗？

　　此次【通灵者搭档】副本世界，让秦然对于自己的实力有了一个很明确的定位。

　　大约就是五大结社普通社员的程度。

　　比之精锐级别的，还差了一筹。

　　这样的实力，想要面对“那个”，显然是太难了。

　　不然的话，主线任务恐怕就是妮凯蕾邀请他加入其中了。

　　当然，也有副本次数的缘故。

　　如果是七八次副本次数的难度，哪怕实力不够，估计也得赶鸭子上架了。

　　“实力……”

　　“实力！”

　　秦然轻声自语着。

　　声音从低沉到铿锵有力。

　　他本就是一个下定了决心，不会轻易更改的人。

　　这种紧迫感，只会越发的督促他前行。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然转过身看向了他获得实力的物品，也是此行最大的收获——

　　藏书。

　　阿尔卡特岛地下的藏书。

　　以及阿尔卡特岛地下试验室内的大部分试验器皿和那枚水晶球。

　　秦然全部打包带了回来。

　　如果不是负重不够，秦然甚至会将那实验台也扛回来。

　　对于秦然来说，他不认得，无法确认的东西，都是好东西。

　　即使无法贩卖。

　　也是价值千金。

　　因为，只是他认得的部分，就可以完成他许久以来的目标。

　　“将【神秘知识】提高到专家级别！”

　　“所以，接下来是学习的时间！”

　　秦然这样对着自己说道。

　　但还没有等秦然进入到学习的状态，就被突来的私信打断了。


卷六：囚徒的逃亡


第一章 棘手

　　丰收酒馆。

　　瑞秋细致的擦着每一个杯子。

　　虽然没有了秦然上次来时的热闹，但秦然更喜欢现在的氛围。

　　当然了，作为老板娘的瑞秋，肯定是不会喜欢的。

　　而对于造成了这种现状的人，自然也不会有好脸色。

　　“欢迎！”

　　瑞秋头也回，冷淡地说道。

　　有着进入房间的系统申请，瑞秋自然知道来人是谁。

　　“下午好，瑞秋！”

　　深知瑞秋为什么这样冷淡的秦然，没有任何不满，他很有礼貌的回应着对方，然后，这才走向了无法无天所在的桌子。

　　离吧台最远的一张。

　　作为造成这种现状的“元凶之一”，无法无天的待遇比秦然还要凄惨。

　　看看他面前的清水就知道了。

　　对于一个嗜酒的人，在酒馆内喝水。

　　那滋味，想想也是难受。

　　哪怕是看到秦然走了过来，也是有气无力的挥了挥手。

　　“2567，这里！”

　　相反，坐在一侧的，令秦然有些眼熟的玩家却是热情的招呼起来。

　　“我是汉斯！”

　　“上次在这里见过！”

　　对方站了起来，介绍着自己，并伸出了右手。

　　“2567！”

　　秦然与对方一握手，又一次介绍着自己。

　　虽然对方已经知道了他的昵称，但这是礼仪。

　　然后，秦然的目光看向了无法无天。

　　“无法无天：有一个雇佣任务，需要和你当面商量，看到了来丰收酒馆！”

　　随着汉斯的出现，雇用人是谁，自然不言而喻了。

　　不过，雇佣内容，秦然却还是需要无法无天讲解。

　　“因为2567你发现‘杀手组织’的事情，所有知情玩家都变得人心惶惶起来，你看看瑞秋对我的惩罚！”

　　面对着秦然恶目光，无法无天立刻一脸苦笑的指着自己面前的清水，开始诉苦。

　　但很快的，无法无天就收敛了苦笑。

　　他继续说着。

　　“不过，这对于大家来说，却是好事，警惕心提高了，至少不会再出现受害者，也给我们提供了更多找到‘杀手组织’的机会！”

　　“当然了，麻烦也是随之而来，大家开始互不信任！原本一些轻松的雇佣任务，也变得困难起来。”

　　“汉斯也是如此。”

　　“他因为一件棘手的副本世界，必须要寻求帮助！”

　　“可除去我之外的其他人，他并不放心！”

　　谈到正事时，无法无天的神情立刻严肃起来。

　　一件棘手的副本世界？

　　秦然一怔，随后就反应了过来。

　　特殊副本世界！

　　副本世界还未开始，就称之为棘手？

　　无疑是知道了要面对怎么样的副本世界。

　　这对于普通副本世界来说，完全就是不可能的。

　　只有特殊副本世界，才能够提前知道会面对什么。

　　当然，称号任务世界也算。

　　可称号任务世界，显然是无法组队进入的。

　　而每一个进入者，都需要“入场券”。

　　“特殊副本世界？”

　　秦然看了一眼无法无天，然后目光又放回到汉斯身上，压低了声音，缓缓的问道。

　　汉斯愿意相信无法无天。

　　同样的，秦然也愿意相信无法无天。

　　而在这样的信任之下，秦然自然愿意说一些很有可能是秘密的事情。

　　更何况，汉斯明显也接触到了这样的秘密。

　　至于无法无天？

　　以对方所经历的副本世界次数，一些本该是秘密的事情，也只会变得不是秘密。

　　汉斯诧异的看了一眼秦然。

　　为秦然知道特殊副本世界而惊讶。

　　不过，却是没有隐瞒的点了点头。

　　无法无天则是一脸淡然。

　　显然，并不奇怪秦然能够知道这些秘密。

　　与秦然接触最深的无法无天，仅仅只是通过秦然的一些贩卖物品，就能够猜到大概的情况。

　　“特殊副本世界，以无法无天你都需要帮手的情况……”

　　“恐怕这个特殊副本世界，比我想象中的还要特殊！”

　　秦然继续说道。

　　“嗯！”

　　“这个特殊副本世界有着限制！”

　　“第一，我们无法携带任何装备、道具等进入其中！”

　　“第二，我们的身份可能会是囚犯，一开始就身陷囹圄！”

　　无法无天一点头简单的介绍起来。

　　无法携带任何装备、道具等进入？

　　且会身陷囹圄？

　　秦然听到无法无天的说法后，立刻就皱起了眉头。

　　秦然从不会否认装备、道具的重要性。

　　就好似他，如果没有【普鲁斯之腕】，根本不可能取得数次战斗的胜利，更加不用说是将装备全都脱下了。

　　一旦将装备全部脱下……

　　战斗力至少下降六成！

　　秦然略微的估算后，就得出了这样的结论。

　　而且，他相信无法无天、汉斯和其他玩家也是类似。

　　再加上身份是囚犯，一开始就身陷囫囵等限制。

　　秦然此刻才算是明白，无法无天为什么称这个特殊副本世界“棘手”了。

　　甚至，在秦然看来，这何止是“棘手”，完全就是要命！

　　当然，一些好奇也不可抑制的出现在秦然的心底。

　　而他并没有隐藏这些好奇。

　　“特殊副本世界，虽然和一般的副本世界有着区别，但据我所知……不应该这样苛刻才对？”

　　秦然说着，目光看向了当事者汉斯。

　　“2567，你自己看吧！”

　　汉斯脸上带着无奈的苦笑，将一张截图，以私信的方式发了过来。

　　【玩家“汉斯”最终评价SSS，获得特殊副本！】

　　【特殊副本：逃离默克公国！】

　　【逃离默克公国：原本身为默克大公麾下精锐步兵团成员之一的你，竟然在战争期间，窃取了默克大公的藏宝室，这让默克大公大发雷霆，他派出了最得力的手下，将你抓捕，你所窃取的宝物也被追回，然后，你被扔进了监狱中！默克大公准备等到战争结束时，将你处死……】

　　（标注：因为盗窃，你身上所有的物品，都面临着被搜走的危险，请谨慎选择装备、道具）

　　……

　　秦然略过了那些早就知道的标注，专门看着更有价值的信息。

　　当他看完后，那本就皱起的眉头，皱的越发紧了。

　　心中的疑惑被解决了一个。

　　但另一个却升了起来。

　　“你在副本结束前就被抓到了？”

　　“还是？”

　　秦然这样问道。


第二章 脚刀

　　听到秦然的问话，汉斯脸上的无奈、苦笑，越发的深了。

　　“我是计算着时间进入到藏宝室内的——就在主线任务完成后，回归前的5分钟内！”

　　“当守卫发现不对，开始进入藏宝室时，我的回归时间正好到了！”

　　“原本我以为会是一次‘意外’的大丰收……”

　　“但是，意外有了，丰收却连影子都没有！”

　　“我的行为让我获得了一个连升三级的评价，开启了这个特殊副本，可那些被我装入背包物品，全部的消失了！”

　　“我带回来的就是一个空空的背包！”

　　汉斯说道。

　　听着对方的讲述，秦然心底飞速的转动起来。

　　“回归并不安全！”

　　“至少，被人堵住去路的前提下，这样的回归只是一个‘缓期’而已！”

　　“甚至，还会引起……‘惩罚’！”

　　秦然斟酌着用了这个词。

　　因为，汉斯的行为加上背景描述，给予他的就是这样的感觉。

　　然后，莫名的，秦然想到了那颗回归游戏后，瞬间猛虎变兔子的【恶魔之心】。

　　完全没有丝毫的关联。

　　但就这样的出现在了秦然的心中。

　　呼！

　　秦然吐了口气，将思绪拉了回来。

　　“你下次任务就需要进入特殊副本吗？”

　　秦然问道。

　　“嗯！”

　　汉斯点了点头。

　　“报酬是多少？”

　　秦然很直接的问道。

　　无法无天已经提前说了，这是一个雇佣任务。

　　那么，自然是会有着酬劳的。

　　而且，越是危险酬劳就越是高。

　　“这个！”

　　一张截图出现在秦然的私信中。

　　那是一本橙色的技能书。

　　【脚刀】，技能书的名字。

　　稀有级别的技能书？！

　　秦然诧异的看了汉斯一眼。

　　他没有想到，对方竟然能够拿出稀有级别的技能书作为报酬。

　　在他原本的设想中，酬劳应该是30000积分加7、8个技能点。

　　而一本稀有级别的技能书，自然远远超出这个价格。

　　“别这样看我，我好歹也是完成了六次副本世界的冒险玩家，手里自然会有些好东西！”

　　“而且，这次任务实在是危险，不出高价的话，2567你肯定不会同意！”

　　汉斯摊手道。

　　秦然沉默思考着。

　　他在思考其中的得失。

　　再经历过一个普通副本后，他就要进入【通灵者搭档Ⅱ】的副本世界，而想要在那个副本世界中有所收获的话，就需要比现在强大至少三分，甚至更多的实力，不然的话，连参与其中的资格都没有。

　　而仅仅是一个普通副本世界，秦然没有这样的把握。

　　但如果多出一个的话……

　　自然就多出一分把握。

　　进入特殊副本世界的冷却是需要普通副本世界的，而不是同为特殊的副本世界。

　　至于其中的危险？

　　以他尽全力挖掘称号、支线任务的攻略方式，哪一次又不危险了？

　　更何况，还没有进入副本世界，他就获得了一本稀有级别的技能书。

　　还是他极缺的攻击型技能。

　　这让秦然很是心动。

　　当然了，再答应前，一些事情还是需要询问清楚的。

　　“副本所得，也全归我？”

　　秦然问道。

　　“这是默认的规矩！”

　　“副本所得全归你，你只需要尽全力帮助我安全度过这个副本！”

　　汉斯很肯定地说道。

　　“成交！”

　　秦然伸出了右手与汉斯一握。

　　“瑞秋，快来一些酒！”

　　“这里刚刚完成了一次交易，我们需要酒庆祝一下！”

　　一直默不作声的无法无天，高声向着瑞秋喊道。

　　“你和2567，在我这里喝酒、吃东西，双倍价格！”

　　瑞秋冷冷地说道。

　　“双倍？”

　　“瑞秋，我亲爱的瑞秋，你不能这样！”

　　“这不公平！”

　　“我以前也为你带来了很多的生意，看在以前的份上……”

　　无法无天面对着瑞秋，一脸的苦苦哀求。

　　“正是因为看在以前的份上，你才能够继续的待在我的酒馆！”

　　“还有，你欠我的账，利息翻一倍！”

　　瑞秋看着无法无天，一字一句地说道。

　　“哦，不！”

　　无法无天大呼着扑倒在了桌上。

　　而看着这一幕的秦然，则是面带微笑。

　　对于无法无天这位游戏中的朋友，到现在为止，秦然都是感激的。

　　简单的说，即使汉斯没有报酬，无法无天作为说客的话，秦然也是有几率答应一同进入那个特殊副本世界的。

　　但是，无法无天没有。

　　不仅没有，还将谈话交给了他和汉斯，让两人独自完成。

　　这种有规矩的做法，让秦然对无法无天的好感又多了一分。

　　至于无法无天面对瑞秋时的弱势？

　　瞎子才看不出两人之间的猫腻。

　　秦然坐在椅子中，喝着无法无天经历了哭吼，依旧没有降回原价的啤酒，与汉斯、无法无天低声交流着，并且约定着进入到特殊副本世界的时间。

　　因为是组队，所以需要以多人的方式进入。

　　秦然在两周前才参加过多人副本【岛上监狱】，想要再次参加多人副本，按照系统规则，至少还需要两周，满一个月才行。

　　无法无天同样如此。

　　而这和秦然的“阅读”计划并不冲突。

　　脑海中想着两周计划的秦然，很快就将啤酒全部的喝完，然后，冲着无法无天、汉斯与瑞秋打了个招呼后，就离开了丰收酒馆。

　　没有任何的停留，秦然就乘坐类火车，返回到了自己游戏中的家。

　　华尔威街13号。

　　走近大门的秦然突然的停下了脚步。

　　他感知到了一丝恶意。

　　“什么人？”

　　“出来！”

　　他看向恶意传来的方向：破旧仓库外的一处阴影。

　　语带冷意的低喝道。

　　一只手则是握上了【蟒蛇-W2】的枪柄。

　　心底则是瞬间出现了一个猜测。

　　“杀手组织”？

　　这个猜测很直接、简单。

　　因为，在“地下游戏”中，他得罪的人并不多，可以说是寥寥无几。

　　而对他恨之入骨，非得杀之后快的。

　　也就“杀手组织”一个。

　　不过，对方的迫不及待，却依旧出乎了秦然的预料。

　　要知道，无法无天和一些资深玩家，正在寻找对方。

　　对方却在他面前跳了出来。

　　那么……

　　杀鸡儆猴！

　　立刻想到了这个可能的秦然，双眼紧盯着那处阴影，双耳则听着周围的动静。

　　他担忧对方不是一个人。

　　毕竟，如果是他，为了以防万一，也会多派出一些人手的。


第三章 袭击

　　“喝！”

　　一声充满力量的低吼中，一面硕大的塔盾在秦然的注视下，从阴影中冲了出来。

　　塔盾遮挡着秦然的视线，令他无法看到举盾的袭击者。

　　但塔盾上传来的压迫感却是十足。

　　几乎是眨眼间，就冲到了秦然的面前。

　　下意识的，秦然就要闪身躲避。

　　可没有等秦然真正意义上的移动，一股恶意从他来时的方向传来。

　　又一个袭击者出现了。

　　与举盾的袭击者形成了一个夹角之势。

　　秦然身形一滞。

　　此刻，秦然想要躲避的话，只能是向着仓库大门处躲避。

　　但向那里躲避，就真的能够避开这一击吗？

　　虽然那里是他的游戏房间，只要靠近，进入其中，就可以获得绝对的安全。

　　但秦然确认为那是不可能的！

　　眼前的局面，已经是一目了然了，对方从一开始就是想要将他逼入到仓库大门处。

　　因为……那里才是袭击者的杀手锏！

　　所以，那里必然有着更大的危机等着他！

　　毕竟，他得进入房间才算是绝对安全。

　　如果没有进去，或者仅差一步。

　　那就和在其他地方没有什么两样。

　　想到这，秦然只剩下了一个选择：硬拼！

　　秦然可以肯定，这也在对方的预料之中，而且，也必然有着应对之法。

　　但是，一些情况，却在对方的预料之外。

　　例如：他的实力！

　　呜！

　　塔盾带起一股风压，吹起了秦然的头发，让他双眼微眯，双方的距离已经不足一米了。

　　尽管塔盾上没有任何尖刺等攻击物，但以对方表现出的力量，却是根本不需要这些东西。

　　因为，单纯的力量就足以让对方将目标撞击得骨断筋折。

　　至少，以前的目标都是如此。

　　所以，当秦然抬腿踢向塔盾时，目睹了这一切的，第二个出现的袭击者不由的笑了。

　　简单！

　　太简单了！

　　虽然发现了他们故意露出的布置，但是并不聪明。

　　不过，就算聪明又怎么样？

　　他们可是布置了更多的陷阱给眼前目标的。

　　那些陷阱，足以要了眼前目标的小命。

　　当然了，现在是不需要了。

　　一切就都结束了。

　　带着微笑，第二个袭击者就要走向自己的搭档，庆祝这次任务的轻松完成。

　　但是，下一刻，他就呆滞在了原地。

　　铛！

　　秦然的右脚与塔盾撞在了一起，并没有出现秦然骨断筋折被撞飞的模样，他稳稳的站在了原地。

　　反而是那威势十足的塔盾，从急速到骤停，就如同是撞在了城墙上般，发出了令人牙酸的“嘎吱”声。

　　并且，举着塔盾的袭击者，在双方的角力中受到了冲击。

　　整个人就是一个踉跄，遮挡全身的塔盾，露出了一个细小的缝隙。

　　秦然当然不会放过这样的机会。

　　抬手就是两枪。

　　砰！砰！

　　对方身上血花崩现。

　　【射击：你造成对手150点伤害，破甲Lv1判定高于对方护甲，实际造成伤害150点，对手陷入中度伤势……】

　　【射击：你造成对手200点伤害，破甲Lv1判定高于对方护甲，实际造成伤害200点，对手陷入致命伤势……】

　　第一枪击中了对方大腿的位置，疼痛让对方的防御越发的无用，露出了更大的破绽，让秦然第二枪则是很干脆的击中了对方的腰部。

　　嗖！

　　一根白色的绳索带着一阵破空声，向着秦然握枪的右手缠来。

　　第二个袭击者终于回过了神。

　　秦然没有躲闪，仍由对方的绳索缠绕在他的右手上。

　　他很清楚，对方是要阻止他继续开枪。

　　但这对于他来说，完全是没用的。

　　【MI-02】消声手枪出现在了秦然的左手中。

　　砰！

　　秦然扣动了扳机。

　　【射击：你造成对手100点伤害，对方死亡……】

　　【你击杀了玩家盾手！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有7000积分3技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：2】

　　……

　　第二个袭击者看着死亡的搭档。

　　想也不想，转身就跑。

　　他很清楚，缺少了自己的搭档，他完全不可能对秦然造成有效的伤害。

　　但是一根漆黑的锁链，却突兀的出现在了他的身上，将他束缚在原地。

　　【阴影之链：对方力量未通过，将被束缚在原地1秒，并再接下来的3秒内，每秒将承受15点负能量侵蚀伤害！】

　　1秒钟的时间不长。

　　可对于某些时候，却是能够分出生死的。

　　感受着身上的束缚，袭击者脸色突变，两个道具就捏在了手中，并且马上使用了其中的一个。

　　然后，他径直地喊道。

　　“别开枪，我告诉你……”

　　砰砰砰砰砰！

　　但是枪声却打断了对方的话语。

　　一连五枪，对方身上的无形护盾被打碎了。

　　虽然无形护盾破碎了，但是一层浅色的光芒出现在对方的身上，在这层浅色的光芒中，【阴影之链】化为了虚影，直至消失。

　　第二个袭击者又一次的奔跑起来。

　　而且，比之前更快。

　　但这并不妨碍，他又一次的被束缚。

　　又一根【阴影之链】出现在了他双腿上。

　　砰！

　　再被束缚的同时，秦然抬手就是一枪。

　　而这一次，第二个袭击者回天乏术了。

　　【射击：要害攻击，你造成对手400点伤害（200火药武器·轻型枪械（无双）X2），对手死亡……】

　　【你击杀了玩家科莱！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有4000积分1技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：3】

　　……

　　干掉第二个袭击者后的秦然，立刻，向左一个翻滚。

　　砰！

　　就在秦然翻滚时，一个硕大的弹坑出现在了秦然之前站立的地面上。

　　狙击手！


第四章 机械执法者

　　翻滚中的秦然单手撑地，手臂用力。

　　顿时，手臂的肌肉就膨胀一圈。

　　然后，猛地一缩，化为巨大的力量，立刻带着秦然向原本的反方向而去。

　　砰！

　　子弹又迟到一步。

　　但隐藏在远处的狙击手，并没有放弃。

　　砰砰砰！

　　一连三枪。

　　当秦然整个人彻底的消失在墙后时，那狙击枪的声音终于停了下来。

　　威力极大的狙击枪子弹，就好似小炮一般，砸碎了秦然经过的地面。

　　可与真正的火炮比起来，自然还是略逊一筹。

　　所以，当秦然原本藏身的墙壁，连带着一大片建筑被轰塌的时候，已经选择了一个更远聚集位置的秦然整个人都是一愣。

　　不是火箭弹。

　　而是真正的火炮！

　　“还有玩家能够使用火炮？”

　　秦然无法想象对方是怎么在副本世界使用火炮的。

　　不论是体积，还是重量，都不是一个人能够玩转自如的。

　　一个团队！

　　至少是一个团队才有可能！

　　秦然肯定猜测着。

　　心底则是一阵后怕。

　　如果不是他想着要反击对方的话，这个时候恐怕已经挨了一炮。

　　看看那将半径七八米范围内夷为平地的炮弹威力，秦然很清楚如果他此刻还在那里是什么后果。

　　就算有着【普鲁斯之腕】的【普鲁斯披甲】，恐怕也粉身碎骨了。

　　毕竟，对方可不会只开一炮！

　　通过【猎虎-X1】的瞄准镜，扫视着四周。

　　他在寻找那个狙击手。

　　因为，他相信，对方也在寻找着他。

　　无双级别的【火药武器·轻型枪械】的特效【无双瞄准】让他的感知直接达到了B-的程度。

　　在此刻秦然的眼中，所看到的世界越发的清晰。

　　敌人也越发的显眼。

　　砰！

　　秦然扣动了扳机。

　　然后，整个人迅速的移动起来。

　　【射击：要害攻击，造成对手400生命伤害（200火药武器·轻型枪械（专家）X2），判定对方拥有磁场护盾，子弹攻击无效，实际造成伤害0点……】

　　……

　　出现在秦然视网膜上的战斗信息，令秦然脸色一变。

　　但秦然奔跑的速度并没有停下。

　　因为，在他的耳中，那炮弹的呼啸声已经又一次响了起来。

　　轰！

　　巨大的气浪，将秦然掀飞出去。

　　落地时，秦然身形一滚，就站了起来，继续的奔跑向早就计划好的藏身之处。

　　无双级别的【躲闪】不仅让他知道该如何的闪避，还让他明白躲不开时，该如何减少受到的伤害。

　　“磁场护盾？”

　　“这是什么？”

　　秦然无法准确理解这个名词的含义，但却已经体会到了其所代表的威力，他致命的一枪，对于对方竟然无效！

　　再加上那突然出现的火炮，秦然对这波袭击者的装备配制大为惊叹。

　　没错，眼前这波袭击者和之前的两个袭击者完全不是一回事。

　　不然的话，对方不可能放过他和名为“盾手”的玩家角力的机会。

　　而之后，这波袭击者表现出的强大，更是说明了情况。

　　秦然靠在一处阴影中检查着自己的伤势。

　　【冲击：对手造成你150点伤害，护甲特希罗的祝福防御部分伤害，你实际承受伤害100点……】

　　……

　　一个远比秦然想象中还要多的伤害数值。

　　要知道，他已经跑出了轰炸的范围，仅仅是被余波捎带了一下而已。

　　而眼前的伤害数值和之前的无效攻击，也告知着秦然他需要帮手了。

　　至少，他需要一个人帮他找到对方的火炮所在。

　　2567：遇袭，求援！

　　秦然将这封私信发给了无法无天。

　　不过，他最先等到的并不是无法无天。

　　而是一队数量为十的机械执法者。

　　黑蓝相间的涂装上，Police的标示，十分的显眼。

　　这些机械执法者好似是凭空冒出来的一般，一出现就来到了秦然的面前，以机械合成音道：“请保持安静、友善，你的安全我们将负责！”

　　似乎是为了证明自己说话的可信度。

　　对方摊开手掌，一个十寸屏幕大小的全息影像就出现在了秦然的面前。

　　在其上，正显示着两个画面。

　　一个画面是：一个扛着狙击枪的人正在急速的奔跑。

　　另外一个画面则是：四个人在快速拆卸火炮。

　　不过，他们再快，也没有快过这些机械执法者。

　　在画面中，秦然能够清晰的看到两队机械执法者将狙击手和拆卸火炮的玩家团团围住的情形。

　　那个狙击手立刻高举双手，表示自己投降。

　　而拆卸火炮的玩家中有两个，则是反抗起来。

　　轻而易举的，一道刺眼的红色激光从机械执法者眼中射出，两个反抗的玩家就被洞穿了身躯。

　　“激光武器！”

　　秦然心底一凛。

　　联盟现有的部队中，最精锐的那支，就是使用激光武器。

　　因为，要服义务兵役，秦然曾留意过这方面的消息。

　　只是，秦然没有想到，他是在这个时候看到了激光武器。

　　“玩家2567，袭击你的玩家已经全部抓获，反抗者全部消灭！”

　　“你现在重新获得了安全！”

　　“你拥有3点荣誉值，你将获得他们所有财产的3%作为你的补偿！”

　　机械执法者说完，就带队离开了。

　　【辨别玩家拥有3点荣誉击杀值，获得此次玩家袭击所有财产（包括但不限于装备、道具、积分、技能点）价值3%的补偿！】

　　【补偿计算中……】

　　【玩家最终获得积分15000点！】

　　……

　　“荣誉击杀值是这个作用？！”

　　一直不清楚荣誉击杀有什么作用的秦然，这个时候很是惊讶。

　　然后，就是一阵心疼。

　　仅仅是3%就有15000点积分了，全部是多少？

　　500000！

　　嘶！

　　秦然忽然觉得胸口好疼，呼吸好困难。

　　似乎什么重要的东西离他而去了。

　　“荣誉击杀！”

　　“荣誉击杀！”

　　秦然低声念叨着。

　　当无法无天急匆匆赶来时，秦然郑重其事的看着对方，一字一句地说道：“搜捕‘杀手组织’的玩家时，请务必带上我！”

　　“什、什么？”

　　无法无天完全的被秦然搞糊涂了。

　　“2567，你没事吧？”

　　无法无天担心的问道。

　　“没事，我就是心有点疼！”

　　“丰收酒馆附近有发现没？”

　　秦然摇了摇头，然后，没头没尾的问了一句。

　　“我的几个朋友仔细的搜查了，刚刚传来了消息……”

　　“没有！”

　　无法无天叹了口气。

　　秦然一皱眉。

　　能够准确的掌握他行程，自然是有人监视着他，不仅是他的家，还有丰收酒馆，都应该有着那个“杀手组织”的成员监视才对。

　　在遇到袭击的那一刻，秦然就有了这样的猜测。

　　但他同样不会怀疑无法无天。

　　既然无法无天说没有，那肯定是极为认真的搜查了，才得出的答案。

　　可存在，必有痕迹！

　　“我想去看一下，可以吗？”

　　秦然问道。

　　他愿意相信无法无天，但并不代表，秦然放弃了自己的优势。

　　【追踪】！

　　秦然肯定他的特殊技能【追踪】，在这方面有着得天独厚的优势。

　　“当然没有问题！”

　　“我们边走边说，我很好奇你这里发生了什么？”

　　无法无天笑着一点头，然后，指了指周围除去秦然的房间之外，变成废墟的瓦砾堆。

　　而对于秦然的加入？

　　无法无天并不介意秦然的加入。

　　甚至，是求之不得的。

　　哪怕秦然副本次数并不多，但实力却是他亲眼所见。

　　当即，无法无天就准备扭身离开。

　　“稍等一下！”

　　“那里还有些小麻烦！”

　　秦然向着他的房间外走去。

　　之前战斗时，第一波袭击者的做法，秦然可没有忘记。

　　他很好奇对方在他门前布置了什么杀手锏。

　　不过，还没有等秦然再迈步，无法无天一把就拉住了秦然。

　　“等等！”

　　无法无天眉头皱起地说道。

　　他的目光紧紧盯着秦然房间的门口处。


第五章 无痕

　　秦然看着无法无天拿出一根带把却下底中空的圆形器具后，整个人就是一愣。

　　探雷器！

　　即使一个人对火药武器不太熟悉，也知道这件器具的名称。

　　更加不用说是因为各种技能，而熟知火药武器的秦然了。

　　他明白，无法无天既然使用了探雷器。

　　那么，第一波袭击者布置的陷阱也就一清二楚了。

　　地雷！

　　廉价却又有强大杀伤力的武器。

　　回忆着脑海中知识关于地雷的评价，秦然眉头不由皱了起来。

　　他在思考着“杀手组织”层出不穷的手段。

　　要知道在系统的【商店】中并没有这样的武器。

　　在玩家论坛中交易的也只是一些普通的防御性手雷，进攻手雷都很少见，而对方却已经拥有了地雷这样能够普及的武器。

　　再加上之前的火炮、【磁场护盾】。

　　尤其是想到后者。

　　秦然的呼吸就急促了一分。

　　还有什么手段是比攻击无效，更让人无力、绝望的？

　　哪怕是火炮大范围覆盖的轰击，都不会如此。

　　因为，总有反击的机会。

　　但是，攻击无效……

　　秦然皱起的眉头，越发的锁紧了。

　　“‘杀手组织’的势力比想象中的还要强！”

　　秦然心中暗道。

　　他可以肯定，两拨袭击者虽然互不相识，但都是来自那个“杀手组织”。

　　至于为什么会出现这种前仆后继的情况？

　　很简单，他被悬赏了。

　　而且，价格不错。

　　才会引出这些玩家杀手。

　　“这只是一个开始，之后还会有更多的玩家杀手出现！”

　　“而且，随着我实力的逐渐暴露，以后面对的玩家杀手，必然会更强！”

　　“必须要更加快速的，以远超对方想象的速度成长——只有这样，才能够在与对方的战斗中活下来！”

　　心知肚明的秦然，心底很自然的升起了一股危机感。

　　不过，这样的危机感，并没有让秦然惶恐。

　　经历了绝望、徘徊在死亡边缘的秦然，有着远超常人的坚韧。

　　面对着压迫。

　　他不会退缩，只会思考，该如何面对。

　　当然了，秦然不会否认其中有着荣誉击杀和获得补偿的原因在内。

　　就好似刚刚的连续战斗，他总共收获了26000点积分和4技能点，再加上两次荣誉击杀后获得对方的武器装备杂物等。

　　近乎可以媲美一次正常的副本世界的通关收获了。

　　除去没有黄金技能点与黄金属性点之外。

　　积分、技能点。

　　对于秦然来说就是动力。

　　那代表着，他的生命与今后的生活。

　　两分钟后，无法无天拿着一个拔除了引线的地雷走了过来。

　　“留个纪念！”

　　“会有好运气的！”

　　将地雷抛过来的无法无天对着秦然说道。

　　【名称：Z-Ⅱ】

　　【类型：地雷】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：面对无护甲生物时，威力+45%】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一颗防步兵跳雷，有着比一般地雷更大的杀伤力和更远的杀伤范围。】

　　……

　　“这可不是一般人能够搞到的！”

　　秦然扫视着地雷【Z-Ⅱ】的属性，目光看向了无法无天。

　　那意思自然是不言而喻。

　　从这颗地雷入手。

　　或许第一波的两个袭击者只是无意中得到了这颗地雷，但也有可能是通过玩家之间的买卖。

　　如果是后者，必然是有迹可循的。

　　“我有一个大致范围了！”

　　“如果真的是从那里购买的，我相信我能够顺藤摸瓜找到更多！”

　　无法无天认真地说道。

　　“事不宜迟，我们搜索一下周围，看是否有所发现后，再前往丰收酒馆。”

　　秦然说道。

　　“当然！”

　　无法无天一点头。

　　……

　　半个小时后，两人面对面坐在类火车上。

　　都是眉头微皱，面带思索。

　　周围的痕迹有吗？

　　两拨袭击者的痕迹都有。

　　但却没有找到盯梢者的。

　　几个绝佳的盯梢位置，秦然都以【追踪】检查了，但却没有任何的发现。

　　那里干干净净，完全不像是有人来过。

　　“别想了，也许丰收酒馆那里会有发现！”

　　“对了，那些家伙叫什么？”

　　同样毫无所获的无法无天摇了摇头，暂时将这烦人的问题抛到了一边后，询问起袭击者的事情。

　　“一共有两拨人！”

　　“第二拨袭击者我不知道！”

　　“第一拨袭击者昵称分别是‘盾手’、‘科莱’。”

　　“有印象吗？”

　　秦然详细的说出第一拨袭击者的昵称后问道。

　　“‘盾手’‘科莱’？”

　　“没有印象，应该不是内测玩家！”

　　无法无天细细思考了两人的昵称，最终摇了摇头。

　　“那第二拨袭击者，你肯定有印象！”

　　“他们使用的武器很特殊：火炮和狙击手，后者身上有着一种名为【磁场护盾】的防御装备，能够令子弹的攻击无效！”

　　秦然继续说道。

　　“火炮？”

　　“你确定？”

　　无法无天一怔，叼着的雪茄都差点掉在地上，他瞪大了双眼问道。

　　“他们很出名？”

　　秦然看着无法无天的反应，就猜到了什么。

　　“‘地狱火’！”

　　“一个五人的队伍，其中两个是内侧玩家，剩余三人是后来加入其中的，因为有着一门火炮，在玩家中有着相当的名声。”

　　“不少富豪玩家度过必要副本时，都愿意雇佣他们。”

　　“他们身价不菲，完全不需要依靠杀人……”

　　无法无天说出来一个名字，进行了简单的介绍后，整个人就变得沉默起来。

　　显然，有些无法接受不被积分困扰的“地狱火”也是“杀手组织”的一员。

　　“他们身价不菲，那是在他们成为‘地狱火’之后，在成为‘地狱火’之前呢？”

　　“我认为，你可以顺着这条线索追查一下，说不定会有意外的收获！”

　　秦然没有受到无法无天的情绪影响，他敏锐的注意到了一个关键点。

　　“没错！”

　　“他们在成为‘地狱火’之前，并不太出名！”

　　“只是在组成‘地狱火’之后，才有了那门火炮，才发展成为了人们熟知的‘地狱火’！”

　　“人们都在说这是五人起了奇妙的化学作用！”

　　“现在看来，起作用不假，但其作用的却不是他们本人，或者只是其中的一两人而已！”

　　有着秦然的提醒，无法无天迅速的反应了过来。

　　然后，就在秦然的注视下，开始利用私信联系着其他人。

　　秦然保持沉默的坐在那里。

　　他没有打扰无法无天。

　　因为，他知道，这是无法无天远远超出他的优势之一：人脉。

　　秦然相信，只要不是生性扭曲的人，都愿意和无法无天这样的人成为朋友。

　　当然了，这里面的情分也会因为人的不同而有浓有淡。

　　但总比他好。

　　秦然不认为自己是一个适合交朋友的人。

　　他不算是天生孤僻。

　　可那场突如其来的病症，却让他过早的为活下去而承担着太多的压力，以至于他早已经忘记了朋友一词。

　　等到他回过神时，才发现周围除去上司就是同事。

　　而这些人，显然并不适合交朋友。

　　“朋友……”

　　“奢侈品！”

　　秦然这样的评价着。

　　然后，闭目养神。

　　之前的战斗，持续的时间不长，但却极耗费精力，之后的搜寻也是如此。

　　而一会儿之后，还有着一次搜寻。

　　秦然自然知道自己应该怎么做。

　　接下来的路途，秦然与无法无天都没有在说话。

　　一直到走下类火车时，无法无天都在联系着他的朋友们，期望通过朋友们找到更多的线索。

　　在车站处，汉斯、瑞秋则是早已等候多时了。

　　“我的酒馆被人监视着，太令人不舒服了！”

　　“不把这些混蛋找出来，我寝食难安！”

　　瑞秋很直接的说出了一个令人无法反驳的理由。

　　一旁的汉斯则是径直的带路。

　　“跟我来！”

　　汉斯走在了最前边。

　　同样是几处能够监视丰收酒馆的绝佳位置。

　　同样是毫无结果。

　　这让秦然感到了不可思议。

　　“难道猜错了？”

　　“不可能！”

　　“能够如此准确掌握我的行踪，必然是有人监视、盯梢才行！”

　　“但是却没有任何的痕迹……”

　　“难道监视、盯梢者有着幽灵形态？”

　　在毫无收获的情况下，秦然又一次的大胆猜测起来。

　　一旁的无法无天、汉斯并没有反对。

　　作为资深玩家，两人很清楚“地下游戏”中的技能成千上万，千奇百怪。

　　谁也无法保证，不会出现这样的技能。

　　可如果对方真的拥有这样的能力，那才是真的麻烦了！

　　一般的手段，根本无法锁定对方！

　　同样的，对方如果刺杀某人的话，也一定是防不胜防！

　　无法无天与汉斯对视了一眼后，都看到了彼此的担忧。

　　“幽灵形态？”

　　一旁的瑞秋突然冷笑出声。

　　她的目光看向了一处。

　　顿时，所有人的目光看向了那里。

　　一只鸟儿出现在那。

　　很普通的鸟。

　　当接触到人们的注意力时，表现的异常胆怯，跳动着就要飞起。

　　但瑞秋却是一抬手，一张好似渔网的网子就当头罩下，将刚要飞起的鸟儿罩在了其中。

　　瑞秋拎着网子，将鸟儿凑在鼻子下闻了闻，脸上的冷笑越发的浓郁了。


第六章 意外所得

　　瑞秋捏着那只鸟儿的爪子，任由鸟儿不停的拍打着翅膀。

　　她脸上的冷意，眼中的危险感，让一旁的汉斯不自然的扭动着脖子，无法无天则是干脆的扭头看向了一旁，秦然则是第一次发现这位酒馆女老板的强大。

　　他惊骇的发现，有人不需要气势，仅仅只是一个表情，一个眼神就能对其他人产生类似震慑的感觉。

　　可怕！

　　秦然心底暗暗评价着。

　　目光却是不曾移动。

　　他知道对方一定是发现了什么。

　　而且，是他、无法无天、汉斯三人没有发现的。

　　可不论秦然怎么看，那都是一只鸟儿。

　　很普通的那种。

　　没有任何的特点。

　　“我给你一次机会，来到我面前，告知我一切！”

　　瑞秋冷冷地说道。

　　鸟儿不停的挣扎，并且，越来越激烈。

　　“看来，你是不珍惜了……”

　　“走，回酒馆。”

　　瑞秋捏着鸟儿转身向着丰收酒馆走去。

　　十分钟后。

　　一份名为“烤小鸟”的食物装盘出现在秦然的面前。

　　“我请客！”

　　瑞秋这样地说道。

　　“谢谢。”

　　“还有，那个……”

　　秦然表达了谢意，然后，有些不知道怎么开口了。

　　他很好奇瑞秋是怎么发现不对劲的。

　　他到现在都是满头雾水。

　　但是双方的关系却并不算是亲密，一些话显然是无法直接开口的。

　　这个时候，秦然真心希望无法无天和汉斯之一在身边。

　　不过，两人在回到酒馆的时候，就接到了什么消息，匆匆离开了。

　　秦然知道，并不是关于“杀手组织”的消息，而是其它。

　　因为，如果是“杀手组织”的，两人一定会带上他。

　　“气味！”

　　“正常的鸟儿身上不会沾有猪肉炖扁豆和白兰地的味道——而且，猪肉炖的太烂，扁豆太软，白兰地则是劣质的。”

　　“啧，差劲的厨艺和酿造！”

　　没有等秦然再次开口询问，瑞秋就回答道。

　　“气味？”

　　秦然彻底的呆住了。

　　他没有想到，竟然会是这个答案。

　　同时，也有些难以置信。

　　他一直对自己的感知颇为自信，但是他之前什么都没有闻到。

　　“我是厨师的嗅觉，而你只是凡人！”

　　似乎是看出了秦然的心底的想法，瑞秋淡淡地说道。

　　然后，一指餐盘。

　　“浪费食物是可耻的。”

　　“全部吃完！”

　　瑞秋说道。

　　“好！”

　　秦然点了点头。

　　【名称：烤肉】

　　【类型：食物】

　　【品质：新鲜】

　　【属性：在15秒内，恢复45点生命值】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由玩家“瑞秋”做出的一份烤肉，限于取材目标，分量很少，但却很美味！】

　　……

　　就如有备注所说的，分量很少，但是很美味。

　　秦然三两口就吃完了。

　　然后，意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　不过，看着丝毫没有再动手为他坐上一份食物，或者开口意思的瑞秋，秦然很明智的起身告辞了。

　　他还有很多想问的。

　　例如：那鸟儿是玩家的宠物？还是什么？

　　还有刚刚无法无天、汉斯为什么会是那种不自然的神情。

　　其中必然有着一些故事。

　　但这牵扯到各自的隐私，是秦然无法开口的。

　　即使很好奇。

　　秦然也不会肆意窥视他人的隐私。

　　除去教养外，还有着一分对他人的尊重。

　　当然了，这个“他人”，只是在秦然认可的朋友或者接近朋友的范畴内。

　　至于敌人？

　　秦然巴不得知道对方今天穿的内裤是什么颜色。

　　知己知彼，百战不殆的道理，秦然是很清楚的。

　　起身离开的秦然，这一次返回华尔威街13号很顺利，没有受到一丁点的阻拦。

　　当真正的走进自己的房间时，秦然这才完全的放松下来。

　　然后，选择了下线。

　　简单的整理、休息后，当秦然再次返回游戏的时候，已经是五个小时以后了。

　　滴滴！

　　他的私信再一次响了起来。

　　无法无天：那颗地雷【Z-Ⅱ】来自哪里，有消息了。

　　无法无天：我会去见见那个家伙。

　　无法无天：静候佳音。

　　……

　　以上的部分是无法无天第一阶段的消息。

　　之后的则是第二段。

　　无法无天：那个家伙知道的比我们想象中的还多，但是不肯吐露。

　　无法无天：混蛋！

　　无法无天：一直躲在游戏房间中不出现，我拿那个家伙没有丝毫的办法！

　　无法无天：不要让我抓住机会，不然，我一定要好好教训他！

　　……

　　第二部分中，无法无天的字里行间都带着愤怒。

　　不过，这并不算完。

　　还有第三部分。

　　无法无天：监视、盯梢我们的家伙，我们也找到了。

　　无法无天：不过，那个家伙直接下线了，短时间内我们是得不到什么有用的信息了。

　　无法无天：真是该死的！

　　……

　　同样的怨气满满。

　　秦然看着却是一阵默然。

　　面对“杀手组织”的困难，不单单是对方的神秘、强大，还有着眼前这些因素。

　　“地下游戏”再真实，也依然是游戏。

　　游戏的一些规则，注定了“杀手组织”的难缠。

　　在自己房间中玩“单机”、即将被抓住，趁着未进入战斗状态下线，都是令人无可奈何的手段。

　　尤其是前者，根本是无解的。

　　后者虽然能够依靠蹲守等办法解决，但却依旧困难重重。

　　一般追求极限的冒险玩家根本不能够胜任，他们缺时间。

　　而剩余的普通玩家同样不能胜任，他们缺实力。

　　想要找到一个居中的办法，也不是一件容易的事。

　　简单的说：费时费力。

　　“比拼耐心的持久战！”

　　秦然叹了口气。

　　开始给予无法无天回复——

　　2567：我想要去看看两个杀手玩家的房间，也许里面会有更多的线索。

　　2567：一起？

　　无法无天：好的！

　　……

　　面对着秦然的邀请，无法无天一口答应了下来。

　　两人约定了时间地点后，秦然就出发了。

　　并且，在约定地点，准时的见到了无法无天。

　　秦然带着一丝笑容走了过去。

　　对于守时的人，任何人都不会排斥。

　　“希望有所收获！”

　　“这些家伙比想象中隐藏的还深，我周围的朋友们，大多没有任何的察觉，而有所察觉的，在我询问前，也是没有明确的确定。”

　　“不过，这些家伙绝对跑不了！”

　　“我一定要让这些家伙好看！”

　　无法无天语语带执着地说道。

　　这种语气，让秦然有了一分猜测。

　　但却没有更多的询问。

　　无法无天想说自然会说，不想说的话，追问只会徒增隔阂，还不如不问。

　　当然，另外一些话语则是没有问题。

　　“之前那只鸟儿，是怎么回事？”

　　“是宠物？还是？”

　　秦然询问道。

　　“类似宠物！”

　　“有畜养技能的玩家可以养一些动物来帮助自己战斗，不过，大部分都是吃力不讨好的！”

　　“就好似那只鸟儿，盯梢的那个家伙绝对付出了极大的心血，但最终还不是被瑞秋烤了？”

　　“即使畜养一些猛兽，随着副本次数的增加，也会逐渐的被淘汰，除非是找到一些特殊的动物才行。”

　　“当然，用来背驼货物还是不错的，2567，你没事的话，可以考虑养只大象或者骆驼。”

　　无法无天回答道。

　　“我连自己都养不起！”

　　秦然一耸肩。

　　说话间，两人就来到了杀手玩家“盾手”和“科莱”的房间前。

　　两个房间都在一条街道上，相互为邻居。

　　很显然，这是两个杀手玩家特意挑选的。

　　秦然首先选择了“科莱”的房间。

　　战斗中，对方的表现，告知着秦然对方的身价不菲。

　　但可惜的是，除去一件魔法装备外，剩余的都是价值不高。

　　【名称：勾爪魔绳】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【属性：伸缩Lv2】

　　【需求：冷兵器·特殊武器（索套精通）】

　　【备注：这是一件改良的魔法道具，想要使用必须要有特殊的技巧】

　　……

　　【伸缩Lv2：它能够延伸2倍的长度（原本长5米，总长15米）】

　　……

　　与【欺骗者的钥匙】功能重叠，再加上体积较大和特殊需求，都让这【勾爪魔绳】成为了贩卖品。

　　而在“盾手”的房间，秦然却是有了意外的发现。

　　大量的地雷和为数不少的闪光弹。

　　地雷，同为【Z-Ⅱ】型号。

　　闪光弹，则是秦然第一次看到。

　　【名称：Q-Ⅰ】

　　【类型：手雷】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：无】

　　【属性：致盲（强光让人的双眼无法视物）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一枚优秀的闪光弹，只要你懂得投掷技巧，你就会获得意外的收获！】

　　……

　　“好东西！”

　　“不要贩卖，副本世界里它们会给予你极大的帮助你！”

　　无法无天评价着，并给与了秦然建议。

　　“嗯。”

　　“不过，没有任何发现。”

　　对于有益的建议，秦然一向都是乐意接受的。

　　“我有心理准备了！”

　　“我们……”

　　无法无天说着，话语突然停顿了下来，他低头看向了私信，面容立刻变得古怪起来。

　　“是‘地狱火’的人！”

　　“他们想见你一面！”

　　无法无天抬起头看着秦然说道。

　　立刻，秦然眉头就是一挑。


第七章 幕后

　　“地狱火”，第二拨袭击者。

　　对方的火炮与【磁场护盾】，令秦然记忆犹新。

　　但这个时候，秦然却是满心的诧异。

　　“他们想要见我？”

　　秦然为了确定，再次问道。

　　“嗯！”

　　无法无天也是疑惑不解。

　　他的目光看向了秦然。

　　“之前，我还找人帮忙调查他们，现在却自己送上门来……”

　　“见还是不见？”

　　无法无天将选择交给了秦然。

　　毕竟，“地狱火”要见的人是秦然。

　　虽然他一定会陪同就是了。

　　“见！”

　　“当然见！”

　　“什么时间、地方？”

　　尽管心底还有着疑惑，但这并不妨碍秦然做出决定。

　　他现在太需要知道“杀手组织”的一些事情了。

　　“时间就是现在。”

　　“地点是：希麦肯广场。”

　　无法无天说出了时间、地点。

　　“那我们还在等什么？”

　　秦然说着就向车站的方向走去。

　　无法无天快步的跟上。

　　……

　　希麦肯广场。

　　虽然有着“广场”的后缀，但其实就是一片半废弃的空地模样。

　　位于城市的边缘地带。

　　除非是热衷探索的玩家，不然的话，没有人会注意到这里。

　　秦然作为一个半新人，自然不知道这里的具体情况。

　　无法无天虽然是资深玩家，但对这里也同样的知之甚少。

　　幸运的是，无法无天的某个朋友对这里很清楚。

　　“希麦肯广场，按照游戏资料，应该是一间倒闭的汽车制作工厂的广场，这里在最繁荣的时候，有着上万的工人……”

　　“占地极大，适合藏人、伏击等等！”

　　“我感觉他们不怀好意！”

　　无法无天先是转述着他那位朋友给出的希麦肯广场介绍。

　　然后，发表着自己的意见。

　　“同样的，他们也在担心我们不怀好意！”

　　“不过，小心是必须要的！”

　　秦然说道。

　　“放心吧！”

　　“我联系了足够的人手，一旦发生什么，我让那些家伙有来无回！”

　　无法无天信心满满地说道。

　　秦然没有再多说什么。

　　因为，他相信无法无天不会拿自己和他的小命去冒险。

　　四十五分钟。

　　秦然与无法无天走下了类火车。

　　眼前的景色立刻从高楼林立，变成了厂房连绵。

　　不过，那种破败感却是怎么样也隐藏不住。

　　肮脏、腐朽的气息几乎是扑面而来。

　　比之秦然居住的破旧仓库，都让人皱眉。

　　“独特的风格！”

　　秦然评价着。

　　“习惯就好！”

　　“我一开始从中世纪城堡，进入到现代的公寓，总是以为自己神经错乱了！”

　　无法无天显然知道秦然是在做着什么评价，立刻无奈的耸着肩膀。

　　“我都不知道一切是真是假！”

　　他说道。

　　“不论真假，小命只有一条。”

　　秦然淡淡的说着。

　　“小命啊……”

　　无法无天感叹起来。

　　他重重的吸了口雪茄，吐出了一个烟圈，然后，不等烟圈飘散开，就伸出拳头穿过烟圈，用力的摆动将烟圈搅散。

　　好似小孩子一般。

　　“来一根？”

　　无法无天拿出一根新的雪茄向着秦然问道。

　　可没有等秦然同意，就径直的掏出一个点雪茄器，转动着，将雪茄点燃了。

　　接着，抛给了秦然。

　　“上等货，摩尔德勒的姑娘们，亲手在大腿上搓出来的——我的最爱！”

　　无法无天强调着，并且，满含期待的看着秦然。

　　这让秦然不得已，只能将雪茄叼在了嘴里。

　　秦然并没有吸。

　　仅仅是飘散出的烟味，就已经告知了秦然，这雪茄不适合他这样的初学者。

　　当雪茄燃烧了大约四分之一的时候，车站处，又出现了七八个人。

　　这些人就是秦然、无法无天站在这里等待的缘故。

　　没有后援，不要说是秦然了，即使是无法无天也不会进入那希麦肯广场。

　　能够在“地下游戏”中活下来的资深玩家。

　　没有哪一个是傻子。

　　无法无天冲着这些人一挥手。

　　顿时，这些人就散了开来，极有默契的潜入到了希麦肯广场内，或者向着四周而去。

　　分工明确。

　　“走了！”

　　又过了两分钟，确认一切都妥当后，无法无天这才说道。

　　秦然没有拒绝，与无法无天肩并着肩大踏步的向着希麦肯广场走去。

　　仅仅是仅过了一条走廊，两人就看到了“地狱火”的一员。

　　那个狙击手！

　　秦然一眼就认出了对方。

　　尽管对方面容被系统遮掩，但是身形却是没有变。

　　“大名鼎鼎的‘枪炮猎人’，来和我这只丧家之犬见面，都需要这么兴师动众吗？”

　　对方看似语带笑意的询问着。

　　但话语中，秦然听到了讥讽。

　　“是啊，就因为你都已经是丧家之犬了，我才更加需要注意了！”

　　“毕竟，狗急跳墙的家伙，太多了！”

　　无法无天笑呵呵的回答着。

　　话语中，“狗”一词则是着重发音。

　　“无所谓！”

　　“事实胜过雄辩，我来这里是为了和这位2567先生完成一次交易的！”

　　“你或许还不知道，你现在的处境吧？”

　　对方的目光看向了秦然，故弄玄虚的问道。

　　秦然很清楚，对方为什么这样做。

　　提高价码。

　　对方已经说了交易，而交易的内容不外乎是积分、技能点和装备，再想想对方受到的“惩罚”。

　　秦然心底已经出现一个大致的猜测。

　　但是，并没有解决秦然之前的疑惑。

　　因为，这样的交易，远没有依靠私信沟通来的安全。

　　一开始，秦然认为这是一个陷阱。

　　所以，耐心的等待着无法无天的帮手。

　　可从现在没有任何动静传来。

　　显然，并不如同他猜测的那样。

　　不是陷阱，对方却又要求见面……

　　这样的疑惑，让秦然越发的感到不解。

　　不过，他却没有表现出来。

　　他应付着对方。

　　“你是说，你们组织内部给我的通缉？”

　　“还是其它？”

　　秦然问道。

　　“2567先生，你比想象中的聪明，但聪明人都或不太长。”

　　“因为，他们大都会自作聪明！”

　　“给我200000积分或同等的技能点，我告知你想要知道的一切！”

　　对方先是赞叹了一句，接着就是狮子大张嘴。

　　“200000积分？”

　　秦然冷笑了一声。

　　先不说秦然没有，就算是有，秦然也绝对不会给一个心怀叵测的家伙。

　　对方曾经的行为，注定了双方只能是敌人，而不会是其它。

　　“你认为很多？”

　　“这和我告知你的秘密相比，根本算不了什么！”

　　“你要知道，我……呃！”

　　对方还准备继续说什么，却猛地停住了。

　　一股猛烈的危机感从秦然心底升起。

　　“退！”

　　秦然低喝一声，身形向后急退。

　　无法无天也不慢，几乎在秦然话语声响起的时候，人已经出现在十米之外了。

　　而就在两人拉开距离的时候——

　　轰！

　　“地狱火”的狙击手就这样的爆炸开来。

　　血肉横飞，尸骨无存。

　　“嘿嘿！”

　　“2567，无法无天！”

　　“下一次，就是你们了！”

　　一阵阴鸷的笑声中，一道黑影从远处的产房一闪而逝。

　　“追！”

　　无法无天吼道，身形如箭矢般冲了出去。

　　秦然紧随其后。

　　无法无天的朋友们，也纷纷跟上。

　　……

　　一处光线黯淡的房间内。

　　散发着淡淡光芒的水晶球，正上演着希麦肯广场的一幕。

　　一个身影端着酒杯，静静坐在沙发中，细细的品味着。

　　既好似品味着杯中的美酒，又好似回味着那爆炸。

　　足足十几秒后，他才叹息了一声。

　　“真是令人失望的无法无天……”

　　“现在的你，已经迟钝成这样了吗？”

　　“这么明显的线索都没有发现……”

　　“再给你一次机会！”

　　“真是无趣的日子！”

　　话语间，对方站了起来，缓步的消失在了房间的阴影中。

　　水晶球的光芒，瞬间黯淡了下来。

　　整个房间，彻底的黑暗下来。


第八章 提升

　　秦然皱着眉头看着眼前的地洞。

　　那道追击的身影就在数秒前消失在地洞中。

　　眼前的地洞，还有之前突兀的爆炸，无不告知秦然，对方是早有准备的。

　　从“地狱火”狙击手的见面开始，到最后的自爆，都应该是对方的安排。

　　但是，对方为什么要这样安排？

　　还有，“地狱火”狙击手为什么会自爆？

　　这些都让秦然疑惑不解。

　　至于“地狱火”狙击手听命来到这里？

　　这个并不困难，在受到“惩罚”的那一刻起，对方就已经是一个输红了眼的赌徒，想要操纵这样的人，实在是容易。

　　足够的利益就行了。

　　“这样的安排，到底是为了什么？”

　　秦然紧皱着眉头，低声自语着。

　　一旁，无法无天的朋友们同样是眉头不展。

　　在场的资深玩家没有一个是傻瓜。

　　他们也发现了不对劲的地方。

　　不过，这并不妨碍他们探索眼前的地洞。

　　一个身材瘦小的男子正拿着一个带有液晶屏幕的遥控器，操纵着一个好似小狗般的机器人探索着地洞。

　　液晶屏幕上正显示着地洞里的情形。

　　当看清楚那一枚枚闪烁着红光的炸弹时，包括秦然在内的所有人都是倒吸一口冷气。

　　如果冒然跟在那道身影身后，闯入其中的话，那后果……

　　“应该是感应类型……不好，快撤！”

　　瘦小男子细细辨别着炸弹的种类，然后，猛地惊呼出声。

　　所有人瞬间随声而动。

　　轰！

　　当秦然的脚步迈出希麦肯广场的刹那，整个希麦肯广场在一爆炸声中，就飞上了天。

　　巨大的冲击力将秦然一行掀翻在地。

　　“XXX，我的DOG！”

　　“混蛋，不要让我抓住你！”

　　“不然，我一定要让尝尝2000伏特电击枪的滋味！”

　　之前操纵小狗机器人探索的瘦小男子一个翻身就从地上爬了起来，冲着火光冲天的希麦肯广场大声地吼道。

　　一旁搞得灰头土脸的几人也是纷纷大骂出声。

　　几个人追击一个人，却还让对方跑了。

　　甚至，差点被对方阴了。

　　这对几个资深玩家来说，实在是气愤不已的事情。

　　在一阵咒骂声中，秦然却发现，无法无天有些心不在焉。

　　“怎么了？”

　　秦然问道。

　　“想到一点其它的事情！”

　　“杀手玩家，盾手、科莱的装备需要我帮你出售吗？”

　　“我对你给的5%佣金可是很期待的！”

　　无法无天笑着回答道。

　　“交给你了！”

　　秦然很干脆地说道。

　　他看得出，无法无天这是在转移话题。

　　因为，那借口实在是太拙劣了。

　　5%的佣金，只是按照密市交易的正常收费价格。

　　而且，无法无天也不是一个贪财的人。

　　所以，秦然肯定无法无天一定是看出了什么。

　　只不过，秦然没有追问。

　　无法无天既然找了借口，那么，必然是无法说出口才会这样做的。

　　他再追问，又有什么意思。

　　徒增隔阂罢了。

　　之后，在无法无天的介绍下，秦然与在场的资深玩家一一认识，就拒绝了回丰收酒馆喝一杯的提议，单独离开了。

　　他的时间很紧。

　　本该马上开始的“阅读书籍”的计划，可已经耽搁了不少时间了。

　　秦然可不想要再耽搁下去。

　　……

　　之后的两周，秦然除去定时的与无法无天联络，确认是否有“杀手组织”的新消息外，就是在房间中看书。

　　不过，缺少了指导，秦然每次阅读时，得到的都是诸如——

　　【经过阅读，炼金术经验略微增长……】

　　【经过阅读，占星术经验略微增长……】

　　……

　　每一次的阅读都是略微增长，从没有像接受高等级技能拥有者指导时那样，出现一些增长、相当增长这样的提示。

　　“看来必须要花费更多的时间才行！”

　　秦然轻声自语着。

　　在他原本的计划中是想要在进入下一个副本世界前，将【炼金术】或者【占星术】中的一个达到基础级别。

　　但现在看来，显然是不可能了。

　　毕竟，明天就是约定进入副本世界的日子。

　　秦然深吸了口气，放下了手中的书籍。

　　虽然计划没有完全的感觉让他感到懊恼，但是这并不是影响下一个计划的理由。

　　如果因为一个计划没有完成，而影响到了之后的计划，那才是真正让人懊恼的事情。

　　秦然查看着自己的积分、技能点。

　　【积分：86500；技能点：21；黄金技能点：3；黄金属性点：2】

　　在完成了两次荣耀击杀，接受了一次补偿，又将两个杀手玩家的资产变卖大半，接着，将上个副本世界中收获的两枚碎裂级别的【灵魂晶石】与之前留在手中的两枚凑成一组进行贩卖后，秦然的积分、技能点不自觉的达到了一个客观的程度。

　　其中变卖两个杀手玩家的资产时，秦然是倾向于技能点的。

　　“稀有级别的技能，对技能点的消耗颇大，你要有所准备！”

　　这是身为资深者无法无天的建议，秦然自然不会忽视。

　　为了让这次副本更有把握，汉斯提前支付了报酬。

　　当然，其中也有着无法无天作为枢纽的缘故。

　　如果单单是秦然和汉斯两人，这样的提前支付，绝对不会这么的容易。

　　秦然拿出了那本橙色技能书【脚刀】。

　　系统提示随即而至。

　　【发现技能书：脚刀】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：脚刀】

　　【名称：脚刀（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：利用双脚之一斩出一道攻击力、锋锐度判定为较弱的半月气劲，消耗100体力值，冷却5分钟】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：【徒手格斗·双腿格斗】（精通级），力量D-、敏捷D-、体质D-】

　　【备注：这是一招凌厉的格斗技，但你需要把握时机！】

　　……

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　秦然查看着基础级别的【脚刀】。

　　效果方面并没有让他失望。

　　毕竟，只是基础级别，他不会奢求太多。

　　而之后的升级，自然成为了必须。

　　【脚刀】从基础提升到入门，需要花费500积分和2技能点。

　　无法无天所说的对技能点消耗颇大，已经是初见端倪了。

　　按照技能提升的规则，秦然完全可以想象，把【脚刀】提高到一定等级的花费。

　　不过，对此早有准备的秦然，完全没有意外。

　　他只是按部就班的提升着【脚刀】的等级。

　　【脚刀】基础→入门→精通。

　　入门→精通，花费3000积分和6技能点。

　　积分、技能点几乎是以几何倍数的增加。

　　【名称：脚刀（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：利用双脚之一斩出一道攻击力、锋锐度判定为一般的半月气劲，消耗150体力值，冷却4分钟】

　　【特效：苦修（你的脚刀攻击力、锋锐度将通过等级提升而缓慢增加）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：【徒手格斗·双腿格斗】（专家级），力量D+、敏捷D+、体质D+】

　　【备注：这是一招凌厉的格斗技，但你需要把握时机！】

　　……

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　两次升级，出现的特效【苦修】让【脚刀】的攻击力、锋锐度判定达到了一般级别。

　　而在秦然的认知中，普通的手枪也就是这个级别的攻击判定了。

　　“该说不愧是稀有级别的攻击技能吗？”

　　“一脚踢出子弹般的威力？”

　　秦然一想到这个就忍不住的兴奋起来。

　　要知道，这可不是【脚刀】的极限。

　　当然了，想要继续提升，他必须要提高敏捷、体质。

　　不过，这对于拥有【晨曦骑士锻体术】的秦然来说，自然不是问题。

　　一切似乎极为顺利。

　　但这并不妨碍秦然发现更多的信息。

　　“属性点，比想象中的还要宝贵！”

　　“即使是稀有级别的技能，在提升属性方面都有着极大的限制……”

　　“那么，达到了一定程度后，是不是只有传说级别的技能才能对属性有所帮助？”

　　“或者是，连传说技能都失去了作用？只能够依靠黄金属性点？”

　　秦然默默的思考着。

　　最终，秦然一摇头。

　　这样的事情距离他还太遥远了。

　　完全不需要现在就去思考，只需要记在心底就好。

　　做了一次深呼吸，平复了心底的思绪后，秦然点开了【晨曦骑士锻体术】的升级选项。

　　【晨曦骑士锻体术（入门→精通）需要9000积分和3黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【晨曦骑士锻体术达到精通级别，可选择一次特效】

　　【A：力量+1】

　　【B：敏捷+1】

　　【C：体质+1】

　　【D：精神+1】

　　【E：感知+1】

　　一连串的选项出现在了秦然面前。

　　没有犹豫的，秦然给出了答案。

　　“我选D！”

　　精神属性的特殊性，注定了秦然的选择。

　　【玩家选择D：骑士的专注（精神+1）】

　　【名称：晨曦骑士锻体术（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质、精神、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得用特殊的动作、呼吸让自己变强的方法，全属性+3（+1基础级别+1入门级别）】

　　【特效：骑士的专注（精神+1）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E、敏捷E、体质E、精神E、感知E】

　　【备注：这曾经是晨曦教会骑士们的必修课，它决定了骑士其它技能的高低！】

　　……

　　【技能晨曦骑士锻体术提升，相关属性提升……】

　　【力量C-→C】

　　【敏捷D+→C-】

　　【体质D+→C-】

　　【精神E+→D】

　　【感知C-→C】

　　……

　　当秦然给予了肯定的选择后，下一刻，整个人就陷入到了让人昏睡的暖流中。

　　秦然努力的睁大眼，不让自己昏睡过去。

　　他细细的品味着这个过程。


第九章 疼痛冲击

　　日常对【晨曦骑士锻体术】的修炼，虽然没有得到决定性的突破，但正因为如此，才让秦然越发清晰记得贡兰森的一些教导。

　　“每次更进一步，都是需要细细体会的！”

　　“那将成为你再进一步的契机！”

　　对于老骑士的教导，秦然铭记于心。

　　并且，他也是这样做的。

　　秦然感受着那暖流钻入他的肌肉、骨头中，然后，沁入内脏的过程。

　　他本能的按照【晨曦骑士锻体术】的动作而动，呼吸也变成了相应的节奏。

　　立刻，那暖流越发的温暖了。

　　随着秦然的动作、呼吸，流转在秦然的身体中。

　　久久不曾停息。

　　当一切都停止后，秦然捏了捏拳头，依靠着自我感知，查探着自己的变化。

　　“力量、敏捷、体质、感知，都更近一步！”

　　“精神不易查探，但按照系统的属性显示，确实是增加了！”

　　“而且……”

　　秦然再次开始以【晨曦骑士锻体术】的动作、呼吸而做，立刻就感受到了一丝暖流从身体各处冒了出来，让他越发的精神。

　　“有着隐性的快速恢复的力量？”

　　秦然不要确定。

　　但有一点却是很容易确定。

　　秦然打开【晨曦骑士锻体术】的升级选项，查看着具体变化。

　　【经过修炼，精通级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，减少所需2000积分……】

　　【晨曦骑士锻体术（精通→专家）需要28000积分和4黄金技能点，是/否支付？】

　　“减少了2000积分？！”

　　“果然如同贡兰森所说，每次升级时，也是一次机会！”

　　秦然叹了口气，他现在十分期望再次接受贡兰森的教导。

　　因为，他发现他对于【晨曦骑士锻体术】的了解实在是太少了。

　　依靠他现在对【晨曦骑士锻体术】所知道的有限知识，如果没有依靠积分、黄金技能点的话，恐怕想有升级，只能靠着水磨工夫，一点一点的积累了。

　　那是此刻的秦然，完全无法接受的。

　　可就算是依靠积分、黄金技能点。

　　看看现在所需的积分、黄金技能点。

　　积分一项，秦然不缺，暂时可以放到一旁。

　　但黄金技能点……

　　“4个黄金技能点，至少是4次S级别通关评价才行！”

　　“再加上其余基础技能想要从无双→超凡也都需要黄金技能点……”

　　“而且，黄金技能点不能够交易……”

　　“不够用，完全的不够用！”

　　秦然低声念叨着。

　　他已经看到了，他想要继续稳步提升实力，所需要面对的一个名为“缺少黄金技能点”的大坑了。

　　“必须要提高通关评价！”

　　“比SSS还要高，才行！”

　　秦然猛地一握拳，心中有了决定。

　　这是他此刻唯一想到的办法。

　　“接下来是【贝西卡踢腿术】！”

　　以【晨曦骑士锻体术】为根基的【贝西卡踢腿术】，一直受到【晨曦骑士锻体术】的等级限制。

　　因此，再提高了【晨曦骑士锻体术】的等级后，秦然自然不会遗忘【贝西卡踢腿术】！

　　【贝西卡踢腿术：（入门→精通）需要6000积分和4个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【贝西卡踢腿术，达到精通级别，获得特效：蓄力】

　　【名称：贝西卡踢腿术（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双腿比你的双手还要灵活，你的双腿在攻击时，第二、第三次攻击时，将会分别获得敏捷属性等级+1+2的判定】

　　【特效：蓄力（每一次攻击都是一种积累，当达到第四次时，你的双腿将会获得一次力量、敏捷+2的判定）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（精通）】

　　【备注：你要铭记贝西卡踢腿术的技能等级无法超过晨曦骑士锻体术的等级！】

　　……

　　【技能贝西卡踢腿术提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　知识与身体的协调瞬间开始。

　　有过一次经验的秦然，立刻迅速的踢出双腿。

　　顿时，漫天的腿影将秦然身前笼罩。

　　嗖！

　　一道半月形气劲猛地出现在漫天腿影中，在水泥的柱子上面留下了一道可以埋入指尖的缝隙。

　　“无双级【徒手格斗·双腿格斗】+精通级别【贝西卡踢腿术】+精通级别【脚刀】！”

　　“不仅让我的属性能够在短时间内增加，而且，在保证持续战斗的同时，也让我不缺少最后的致命一击！”

　　“这对下个无法戴有装备、道具的副本世界来说，至关重要！”

　　秦然一边想着一边将目光看向了精通级别的【脚刀】。

　　随着秦然属性的提升，【脚刀】自然可以再进一级。

　　【脚刀：（精通→专家）需要12000积分和24个技能点，是/否支付？】

　　看着所需的技能点，秦然立刻开始联系无法无天，以积分兑换技能点。

　　45000积分，兑换了15点技能点。

　　刚好凑够技能点所需。

　　【名称：脚刀（专家）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：利用双脚之一斩出一道攻击力、锋锐度判定为一般之上，较强之下的半月气劲，消耗175体力值，冷却3分30秒】

　　【特效：苦修（你的脚刀攻击力、锋锐度将通过等级提升而缓慢增加）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：【徒手格斗·双腿格斗】（大师级），力量C-、敏捷C-、体质C-】

　　【备注：这是一招凌厉的格斗技，但你需要把握时机！】

　　……

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　在特效【苦修】的加持下，【脚刀】的攻击力又一步提高，达到了名为“一般之上，较强之下”的攻击力、锋锐度判定。

　　秦然相信，在【脚刀】达到大师级别时，攻击力、锋锐度判定，肯定能够成为“较强”级别。

　　但是，他却没有足够的黄金技能点了。

　　没错，又是黄金技能点。

　　【脚刀】从专家→大师，需要30000积分和2个黄金技能点。

　　这样的需求，让秦然无可奈何。

　　【积分：11000；技能点：0；黄金技能点：0；黄金属性点：2】

　　而当完成了必要的提升后，秦然最终剩余了1万出头的积分和2点黄金属性点。

　　不过，秦然的提升并没有结束。

　　秦然看向了技能【开锁（精通）】。

　　想一想下一个副本世界所面临的情况，秦然认为有必要，将【开锁】提高一级。

　　【开锁（精通→专家）需要3000积分和2能点，是/否支付？】

　　当经历了之前【晨曦骑士锻体术】【贝西卡踢腿术】【脚刀】等技能的提升，面对着【开锁】从精通→专家的提升，秦然只感觉到了平易近人。

　　6000积分兑换了2点技能点。

　　剩余的5000积分再花去3000，【开锁】达到了专家级别。

　　【名称：开锁（专家）】

　　【属性相关：敏捷、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得使用发卡、铁丝、长柄螺丝刀等打开复杂的锁！】

　　【特效：无声开锁（你开锁的声音越来越小）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：无】

　　【备注：开锁的时候一定要确认周围没人！】

　　……

　　专家级别的【开锁】，依旧需要开锁工具，而下一个副本世界注定了必须要不带任何物品的进入。

　　秦然并没有遗忘这一点。

　　甚至，记得异常清楚。

　　“因为盗窃，你身上所有的物品，都面临着被搜走的危险，请谨慎选择装备、道具！”

　　这是汉斯特殊副本的标注。

　　秦然已经看了不下十遍。

　　目光重点放在了“搜”上。

　　很显然，只有被看到的装备、道具才会被“搜走”。

　　那么如果看不到的呢？

　　恰巧，秦然有这么一件不容易让人看到的道具。

　　当然了，秦然还在思考该如何更加的稳妥。

　　而在此之前，他拿出了那本从霍斯迪尔身上爆出的紫色技能书。

　　【次级元素伤害抵抗】

　　这是这本特殊技能书的名字。

　　秦然对于这个名字那是记忆深刻的。

　　他以【威尔克之怨恨】发出的强大级别冰冻伤害，霍斯迪尔在判定时，战斗信息中，清晰的出现了这项技能。

　　所以，对这项技能，自然没有什么好选择的。

　　必然是要学习的。

　　【发现技能书：次级元素伤害抵抗！】

　　【是否学习？】

　　“学习！”

　　“啊！”

　　刚说出“学习”一词，静待知识与身体协调的秦然，却是猛地发出了一声痛苦的低吼。

　　他只觉自己的身躯即将要被撕裂了一般。

　　甚至，连【次级元素伤害抵抗】的具体属性是什么都没看到，整个人就以一个站姿，失去了意识。


第十章 “惩罚”

　　秦然在数秒钟后苏醒了过来。

　　就好似是经历了一个无意识的愣神。

　　但是，全身的疼痛却在告知着秦然刚刚发生了什么。

　　“疼痛？”

　　秦然眉头一皱。

　　这不是他第一次学习技能，但是没有任何一次学习技能如同这次一般，让秦然感到疼痛的。

　　记忆中以往学习技能时的温暖、舒适与这次学习技能的疼痛，形成了一个强烈的对比。

　　让秦然迫不及待的看向了【次级元素伤害抵抗】的信息。

　　同时，脑海中整理着【次级元素伤害抵抗】的知识。

　　他期望看到【次级元素伤害抵抗】为什么会有这样的不同。

　　【名称：次级元素伤害抵抗（不可升级）】

　　【属性相关：体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：面对火焰、闪电、冰霜等元素伤害时，你将免疫判定攻击为略等于无、弱与较弱一级的元素伤害，在面对一般、较强强度的元素伤害时，你将视为接受弱与较弱一级的元素伤害，在面对强大级别时，你需要进行一次体质判定，如果通过，将视为接受较强一级别的伤害，未通过则是正常伤害！】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你以特殊的方式锻炼自己的体魄，让它变得不再畏惧元素伤害，但请铭记你并不是无视元素伤害！】

　　……

　　“嘶！”

　　看着【次级元素伤害抵抗】的信息，整理着脑海中知识的秦然，不由倒吸了口凉气。

　　不单单是因为【次级元素伤害抵抗】所带来的效果，还因为在备注中提到的“特殊的方式锻炼自己的体魄”，准确的以文字、图文出现在了秦然的脑海中。

　　“置身高温或者低温空间。”

　　“再盘随着电击……”

　　“就算有魔药作为辅助，如果没有过人的体质，也是找死！”

　　秦然评价着脑海中的知识。

　　同时，也对刚刚经历的疼痛有了一个猜测。

　　“学习技能的同时，经历了学习的过程！”

　　“只不过，以往的技能没有像【次级元素伤害抵抗】这样的极端……”

　　“可惜，【次级元素伤害抵抗】不能升级！”

　　秦然惋惜的叹了口气。

　　疼痛他不在乎，如果有着相应的“收益”，秦然甚至可以甘之如饴。

　　因为，他清楚付出就有收获，是一件多么美妙的事情。

　　所以，秦然下意识的做出了一个推测。

　　“如果我的体质再强大一些，是否可以利用【次级元素伤害抵抗】的知识，将对元素伤害的抵抗效果再提升一些？”

　　秦然想着。

　　从理论上来看，这是理所当然的。

　　但想要操作，却还是有着不少困难。

　　例如：辅助的魔药！

　　以及各种极端的环境！

　　尤其是魔药，即使秦然脑海中有着相应的药方，也得有着相对应的【魔药学】技能等级才行。

　　“接下来，兼顾【神秘知识】时，必须要提高【魔药学】！”

　　秦然心底补充着近期计划。

　　但他很清楚，这并不是一件容易的事情。

　　两周的“自学”，已经让他明白，没有人教导的前提下，想要学会一项技能的困难，即使这项技能只是一个基础。

　　更加不用说是，将基础再提高一级的入门级了。

　　而且，秦然所需要的【魔药学】等级，也不是入门级就行的。

　　至少，都是精通级别。

　　“在没有人教导的前提下，只能依靠时间来进行水磨工夫。”

　　“或者……”

　　秦然猛地想到了他亲手制作的【宁神药膏】。

　　在完成那次制作时，他获得了“【亲手炼制第一份魔药，魔药学学经验获得大幅增长……】”这样的提示。

　　或许，之后的制作无法和炼制第一份魔药相提并论。

　　但实际操作应该会比单单理论上的学习强的多。

　　“【魔药学】可以这样，【炼金术】【占星术】自然也同样如此！”

　　“不过，这却需要庞大的积分作为前提！”

　　秦然想到了他制作【宁神药膏】时的失败次数，以及浪费的魔药材料。

　　一想到那些魔药材料的价值，秦然就忍不住的揉了揉发胀的太阳穴。

　　因为，他知道，如果他选择这条“实践出真知”的道路，所需要的可不再是那一些魔药材料了。

　　而是一个庞大的令人咋舌的数目。

　　其价值，必然将远远的超出技能本身的价值。

　　“不行！”

　　“这样做是得不偿失的！”

　　秦然思考着其中的得失，最终摇了摇头。

　　然后，秦然想到了另外一条路：“签卖身契”。

　　但那种受制于人的感觉，却令他眉头紧皱。

　　秦然又摇了摇头。

　　因为，同样的得不偿失。

　　“【通灵者搭档Ⅱ】……”

　　秦然想到了他所拥有的特殊副本。

　　在所想的方法都行不通的前提下，【通灵者搭档Ⅱ】特殊副本成为了秦然唯一的希望。

　　至少，在那个特殊副本世界中，是他现在唯一能够有机会接触、学习【魔药学】【炼金术】【占星术】的地方。

　　秦然站在那里，细细的盘算着，他该如何做，才能够在【通灵者搭档Ⅱ】完成自己目的的同时，不至于让通关评价太难看。

　　不过，没有等秦然想出一个具体的方法，私信就连续的响了起来。

　　是无法无天。

　　无法无天：准备的怎么样？

　　2567：尽全力准备了。

　　……

　　秦然很认真的回答着。

　　既然收下了“佣金”，并且签订了契约，秦然自然是要尽全力的。

　　无法无天同样如此。

　　身为雇佣者的汉斯，更加不用说了。

　　在之后的讨论中，三人尽可能的猜测会遇到什么，该怎么应对。

　　汉斯更是尽可能详细的说着他对副本世界所知的一切。

　　并且，还画出了一副默克公国的大致地图。

　　这样的讨论持续了数个小时。

　　直到三人都认为可以了，才停了下来。

　　汉斯：开始？

　　无法无天：开始！

　　2567：开始！

　　……

　　【多人副本进入！】

　　【本次多人副本为特殊副本！】

　　【你将以队友身份将获得与开启者相同的权限，相同的阵营，以及属于你通关副本次数的主线任务】

　　【本次多人特殊副本检测中……】

　　【人数：3人！】

　　【难度确认：第三次副本难度】

　　【背景：原本身为默克大公麾下精锐步兵团成员之一的你，竟然在战争期间，协助同伴窃取了默克大公的藏宝室，这让默克大公大发雷霆，他派出了最得力的手下，将你和同伴抓捕，你和同伴所窃取的宝物也被追回，然后，你被扔进了监狱中！默克大公准备等到战争结束时，将你和同伴一起处死！不过，在此之前，你已经遭受到了一次“惩罚”……】

　　【主线任务：逃离默克公国】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（标注1：这是特殊副本，主线任务可以失败，但你需要付出300积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　（标注2：因为盗窃，你身上所有的物品，都面临着被搜走的危险，请谨慎选择装备、道具）

　　……

　　“惩罚？”

　　秦然看着背景提示，心底升起了一股不妙的感觉。


第十一章 囚室

　　眼前的白光散去。

　　扑鼻的恶臭，让秦然一皱眉。

　　而前胸后背的疼痛，则让这眉头皱得越发的紧了。

　　他低下头看着胸膛上的纵横交错、鲜血淋淋的鞭痕，不用去想，也知道后背一定和前胸一般，血肉模糊了。

　　【你受到鞭挞，生命值下降220！】

　　【你陷入到中度伤势状态……】

　　“这就是‘惩罚’吗？”

　　秦然暗自想道。

　　之前在看到背景提示的时候，他就已经感觉到了不妙。

　　但眼前的情况却比他想象中的还要糟糕。

　　他都已经遭受到了这样程度的伤势。

　　那么，无法无天和汉斯呢？

　　无法无天作为通关副本次数最多的一人，以特殊副本根据通关副本次数难度分派的主线任务来推断，必然会遭受更严重的伤势。

　　而汉斯身为“主犯”，必定是最被“照顾”的一个。

　　秦然下意识的打开队伍频道，发出了询问的消息。

　　【特殊环境，通话被限制！】

　　“果然！”

　　秦然看着系统提示，不由叹了口气。

　　在之前的讨论中，三人就曾猜测会出现这样的情况。

　　并且，为此做了准备。

　　眼前的情况虽然不乐观，但还在预料之中。

　　然后，秦然开始打量着四周。

　　整个囚室不足三个平方。

　　阴冷、潮湿夹杂着恶臭就是它的具体描述。

　　囚室是由坚硬的石头建成，犄角旮旯中是厚厚的苔藓。

　　牢门则是厚重的木门，上面以生铁打着铁条与铆钉，尽管锈迹斑斑，但一看就是无比的结实。

　　而牢门上下方被遮挡的小窗子，则让秦然想到了阿尔卡特监狱的牢门。

　　不论什么时候，一些东西，总是会一脉相承。

　　秦然心底腹诽着。

　　砰、砰！

　　秦然抬手，敲击了两下牢门。

　　沉闷的敲击声，证实了牢门远比看起来的“结实”。

　　不过，这并不是让秦然在意的。

　　他更加在意自己手上、脚上的镣铐，和镣铐另一头作为束缚的大铁球。

　　那颗大铁球是实心的，秦然略微尝试拎了一下，按照他的估计，这颗大铁球的重量至少有着一百斤。

　　“普通人不摆脱这颗大铁球，想要越狱，简直是妄想！”

　　秦然暗自想道。

　　即使是他有着过人的力量，但被这颗大铁球的拖累，想要离开也是困难重重。

　　所以，必须要摆脱这颗大铁球的束缚。

　　看着镣铐上的铁锁。

　　秦然张开嘴，伸出手去摸索着在后槽牙牙缝里的头发丝。

　　或者准确点说是【欺骗者的钥匙】！

　　副本标注着“因为盗窃，你身上所有的物品，都面临着被搜走的危险，请谨慎选择装备、道具”没错。

　　可这只是表面的，一些能够藏在更隐蔽地方的东西自然不算。

　　例如，【欺骗者的钥匙】！

　　看起来就和一根头发丝差不多，想要藏在身上，简直不要太简单。

　　不过，为了更加保险，秦然依旧尽了最大努力将【欺骗者的钥匙】藏好——一头嵌在后槽牙的牙缝里，另外一头则是咽进了肚子里。

　　有着舌头的遮挡，除非是扒开嘴，打着手电筒细细的查看。

　　不然，根本发现不了。

　　很显然，眼前默克大公的监牢，并没有这样细致的检查过。

　　拽着【欺骗者的钥匙】一头，秦然缓缓的将其拽了出来。

　　这种感觉很不好受。

　　尤其是当【欺骗者的钥匙】碰触到嗓子眼时，连续作呕的感觉，让秦然感觉到胃部一阵阵的抽搐。

　　当秦然完全的将【欺骗者的钥匙】拽出来的时候，一口酸水再也忍耐不住的吐了出来。

　　呕！

　　胃中翻江倒海的感觉，秦然不自觉的弯下了腰。

　　而这样的动作，马上就牵动了前胸后背的伤势。

　　“嘶！”

　　火辣辣的疼痛感，令秦然就是一呲牙。

　　不过，当他听到外边传来的脚步声时，立刻屏气凝神起来。

　　“狱卒！”

　　秦然猜测着脚步声的身份。

　　越发全神贯注的倾听着。

　　那脚步声是从左边出现，一直向右走去。

　　脚步不是不快，两分钟左右的时间，声音才逐渐的变小，直至消失。

　　大约五分钟后，那脚步声又一次从右边出现，开始原路返回。

　　但是，当走到他的牢门前时，那脚步声却是停了下来。

　　唰！

　　牢门上方的窗子，一直被遮挡的木板打开来一半。

　　一个只能够看到半张脸的狱卒出现在那里。

　　借着对方举着的火把，秦然能够清晰的看到对方略带肮脏的面容，和眼神中的暴戾、不屑。

　　“竟然敢去盗窃大公的藏宝室！”

　　“真是不知死活的东西！”

　　“放心吧，你在这里的日子，我会好好照顾你的，还有你的两个同伴……这可是典狱长的命令！”

　　对方说着，食指就划过了脖颈。

　　砰！

　　没有等秦然回话，对方就再次关上了遮挡着的木板。

　　秦然没有理会对方的威胁。

　　在他的脑海中，想得更多的却是，之前脚步声所代表的含义。

　　“根据牢门上的窗子高度计算，对方身高在1.75米左右，每一步的间隔是70厘米，从左到右，对方花费了两分钟左右的时间，走了大约100步之后，脚步声向下。”

　　“前后花费了五分钟后，对方返回。”

　　“如果将爬楼梯的时间计算其中的话……”

　　“那么，我所在的监狱，应该是分为上下两层，每层大约长70米，按照囚室的宽度和安全起见，每堵墙的厚度，如果只是单面的囚室，大约会有15-18间囚室！”

　　“一个公国，即使人口只有十万左右，监狱也不应该这样的小，因此，这里应该是那位默克大公私人的监狱！”

　　“这样的监狱不应该在城堡外，必然是城堡的地下！”

　　“所以，这里才会这么阴冷、潮湿！”

　　根据【追踪】给予的知识，秦然飞快的计算着。

　　而他手中的【欺骗者的钥匙】并没有停下。

　　随着秦然手指拈动，一头已经伸进了锁眼中。

　　咔吧！

　　下一刻，镣铐上的铁锁就被轻松的打开。

　　而就在这时，外面的脚步声又一次的响了起来。

　　不是之前的狱卒！

　　人数也不单单是一个人！


第十二章 意外之杀

　　踏踏踏！

　　脚步声径直的来到了秦然囚室的门前。

　　咔！

　　随着钥匙的转动，沉重的囚门带着“吱呀”声，被从外面打开了。

　　火把的光芒，瞬间就照了进来，让秦然一眯眼。

　　一共是三个人。

　　举着火把的人神态恭敬，手中拿着钥匙，应该是监狱一方的人，不过面容整洁，穿戴也算是干净。

　　“牢头？典狱长？”

　　秦然猜测着对方的身份。

　　而站在对方身旁的两人，身份则要容易辨认的多了。

　　一人蓝黑色的盔甲，腰佩长剑，面容肃穆，带着丝丝杀气。

　　侍卫的身份毋庸置疑。

　　另外一人则是衣着华丽，束腰、袖口处都是黑色的丝绸绢缎，白色的假发，棕色的假眉，一块手帕挡在口鼻间，无法细致的辨别出对方的容貌，只能够看到厚厚的一层脂粉。

　　这人自然是那个军人、侍卫保护的对象了。

　　“该死的地方！”

　　“如果不是因为事关重大，我是不会踏入这里一步的！”

　　衣着华丽的对方嘴中抱怨着。

　　本该粗重的声音，因为捏着嗓子的缘故，变得有些尖细，让人听完很不舒服，有股矫揉造作的感觉。

　　“大人您是为了家族荣誉而来，殿下一定会明白您的苦心！”

　　被秦然猜测为典狱长的男子卑躬屈膝的笑着。

　　但当对方转过身，看向秦然时，就是一副凶恶模样了。

　　“这位大人是，默克大公的幼子，默克公国的雄鹰，剑术强者里德雷尔！”

　　“快点将你们之前藏起来的‘传承之物’的下落，告知这位大人！”

　　对方一边说着一边用力踢打着秦然。

　　有着手铐镣铐的束缚，对方一点都不担心秦然反抗。

　　甚至，为了在所谓的“默克公国的雄鹰”面前多表现一分英勇，对方以越发凶猛的姿势踢打起秦然来。

　　这对于秦然来说，完全是不痛不痒的。

　　尽管对方表现的很凶猛了。

　　只是，那力道对秦然来说，依旧是小的可怜。

　　而且，随着三人的进入，秦然的注意力就一直放在所谓的“默克公国的雄鹰”身上。

　　他的脑海中浮现出了“绑架对方为人质”的想法。

　　尤其是当得知了对方的身份后，这样的想法越发的浓烈了。

　　默克大公的幼子。

　　无疑是一个足够让人投鼠忌器的身份。

　　不过，想要做到这一点，并不容易。

　　对方有着一个实力不错的护卫，他必须要一击成功才行。

　　他没有第二次机会。

　　因此，秦然暗地中活动着手脚。

　　至于对方“剑术强者”的评价？

　　那完全就是吹捧了。

　　谁当真谁是傻子。

　　秦然可没有见过哪一位“剑术强者”不带剑的。

　　更何况，对方从进入囚室时，全身就是松松垮垮的，身上完全没有丝毫锻炼的痕迹。

　　这样的人如果是“剑术强者”，秦然就可以自称为“剑圣”了，虽然他不会使用长剑。

　　“快说！快说！”

　　“快点说出，你们把‘传承之物’藏哪了？”

　　典狱长连声催促，当然，踢打秦然的动作始终没有停下。

　　哪怕已经有些气喘吁吁了。

　　而一旁的默克大公的幼子，里德雷尔则依旧是拿手帕捂着口鼻，目光高傲的看着秦然。

　　他在等待着秦然的回答。

　　他似乎很有把握，继续这样下去，秦然就会如实的交代一切。

　　所以，当意外发生时，这位默克大公的幼子是无比惊讶的、不可置信的。

　　里德雷尔低下头，看着从后背穿胸而过的长剑，那块一直遮挡着口鼻的手帕掉在了地上，露出了张大的嘴巴。

　　“呃呃……”

　　“默克公国的雄鹰”想要说些什么，但最终什么都没有说出来。

　　整个人就委顿在地，没有了声息。

　　和被捏死的小鸡仔，一模一样。

　　“啊！”

　　典狱长被眼前的一幕惊呆了，下意识的就要惊呼出声。

　　但却被那侍卫一把堵住了嘴，侍卫手中的匕首更是直接刺入了典狱长的胸口，搅碎了心脏。

　　噗！

　　匕首抽出，带起一捧鲜血。

　　侍卫没有躲闪，任由鲜血溅在了自己的身上。

　　他转过身，顺势抽出插在里德雷尔身上的长剑，目光杀意腾腾的看向了秦然。

　　没有任何说话的意思。

　　对方一剑刺向了秦然的咽喉。

　　看着刺向自己咽喉的长剑，秦然整个人都有些发懵。

　　并不是因为眼前的攻击。

　　而是因为刚刚兔起鹘落间的杀伐。

　　事实上，秦然已经准备动手挟持里德雷尔了。

　　可还没有等到他动手，里德雷尔竟然被自己的侍卫一剑刺杀。

　　“发生了什么？”

　　秦然询问着自己。

　　虽然心底有着疑问，但秦然的动作绝对不慢。

　　一直虚戴在手上的镣铐，瞬间崩起，挡在了长剑的剑尖前。

　　铛！

　　剑尖刺在镣铐上，火星四溅。

　　长剑受阻，面带杀意的侍卫一怔，就如同到死都不明白的里德雷尔一般，眼前的侍卫也不明白秦然为什么能够脱离手铐、脚铐的束缚。

　　但与里德雷尔的无能不同，眼前的侍卫，一击没有奏效，立刻手腕翻转，长剑一偏，就再刺向了秦然的胸口。

　　侍卫显示着相当的剑术功底。

　　可这并没有改变最终的结果。

　　啪！

　　秦然侧身闪过了对方的一刺，抬起一脚踢在了对方握剑的手掌上，紧跟着又是一脚，踢在了对方的胸口。

　　砰！

　　对方重重的撞在了身后的墙壁上。

　　秦然抬手抓住向下跌落的长剑，剑尖直指对方。

　　“别动！”

　　“你是……”

　　秦然一声低喝，准备询问更多的信息。

　　他有着太多的疑惑。

　　可是，还没等秦然的话语说完，对方嘴角就溢出了一丝黑血，整个人的面容失去了生命的光彩。

　　“这？！”

　　秦然一愣。

　　为了询问更多的信息，他之前的一脚，可是脚下留情的。

　　绝对不会出现毙命的情况。

　　心怀疑惑的秦然凑近检查对方的尸体。

　　但刚一靠近，一股刺鼻的辛辣气息扑鼻而来。

　　“毒药？”

　　不需要精通级别的【医学·药品知识】来辨认，秦然就已经知道是什么了。

　　对方服毒自尽了。

　　在确认不可能成功，为了避免被俘虏而服毒自尽，这样的人……

　　“死士！”

　　秦然心底出现了这个词。

　　除去死士之外，秦然想不到其它。

　　“一个死士竟然能够成为大公幼子的侍卫……”

　　“并且，偏偏选择这个时候刺杀对方……”

　　秦然沉吟着。

　　一些不太好的猜测出现在秦然的心底。

　　他知道自己三人麻烦了。

　　想要完成【逃离默克公国】的主线任务，难度增加了不止一点半点。

　　“必须要尽快找到无法无天和汉斯！”

　　秦然捡起一旁的匕首和钥匙，快步的离开了囚室。


第十三章 消失

　　监牢走廊比秦然想象中的还要黑暗。

　　仅有一丝微光。

　　不过，即使是微光的照耀，对于感知已经达到了C级的秦然来说，却是足够了。

　　他能够看清楚走廊内的一切。

　　“不出所料，牢房只有一侧，总共15间囚室。”

　　“除去我所在的这一间，其它囚室内并没有人！”

　　“无法无天、汉斯应该在下一层！”

　　秦然目光扫过这一层的囚室，双耳倾听周围的动静后，就快步的向着楼下的监牢走去。

　　而在从右侧的楼梯走下去后，秦然立刻就听到了锁链的响声。

　　哗啦、哗啦！

　　来回晃动，就好似没有任何的节奏。

　　但落在秦然的耳中却是不一样的。

　　信号！

　　这是三人在进入眼前特殊的副本世界时就约定的信号。

　　不单单是锁链。

　　墙壁、门的敲击声都在这个范畴内。

　　至于选择哪一个，则是要根据情况而定。

　　秦然快步的向着锁链响起的房间而去。

　　位置在这层监牢的最里侧。

　　秦然走到那间囚室前，打开牢门上方的窗子，一眼就看到了神情略显萎靡的无法无天。

　　“2567，你可终于来了！”

　　“再不来，我都要放弃任务了！”

　　“哪有任务一开始，就让人身受重伤的？”

　　无法无天看着窗口出现的秦然，很明显松了口气。

　　嘴里则是连连抱怨着。

　　“任何事情都会有第一次的！”

　　“而且，你应该庆幸，你在下面一层，我在上面一层！”

　　“不然的话，你就该说，哪有一开始让人身受重伤，还得遭遇袭击的！”

　　秦然快速的打开牢门，一边掏出【欺骗者的钥匙】打开无法无天的镣铐，一边揶揄地说道。

　　“你还遭受到了袭击？”

　　“你的主线任务是什么？”

　　无法无天一愣，下意识的问道。

　　“我的主线任务是【逃离默克公国】！”

　　“我现在也有着中度伤势，刚刚有位默克大公的幼子来审问我‘传承之物’的下落！”

　　“然后，他就被自己的守卫干掉，而那个守卫还是一位死士，一有不对，就马上服毒自杀，我连审问的机会都没有！”

　　“我敢保证，如果不是那位大公的幼子实在受不了这里的气味，他绝对应该先下来审问你和汉斯！”

　　秦然显然知道无法无天想要说些什么，立刻将进入特殊副本世界后遭遇到的一切，大致的告知了无法无天。

　　“我的主线任务是【逃离默克公国的追杀】，比你难一些！”

　　“你是中度伤势，我是重度伤势，汉斯肯定是致命伤势了，不然，怎么可能连一点声音都不发出来……”

　　无法无天的声音越来越小。

　　说到最后，更是看着秦然不出声了。

　　秦然也是面色突变。

　　因为，两人都同时想到，就算是致命伤势，力量、敏捷、精神、感知下降五级，但以汉斯的实力，也不至于一点声音都发不出来。

　　就如同无法无天。

　　虽然陷入到了重度的伤势中，但只是生命值、属性下降，影响到了实力。

　　还不至于和原住民一般伤重倒地不起。

　　更加不用说是发出一些声音了。

　　这对汉斯来说，简直是轻而易举的。

　　除非……

　　汉斯不在这座监牢中。

　　一想到这个可能，秦然当即就行动起来。

　　“我去看看！”

　　秦然转身向着囚室外走去。

　　以极快的速度将整层监牢看了一圈，即使是空着的房间，秦然也没有放过。

　　但却没有汉斯的踪影。

　　“上面一层呢？”

　　无法无天不放弃的向上走去。

　　可最终的结果，依旧是没有。

　　站在秦然原本的囚室门前，两人面面相觑。

　　“他的主线任务不会和我们南辕北辙吧？”

　　无法无天猜测着。

　　“很有可能！”

　　秦然点了点头。

　　因为，除了这个可能外，秦然实在是想不出，为什么汉斯会和他、无法无天不在一座监牢中。

　　但是，汉斯的任务会是什么？

　　作为“盗窃”的主犯，汉斯的主线任务难度不可能比他和无法无天的任务简单。

　　至少，要比他这个副本次数远少于对方的难才对。

　　传承之物！

　　下意识的，秦然想到了这个出自里德雷尔嘴中的名词。

　　汉斯不在这里是否和那个传承之物有关？

　　虽然汉斯没有拿到任何的物品，但原住民确认为汉斯拿到了。

　　因此，他们不仅提审了汉斯，还要审问他这个“帮凶”。

　　只有这样才是合理的解释。

　　至于汉斯欺骗他和无法无天？

　　如果仅仅是他的话，汉斯有可能会这样做。

　　可在有无法无天的前提下，秦然相信对方不会这样做。

　　当然了，最重要的是双方签订的契约。

　　有着那份契约，秦然有把握，汉斯不会欺骗他和无法无天才对。

　　“传承之物吗？”

　　“究竟是什么？”

　　秦然眉头皱了起来。

　　这件东西光听名字就知道价值不菲，且意义非凡了。

　　可眼前的线索太少了。

　　少到他根本无法猜测的地步。

　　不过，现在要干什么，秦然还是知道的。

　　“我们先离开这里！”

　　“这个死士既然动手了，幕后指使者一定紧紧盯着这里，时间拖得越久，我们就越不利！”

　　“说不定离开了监牢，我们就能够通过队伍频道联系到汉斯。”

　　秦然说道。

　　“换上他们的衣服，蒙混过关？”

　　无法无天指了指死尸。

　　“这是我眼前能够想到的最好的办法！”

　　秦然反问道。

　　……

　　无法无天穿着侍卫的盔甲，举着火把，走在秦然的身后。

　　尽管无法无天已经努力的弯下腰了，但是身材依旧比原本的侍卫高大了不少。

　　很自然的，那身盔甲穿在无法无天的身上，也是无比的别扭。

　　倒是秦然，身材与里德雷尔差不了多少。

　　衣服穿在身上，自然也是合适的。

　　但里德雷尔可是被长剑穿胸而死，衣服上的口子，随着秦然脚步的移动，真是显露无遗。

　　秦然不得已捡起了那个满是脂粉味的手帕，学着里德雷尔的模样遮挡在口鼻间，而竖起的手肘恰好的挡在了胸前衣服的口子上。

　　至于背后的？

　　只能够靠着无法无天帮忙遮掩了。

　　两人一前一后的来到了监牢的大门处。

　　之前，曾经与秦然有过“一面之缘”的狱卒察觉了火光的靠近。

　　当看到身着里德雷尔衣服的秦然时，更是没有问话，就把监牢的大门打开了。

　　“里德雷尔阁下！”

　　狱卒很是恭敬的行礼。

　　“那个家伙冥顽不灵……咳咳，在教训他！”

　　“该死，这里的气味太难闻了，我要马上出去！”

　　“让开！”

　　学着里德雷尔的说话方式，秦然一阵咳嗽，将典狱长的名字省略了过去后，就迫不及待向外走去。

　　有着手帕的遮挡，狱卒看不清秦然的脸。

　　但他认得秦然的衣服。

　　没有任何的迟疑，对方就让开了道路。

　　秦然快步的向前走去，无法无天紧紧跟随在后面，将头低得低低的。

　　不过，无法无天显然小心过头了。

　　那狱卒完全没有想到眼前的两人只是身着里德雷尔和侍卫衣服、盔甲的“盗贼”，自始至终，都是保持着谦卑的笑容，一直目送两人离开。

　　沿着一道旋转而上的阶梯，秦然、无法无天来到了地面。

　　虽然这只是一个有着窗子的房间，但是比之地下却要好多了。

　　至少，空气新鲜。

　　两人大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　“比想象中的轻松！”

　　“我以为会遇到更多的守卫！”

　　“没想到只有一个狱卒！”

　　无法无天笑着说道。

　　踏踏踏！

　　可还没等无法无天的笑容收起，一阵带有剑鞘、盔甲响亮摩擦的脚步声就响了起来。

　　秦然、无法无天两人同时色变。

　　他们能够准确的判断出，这对全副武装的人是冲着监牢而来。

　　啪！

　　“乌鸦嘴！”

　　无法无天自己给了自己一记嘴巴。

　　然后，目光看向了秦然。

　　手掌更是紧紧握住了长剑。

　　那意思再明白不过了。

　　硬拼！

　　虽然缺少了重火器、实力也受损、生命值更是不足30%，但这并不代表无法无天就没有了战斗力。

　　相反，秦然能够看得出来，无法无天很熟悉长剑。

　　按照技能等级推算。

　　起码是精通级别之上的。

　　面对这突然出现的一队人马，当然是有着一战之力。

　　可秦然缺不赞成这样的战斗。

　　因为，他们面对的远远不止是这一队人马。

　　一旦闹出了动静。

　　必然是和整个城堡内的原住民为敌。

　　虽然按照汉斯所说，大部分的战斗单位随着那位默克大公出征了，但就算是剩下的那些，也不是他们两个没有任何装备、生命值受损，属性下降的人能够搞定的。

　　所以，秦然马上一摆手，指了指一侧的窗子。

　　“先躲起来！”

　　“应该是那位幕后指使者派人来接应自己的死士，进行扫尾了……”

　　“我们静观其变！”

　　秦然说着，就打开了木质的窗户，从窗口翻了出去。

　　无法无天紧随其后。

　　秦然踩在城堡外墙的缝隙间，低头扫视了一眼身下的悬崖峭壁，就牢牢的抓住木质的窗户，竖起了双耳，静静倾听。


第十四章 敏锐

　　带着一队全副武装的侍卫，格拉顿忧心忡忡的冲进了城堡内的监牢。

　　“传承之物”竟然丢了！

　　在得到这个消息的时候，格拉顿整个人都呆愣在了原地。

　　他很清楚，一旦这样的事情被默克大公得知后，他将会遭受到怎么样的惩罚。

　　他失去的不单单是地位。

　　还有他的名誉。

　　作为默克大公的骑士，整个公国的西部区长官，后者对于格拉顿来说，重要超过生命。

　　“必须要从那该死的‘盗贼’嘴中问出‘传承之物’的下落！”

　　带着这样的信念，格拉顿走进了监牢的入口处。

　　可刚准备走下监牢的格拉顿眼角余光扫过窗子后，脚步却是一顿。

　　窗子虽然关闭着。

　　但是，关上窗子的方木，却从嵌槽内滑落在一旁，跌落在地。

　　而且，不是什么显眼的地方，是一处很不起眼的墙角。

　　如果不仔细看的话，下意识的就会忽略。

　　格拉顿走到墙角拿起了那根方木。

　　他的目光看向了窗子。

　　下一刻，格拉顿猛地就推开了窗子。

　　外面空空荡荡。

　　“没人？”

　　格拉顿小心的探出头去。

　　先向下看去，然后，又左右查看着。

　　黑漆漆的一片，没有一个人影。

　　格拉顿站直了身躯，眉头一皱。

　　但是，格拉顿马上想到了什么，又一次探出头。

　　这一次，他向上看去。

　　可是，同样的没人。

　　“多心了？”

　　收回身子的格拉顿自嘲的笑了笑。

　　心底记挂着“传承之物”的他实在没有更多的精力理会这些，吩咐一个手下，先守在这里后，就快步的走进了监牢。

　　……

　　监牢入口处房间之上，相距大约五米的一处房间内。

　　刚刚翻身而入的秦然和无法无天同时长长出了口气。

　　“好谨慎、敏锐的家伙！”

　　“明明是为了扫尾而来，却还能够注意到其它的细节！”

　　秦然感叹着。

　　如果不是当对方向着窗子走来时，他就当机立断的选择了更高之处的这里，作为又一个藏身之处的话，恐怕这个时候，已经被发现了。

　　“2567，你注意到的更多！”

　　“多亏你能够想到将它藏在嘴里，带入这个副本！”

　　无法无天则是指了指秦然手中的【欺骗者的钥匙】。

　　从打开镣铐，到刚刚无声打开方木阻挡的窗子，这根头发丝般的道具，都发挥了相当的作用。

　　没有这件道具，两人根本无法悄无声息的进入到这里。

　　对于这件发挥了决定性作用的道具，无法无天自然是赞叹不已。

　　当然，更多的赞叹，则是给予将其带入副本世界的秦然。

　　“我只是灵光一闪而已，正好手里又有着这件相似的道具，所以，才恰逢岂会。”

　　秦然一耸肩。

　　神情中尽是淡然。

　　秦然没有似乎的做作。

　　因为，这在他看来，就是一件平常的事情。

　　无非就是多动了动脑子。

　　不过，无法无天可不这样看。

　　“这可不单单是灵光一闪了！”

　　“是刺客天赋的体现，可惜2567你的年纪……”

　　无法无天说着。

　　声音却是越来越小，到了后面更是只有无法无天自己能够听清楚了。

　　“这里并不安全，那家伙发现监牢的一幕后，必然会封锁这里！”

　　“按照汉斯的描述，我们现在是在监牢塔楼和监牢入口处之间的回廊，想要离开这里，必须要绕过一座水塔楼，一座军营和仓库，才能够到达城堡的入口处，而在那里，我们会遇到数量超过五十，全副武装的士兵！”

　　“想要通过那里，我们必须要有一场硬战……”

　　“但我们身上的伤势，必然会成为我们的拖累！”

　　“所以，我们要找到药物来治疗自己，并且考虑到逃跑的路途，我们还需要食物、马匹等等。”

　　“最重要的一点：这还是在找到汉斯的前提下！”

　　“找不到汉斯的话，一切都是泡沫！”

　　秦然并没有注意到无法无天低声自语，他的目光在扫视了一眼身处的环境后，马上说道。

　　“汉斯这个家伙，究竟被带到了哪里去？”

　　无法无天紧皱着眉头。

　　他刚刚已经尝试利用队伍频道联系对方。

　　但得到的依旧是【特殊环境，通话被限制！】的提示。

　　“应该还在城堡内！”

　　“我们先去找药物治疗自己，然后，再去寻找汉斯！”

　　“那位大公的医官的房间在哪里，你还记得吧？”

　　秦然问道。

　　“当然！”

　　“你不和我一起去？”

　　无法无天点了点头，然后，马上反应了过来。

　　“以那个家伙之前表现出的谨慎、敏锐，想要猜到我们下一步的行动并不难！”

　　“所以，我必须要做一些事情让他分心才行！”

　　“你找到足够的药物后，我们去城堡的厨房汇合！”

　　秦然指了指脚下。

　　“小心！”

　　无法无天叮嘱着。

　　接着，快步的离去。

　　他并不会阻止秦然。

　　因为，他同样清楚，这才是最好的选择。

　　身上带伤，实力受损的他们，如果不尽快的将实力恢复到巅峰的话，任何计划都是难以实施的。

　　不论是找到汉斯，还是逃离默克公国。

　　秦然一直看着无法无天的背影消失后，这才开始行动起来。

　　……

　　格拉顿快步的走进了监牢一层。

　　他没有理会狱卒的谄媚，径直的让对方带路。

　　他很清楚，这些人的真实面目是什么模样。

　　完全的就是一群啃食尸体的豺狗。

　　这让格拉顿对他们没有任何的好感。

　　“快点！”

　　格拉顿催促着。

　　当他得知里德雷尔来过这里后，他内心的焦急几乎是溢于言表的。

　　因为，里德雷尔的那些小心思，在整个城堡内，完全就是路人皆知的。

　　对于大公位置的觊觎。

　　早已经让那个曾经颇有天赋的年轻人，变得让人作呕。

　　但是，这并不妨碍对方身为默克大公幼子的身份。

　　一旦让对方提前一步找回“传承之物”的话……

　　想到这个结果，格拉顿心底越发的急躁了。

　　要知道，默克大公可不止一个儿子。

　　而他看好的那位，并不是里德雷尔。

　　心底的急躁，让格拉顿不愿意再跟在磨磨蹭蹭的狱卒身后，他一把抢过对方手中的火把，问清楚几号囚室后，就疾跑着向监牢内冲去。

　　不过，当格拉顿发现囚室的门没有上锁，仅仅是虚掩着时，一股不妙的感觉，就从心底升起。

　　抽出长剑，他小心翼翼的推开了囚室的门。

　　火光将囚室内照的亮堂堂一片。

　　可眼前的一幕，却让格拉顿如遭雷击。

　　“里德雷尔阁下？！”

　　不可置信的格拉顿抱起了那具年轻的尸体，当又一次看清楚尸体的面容时，格拉顿发出了一声惊呼。

　　尽管对方不是他看好的那位。

　　但对方依旧是默克大公的幼子。

　　还算是疼爱的那种。

　　对方的死亡，必然会让默克大公震怒。

　　而他就是那个可怜的被发泄的对象。

　　“找到凶手！”

　　“只有找到凶手，才能够平息殿下的愤怒！”

　　格拉顿马上的行动起来，他放下了里德雷尔的尸体，快速吩咐着手下。

　　“马上封锁整个城堡，加派巡逻兵！”

　　格拉顿说道。

　　“啊！”

　　“不可能，刚刚里德雷尔阁下才和他的侍卫离开！”

　　“这不可能！”

　　而这个时候，后一步赶到的狱卒却是发出了不可置信的呼声。

　　“让这个蠢货闭嘴！”

　　格拉顿看都没看那个被一个士兵用剑鞘抽倒在地的狱卒。

　　对方刚刚的呼声，已经让他大致明白了整个过程。

　　“换上了里德雷尔和侍卫的衣服，蒙混离开，却正好撞到了要进入监牢的我，然后，躲在了窗子外……”

　　格拉顿深吸了口气，又一次发布着命令。

　　“去搜索监牢与监牢塔楼间的回廊，并且以那里为圆心，让士兵去逐一搜索每个房间！”

　　“是，大人！”

　　几个士兵领命而去。

　　留下的格拉顿，目光开始打量四周。

　　“咦！”

　　“里德雷尔是背后中剑！”

　　“当时，站在他背后的是……他的侍卫？！”

　　“然后，这个侍卫干掉了典狱长，再对着这里的囚犯出手时，却失手了，没有任何的犹豫，这个侍卫服毒了……”

　　格拉顿脸色一变。

　　尽管尸体有了移动，但将现场还原，对于格拉顿来说，却是轻而易举的事情。

　　可是随着现场的还原，格拉顿才发现，他的后背完全被冷汗浸湿了。

　　他发现，他似乎陷入到了一个漩涡中。

　　如果不能抽身的话，这个漩涡必然会将他撕碎。

　　“该死！”

　　格拉顿暗自皱眉。

　　不过，很快的，格拉顿的目光就被囚室内的呕吐物所吸引。

　　胃部的酸水，此刻已经变得粘稠，就好似要和石墙缝隙中的苔藓融为一体般，但在格拉顿的眼中，依旧明显。

　　“将开锁的‘工具’，藏在了胃里？”

　　格拉顿一怔。

　　然后，马上说道。

　　“给我把这个‘盗贼’的资料全部的拿来！”

　　“是！”

　　一个士兵躬身回答。

　　“不好了！”

　　“仓库失火了！”

　　但还没等这个士兵离开，之前离去的一个士兵就急速的跑了回来。

　　同时，嘴中大喊着。

　　“失火了？”

　　格拉顿一怔。

　　“这么凑巧？”

　　心底的怀疑，让他看向了那个躺在地上发出疼痛呻吟的狱卒。

　　“你们按照‘惯例’招待三个‘盗贼’了？”

　　格拉顿问道。


第十五章 血

　　“是、是！”

　　“是典狱长的命令！”

　　刚刚被殴打过一次的狱卒颤颤巍巍的回答着。

　　不过，对方并没有忘记推卸责任。

　　而还有什么是比一个死人更合适的？

　　格拉顿没有理会对方话语中的猫腻，他的注意力放在了其它方面。

　　“他们的伤势达到什么程度？”

　　他问道。

　　“主犯汉斯已经差不多昏迷了，如果没有人救治，肯定是活不过今晚的，不过，刚刚却被……”

　　“我知道，剩余的两个从犯呢？”

　　格拉顿打断了狱卒的话语，似乎不想让对方说出那个名字般。

　　“其中一个被抽了二十鞭子！”

　　“另一个看起来高大的那个，被抽了五十鞭子！”

　　狱卒老实的交代。

　　格拉顿听完，挥了挥手。

　　狱卒立刻如蒙大赦般的向外跑去。

　　但是，刚刚穿过监牢的大门，一抹寒光陡然闪现。

　　噗！

　　狱卒的头颅高高的飞起，身躯却在惯性的作用下依旧奔跑了两三米远，才重重的倒地。

　　“格拉顿骑士，你不应该这样的心慈手软！”

　　阴测测的声音中，一个面容消瘦，四肢修长的男子从监牢大门外缓步走了进来。

　　“那是因为我的信条，让我明白我的长剑应该面对敌人！”

　　“我已经让他离开了！”

　　“费林，你却杀了他！”

　　“你是在藐视我的权威吗？”

　　格拉顿看着走进来的男子，面色不由一沉。

　　“不、不，我当然不敢！”

　　“您可是殿下指定的留守骑士，而我只是一个小小的顾问，怎么敢无藐视您的权威？”

　　“那不就和藐视大公一般了吗？”

　　“我来是帮忙的！”

　　带着一个阴沉的笑容，名为费林的男子这样地说道。

　　“两个逃跑的‘盗贼’，我可以出手帮你抓住一个！”

　　“虽然您猜到了他们的计策，但这样放任不管的话，另一个闹得就太不像话了，这对殿下的荣誉可是一种亵渎！”

　　“怎么样？”

　　费林问道。

　　“好！”

　　格拉顿点了点头。

　　虽然他很清楚，对方出现在这里并且杀掉了那个狱卒，绝对不像是表现出的那样，只是杀人灭口。但就如同对方所说的那样，任由两个“盗贼”再这样闹下去的话，实在是对默克大公的侮辱。

　　这是身为大公骑士的他，不能够容忍的。

　　当然了，一些事情也必须要提前说清楚。

　　“你去负责外面闹事的那一个！”

　　“我要活口！”

　　“而且，你不得私自审问他！”

　　格拉顿说着自己的条件。

　　“一切如您所愿！”

　　费林一欠身，整个人就消失在了一旁的阴影中。

　　在场的士兵看着这一幕，纷纷不自然的扭动了一下身躯。

　　在战场上，他们都是最英勇的战士，即使面对两倍、三倍与自己的敌人，都不会退缩。

　　但是，他们却永远都不愿意去面对费林。

　　因为，他们根本无法抵挡那自阴影的匕首。

　　“走了！”

　　“我们去医官的房间！”

　　“费林是一个混蛋，但他站在我们的这一边！”

　　格拉顿安抚着手下。

　　然后，大踏步的离开了监牢。

　　对于费林，他十分的讨厌，但是默克大公却愿意相信对方。

　　所以，格拉顿也选择了相信。

　　就如同这些士兵，愿意相信格拉顿一般。

　　格拉顿带着手下的士兵急匆匆的离开了监牢，向着医官房间而去。

　　至于监牢第二层？

　　完全不需要检查了。

　　格拉顿仅靠猜测，就能够知道事情的来龙去脉。

　　而这让他的脚步越发的快了。

　　因为，他发现，好像他小看了这两个“从犯”。

　　不对，不单单是他。

　　而是所有的人，都小看了这两个“从犯”。

　　……

　　秦然看着已经起火的仓库，立刻，将手中的火把扔向了仓库的顶棚，制造着另外一个起火点。

　　然后，在守卫们聚集前，快速的攀上了一侧的回廊，躲入了阴影中。

　　借着阴影的遮蔽，秦然的目光扫视着远处较为模糊的城堡大门。

　　刚刚突然增加的士兵，让秦然很清楚，监牢内的一幕被发现了，接下来就是一场对他们极为不利的搜捕。

　　面对着参与到搜捕内的众多士兵，秦然很清楚，必须要分散这些士兵的注意力。

　　不然的话，他们一丁点机会都没有。

　　尤其是当他看到一队手持长弓，身着皮甲的士兵走过庭院时，更是如此坚信着。

　　“恩赐”小队。

　　一支完全由魔弓手组成的队伍。

　　默克大公最精锐的部队之一。

　　人数虽然不多，但每一次的战争都是起到了关键性的作用，与“壁垒”步兵团、“疾风”骑士团，并称默克大公三大武装力量。

　　之前的副本世界，汉斯就是在“壁垒”步兵团中。

　　而这些信息，自然也是汉斯告知秦然的。

　　事实上，当秦然看到“恩赐”小队时，完全不需要汉斯的信息，也察觉到了对方的可怕。

　　附魔的长弓、皮甲、靴子。

　　每一个穿戴者，都有着远超常人的强大。

　　而且，秦然可以从他们的步伐、前进方式中看出，这些魔弓手非常训练有素，即使是平时，也保持着足够的警惕。

　　如果可以的话，他不想要和这些魔弓手交手。

　　但本该在前线的“恩赐”小队，突然的出现在这里，本身就带着一些不同寻常。

　　“‘传承之物’？”

　　“还是发生了什么我不知道的大事？”

　　秦然心底猜测着。

　　同时，他缓缓的在阴影中移动着。

　　一处仓库起火，显然不能够分散足够多的士兵注意力，他需要制造更多的起火点才行。

　　目标自然是早已经选好。

　　礼堂。

　　一个足够显眼，又注定不会有太多人把守的地方。

　　尤其是当仓库起火后，更是如此。

　　而一切就如同秦然预料的那样。

　　仓库的起火，吸引了附近士兵们的大部分注意力，一路上本该有人把守的地方，都变得空无一人。

　　仅仅只是在某些特别重要的地方，才会留有一两人。

　　想要避开这一两人的目光，对秦然来说，是轻而易举的。

　　他一路畅通无阻的来到了礼堂外的阴影中。

　　但是，秦然马上站在阴影中不动了。

　　他发现了一丝不对劲。

　　眼前的礼堂实在是太安静了！

　　好似与外面的喧闹，一刀分割，成了两个事件般。

　　滴、滴！

　　水珠落下的声音突然的响起，打破了这样的寂静。

　　秦然下意识的看向了声音传来的方向。

　　红色。

　　鲜血。

　　哪怕是在黑暗中也是无比的刺眼。

　　秦然心底一凛。


第十六章 诈

　　鲜血滴落，猩红刺眼。

　　站在阴影中的秦然眯着双眼打量着眼前的礼堂。

　　虽然大门关闭，他无法看到礼堂内发生了什么，但是看着台阶上滴落的鲜血，秦然就能够猜到，礼堂里面一定是堆满了尸体的。

　　“发生了什么？”

　　秦然暗自猜测。

　　然后，小心的借着阴影的遮掩，就要远离礼堂。

　　对于现在没有任何装备且身上带伤的秦然来说，多一事不如少一事。

　　即使心中再好奇也是一样。

　　当然，更多的是因为：这是一次被雇佣的特殊副本。

　　要是眼前的特殊副本是正常副本的话，就算是要冒险，秦然也会去一试。

　　毕竟，对于增加副本次数，从而提高副本难度的正常副本，你不去冒险，就只会陷入到一个早晚被淘汰的恶性循环中。

　　但是，现在？

　　他只需要尽全力的去帮助汉斯完成主线任务就好。

　　如果有更多的可以完成的支线、称号任务，秦然自然是不介意顺手完成。

　　不过，秦然可以肯定，眼前的礼堂绝对不是这个范畴。

　　眼前的情形，不论从哪一方面都在告知着，其中所蕴含的危险。

　　想要吸引士兵们的注意力，还有着其他选择，他不必要在这里冒险。

　　小心翼翼的，秦然后退着。

　　可下一刻，秦然就停下了脚步。

　　在他的视线中，一道身影出现在了礼堂前。

　　那道身影戴着帽兜，完全的看不清面容。

　　但是四肢修长，行走间悄无声息，并且准确的把握着阴影与光线的交织间隙，显然拥有着相当等级的【潜行】。

　　对方的出现，立刻吸引了秦然的注意力。

　　尤其是当对方径直的向着礼堂而去的时候。

　　秦然屏气凝神的站在阴影中，看着对方推开了礼堂的大门。

　　他希望借着对方的手，看一下礼堂内的情况。

　　吱呀！

　　礼堂的门被推开了。

　　被鲜血浸透的门轴，在门框内发出了刺耳的摩擦声，火光从礼堂内照射了进来，让站在阴影中的秦然，将一切看得清清楚楚。

　　就如同秦然猜测的那样。

　　礼堂内堆满了尸体。

　　从秦然的角度上看去，至少有着十几二十具尸体。

　　而且，这绝对不是全部。

　　那道黑影检查着尸体。

　　秦然同样也“检查”着尸体。

　　因为距离的缘故，秦然无法看清楚尸体的伤口，但是尸体的服饰却是看得很清楚。

　　不是士兵、侍卫的制服。

　　也和城堡内仆人的衣服不同。

　　这些尸体，虽然各自的武器不同，但每一个都穿着款式一致的皮甲。

　　显然是来自一个势力。

　　“某人的私人武装！”

　　秦然很肯定的猜测道。

　　但因为信息有限，他无法确定来自哪一个势力。

　　“在城堡内发生的屠杀？”

　　“究竟发生了什么？”

　　秦然闻到了“阴谋”的气息。

　　然后，他又一次开始后退了。

　　能够在较远的距离看清楚礼堂内的情形，对于秦然来说就知足了。

　　他可没有忘记，他现在要做的是为无法无天争取时间和机会。

　　只是，接下来的一幕，却让秦然不得不再次停下了脚步。

　　“啊！”

　　正在礼堂内检查尸体的身影，似乎看到了什么了不得的东西般，不由自主的发出了一声惊呼。

　　可这样的惊呼，却是戛然而止。

　　地上本该是尸体的一员，突然窜起，一剑抹过了对方的咽喉。

　　快！

　　太快了！

　　就算是在秦然的眼中，也只是一道剑影闪过。

　　而那道进入礼堂的身影，根本没有任何的反应，就失去了生命的气息。

　　嘶！

　　秦然在心底倒吸了口凉气。

　　因为，换成是他处在对方的位置，也无法避开这样突袭的一剑。

　　对方出剑的速度不仅快，而且，时机把握的太准了。

　　这让秦然如临大敌。

　　他眯起双眼，尽量以眼角的余光看着对方。

　　对方的出剑速度，已经表现出了远超常人想象的速度，秦然无法确定对方的感知是否也同样的敏锐。

　　但秦然不敢去冒险尝试。

　　以他现在的状态，对上对方的话，绝对是有输无赢。

　　就在秦然眼角余光的查看中，那伪装成尸体的人，低头检查了一下意外闯入者，嘴中发出一阵冷笑。

　　然后，没有任何的停留。

　　一把打翻了礼堂内的烛台。

　　呼！

　　烛台的火焰沿着墙壁上的挂毯迅速燃起。

　　不一会儿，完全木质的礼堂，就陷入到了火海中。

　　远处的士兵们高声呼喊而来。

　　那伪装成尸体的人则是不紧不慢的走出了礼堂，隐入了黑暗中。

　　自始至终，对方都没有遮挡自己面容的意思。

　　因为，一张沾满了血污的面具，一直遮挡着对方的真实容貌，让秦然根本无法看清对方的本来面目。

　　以眼角的余光注视着对方消失后，秦然也迅速的离开。

　　看到礼堂大火的士兵们马上就要来了。

　　再不走，就得身陷重围了。

　　秦然穿梭在阴影中，飞快的向着与无法无天约定的厨房前进。

　　那伪装成尸体的人，点燃了礼堂，从某种意义上来说，算是帮了秦然一个忙，让他不必再去寻找适合的目标。

　　但是，秦然知道，对方的本意可不是为了帮忙。

　　之前的屠杀，秦然不知道是为了什么。

　　但是之后的刺杀，秦然却有着相当的把握，对方是一直在等待着目标出现。

　　不然的话，对方根本不需要伪装成尸体。

　　也不用现在才放火。

　　早早的完成屠杀后，一把火就点燃整个礼堂或者径直离开，才是正确的选择。

　　而且，更加重要的一点：对方早就知道目标会出现在这里。

　　这可不是容易的事情。

　　必须要对目标有着相当的了解才行。

　　“熟人！”

　　秦然得出了这个结论。

　　可惜的是，这对秦然解除疑惑并没有什么用。

　　他到现在为止，都不知道被杀的是谁。

　　……

　　格拉顿面色凝重的站在医官的房间外。

　　他已经派出了四个精锐手下进入房间中，想要生擒那个逃犯“盗贼”，但是四个精锐手下一进入房间就失去了音信。

　　这令格拉顿明白了事情的严重性。

　　对方远比他想象中的要强大。

　　哪怕是身受重伤。

　　“该死！”

　　“‘壁垒’步兵团的人都是瞎子吗？”

　　“这种远超一般队长级别的人，竟然只当做是普通士兵对待！”

　　“基鲁尔的脑子中进了屎吗？”

　　即使格拉顿还没有得到确切的资料，但在格拉顿的心底，已经开始对着“壁垒”步兵团的团长怒骂了。

　　身为整个公国的西部区长官，格拉顿对默克大公麾下的精锐兵团都是有着深刻的了解。

　　像这种身受重伤还能够无声无息干掉他四个手下的人物，绝对是其中的骨干人员，整个兵团也不会有几个。

　　但就是这样的人物，却被当做普通的士兵对待。

　　这在格拉顿看来是不可思议的。

　　如果不是深知基鲁尔不是一个公私不分的人，格拉顿已经要猜测基鲁尔究竟做了什么龌蹉的事情了。

　　可惜这样的了解，并不能够令格拉顿的怒火有所平息。

　　他失去了四个精锐的手下，这是不容辩驳的事实。

　　“混蛋！混蛋！”

　　格拉顿嘴中连连咒骂着。

　　心底则是思考着该如何生擒房间中的人。

　　他很清楚，想要干掉一个兵团的骨干人员，虽然有些困难，但却绝对不会难到哪里去。

　　强攻硬弩，箭矢如雨，再加上一些精锐的配合，这样的人也得饮恨收场。

　　可想要生擒的话……

　　难！

　　难到了，就算是格拉顿也没有什么好办法的地步。

　　不过，随着一队人的出现，格拉顿的脸上出现了笑容。

　　“恩赐”小队！

　　虽然格拉顿不知道“恩赐”小队为什么会出现在这里，但是随着对方的出现，一直困扰着他的问题，就迎刃而解了。

　　即使那困在房间中的逃犯有着兵团骨干成员的实力，也无法抵挡“恩赐”小队。

　　因为，“恩赐”小队中的每一个人都有着这样的实力。

　　尤其是，那位队长，更是远远超出了普通成员。

　　所以，面带微笑的格拉顿迎了上去。

　　“乔克队长，我从没有像现在一般期待着您的出现！”

　　格拉顿对着一位身体修长，但却肌肉虬结，将衣衫都撑起的男子说道。

　　“我们接到殿下的命令，一切听从费林顾问的安排！”

　　“费林顾问呢？”

　　乔克先是行了一礼，然后语气冷淡的问道。

　　格拉顿对于这样的冷淡完全的不在意。

　　关于大公的命令？

　　他更是完全的遵守。

　　没有犹豫，格拉顿说着眼前的事情。

　　“费林顾问，估计已经抓到另外一个逃犯‘盗贼’了！”

　　“你们一会儿，就能见到！”

　　格拉顿说道。

　　乔克点了点头，没有反驳格拉顿。

　　在场的任何一人也都不会反驳。

　　他们都坚信，费林会轻而易举的抓住那个逃犯“盗贼”。

　　所以，当一个士兵气喘吁吁的跑来高喊着——

　　“礼堂失火了！”

　　“里面全是死人！”

　　“费林顾问的尸体也在其中！”

　　这样的话语，顿时，让所有人都惊呆了。

　　不，还有一人没有。

　　轰！

　　医官房间的门，猛地飞出，旋转着，砸向了人群。


第十七章 出现

　　砰！

　　周围的人群，纷纷躲闪着那旋转飞出的门扉。

　　然后，目光看向了医官的房间，握紧了手中的武器。

　　他们在等待随后奔出的无法无天。

　　他们做好了一场大战的准备。

　　但是，医官的房间内却空无一人！

　　门扉！

　　反应快的人已经转移自己的视线。

　　其中，最快的要数“恩赐”小队队长乔克，魔法长弓已经出现在了手中，搭着箭矢的弓弦更是拉出了一个满月状。

　　但无法无天却更快！

　　吼！

　　如同闷雷般的咆哮声中，一道肉眼可见的涟漪向着四面八方而去。

　　那本来盖在身上的门板，就好似是塑料做的一般，被扭曲、撕碎。

　　周围的人，更是双脚离地的向后飞去。

　　即使是“恩赐”小队队长乔克也不例外。

　　但这并不妨碍，乔克射出手中的箭矢。

　　呜！

　　箭矢旋转着，带起刺耳的呼啸声。

　　急速的出现在了无法无天的左腿前。

　　但就是这样的一箭，无法无天竟然躲开了。

　　带着一往无前的气势，无法无天整个人以迅雷不及掩耳之势冲出了格拉顿与“恩赐”小队的包围圈。

　　速度快到了格拉顿的手下完全无法反应的地步。

　　等到这些人反应过来时，无法无天已经消失的无影无踪了。

　　“你们跟我来！”

　　“格拉顿阁下，礼堂的事先交给你了！”

　　乔克说着就带着“恩赐”小队向着无法无天消失的方向追去。

　　格拉顿一皱眉。

　　他并不想放弃追捕无法无天。

　　但他更加清楚，依靠他的人，追上去也是无用的。

　　之前的一声大吼，已经让格拉顿明白，双方的差距，绝对不是他想象的那样简单。

　　那样的能力可不是兵团骨干能够拥有的。

　　与之“壁垒”“疾风”兵团长相比较，也是毫不逊色。

　　“可恶！”

　　“究竟发生了什么？”

　　不解的格拉顿紧皱着眉头，对着手下一挥手道。

　　“我们走！”

　　……

　　当无法无天与秦然在厨房碰面的时候，已经是十几分钟后了。

　　为了摆脱跟在身后的人，无法无天足足在城堡内庭绕了一大圈，并且使用了一些他原本不想使用的特殊手段后，才完全的摆脱了那些人。

　　而这让无法无天看起来的脸色越发的差了。

　　“你怎么样？”

　　已经带上了一些食物的秦然一把将无法无天拉上了房梁，看着无法无天苍白的脸色，秦然不由面带担忧的问道。

　　“没问题！”

　　“我在那里只找到这些东西！”

　　无法无天将手中的东西递给了秦然。

　　【名称：亚麻绷带】

　　【类型：绷带】

　　【品质：普通】

　　【属性：加速伤口恢复】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：虽然不是消毒的纱布，但经过传统的方法制作，对伤口依旧有效】

　　……

　　【名称：止血药膏】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：均匀涂抹在伤口上时，可以每10分钟恢复1点生命值，持续时间24小时】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它无法快速恢复生命值，但却长期有效】

　　……

　　“有总比没有强！”

　　秦然这样的评价着。

　　不论是【亚麻绷带】，还是【止血药膏】，与秦然所熟知的绷带、药品都要下降了不止一个档次。

　　但就如同秦然的评价一般，有总比没有强。

　　尤其是在受伤，只能依靠身体缓慢复原时，更是如此。

　　拥有着精通级别【医疗·包扎】的秦然，再将【止血药膏】涂抹在伤口后，熟练的将【亚麻绷带】包扎在自己身上。

　　“2567，你竟然干掉了费林！”

　　“爆出什么好东西没？”

　　无法无天在秦然包扎时，径直的问道。

　　随着两人关系的熟稔，一些玩家间需要避讳的话语也能询问了。

　　不过，回答是自愿的。

　　所以当看到秦然脸上出现的愕然时，无法无天立刻就停止了询问。

　　“你是说默克大公的顾问费林？”

　　“是汉斯提过的那个费林？”

　　秦然则是连连追问道。

　　“没错！”

　　“难道不是你？”

　　无法无天一怔就反应了过来。

　　“不是我！”

　　“是一个戴着面具的人，当时……”

　　秦然摇了摇头，将所看到的情形讲述了一遍。

　　顿时，无法无天的眉头就皱了起来。

　　“又一个‘意外的’加入者！”

　　“不仅在礼堂屠杀了一队身份不明的人，还干掉了默克大公最信任的顾问……”

　　“嘿，费林都死了！”

　　“这个特殊副本世界越来越有意思了！”

　　无法无天轻笑了起来。

　　关于默克大公的顾问，秦然、无法无天并不陌生。

　　汉斯曾介绍过几个重要人物。

　　其中，就有着这位费林顾问。

　　虽然仅仅只是一个顾问的头衔，但是对方却有着相当的实权，帮助默克大公处理一些见不得光的事情。

　　当然，只有很少的一部分人，才知道后面的事情。

　　汉斯也是因为一些支线任务才知道这些较为隐秘的事情。

　　“我宁肯容易一些！”

　　“因为，这起码会让我们寻找起汉斯来，更加容易一些！”

　　“而且……”

　　秦然一耸肩，但是话语没有说完就停了下来。

　　他的目光看向了厨房外。

　　无法无天的目光同时看向了那里。

　　两个手持火把，身穿皮甲，手持武器的男子正走了过来。

　　当看清楚对方的装束时，秦然双眼就是一眯。

　　皮甲！

　　眼前过来的两人，与礼堂死尸们所穿的皮甲是一样的。

　　即使之前只是远远的看了一眼，但制式皮甲，秦然自认为绝对不会认错。

　　“他们怎么会出现在这里？”

　　“他们是谁？”

　　“他们有多少人？”

　　秦然心底一连串的疑问出现了。

　　不过，下一刻，秦然这样的疑问就全部的不翼而飞。

　　他瞪大了双眼看着两人的行为。

　　两支火把，在夜空下划过了，两道瑰丽的弧线，跌落在了厨房的屋顶上。

　　啪！

　　火把上的油脂带着火星子，在厨房屋顶上四溅。

　　呼！

　　火焰一瞬间就连成了一片。

　　“救火！”

　　“救……啊！”

　　本就因为今晚的“动静”而没睡熟的厨娘立刻被这样的响声惊醒了，她惊呼着。

　　身穿制式皮甲的人之一，没有丝毫的迟疑，一剑刺穿了惊呼着的厨娘。

　　但惨叫声并没有消失。

　　相反，越来越多，越来越响。

　　而且，此起彼伏，连绵不绝。

　　秦然和无法无天面面相觑，心底同时涌起一个想法。


第十八章 叛乱

　　叛乱！

　　秦然与无法无天同时想到了这个词。

　　“真是什么都赶到一起了！”

　　无法无天以看似玩笑的语气轻声说着，但是脸上的神情，却是无比的凝重。

　　在缺少了装备，伤势未愈的前提下，无法无天很清楚碰上大规模的敌人，会是什么下场。

　　至于秦然？

　　新手副本时，所遇到的人海战术，足以让他记忆犹新。

　　不过，两人对视了一眼后，却同时冲向了两个叛军。

　　叛军的出现，让所有人都是猝不及防的。

　　不仅仅是秦然、无法无天。

　　还有……

　　城堡内的守军！

　　两人的耳中，已经出现了双方厮杀声。

　　因此，这对于秦然和无法无天来说，是一个机会。

　　一个找到汉斯，逃出城堡的机会。

　　砰！

　　秦然的左脚如同是一根钢鞭，狠狠的抽在了眼前叛军的头颅上，骨头清脆的“咔吧”声响中，对方如同陀螺一般旋转着离地飞起，然后，重重的跌落在远处的空地上，再无声息。

　　而另外一个叛军这个时候才反应过来。

　　对方下意识的就要高声呼喊。

　　但一只有力的手掌捂住了那嘴巴，长剑的锋芒更是掠过了脖颈。

　　噗！

　　鲜血喷洒间，另一个叛军萎顿在地。

　　迅速的击杀两个叛军后，秦然、无法无天检查着尸体，寻找着一起能够用到的物品。

　　例如：对方身上的皮甲。

　　虽然穿上之后，会有一定的麻烦，但是总比毫无防护，靠着身躯硬抗的好。

　　【名称：叛军皮甲】

　　【类型：防具】

　　【品质：优良】

　　【防御力：面对刀剑锐器攻击时有着一般的防御力，面对锤棍钝器与远程箭矢攻击时防御力较弱】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是叛军的皮甲，穿上之后，面对叛军时，有一定的掩饰作用，但会引起城堡守军的敌视】

　　……

　　秦然看着备注，早有预料的他，并不感到吃惊。

　　对于敌对的结果，更是毫不在意。

　　毕竟，两人本身“盗贼”“逃犯”的身份，面对城堡守军时，也是被敌对的下场。

　　不过，依然有令秦然惊讶的地方——

　　【发现支线任务：突如其来】

　　【突如其来：一次反叛出现在了准备逃亡的你面前，叛军会杀光他们所看到的人，包括你在内，你如果想要安全离开城堡，只能够拿起武器去反击这些叛军！在离开城堡范围前，击杀越多的叛军，通关时，将会获得越高的评价！】

　　“支线任务？”

　　秦然一怔。

　　他没有想到支线任务会以这样的方式出现。

　　以秦然原本的想法，在眼前这个极为特殊的副本世界中，因为身份和处境，他得到支线任务的概率会低到忽略不计的地步。

　　可这名为【突如其来】，实际也是突如其来的支线任务，却在告诉着他。

　　想要在这个特殊副本世界中获取支线任务似乎并不是那么困难。

　　“比想象中的好！”

　　在秦然沉吟时，无法无天已经穿上了【叛军皮甲】，他活动了一下身躯后，这样的评价着。

　　制式皮甲自然比不上订制的皮甲精良。

　　但有一点却是订制皮甲无法比拟的：合身。

　　为了适应大部分的体型，制式皮甲制作时，都会留下几个活扣，让穿戴者自行调整。

　　当然了，这也就是皮甲。

　　金属制成的盔甲，虽然看似有着一样的活扣，但那活扣存在的意义，只是让穿戴者变得更安全。

　　和制式一词没有任何的关系。

　　“而且，还有意外的收获！”

　　秦然一边说着，一边将支线任务展示给了无法无天。

　　“理所应当的！”

　　“2567你所经历的副本次数，决定了你的难度，不单单是主线任务，还有其它方面！”

　　“如果换作是我的话，至少要击杀叛军头目一级别，才有可能触发支线任务，而且，支线任务的内容，也不是简单的击杀普通叛军什么的，应该是击杀叛军首领，甚至更夸张的人物才行！”

　　看着秦然的支线任务提示，无法无天感叹着。

　　这样的感叹，则让秦然越发的坚定了他的初衷。

　　果然，每个副本内尽可能的完成称号、支线任务是正确的选择。

　　不仅能够在正常的副本内占尽优势，如同这样远高于自身程度的副本，更是能够获得更大的优势。

　　而优势，自然代表了好处。

　　不过，秦然并没有因为眼前的好处，而忘记了原本的计划。

　　找到汉斯。

　　逃离城堡。

　　契约的存在，时刻提醒着秦然。

　　“我们现在去找汉斯！”

　　秦然说道。

　　“你有头绪了？”

　　无法无天诧异的看着秦然。

　　“我们是盗窃了默克大公藏宝室的‘盗贼’，能够有资格提审我们的人，相当有限！”

　　“而因为战争，默克大公和长子领兵在外，大部分的将领也随之出征，整个城堡内剩下人中，有着这个资格的也只有三个！”

　　“默克大公的次子、幼子和格拉顿！”

　　“其中幼子死在了监牢中。”

　　“格拉顿却恰好出现。”

　　“按照汉斯的描述，格拉顿可是那位长子的铁杆支持者之一！”

　　“如果假设格拉顿不是去‘扫尾’，而是得到‘传承之物’失窃的消息，去提审我们的话，你说我们现在应该去哪找汉斯的下落？”

　　秦然说着就看向了无法无天。

　　这是秦然刚刚才想到的。

　　死士，完全不需要担心泄密。

　　那为什么会有“扫尾”一说？

　　甚至，任由死士发挥，才是幕后指使者最佳的选择。

　　因为，死士会以死亡来保守自己的秘密。

　　还有什么是比这更加保险的吗？

　　所以，秦然将格拉顿是来“扫尾”的假设除去，换成了另外一种对方出现在监牢的假设。

　　这一次假设，让一切变得通顺起来。

　　“次子！”

　　无法无天脱口而出。

　　“那幼子的死？”

　　“还有‘传承之物’的失窃？”

　　无法无天下意识的问道。

　　“线索太少了，暂时想不出任何的头绪！”

　　“也许他们相关联，也许根本只是独立的两个事件！”

　　“谁知道呢？”

　　说着，秦然就快步的向着默克大公次子所在的庭院走去。

　　无法无天紧紧的跟了上去。

　　多亏了汉斯画出的那张地图。

　　令秦然不至于如同是无头苍蝇般的乱找。

　　他沿着最快达到那位默克大公次子的庭院路线，快速前行。

　　一路上自然会时不时的碰到叛军和城堡守军。

　　零星、小规模的，秦然自然是当仁不让的全部干掉。

　　而遇到人数众多，大规模的，秦然和无法无天则是选择了避让。

　　随着遇到叛军人数的增多，秦然心底越发的感觉到了不对劲。

　　“叛军的人数太多了！”

　　“完全不是依靠潜伏能够达到的人数！”

　　“而像是守军开放了城门，任由叛军冲入！”

　　秦然边走边想。

　　在发现叛军后，秦然最初的判断是：小股叛军潜伏进入到城堡内，发动突袭后，趁乱打开城堡大门，将外面的叛军大军引入城堡内。

　　但眼前越来越多的叛军，却告知着秦然，完全不是他所猜测的那样。

　　“叛军从哪来的？”

　　“还有之前礼堂的杀戮，是怎么回事？”

　　秦然心底的疑惑，越发的多了起来。

　　尤其是礼堂杀戮。

　　更是让秦然疑惑不解。

　　那个面具人干掉了叛军一方，理应是城堡守军一方才对。

　　可对方又随即干掉了默克大公的顾问，还是有预谋的模样。

　　立刻，对方就站到了城堡守军的对立面上。

　　这种混乱的做法，让秦然感到迷惑。

　　“究竟是为了什么？”

　　秦然心底默想着，脚步却是不停的加快。

　　十几分钟后，一路走走停停的秦然、无法无天终于到达位于城堡内庭的默克大公次子所在的庭院。

　　看着眼前的庭院，秦然、无法无天同时一皱眉。

　　这里已经完全的变成了一处小型的战场。

　　城堡守军占据着地理，依靠强攻劲弩一次次的击退着叛军。

　　叛军则是举着大盾，一次次悍不畏死的发动着冲锋。

　　箭矢落在一个叛军身上，对方好似完全感觉不到疼痛般，继续发动着冲锋，一剑刺穿了眼前的城堡守军。

　　中剑倒地的城堡守军，拼着最后一口气，一把抱住了那刚要通过身边的叛军，让对方行动迟缓。

　　噗噗噗！

　　数支长枪就这样的刺在了叛军的身上。

　　叛军不甘的倒地了。

　　而刺出手中长枪的城堡守军，又被扑到近前的叛军，用长剑刺倒。

　　但还没等这些叛军再前进一步，头顶就是一片箭矢落下。

　　刀光剑影，箭矢飞射中，鲜血横流。

　　就如同是一座血肉磨盘，上下转动间，无数的生命被碾压、泯灭。

　　惨烈的情形，让城堡内的仆人们头皮发麻，一个个哭喊着跌倒在地，手脚并用的想要逃离这里。

　　可这只会引来更多叛军的注意。

　　他们手中的武器，毫不在意屠戮。

　　一个个的城堡仆人倒在了血泊之中。

　　这让城堡守军愤怒不已，他们用力的挥舞着武器，射出箭矢。

　　叛军们哈哈大笑。

　　迎着城堡守军的攻击冲了上去。

　　有的倒下了，但更多的却是在城堡守军的防御中撕开了一个口子。

　　当更多的叛军，沿着这个口子冲入的时候，即使城堡守军再努力的防守，也是无用的。

　　口子被越撕越大。

　　眼看庭院就要失守。

　　呜！

　　一支箭矢带着撕裂空气的呼啸声，旋转的穿过了战场。

　　至少七八个叛军被洞穿而过。

　　紧跟着又是十支类似的箭矢。

　　虽然没有第一支威力大，但每一支都能够带走四五个叛军的生命。

　　整个战场随着这十一支箭矢的出现，几乎是瞬间发生了逆转。

　　“‘恩赐’！”

　　城堡守军高声欢呼。

　　叛军一个个面色惶恐。

　　但却没有任何后退的打算，他们再一次的发动了冲锋。

　　“不对劲！”

　　看着这种以卵击石的冲锋，秦然本能的想道。

　　而下一刻，秦然就感觉到了地面轻微的抖动。


第十九章 无处可躲

　　“看那里！”

　　无法无天一揪秦然的胳膊。

　　秦然顺着无法无天所指的方向看去。

　　立刻，瞪大了双眼。

　　两架投石车在骡马的迁拽下驶入了战场。

　　不过，投石车并不是引起地面震动的原因。

　　真正让大地震动的是一头披甲犀牛的冲锋！

　　金属制成的厚重鳞甲，如同是鱼鳞般覆盖在这头犀牛的身上，让它根本无惧箭矢的射击。

　　即使是“恩赐”小队的箭矢，也只能够扎在鳞甲上，却无法让这头双眼泛红的犀牛遭受一丁点的伤害。

　　偶尔一支由“恩赐”小队队长射出的箭矢穿透了鳞甲，但对这皮糙肉厚的犀牛来说，也是不伤筋骨。

　　相反，它会以越发狂暴的姿态对着“恩赐”小队，发动着一次次的冲锋。

　　挡在它冲锋路途上的人，不论是城堡守军，还是叛军，都在这样的冲锋下，纷纷骨断筋折的被撞飞。

　　嗡、嗡！

　　两架就绪的投石车的缆绳被斩断了。

　　机簧巨大的反震声中，足有磨盘大小的巨石，翻滚着进入了庭院。

　　庭院的围墙第一时间就被砸塌了。

　　站在围墙上的城堡守军，化为了一摊肉泥。

　　圆形的巨石穿过碎石、飞尘，带着一溜血痕滚进了庭院，任何挡在前面的人，都难逃粉身碎骨的下场。

　　巨石碾压了庭院中的花坛。

　　也碾压了庭院中城堡守军建立起的防御工事。

　　一轮齐射，两颗巨石，就彻底的撕裂了城堡守军的防守。

　　“杀啊！”

　　叛军门发出了冲锋的喊声。

　　秦然不舍得看了一眼远处的披甲犀牛和“恩赐”小队后，与无法无天混入人群，冲进了庭院中。

　　虽然秦然可以肯定干掉那头披甲犀牛与“恩赐”小队中的任意一个，都会有着不错的收入。

　　但是眼前的情况，却不允许他这样做。

　　一旦让叛军发现了汉斯。

　　叛军可不是想要审问“传承之物”下落的人，面对着毫无反手之力的汉斯，一定是手起刀落。

　　至于叛军会仁慈的放过汉斯？

　　那些早就成为刀下鬼的城堡仆人，早已经说明了一切。

　　“分头找！”

　　秦然看着庭院的大厅和左右两条回廊，对着无法无天说了一句，就向着左侧的回廊奔去。

　　无法无天则是奔向了右侧的回廊。

　　这样的选择自然是有着理由的。

　　审问不是审判，这种事情，肯定不会在大厅广众之下。

　　尤其是牵扯到一些“秘密”时，更是会选择隐蔽的地方。

　　所以，一进入庭院的大厅绝对不会是审问汉斯的地方。

　　而除去大厅外，只剩下两条路。

　　一人一条，自然是最快的方式。

　　混在叛军中的秦然，在叛军与左侧回廊的城堡守军交锋后，立刻一个翻滚，就躲入了墙角的阴影中。

　　无双级别的【潜行】，让秦然几近和阴影融为一体。

　　喊杀、交锋的城堡守军、叛军，根本没有注意到这一幕，他们都被各自彼此的对手吸引了全部的注意力。

　　毕竟，这是生死之争。

　　秦然很顺利的绕过了回廊内的城堡守军，来到了庭院的后半部分。

　　他的目光扫过整个庭院的后半部分。

　　很快就锁定了目标：一处被众多守军保护的两层建筑物。

　　相较于周围零星的防护，这里的层层防御，无不说明了这里有着重要人物。

　　在这座庭院中，还有谁是能够比那位默克大公次子更重要的？

　　而汉斯则是被那位默克大公次子提审的。

　　所以，有很大的几率，那位默克大公次子在哪，汉斯就在哪！

　　秦然目光打量着那人数众多的城堡守军。

　　即使外面厮杀声震天，这里的守军却是面容肃穆。

　　神情中没有一丝一毫的慌张。

　　显然，是身经百战的沙场悍卒、精锐。

　　这对想要潜入其中的秦然来说，可不是什么好消息。

　　无双级别的【潜行】，能够无视普通人的双眼不假。

　　但是，眼前这些沙场悍卒可不是普通人。

　　或许实力不如秦然，但是对于气息感知的敏锐，却是远远超出了一般人。

　　而且，眼前建筑的各个必经之路，每一处都有人所把守，没有漏过一处，甚至屋顶都有手持弓箭的人。

　　这让秦然的眉头就是一皱。

　　他想要突破眼前的防御，实在是困难。

　　虽然只要稍等，叛军进入这里，他就有着绝佳的机会。

　　但是对于秦然来说，在叛军到达前，带着汉斯离开，才是最好的选择。

　　不然，一旦陷入混战。

　　以汉斯的状态，稍有差错，他就是前功尽弃的结局。

　　呜！呜！

　　就在秦然思考着该如何是好的时候，两道令人头皮发麻的呼啸声从天空中响起。

　　秦然一抬头，就看到了两块好似磨盘大小的石头以及密密麻麻的箭矢对着眼前两层建筑物落下。

　　轰！轰！

　　两层建筑径直的塌了一半。

　　溅起的尘土，遮蔽着所有人的视线。

　　中箭倒地的守卫更是不计其数。

　　汉斯！

　　秦然心底一紧。

　　借着尘土的遮挡，飞速的冲进了建筑内。

　　而刚一进入建筑内，穿过数具尸体，他就看到了被堵着嘴，绑在角落，整个人都萎靡不振的汉斯。

　　秦然脸上闪过一抹喜色。

　　汉斯同样也看到了秦然。

　　可是脸上非但没有任何的欣喜，反而露出了一抹焦急，嘴中虽然被堵着，但却发出了阵阵“呜呜”的声音。

　　双眼更是看着秦然的脚下。

　　眼睛瞪得溜圆。

　　脚下？

　　尸体？

　　秦然一怔。

　　下意识的，他想到了礼堂内的一幕。

　　整个人向旁边一个翻滚。

　　手中的匕首更是脱手飞出，射向了脚边的尸体。

　　锵！

　　一把长剑，带着寒光猛地从地上蹦起，不仅磕飞了秦然射来的匕首，还去势不止的刺向秦然的胸膛。

　　一张带有面具的脸，清晰的印入秦然的双眼。

　　赫然是礼堂屠杀的凶手。

　　踏踏踏！

　　秦然连连后退，对方步步紧逼，手中的长剑更是好似流星般迅疾。

　　呼吸间，秦然就被逼入到了墙角中。

　　这一刻，对方的长剑不仅有着迅疾，还有着狠辣。

　　随着手腕的一个翻转，就刺向了秦然的咽喉。

　　秦然无处可躲！

　　噗！

　　鲜血喷洒而出。

　　染红了墙壁。


第二十章 枭首

　　秦然的左手被刺穿了。

　　在剑尖即将刺穿喉咙时，秦然用左手挡在了剑尖前。

　　血肉之躯，自然无法阻止金属锋刃的切割。

　　但却可以让刺来的长剑慢上一点。

　　而这对于秦然来说就足够了。

　　足够秦然躲开这致命一击。

　　并且，给了秦然给予对方致命一击的机会！

　　叮！

　　秦然极力的移动着身躯和手掌。

　　最终，剑锋穿过了秦然的手掌，擦着秦然的脖子，钉在了身后的墙壁上，深入数寸。

　　面具人一怔。

　　对方没有想到秦然会用这样的方法躲开他势在必得的一剑。

　　下意识的，面具人就要转动长剑。

　　虽然秦然躲开了这一剑，但是秦然的脖子就在旁边，只要略微划过，他依然可以达到目的。

　　至于秦然的左手？

　　看看那从无名指、中指间裂开大半的手掌吧。

　　即使好了，也只会是个残废。

　　面具人如此笃定的想着。

　　当然，他想要的是秦然的小命。

　　可不是残废那么简单。

　　隐藏在面具之下的面容，浮现了一个嗜血的笑容。

　　不过，很快的，这嗜血的笑容就变得无比的僵硬。

　　就在面具人即将转动长剑的前一刻，蓄势待发的秦然，左腿猛地踢出，脚尖狠狠的踢在了对方握剑的手腕上，那种突然爆发出的速度大大出乎对方的预料，让对方躲闪不及下，被准准踢中。

　　嘎巴！

　　秦然脚上所蕴含的巨大力量，顿时，令对方的手腕发出了一声脆响。

　　手腕骨折下，对方不可控制的松开了握着的长剑，且身躯连连后退。

　　但秦然的双腿却是如影随形。

　　即使这样做，彻底让秦然的左手撕裂了，可秦然却顾不上这么多了。

　　咬着牙，忍耐着疼痛，他双眼中只剩下了：面具人。

　　秦然双脚连连踢出。

　　砰、砰！

　　每一脚都狠狠的踢在了面具人的右腿，他要彻底让对方失去敏捷的优势。

　　嘎巴！

　　当对方右腿膝盖处的骨头发出脆响，身躯一个踉跄的时候，秦然的第四脚到来。

　　以无双级别【徒手格斗·双腿格斗】为基础。

　　经过了【贝西卡踢腿术】特效【蓄力】的加持。

　　然后，由【脚刀】释放出来的一脚。

　　嗡！

　　一道半月形的气劲从秦然的右脚上迸射而出，就如同是一把寒光四射的宝剑，划过了眼前的空间，带起一道金属的光晕，在对方完全没有反应过来之前，就掠过了对方的脖颈。

　　下一刻——

　　噗！

　　鲜血冲天而起。

　　对方的头颅跌落在地。

　　一直掩饰着本来面目的面具径直的碎裂，露出了一张看起来较为年轻的面容。

　　那本该高傲的面容，此刻只剩下了惊愕。

　　似乎到死，对方都不相信发生得到一切。

　　一件橙色的物品在尸体上缓缓浮现。

　　而墙上还钉着的那把长剑，则显现出了绿色的光芒。

　　一件稀有物品。

　　一件魔法物品。

　　秦然目光一扫，就辨别出了两件物品的品质。

　　不过，他现在却根本没有力气去查看两件物品的属性。

　　一击必杀的【脚刀】消耗了秦然大量的体力，让他的呼吸都粗重起来。

　　但更多的却是精神上的疲惫。

　　眼前电光火石般的战斗，耗费了他太多的精力！

　　再加上原本的伤势，秦然还能够站立，已经是靠着意志力支撑了。

　　【切割：对手造成你50点生命伤害，判定为四肢手部，你陷入手掌残废状态……】

　　【踢击：你造成对手35点生命伤害，判定为四肢手部，对手陷入手腕骨折状态……】

　　【踢击：你造成对手40点生命伤害……】

　　【踢击：你造成对手45点生命伤害，判定为四肢腿部，对手陷入膝盖骨折状态……】

　　【脚刀：要害攻击，造成对手500点生命伤害（250徒手格斗·双腿格斗X2），对手死亡】

　　……

　　战斗信息一条接着一条出现在秦然的视网膜上。

　　“【贝西卡踢腿术】与【脚刀】都是隐性计算？”

　　“全部的融入了【徒手格斗·双腿格斗】中？”

　　秦然看着最后一条战斗信息，不由猜测着。

　　因为，只有这样才能够解释，最后一击所造成的巨大伤害值。

　　单凭【徒手格斗·双腿格斗】是做不到这种程度的。

　　即使是无双级别也不行。

　　“500点生命伤害……”

　　“无双级别的【徒手格斗·双腿格斗】力量属性、敏捷属性等级+3。”

　　“经过【蓄力】的【贝西卡踢腿术】第四次攻击时，让双腿会获得一次力量、敏捷+2的判定。”

　　“也就是说，我之前一击的力量、敏捷分别达到了，A-和B+！”

　　“再加上【脚刀】斩出一道攻击力、锋锐度判定为一般之上，较强之下的半月气劲，才造成了这样巨大的伤害值！”

　　秦然看着那巨大的伤害值，心底一阵感叹。

　　只有他自己清楚，他是经历了什么样的困难，才做到这一点的。

　　远远不是，几项技能单纯的叠加计算。

　　而是无数次的假设和思考。

　　事实上，在目睹了礼堂的一幕，秦然在知道对方的速度是他望尘莫及后，就开始了这样的假设和思考。

　　假设他和对方敌对，发生了战斗。

　　思考他和对方的战斗中，该如何取得胜利。

　　速度！

　　一定要限制对方的速度！

　　只有这样他才能够获得胜利。

　　数次的假设、思考后，得出了这样结论的秦然，开始思考该怎么限制对方的速度。

　　这对缺少了装备的秦然来说是一个难题。

　　如果他能够全副武装，想要做到这一点并不困难。

　　不论是【邪灵之握】的【阴影之链】，还是【普鲁斯之腕】的【普鲁斯之披甲】都能够轻松的做到这一点。

　　前者有着束缚。

　　后者所带来的强大防御力，足以让他有恃无恐的以伤换命。

　　但可惜的是，眼前特殊副本世界的限制，让他根本无法带上这两件装备。

　　这让秦然不得不改变思考方向。

　　毕竟，他能够利用的只是现有的资源。

　　而在现有资源中，【欺骗者的钥匙】【匕首】【叛军皮甲】等等。

　　没有一件是在与对方的战斗中，能够发挥出限制对方速度作用的。

　　除了……

　　他以身体拖住对方的长剑！

　　这样冒险的想法，猛地出现在秦然的脑海中。

　　一开始，秦然被自己的想法吓了一跳。

　　但反复思考后，却发现了其中的可行性。

　　以自己的身体为“饵”。

　　不仅能够限制对方的速度，还能够给予对方一个意外。

　　出其不意间，他获胜的几率又高了一分。

　　不过，选择身体的哪个部位，却是需要细细思考的。

　　这个身体部位，必须要具备，不会加重他现在的伤势、影响到他之后的行动力、战斗力等特点。

　　手掌！

　　左手掌！

　　除去所有的要害外，秦然最终做出了选择。

　　因为，右手是他的惯用手。

　　要远比左手灵敏、有力。

　　对于擅长【徒手格斗·双腿格斗】的他，双腿不仅代表着行动力，更代表着战斗力。

　　身躯上，虽然有着一件【叛军皮甲】所遮挡，可长剑一旦刺入，就算是真的避开了要害，也一定会加重眼前的伤势。

　　因此，只剩下了左手。

　　秦然以自己的左手为核心做出了一系列的计划。

　　不过，令秦然没有想到的是，他会这么快就用到这个计划。

　　“幸好之前有所准备！”

　　秦然心底庆幸着。

　　他很清楚，如果不是他思考了该如何应对对方的话，哪怕有着汉斯的提醒，他也无法这样“轻松”的战胜对方。

　　深吸了口气，体力恢复大半的秦然看向了这次胜利的另外一个因素：汉斯。

　　原本被堵着嘴，绑在角落，整个人都萎靡不振的汉斯，这个时候正瞪大了双眼，脸上的神情，充斥着惊愕。

　　显然惊讶着他所看到的一幕。

　　但当看到秦然的目光后，汉斯立刻就反应了过来。

　　他更激烈的挣扎起来。

　　“呜呜、呜呜！”

　　“呼，快憋死我了！”

　　“2567，你要是还不来的话，我还以为这次特殊副本世界得提前结束了！”

　　“不得不说，你之前的一脚，真是漂亮！”

　　“将【脚刀】提前给你，真是正确的选择！”

　　秦然用完好的右手将堵着汉斯嘴的破布揪了出来，立刻，汉斯就长出了口气，滔滔不绝的说了起来。

　　那副模样，完全和“话唠”状态的无法无天有得一拼。

　　“陷入重伤，致命伤状态的你，还这么的精神，真是值得庆贺！”

　　秦然解开了绑着汉斯的绳索后，就快步的走向了钉在墙壁上的魔法品质的长剑，一把拽下长剑。

　　长剑入手极轻，完全不像是金属制成的，就好似是一把木剑的分量。

　　【名称：锋锐之刺】

　　【类型：长剑】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：1，破甲Lv1，2，灵巧Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它本是一位剑客的最爱，但最终却在一位刺客的手中发扬广大】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　【灵巧Lv1：它的重量被降低了】

　　……

　　将【锋锐之刺】的属性一扫而过后，秦然目光就看向了面具人爆出的另外一件的装备。

　　稀有品质的装备。


第二十一章 暗之鸦羽

　　当橙色的光芒散去。

　　露出了一件质地柔软，没有帽兜，被黑色羽毛覆盖的斗篷。

　　【名称：暗之鸦羽】

　　【类型：防具】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：一般】

　　【属性：鸦之迅捷，羽之轻盈】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它由渡鸦的羽毛缝制而成，轻盈不受力，炼金术更是赋予了它非同一般的力量】

　　……

　　【鸦之迅捷：开启技能时，3秒内，穿戴者敏捷+1，2次/日】

　　【羽之轻盈：当处于鸦之迅捷状态时，穿戴者体重减少50%，从高处落下时，所受伤害减少80%】

　　……

　　“增加敏捷属性！”

　　“减轻体重！”

　　秦然看着两项相辅相成的装备技能，不由双眼放光。

　　他似乎有些明白了，面具人的速度为什么会这么快了。

　　对于这件装备，自然没有什么好犹豫的。

　　秦然径直的罩在了【叛军皮甲】外。

　　至于另一件装备【锋锐之刺】？

　　秦然更是早就做好了打算。

　　“啊！”

　　汉斯突然发出了一声惊呼。

　　顿时，吸引了秦然的目光。

　　“怎么了？”

　　“你认得他？”

　　秦然看着站在面具人尸体旁，面带惊讶的汉斯，下意识的问道。

　　“当然！”

　　“而且，如果我说出名字的话，你也肯定会知道是谁！”

　　汉斯苦笑的看着秦然。

　　刚刚脱离了束缚后的汉斯，并没有待在原地。

　　因为，玩家间的规矩，汉斯也没有去询问或者看秦然得到了什么装备。

　　而是走到了一直审问他的面具人尸体旁边。

　　汉斯很好奇，究竟是谁在审问他。

　　但是，当他看清楚面具人的真实面目后，整个人的心底那是翻起了滔天巨浪，甚至无法控制的出声惊呼了。

　　看着汉斯苦笑的模样，秦然心底一动。

　　“不会是那位大公次子，勒格兰德吧？”

　　秦然问道。

　　“你怎么知道？”

　　汉斯一怔。

　　“因为，这里就是勒格兰德的庭院！”

　　“再加上你的惊呼，我得到这个结论并不困难，只是……”

　　秦然说着眉头就皱了起来。

　　“只是什么？”

　　汉斯追问着。

　　“只是我没有想到，勒格兰德会是礼堂屠杀的凶手！”

　　“之前……”

　　秦然一边带着汉斯向外走去，一边简单的讲述着他的经历。

　　“不可能！”

　　“勒格兰德他刚刚一直在审问我‘传承之物’的下落！”

　　“从没有离开过我的视线！”

　　汉斯强调着。

　　“从没有离开过你的视线？”

　　“那我之前看到的面具人？”

　　秦然前进的脚步就是一顿。

　　他相信汉斯绝对不会骗他。

　　双方签订了契约后的队友关系，早已经决定了两人是一条船上的人，根本不需要这样的欺骗。

　　“难道面具人不是一个人，也是有着组织的？”

　　“而且，其中一个还是大公次子？”

　　“那这会是一个什么样的组织？”

　　秦然回想着大公次子与礼堂内制造屠杀的面具人那如出一辙的攻击方式和战斗风格，眉头紧紧的皱在了一起。

　　他发现，事情远比他想象中的复杂。

　　其它不说，单单是一个能够吸引一位大公次子加入的组织，用脚后跟想想，也知道是非同一般了。

　　而他们现在却和这样的组织站在了敌对面。

　　“可恶！”

　　秦然心底一声咒骂，然后，不由自主的加快了脚步。

　　他希望快一点离开这个是非之地。

　　不要再卷入什么麻烦之中。

　　就算是有麻烦，也等到他伤势痊愈后再出现。

　　心中这样的念头，让秦然的脚步越发的快了。

　　汉斯虽然因为伤势，属性大幅下降，但依旧超出了常人不少，跟在秦然的身后，并不太费力。

　　当即将走出眼前身处的建筑时，秦然向汉斯比划了一个等待、隐蔽的手势，接着整个人先冲了出去。

　　片刻后，秦然拿着一件【叛军皮甲】走了回来。

　　“穿上！”

　　秦然说道。

　　汉斯立刻就明白了秦然的意思，没有任何的犹豫，就把【叛军皮甲】穿在了身上，这对生命值即将告罄的他来说，绝对是一层可靠的防护。

　　“跟着我的脚步！”

　　秦然低声说着，就贴近了一侧的阴影，缓缓的向外走去。

　　汉斯马上跟了上去。

　　那熟悉、轻盈的脚步，显示着汉斯同样有着等级不低的【潜行】造诣。

　　这让秦然心底松了口气。

　　在好不容易找到了汉斯后，他可不想是带着对方的尸体出去。

　　两人一前一后，小心翼翼的避开了战斗的城堡守军和叛军。

　　对于路上碰到的叛军，汉斯都是细细的打量。

　　可惜的是，越是打量，汉斯的眉头就皱得越紧。

　　将一切都看在眼中的秦然，不由的发出了一声叹息。

　　汉斯也不熟悉这些叛军。

　　汉斯脸上的神情，足以说明一切。

　　他原本还指望汉斯能够提供更多的线索。

　　但是很明显，即使是经历了与这个副本同一世界观的汉斯，对这些叛军也不熟悉。

　　“叛军究竟从哪里来的？”

　　这样的问题，又一次从出现在秦然脑海中。

　　他到现在都搞不明白，这样大规模的叛军，是怎么出现在一位大公的城堡内的。

　　就好似城门大开，完全不设防般的让对方进入其中一般。

　　再加上之前面具人组织的猜测。

　　两个疑问，如同是两条麻绳，在秦然的心底打了一个又一个的死结。

　　他拧在了一起的眉头，就好似是那两条麻绳的体现。

　　直到无法无天出现在眼前，秦然的眉头才略微的松开。

　　并不是因为无法无天的出现解决了秦然的疑问。

　　而是，无法无天牵着三匹战马出现在了他的面前。

　　对于想要身上有伤，却又想快速离开默克公国的他们来说，战马的重要性不言而喻。

　　“干得漂亮！”

　　汉斯冲着无法无天比划了个大拇指。

　　“这样的评价该给2567才对！”

　　无法无天笑着说道。

　　然后，将手中的【亚麻绷带】和【止血药膏】递给了秦然，他已经注意到了秦然左手的伤势。

　　“这个借给你——这个副本！”

　　秦然则是将【锋锐之刺】抛给了无法无天。

　　这是秦然早就定下的注意。

　　相较于，他这个没有相应技能的人，无法无天更加能够发挥【锋锐之刺】的威力。

　　无法无天没有客气的就接过了【锋锐之刺】，然后，看向了上马的秦然，以目光询问是否需要帮助。

　　秦然摇了摇头。

　　他不懂得骑马，但是却懂得将马儿的缰绳挂在前一匹马儿的马鞍上，让马儿跟着走的道理。

　　“喂，你们是有多默契？”

　　“才见过几面就开始眼神交流了？”

　　“请照顾一个不懂得眼神交流的重伤员！”

　　翻身上马的汉斯看着秦然、无法无天的眼神交流，不由得翻了个白眼。

　　“既然是重伤员，就要有着重伤员的觉悟！”

　　无法无天抬手一拍汉斯所骑马儿的马屁股。

　　然后，一抖缰绳。

　　“驾！”

　　三人立刻向着城堡大门的方向冲去。

　　而在大部分步兵中，三个骑马的“骑兵”，立刻就成为了众矢之的。

　　一道道包含杀意的目光，牢牢锁定了三人。


第二十二章 阻拦

　　一道道包含杀意的目光，就如同利剑在颈一般，让秦然双眼一眯。

　　他看着前方冲杀过来的城堡守军，右手一撑马鞍，飞扑了过去，双腿连环踢出，划过一个半圆后，一连串砰、砰的闷响中，至少十几个城堡守军被秦然踢飞了，还带倒了身后的人，让成片的人做了滚地葫芦。

　　顿时，秦然三人眼前出现了一片坦途。

　　“上来！”

　　骑马而过的无法无天一伸手就抓住了秦然探出的右手，用力一拉，秦然凌空一个跟头，就再次稳稳的坐在了马鞍上。

　　“驾！”

　　无法无天又是一声大喝，三匹战马立刻冲了起来。

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　被吸引了注意力的城堡守军，纷纷大声地喊道。

　　嗖嗖嗖！

　　立刻，箭矢如雨而下。

　　啪啪啪！

　　无法无天坐在马上丝毫没有减速的意思，手中的长剑左拨右挡，剑影重重间，形成了一道特殊的防御圈。

　　挡住了大部分箭矢。

　　进阶技能！

　　秦然一眼就辨别出了无法无天绝对是在使用一种超出基础等阶的技能。

　　不过，等级应该不高。

　　不然就不是挡住大部分的箭矢。

　　而是挡下所有的箭矢才对。

　　但这已经让秦然、汉斯压力大为减轻。

　　偶有一两支漏网之鱼，也被秦然和汉斯轻松的挡了下来。

　　秦然是用随手抢来的一根长矛。

　　汉斯则是用的原本属于无法无天的叛军制式长剑。

　　不同于无法无天的剑技，秦然、汉斯完全是依靠眼力、预判来拨打的箭矢，效率不高，可应对眼前的情况也是足够了。

　　箭雨纷纷。

　　三匹战马横冲直撞。

　　期间秦然又数次跳下战马扫除“障碍”。

　　不论是城堡守军，还是叛军，但凡挡在秦然面前的，都被秦然一一扫除。

　　无法无天则是将手中的长剑化作了最坚固的盾牌，让三人一路无忧的冲到了城堡的大门前。

　　但是，当看到紧紧关闭的城堡大门。

　　以及城墙上，还持弓箭站立的十几个城堡守卫时，秦然三人的眉头却是同时一皱。

　　现在城堡内都已经乱成了一锅粥。

　　却还有守军待在应有的岗位前，没有擅离职守。

　　只有两个解释。

　　第一，以“坚守”为借口的懦夫。

　　第二，并没有因为慌乱而失去方寸的精锐。

　　看着那十几个守卫镇静的面容，秦然偏向于后者。

　　但这并不是秦然放弃离开眼前城堡的理由。

　　“掩护我！”

　　“我去开城门！”

　　他低喝一声，就再次跳下战马向着城堡的大门冲去。

　　随着秦然的冲锋，无法无天从马上一跃而起，将射向秦然的箭矢，全部的挡了下来，令秦然安全的冲到了城门前。

　　眼前的城门有着两部分构成。

　　第一部分就是传统意义上的大门。

　　分为左右两扇，每一扇都有三、四人高，三米多宽。

　　需要两三个成年人合力，才能够开启。

　　虽然秦然有伤在身，但是想要拉动这大门却是不要太容易。

　　秦然以非常轻松的姿态，就将其中的一扇大门拉开了。

　　而这个时候，汉斯则是牵拽着三匹战马也躲入了城门下的门洞中。

　　通过开启的一扇门扉，秦然可以清晰的看到，他们需要面对城门的第二部分：吊桥。

　　吊桥是用磨盘大小的金属绞盘绞起的。

　　一根成年男性大腿粗细的金属把手，卡在绞盘中间的位置，让吊桥牢牢的被吊起，不会跌落。

　　秦然没有迟疑。

　　大踏步的向着绞盘走去。

　　吊桥绞起的话，那自然是费时费力，但想要放下来，却是轻松之极。

　　只需要扳动那根粗大的金属把手就行。

　　不过，就在秦然距离绞盘的金属把手还有几步远的距离时，那刺耳、却又熟悉的呼啸声响了起来。

　　秦然立刻侧身翻滚。

　　砰！

　　下一刻，一支精铁制成的箭矢就插在了秦然原本站立的位置上。

　　箭矢深入地面小半，留在地面上的箭尾还在不停的颤动着。

　　“恩赐”小队！

　　秦然扫了一眼插在地面的箭矢，就向着身后看去。

　　“恩赐”小队队长，乔克正快速的向着这里重来，手中的魔法长弓上，又搭上了一支精铁箭矢。

　　弓拉满月。

　　箭如流星。

　　呜！

　　箭矢直射秦然。

　　右手握紧长矛的秦然，双眼紧紧盯着射来的箭矢，判断着箭矢前进的轨迹。

　　可这支箭矢不仅快，而且还有着一丝飘忽。

　　甚至，箭矢本身上还出现了层层重影。

　　本来是一支的箭矢，宛如变成了三支。

　　这让秦然更加无法判断箭矢的轨迹了。

　　他不知道，这支箭矢是对准了他，还是对准了汉斯。

　　又或者是无法无天？

　　“小心！”

　　秦然高声提醒着两人，同时身躯又一次翻滚着躲到了战马后。

　　然后……

　　飞来的箭矢消失了。

　　在撞到了战马上时，就这样的消失了。

　　好似是肥皂泡般。

　　啪的一声，碎了。

　　“幻影？”

　　“上当了！”

　　秦然一怔就明白了过来。

　　对方根本不是要攻击，只是为了牵制他们，让他们不放下吊桥。

　　秦然抬起头，看着已经来到了城门前的“恩赐”小队队长乔克，对方脸上的讥讽，秦然看得一清二楚。

　　“放吊桥！”

　　秦然冲着汉斯低喝了一声后，迎着对方冲了上去。

　　并不是被对方激怒。

　　只是因为，这个时候，必须有一个人牵制住对方，另外一个人才能够放下吊桥。

　　虽然他左手几近全废，所拿的武器更是一根不擅长的长矛，但是相较于徘徊在生命值告罄边缘，属性大减的汉斯来说，他显然更加合适。

　　呜！

　　秦然手中的长矛横扫而出，带起一片劲风，声势赫赫。

　　可落在乔克的眼中却是破绽百出。

　　乔克脸上的讥讽越发的浓郁了。

　　他现在已经看出，秦然根本不会使用长矛。

　　除了力量大点，速度快点之外，根本没有任何的技巧。

　　只是一个莽汉！

　　得出这样的评价后，乔克立刻就松了口气。

　　之前与那头犀牛的战斗，可是耗费了他太多的力气与精力，如果不是因为铭记大公的命令，他根本不会让下属牵制那头犀牛，他亲自追上来。

　　但现在，他发现他这个决定实在是太对了。

　　以技巧著称的他，最擅长应付的对手，就是这种莽汉了。

　　乔克犹如一根软若无骨的面条，面对着秦然横扫来的一矛，整个人向着旁边一弯腰。

　　不仅躲开了秦然的这一击，而且在秦然这一击变得力歇时，手中的魔法长弓猛地挥出。

　　就好似一个套索，弓身与弓弦形成一个夹角，将长矛就套在了其中。

　　乔克手掌用力，整个人就借着弓身，滑行到了秦然的面前，弓弦更是顺势，直直划向了秦然握矛的右手。

　　弓弦还没有接触到秦然的右手。

　　秦然已经感受到了那种肌肤被切割的疼痛。

　　本该是坚韧的弓弦，在对方的手中竟然表现出了，类似刀剑般的锋锐。

　　血肉之躯与刀剑的碰撞会有什么结果？

　　秦然几近废掉的左手就是最后的例子。

　　所以，秦然毫不犹豫的松开了握着长矛的右手，后退了一步。

　　看着秦然放弃了自己仅有的武器，乔克脸上的讥讽几乎化为了实质。

　　在他看来，一个右手残废、身上带伤，又失去了唯一武器的敌人，实在是太过容易对付了。

　　完全是不值一提。

　　所以，乔克打算速战速决。

　　要知道汉斯可是已经靠近了那根金属扳手了。

　　乔克上前一步，魔法长弓的弓身很是巧妙的抽向了秦然的脖颈。

　　他控制了力道。

　　这一击不会要了秦然的小命。

　　但却足以让秦然昏迷。

　　一根箭矢则出现在了他的右手上，而他的目光则是越过了秦然，看向了手掌即将放在金属把手上的汉斯。

　　“汉斯，你不会成功的！”

　　乔克大声的说出了自己的宣言。

　　就如同以往的必胜宣言一样。

　　可是——

　　嗖！

　　魔法长弓的弓身擦着秦然的发梢而过。

　　击空的失力感，令乔克一愣。

　　闪开了？

　　乔克惊讶的看着秦然。

　　他实在无法明白，为什么秦然这样的一个不动技巧的莽汉，竟然能够躲开他这样巧妙的一击。

　　更加让乔克吃惊的还在后面。

　　半蹲着的秦然竟然攻击了！

　　单手撑地的秦然，腰部蜷缩，倒立而起。

　　双脚对准了乔克的下巴和面部，卷缩的腰部瞬间绷直。

　　那双脚就仿佛是装上了弹簧的刺刀，猛地刺出。

　　砰！

　　飞快的速度，巨大的力量，让被踢中的乔克直接飞了出去。

　　与此同时，远处的绞盘处，也响起了吱呀声。

　　汉斯用力的扳动着绞盘上的金属扳手。

　　当金属扳手脱离了原本的位置后，绞盘就飞速的转动起来。

　　铁锁“哗哗”乱响。

　　直到“轰”的一声，在附近地面的颤动中，吊桥放了下来。

　　逃出城堡的道路出现了。

　　但在道路的尽头，一道人影清晰可见。

　　月光下，白色的面具，散发着丝丝冰冷的质感。

　　面具人！


第二十三章 意外

　　面具人！

　　看清楚吊桥尽头的身影后，汉斯就倒吸了口凉气。

　　他下意识的就要提醒秦然、无法无天。

　　但还没有等到他张嘴，面具人就已经从吊桥的一头来到了这一头，并且，径直的越过了他，毫无声息的冲进了秦然与乔克的战斗中。

　　就好似是夜晚的微风。

　　带着丝丝的凉意，却又不引人注意。

　　汉斯面容呆滞的站在原地。

　　对方给予他的这种感觉，让他想到了一个人。

　　一个完全不可能的人。

　　不过，惊讶并没有让汉斯完全丧失应变能力。

　　他知道现在自己该做什么。

　　“小心！”

　　汉斯高声喊道。

　　……

　　身在半空中的乔克感受着下巴的头疼，头颅中的眩晕，到现在他都不敢相信，他竟然这样轻易的被击中了。

　　而且，追击随之而来。

　　秦然如同一头觅食的猎豹。

　　飞速的追上了乔克。

　　他的双腿，带起一片虚影，狠狠的踢在了乔克的腰间。

　　本就在半空中的乔克，顿时，改变了方向。

　　并且，秦然不介意再替对方改变一次方向。

　　但耳边传来的汉斯的喊声，却让秦然改变了这个想法。

　　他本该是踢向乔克的左腿，踢向了身后。

　　并不是转身踢出，而是直接的由下向上的朝后踢出。

　　所以，秦然变成了脸部向下，胸口与地面平行的模样。

　　而他的双眼也看清楚了让汉斯高声呼喊的原因。

　　面具人！

　　秦然无法确定对方是制造了礼堂屠杀的那个面具人，还是对方组织中的又一个成员，但他却清楚。

　　必须要小心面对对方。

　　秦然的左脚没有踢中对方就猛地收回了。

　　一道骤然亮起的剑光，说明着秦然选择的正确性。

　　如果他还保持着之前的动作，恐怕这个时候左腿就会被废掉。

　　而猛然收力的秦然，顿时表现的立足不稳，本来是胸口与地面平行，立刻的变成了后背与地面平行。

　　看模样，秦然马上就要重重的摔倒在地。

　　嗡！

　　面具人长剑轻鸣，剑尖直刺秦然的头顶。

　　但是，一道半月形的起劲，却是抢先碰撞在了面具人的长剑上。

　　被秦然猛力收回的左腿，并没有适可而止，划过了360°后，又一次的从上方发动了一次攻击。

　　如同是倒挂金钩般，以【脚刀】斩出气劲的方式碰撞在了对方的长剑上。

　　铛！

　　半月形气劲与长剑相交击。

　　前者维持了刹那就破碎了。

　　但后者的长剑也难以再前进一寸。

　　体力大损的秦然，完全没有休息的意思，他打着滚，脱离了对方的攻击范围。

　　直到城门前时，秦然才站起来喘了口气。

　　面具人的目光随之而来。

　　双眼中浮现了惊讶。

　　即使那双眼睛被黑色宝石镜片所遮挡。

　　但在场的所有人都看懂了这种惊讶。

　　“不错！”

　　沙哑的，一听就是改变了的嗓音，说出了这样的夸奖。

　　然后，面具人就没有再对秦然给予一丝的注视。

　　对方的目光看向了乔克。

　　“‘恩赐’小队队长，乔克！”

　　“默克大公作为依仗的人之一！”

　　对方缓缓地说道。

　　“你是谁？”

　　承受了秦然两脚的乔克，脑袋中还带着一丝眩晕感，但是并不妨碍乔克从眼前面具人身上感受到危险。

　　这是沙场老兵的直觉。

　　不会有错。

　　“我是谁？”

　　“当然是杀死你的人！”

　　面具人笑了起来。

　　笑声也是改变的那种，十分的刺耳、尖锐，根本听不出原本的声音。

　　“杀我？”

　　乔克冷笑起来。

　　身为“恩赐”小队队长的乔克，对于自己的实力十分的有信心。

　　他并不认为对方能够赢得了自己。

　　即使对方给予他一种危险的感觉。

　　因为，这里是他的主场。

　　在默克大公的城堡中，他有着太多的助手了。

　　虽然其中一部分被叛军牵制了，但是有一部分人手，却是始终都没有动的。

　　为的就是应付眼前这种特殊的情况。

　　嗖！

　　砰！

　　一枚烟花脱手而出，飞上夜空，绽放出了红色的花火。

　　片刻后，格拉顿就带着数队全副武装的士兵出现了。

　　格拉顿一眼就看到了秦然三人。

　　不过，站在场中的面具人，却远比三个“盗贼”要吸引人的多。

　　“格拉顿，默克大公的骑士，整个公国的西部区长官！”

　　“能够顺带干掉你的话，也是不错的！”

　　面具人丝毫没有因为城堡守军一方的人数增多，而变得有所焦灼，他以改变后的嗓音淡淡地说道。

　　语气中充斥着从容不迫。

　　“怎么回事？”

　　“面具人不仅故意没有阻拦乔克放烟花，而且，似乎根本不在意城堡守军一分有多少人？”

　　秦然站在城门前，看着面具人的目光中浮现出了怀疑。

　　面具人很强！

　　这一点，秦然不会否认。

　　单单是对方随意一剑，都能够接下他【蓄力】后的【脚刀】，就足以说明一切了。

　　可这并不代表，对方已经强大到了无视人数的地步。

　　眼前城堡守军足以六七十人。

　　包括“恩赐”小队队长乔克在内，其中不乏好手。

　　秦然不相信这些人一拥而上后，面具人还能够应付自如。

　　“嗷！”

　　一声高亢的长啸声，从面具人嘴中发出。

　　“对方有所依仗！”

　　“究竟是什么？”

　　听到这样的长啸声，秦然立刻反应了过来。

　　他皱着眉头打量着四周。

　　秦然希望找出面具人的依仗。

　　但是，却发现了汉斯的异常。

　　秦然张嘴就想要问汉斯发现了什么。

　　可脚底传来的震动，远处那巨大身影的冲锋，却打断了秦然的问话。

　　犀牛！

　　那头披甲犀牛！

　　看着宛如坦克一般冲来的披甲犀牛，秦然重要明白了面具人，为什么会这么淡然了。

　　有着一头披甲犀牛作为助手，自然不会在意眼前的人。

　　更何况，披甲犀牛是跟随着叛军而来。

　　现在却听从面具人的召唤。

　　那么，面具人和叛军……

　　是同阵营的！

　　得出这样判断的秦然，在下一刻却是一皱眉。

　　秦然想到了一个事情。

　　礼堂屠杀！


第二十四章 吊桥

　　礼堂屠杀！

　　所屠杀的人，都是叛军的人。

　　这是秦然亲眼所见。

　　“既然是一个阵营，为什么对方或者对方的组织要在礼堂内屠杀叛军呢？”

　　新的疑惑从秦然心底升起。

　　而一旁的汉斯，看着冲来的披甲犀牛与蜂拥而来的叛军，脸色却是越发的难看了。

　　他抬手一拽秦然。

　　“走！”

　　没有出声，只是以口型对着秦然说道。

　　发生了什么？

　　还是发现了什么？

　　秦然看到了汉斯神情中的不对劲。

　　事实上，之前从这个面具人出现开始，汉斯的神情就一直不对劲。

　　不过，对于汉斯离开的提议，秦然却是很赞同的。

　　眼前的城堡守军与叛军主力的战斗，可不是他们三个身上带伤、装备不全的人能够参加的。

　　稍有不慎，就是一命呜呼的情况。

　　但无法无天还在城门上。

　　从之前开始，无法无天与那十几个精锐守卫的战斗就没有停止过。

　　“我去帮忙！”

　　“你先过吊桥！”

　　秦然指了指头顶，同样以比划口型的方式说道。

　　汉斯立刻一点头。

　　致命伤势，让属性大幅度下降的汉斯，完全不适合正面的战斗。

　　非常清楚这一点的汉斯，自然知道自己该怎么做。

　　立刻的，汉斯就牵着战马通过了城门，走上了吊桥。

　　秦然则是翻身向着头顶的城门而去。

　　整个过程，不论是乔克、格拉顿一方的城堡守军，还是面具人一方的叛军，都看到了。

　　但他们却没有阻止。

　　或者，更加准确的说是，没有能力的阻止。

　　彼此双方的厮杀，早已经吸引了他们所有的精力。

　　哪里还顾得上三个“小毛贼”。

　　除了城门上已经和无法无天战斗的十几个精锐守卫。

　　不对，此刻已经剩下了七个精锐守卫。

　　剩下的都已经倒在地上，或是呻吟不断，或是毫无声息。

　　手持长剑的无法无天，剑影重重，一个人以游刃有余的姿态，将剩余的精锐守卫全部的笼罩了进去。

　　剑锋每一次闪过，都会在其中一个守卫身上留下一道不浅的伤口。

　　而七个守卫的反击，却被无法无天轻易的挡了下来。

　　即使七个守卫一同进攻也是一样。

　　无法无天这个时候，似乎是三头六臂般。

　　无论攻击是从前后，还是从左右而来，都被逃不过他手中的长剑。

　　“这是什么剑技？”

　　秦然看得出，无法无天使用的剑技，还是之前抵挡箭矢的进阶剑技。

　　但是，相较于防御时，眼前的剑技，明显适用于进攻。

　　秦然可以肯定，就算没有他的加入，再给无法无天一些时间，这些剩余的守卫，也支撑不了多久。

　　不过，现在可没有时间等待了。

　　秦然冲着无法无天打了个眼色，就加入到了战斗中。

　　剩余的守卫，在秦然出现在城门上时，就已经发现了秦然。

　　可是，被无法无天牵制的他们，略微分神就是身上多出一道深可见骨的伤口，完全没有精力再去管秦然。

　　而这自然给了秦然机会。

　　砰砰砰！

　　秦然抬腿就踹。

　　简单的如同是踢定位球般。

　　而且是没有防守，也没有球门的那种。

　　两个呼吸后，七个剩余的精锐守卫就全部倒地了。

　　其中一个身上更是浮现了一件带着绿色光芒的装备。

　　看到爆出了装备，秦然马上向着旁边一让。

　　虽然眼前的战斗，他参与其中了。

　　但是大部分出力的依旧是无法无天。

　　甚至，他不参与其中，这样的战斗也不会对无法无天造成什么威胁。

　　就算是有着“赶时间”一说，也不是秦然分得这件装备的理由。

　　他所拥有的理念不允许他这样做。

　　“意外之喜！”

　　“贩卖了算你一份！”

　　无法无天拿起了那件魔法装备，并且，很大方的将物品属性展示给了秦然。

　　【名称：穿刺长矛】

　　【类型：长柄武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：破甲Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：本来是一支普通的长矛，但是却经过了炼金师的附魔，让它有了不俗的穿刺力量】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　……

　　与秦然所拥有的理念一般。

　　无法无天也拥有着自己的理念。

　　他并不介意和好朋友分享。

　　尤其是好东西。

　　“走了！”

　　秦然没有搭茬，转身跳下了城门，冲上了吊桥。

　　无法无天一笑，跟了上去。

　　汉斯这个时候已经通过了吊桥，正站在另一边静静的等待着，他神情紧张的看着城门的方向。

　　直到看到秦然与无法无天都冲上了吊桥后，这才长出了口气。

　　可是，下一刻，汉斯就再次的紧张起来。

　　“小心！”

　　汉斯高声提醒着。

　　事实上，不用汉斯的提醒，秦然、无法无天就已经发现了不对劲。

　　吊桥剧烈的抖动着。

　　秦然、无法无天的回头看去。

　　顿时，两人脸色一变，越发快速的向着吊桥另外一边狂奔起来。

　　那头披甲犀牛竟然在“恩赐”小队队长的“控制”下，直直的冲向了城门！

　　身披重甲，又皮糙肉厚的犀牛，完全不惧一般的攻击。

　　但这并不代表，披甲犀牛没有弱点。

　　眼睛！

　　身躯再强大，眼睛也是脆弱的。

　　哪怕是有着防护，这个时候也被乔克射出的箭矢穿透了，两支箭矢没入小半。

　　疼痛刺激着披甲犀牛，让它完全不顾面具人的命令，疯狂的冲向了城门。

　　以披甲犀牛这种疯狂的态势，秦然可以肯定看似坚固的城门一定拦不住对方。

　　当冲破城门后，披甲犀牛一定会沿着吊桥继续冲锋。

　　而且，以披甲犀牛此刻表现出的冲锋速度。

　　他们一定会在通过吊桥前，被追上！

　　还有一点！

　　秦然不知道吊桥能不能承受这头披甲犀牛的重量。

　　可不论是能承受住，还是不能承受住，对他和无法无天来说都是异常不利的。

　　前者，他们依旧要面对一头疯狂的披甲犀牛。

　　一想到披甲犀牛冲锋时所表现出的力量，秦然就不由头皮发麻。

　　那完全就是一个普通人面对马力全开的重型卡车。

　　除去粉身碎骨外，根本没有第二个可能。

　　而后者？

　　吊桥下看似清澈的湖水中，一条条细小却满是獠牙的鱼，正在来回游动着。

　　食人鱼！

　　在进入这个特殊副本世界前，汉斯曾特别说明了，城堡护城河的可怕。

　　成百上千条的食人鱼就藏在其中，只需要一秒钟的时间，就能够把一个大活人啃食成骨架。

　　“该死！”

　　秦然咒骂出声。

　　报复！

　　秦然无比肯定那位“恩赐”小队队长的做法代表着什么。

　　他回过头，目光寻找着对方。

　　几乎是瞬间，秦然的目光就找到了对方。

　　因为，对方的目光一直在看着他。

　　当接触到秦然的目光后，对方先是得意的一笑，然后抬起右手竖起食指，在脖颈间一划，接着，就不再理会秦然，转身投入到了与叛军的战斗中。

　　对方肯定，秦然死定了。

　　轰！

　　冲击中，沉重的城门如同是纸糊的一般被撕碎。

　　没有起到任何的阻碍作用。

　　疯狂的披甲犀牛冲上了吊桥。

　　向着狂奔的秦然、无法无天冲来。

　　双方的距离越来越近。

　　突然，奔跑中的秦然脚步一顿，转身就向着披甲犀牛冲去。

　　无法无天、汉斯大惊。

　　“2567，你干什么？”

　　两人同时惊呼道。


第二十五章 冲出

　　秦然要干什么？

　　吊桥笔直。

　　宽度恰好容纳冲锋的披甲犀牛。

　　两边是畜养食人鱼的护城河。

　　看似除了向着对岸跑之外，就没有其他选择了。

　　可其实，还有一个选择——

　　天空！

　　秦然有把握，以他和无法无天的身体素质，跃到空中，下落的时间，足够披甲犀牛冲过去。

　　这是在刚刚狂奔的时候，秦然突然想到的。

　　十分的可行。

　　不过，秦然没有立刻告知无法无天。

　　因为，秦然还有有一点疑虑。

　　那位“恩赐”小队的队长：乔克。

　　对方看似与叛军杀的难解难分，但谁又能够保证，对方不会将注意力放在这里一点呢？

　　有机会看到一个令自己颜面大失的人死去，大部分的人都不会错过。

　　但是，当对方看到那个令自己颜面大失的人不是死去，而是逃脱升天的话，又会怎么做？

　　答案是不言而喻的。

　　阻止！

　　拼尽全力的去阻止！

　　更何况，乔克完全不需要拼尽全力。

　　只需要射出一支箭矢就足够了。

　　在空中的人，无处借力下，将不可避免的中箭。

　　所以，秦然没有告知无法无天。

　　他想要自己试一试。

　　如果只是自己一人的话，秦然还是有相当的把握躲开乔克的箭矢。

　　呜呜！

　　披甲犀牛带着的狂风铺面而来。

　　距离秦然还有十二、三米的时候，就已经是扑面而来，再加上那庞大的体型，立刻，让秦然感受到了沉重的压力。

　　不过，并没有达到【震慑】的程度。

　　这对秦然来说，实在是一个好消息。

　　他瞪大双眼，计算着双方的距离。

　　当双方的距离不足五米时，准备许久的秦然，猛地原地跳起。

　　嗖！

　　就在秦然起跳的同时，箭矢的破空声响了起来。

　　一支精铁制成的箭矢，对准了秦然而来。

　　远处本该和叛军杀得难解难分的“恩赐”小队队长乔克放下了魔法长弓，脸上浮现出了一丝冷笑。

　　似乎一切都在他的把握中。

　　事实上，乔克就是这样认为的：一切都在他的把握之中！

　　从想到要用皮甲犀牛为他报仇后，乔克早已经将可能出现的情况想了一遍。

　　其中，自然包括唯一的生路！

　　他要做到万无一失。

　　要让那条生路，成为秦然的必死之路。

　　他希望欣赏到秦然脸上希望变成绝望的过程。

　　不然的话，他的一脚之仇，怎么能够报？

　　“死吧！”

　　“给我带来耻辱的……什么？！”

　　乔克冷笑地说道。

　　可下一刻，他就瞪大了双眼。

　　因为，在空中无处借力，只能够被他一箭洞穿的秦然，竟然在空中移动了！

　　而且，是十分快速的那种！

　　以乔克的眼力，他能够看到秦然抬手抛出了什么，拴在了披甲犀牛的角上，让披甲犀牛带着他移动，但是距离的原因，他无法看清楚秦然究竟抛出了什么。

　　“可恶！”

　　乔克下意识的就要再补上一箭。

　　但是一把长剑却无声无息的掠过了他的咽喉。

　　噗！

　　鲜血狂喷。

　　乔克捂着咽喉倒地了，最后一刻，他看到了那张染血的面具。

　　“睚眦必报的你，想到过今天这一刻吗？”

　　面具人低低的说着。

　　声音却不再是尖锐、刺耳的变音，而是自己本来的声音。

　　即使压低了许多，但依旧难掩其中的浑厚。

　　生命之火即将熄灭的乔克，在听到这个声音后，回光返照的清醒了过来，他张开了嘴。

　　“嘶、嘶……”

　　显然，乔克想要说些什么。

　　但喉咙被割裂的他完全说不出话来。

　　“哈哈哈哈！”

　　面具人放声狂笑。

　　虽然声音又一次变回了尖锐、刺耳，但是那种得意却是怎么也隐藏不了。

　　笑声持续了两三秒，随后消失。

　　面具人看了一眼站在披甲犀牛背上的秦然，略微的沉吟。

　　可接着，目光就看向了另外一边。

　　在那里的是：格拉顿。

　　他的又一个目标。

　　比之秦然更重要的目标。

　　……

　　秦然稳稳的站在了披甲犀牛的背上。

　　虽然颠簸，鳞甲打滑，但是犀牛异常宽阔的脊背，却为秦然提供了一个足够站立的平台。

　　“跳！”

　　秦然冲着无法无天喊道。

　　站在披甲犀牛背上的他，已经看到了“恩赐”小队队长乔克的死亡。

　　面具人杀死乔克时，表现出的诡异步伐、无声无息的剑术，都让秦然感到后背阵阵发凉。

　　他又一次的将自己代入到了乔克的角色中。

　　即使没有被分心，处在全神贯注的状态下。

　　他也没有绝对的把握，躲开那样的一剑。

　　尤其是靠近乔克时，对方表现的诡异步伐。

　　身边似乎都带起了真假难辨的阴影。

　　如果不是确认对方是人的话，秦然甚至以为对方是一个无形游魂。

　　实在是可怕！

　　这是秦然对面具人的评价。

　　不过，有一点，他却是需要感谢对方的。

　　对方替他干掉了此刻最大的阻碍乔克。

　　让本该绝杀的披甲犀牛变得毫无用处。

　　啪！

　　无法无天从天而降，也落在了披甲犀牛的背上。

　　在目睹了秦然的做法后，无法无天马上就明白了秦然是要做什么，所以，当听到秦然的喊声后，他毫不犹豫的执行了。

　　远处的汉斯，同样不傻。

　　早在前一刻，就拉着三匹战马躲开了披甲犀牛冲锋的方向。

　　呼吸间。

　　披甲犀牛冲过了吊桥剩下的路程。

　　当披甲犀牛冲到了对岸后，立刻就是一大片的开阔地。

　　秦然不由松了口气。

　　他刚刚可是非常担心，脚下的披甲犀牛一个转弯，冲进护城河的。

　　要是那样的话，他绝对要少上一笔收获了。

　　没错，秦然要干掉披甲犀牛。

　　在最初看到披甲犀牛的时候，秦然就准备这样干。

　　只是，当时情况不允许。

　　而现在？

　　自然不存在这样的限制了。

　　而且，那位“恩赐”小队队长还替他完成了相当一部分的步骤。

　　秦然看着插在披甲犀牛双眼上的箭矢，俯下了身子，小心翼翼的移动着。

　　“2567，你要干什么？”

　　无法无天问道。

　　不过，他马上就闭嘴了。

　　看到秦然用右手握住插在披甲犀牛眼上的一支箭矢，无法无天顿时就明白了秦然的打算。

　　噗！

　　下一秒，随着秦然手掌的用力，那支箭矢连根没入了披甲犀牛的眼窝中。

　　接着是另外一支。

　　【穿刺：要害攻击，造成对方300点生命伤害，判定对方拥有坚韧护甲，实际造成对方200点生命伤害，对方死亡……】

　　随着战斗信息的提示，皮甲犀牛向前又冲了十几米后，力歇倒地了。

　　转眼间就没有了声息。

　　一件带有橙色光芒的装备在皮甲秀牛的尸体上浮现。

　　顿时，秦然双眼放光。


第二十六章 询问

　　橙色的光芒显示着装备的品级：稀有。

　　又一件稀有级别装备。

　　虽然进入到这个特殊副本世界后危机不断，但是收益却同样的可观。

　　至于为什么会出现这样的情况，秦然是心知肚明的。

　　最重要的原因之一，自然是因为他所经历的副本次数相较于汉斯这个开启者来说，相差颇多。

　　哪怕是给予了他第三次副本难度的主线任务。

　　可进入特殊副本世界前的契约，早就决定了他必然会参与到和无法无天、汉斯的主线任务中。

　　以及，由主线任务牵扯而出的一些列必然会经历的事件。

　　身为资深玩家的无法无天、汉斯也清楚其中的原因。

　　不过，这并不妨碍，他们表明自己的态度。

　　无法无天往边上挪了一步。

　　表示自己不参与这件装备的分配。

　　汉斯有些眼馋，但也只是略微犹豫后，就和无法无天一样，向着旁边挪了一步。

　　无法无天这样的参与者都没有多说什么，更加不用说他这样一个围观者了。

　　“谢了！”

　　秦然向着无法无天道谢。

　　虽然按照玩家间的规矩，披甲犀牛由秦然一人杀死，所得自然也是秦然一个人的！

　　但是财帛动人心，哪怕有着契约的约束，也难保不会生出一些龌蹉。

　　而无法无天的坦然，让他免除了这样的麻烦。

　　至少，汉斯不会再多说什么。

　　所以，秦然向着无法无天表示了谢意。

　　“这是2567你应得的！”

　　“加快速度，我们需要赶快离开了！”

　　“不然等到那里战斗结束，我们想走都走不了了！”

　　无法无天指了指城堡内的厮杀，提醒着秦然。

　　秦然一点头，立刻拿起了那件装备。

　　这是一条黑褐色，皮质粗糙的腰带，它足有四指宽，制作极为简单，但却给人一种异常结实的感觉。

　　【名称：野性之魂】

　　【类型：防具】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：强大】

　　【属性：野蛮冲撞，野性愤怒】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这条腰带中有着一个野性难训的灵魂！】

　　……

　　【野蛮冲撞：开启技能时，穿戴者将会笔直的向前冲锋5秒钟，直到冲锋时间结束，或者撞到障碍物为止（障碍物防御程度必须判定为强大，否则将会被撞碎，无法阻止穿戴者的冲锋，当障碍物防御程度判定高于强大时，穿戴者将承受一次等同于强大级别的攻击），1次/日】

　　【野性之怒：当生命值低于30%，陷入重度伤势状态时，野蛮冲撞判定难度+1（阻挡障碍物防御判定必须为极强，当障碍物防御程度判定高于极强时，穿戴者将承受一次等同于极强级别的攻击）】

　　……

　　秦然看着【野性之魂】的介绍，眉头就是一皱。

　　装备自带的两样技能，无疑是强大的。

　　不论是对敌人，还是对自己。

　　都是如此。

　　就仿佛是一柄双刃剑，用的好伤人，用不好伤己。

　　不过，对于此刻的秦然来说，他却是没有选择的。

　　极其缺少装备的他，完全没有挑选的资格。

　　就算是有，秦然也不会放弃一件稀有级别的腰带。

　　因为，他并没有相对应的装备。

　　将【野性之魂】系在了腰间后，秦然翻身上马，早就等待多时的无法无天、汉斯一挥马鞭。

　　“驾！”

　　三匹战马，如离弦之箭般，向着三人早在进入副本世界前，就经商量后的目的地而去。

　　巡礼森林！

　　位于默克大公城堡一百里之外的大面积森林。

　　默克公国的木头、皮毛，大都出自这座森林。

　　而且，因为每年夏秋之间，默克大公都会带人来这里狩猎，紧靠巡礼森林的两个镇子，都是异常的繁华。

　　更加重要的一点是：只要穿过巡礼森林，就离开了默克公国。

　　从深夜一直到旭日初升。

　　三人骑着战马走走停停，当无法无天发现战马实在疲惫不堪，必须要休息时，三人不得不停了下来。

　　露水浸湿了无法无天、汉斯的衣衫，尤其两人身穿着皮甲，这种滋味实在是难受不已。

　　可两人完全没有升起篝火的打算。

　　秦然虽然有着【暗之鸦羽】作为遮挡，但同样的不好受。

　　不过，对于两人的决定，秦然是完全赞同的。

　　野外的篝火，实在是太显眼了。

　　虽然城堡内守军和叛军的战斗远远没有结束，但这并不代表他们就是安全的。

　　村镇中民兵可是组成了不少巡逻队伍，在各自村庄、城镇间进行着巡逻任务。

　　或许，他们战斗力或许很一般，不放在秦然三人眼中，可一旦与巡逻队伍发生冲突，就一定会为逃亡的秦然三人，引来无穷无尽的麻烦。

　　想要避开麻烦。

　　不与对方接触，就是最好的办法。

　　因此，就有了一个前提：不被这些巡逻队伍发现。

　　不然三个骑马带有武器的人，被巡逻队看到的话，就一定会被询问。

　　所以，秦然三人不仅在汉斯的带领下避开了主要的道路，各种小细节也得万分留意。

　　在一处有着林木遮蔽的山丘下，三人进行着这次长时间的休息。

　　“我好怀念瑞秋做的食物还有酿造的酒！”

　　刚刚换完药膏、绷带的三人，分食着秦然从厨房拿来的干粮，感受着与砖头硬度相媲美的干粮，无法无天立刻叹息了一声。

　　“拜托，千万别说了！”

　　“这干粮本来就难以下咽，你一说瑞秋做的食物，我现在感觉自己吃得连猪都不如！”

　　汉斯两眼一翻，没好气地说道。

　　然后，两人就发现了秦然一口口快速咀嚼食物的模样。

　　如果不是确认秦然吃得和他们一样，两人都要怀疑，秦然是不是吃着什么美味的食物了。

　　“难道我们吃干粮的方式不对？”

　　看着秦然好似狼吞虎咽的模样，无法无天和汉斯不由产生了这样的错觉，两人同时学着秦然的模样，向着手中的干粮猛咬了一口。

　　依旧是坚硬，咯得牙齿生疼。

　　而且，每一次的吞咽，都让人感到喉咙被划得疼痛。

　　“2567，你在捉弄我们！”

　　汉斯马上抱怨起来。

　　无法无天也以无奈的目光看向了秦然。

　　“没有！”

　　“只是感觉还不错！”

　　秦然拿起一块干粮说道。

　　【名称：干粮】

　　【类型：食物】

　　【品质：普通】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：一些谷物制成的干粮，以能够长时间保存而被让你们津津乐道，当然了，你不要指望它的味道】

　　……

　　秦然看着系统给予干粮的评价。

　　觉得并不准确。

　　除去在吞咽干粮时，有些困难外，他觉得味道还算不错。

　　秦然被速食锻炼出的舌头，从某种意义上来说，早已经让那最宝贵的部分：味蕾，发生了一些变化。

　　只要能够下咽的东西，对于秦然来说就不是太差。

　　无法无天、汉斯当然不知道秦然的经历。

　　看着秦然又拿起一块干粮，淡定自若的咀嚼模样，两人面面相觑。

　　最终，不得不继续吃了起来。

　　即使【干粮】没有任何的属性。

　　但是两人都知道，饥饿会让他们的属性下降。

　　这对现在的两人来说，都是不可承受的。

　　所以，就算是难以下咽，两人也是硬生生的咽了下去。

　　实在咽不下去，就用水送。

　　马鞍上挂着足够的水囊。

　　所以，当秦然吃完干粮后，无法无天、汉斯也吃完了。

　　“之前那个面具人，你很熟悉吗？”

　　“或者，你隐瞒了一些事情？”

　　当短暂的就餐结束后，秦然问出了一直放在心中的疑问，他目光炯炯的盯着汉斯的神情。

　　力争不放过汉斯一丝一毫的神情变化。

　　无法无天的目光也瞬间锁定了汉斯，眉头更是皱了起来。


第二十七章 缘由

　　汉斯看了看秦然，又看了看无法无天，脸上突然露出了一个苦笑。

　　“记得抓捕我的人吗？”

　　他这样的问道。

　　“斯特格纳，默克大公的剑术长。”

　　“也是默克大公三位儿子的剑术老师。”

　　“你是说，他就是面具人？”

　　秦然回忆着汉斯提到过的斯特格纳这个人，眉头紧皱。

　　因为，当时汉斯远远不止提到这些。

　　默克公国剑术第一，默克大公麾下的最强战将等，才是对方名字的前缀。

　　“嗯！”

　　“我猜他应该就是面具人，他之前经过我身边时的那种感觉，与我进记忆中对方给我的感觉是一样的！”

　　汉斯点了点头，脸上的苦笑，越发的苦涩了。

　　“而且，当时我进入大公藏宝室的过程实在是太顺利了！”

　　“顺利到完全就是事先安排的程度！”

　　“尤其是，当初藏宝室的消息，也是我无意中听来的……”

　　“现在看来，这些都是陷阱！”

　　“对方早有预谋，都是为了这次叛乱而准备！”

　　“我愿意以契约保证，我所说的一切都是真的！”

　　说到这，汉斯深吸了口气。

　　似乎想要将沸腾的心绪全部的压下去。

　　但是，他的神情，却远没有平静下来。

　　显然，有些无法接受被原住民算计的事实。

　　一旁的无法无天拍了拍汉斯的肩膀，以示安慰。

　　同时，目光看向了秦然。

　　秦然紧皱的眉头，并没有随着汉斯的解释而舒展开来。

　　相反，他皱的越紧了。

　　因为，他联想到了更多的事情。

　　“那些叛军是斯特格纳以‘抓捕’你的名义带入城堡的？”

　　“就算斯特格纳以‘抓捕’你的名义，也无法带这么多的人进入城堡！”

　　“必须有人帮忙才行！”

　　说话间，秦然就抛出了一个名字。

　　“勒格兰德，不要忘记了默克大公的这位次子，对方也带着相同的面具！”

　　“还有，默克大公的幼子，那位可怜的里德雷尔，被自己的侍卫所杀！”

　　“将这些都联系在一起后，我有了一个想法！”

　　秦然深吸了口气，缓缓地说道。

　　“那位大公次子，不甘心自己的兄长接过大公的爵位，所以，发动了这次叛乱，并且顺势解决掉另一个竞争对手——自己的弟弟！”

　　“不可能！”

　　“就算大公次子叛乱成功，以默克大公长子的功勋，和受到所有人爱戴的事实，大公次子也不可能获得大公爵位！”

　　“甚至，只会适得其反！”

　　汉斯摇了摇头，不赞成秦然的观点。

　　“那么，我们换个思路！”

　　“假如是大公次子镇压了这次叛乱，并且找回了丢失的‘传承之物’呢？”

　　“不要忘记礼堂的屠杀！”

　　“我一直想不通为什么面具人会干掉自己人，可要是建立在‘平叛成功’的基础上，礼堂屠杀就解释的通了！”

　　“他们只需要一个数量恰到好处的‘叛军’，而不是占有优势的‘叛军’！”

　　秦然一边笑着，一边看向了汉斯。

　　顿时，汉斯的脸色一变。

　　“如果真是这样的话……”

　　汉斯的话语没有说完。

　　但结果，却是不言而喻了。

　　“可现在，大公次子却死在了我们手中……”

　　无法无天叹息了一声。

　　“因此，我们面对的绝对是不死不休的追杀！”

　　秦然同样叹了口气。

　　换位思考，如果他的一个这样重要的计划，被人破坏了。

　　他会怎么对付破坏者？

　　一定是不死不休了。

　　一想到斯特格纳表现出的实力，秦然就是一阵头皮发麻。

　　“我们必须要尽快的恢复伤势，才能够有一拼之力！”

　　无法无天说道。

　　这样的意见秦然、汉斯都不会反对。

　　“我现在担心的是，那家伙会带多少人来？”

　　秦然想到礼堂的一幕，他就明白，他所面对的对手绝对不是一个讲究什么骑士道德的家伙。

　　能够一拥而上，肯定不会正面单挑。

　　“不管多少，我们至少有两到三天的缓冲！”

　　“城堡叛乱的事情，足够对方忙一阵子了！”

　　“除非对方发现勒格兰德的尸体后，不管不顾的就冲来找我们！”

　　无法无天说着抬起头看着秦然和汉斯。

　　两人的神情都不要好看。

　　“这是不太可能的事吧？”

　　“放心！放心！”

　　“只是一个假设！”

　　无法无天笑着，以轻松的语气安慰着秦然、汉斯。

　　但是秦然的心底却是升起了不太妙的预感。

　　这让秦然在接下来的休息时间中，都变得精神紧张。

　　因为，在秦然看来，坏的预感，总是会成真。

　　不过，一直到他们再次出发，什么都没有发生。

　　呼！

　　骑在马背上的秦然，心底不由松了口气。

　　然后，这才发现不知道什么时候，支线任务【突如其来】已经标注了完成。

　　【突如其来（完成）】

　　【击杀叛军17人，判定“良好”】

　　……

　　良好的评价，只能说是一个不错的结果。

　　算不上太好，但也不太坏。

　　事实上，秦然击杀的敌人，绝对不止17人这么少，这个数字绝对需要翻一番，才是真实的结果。

　　可惜的是，城堡守军并不算在这个范畴内。

　　“我们现在需要横穿整个巡礼森林，单单靠着这些装备、物资可不行！”

　　“至少，我们需要更多的、好吃的食物！”

　　“而在绿森和繁木镇，都不缺少我们需要的东西！”

　　骑马走在最前边的汉斯说道。

　　“同意！”

　　无法无天立刻点了点头。

　　“没意见！”

　　秦然一耸肩。

　　有更多的食物，这是秦然巴不得的事情，他自然不会反对。

　　不过，秦然想得更多的则是这次的主线任务。

　　“我的主线任务是【逃离默克公国】，无法无天是【逃离默克公国的追杀】，汉斯则是【在两周内逃离默克公国的追杀】！”

　　“三个主线任务因为副本次数不同而不同，汉斯因为是开启者和主要被惩罚者，所以最难！”

　　“可我们三人同时行动，看似不同的主线任务，实质上就是完全相同的！”

　　“而且，汉斯主线任务中的时间限制……”

　　坐在马鞍上的秦然，默默的思考着。

　　他并不认为，这个时间是无用的。

　　必然代表着某种含义。

　　“代表着什么呢？”

　　“难道是……”

　　猛地，秦然想到了一个可能。

　　但还没有等秦然将这个猜测告知无法无天和汉斯，一阵马蹄声就在他们身后响起。

　　仅仅听那马蹄声，就是不少于百人的队伍。

　　而秦然凭借着卓越的视力，几秒后就确认了来人的身份。

　　城堡守军！


第二十八章 对冲

　　在秦然看清追逐而来的城堡守军时，无法无天也随后看到了。

　　啪！

　　“乌鸦嘴！”

　　“真是该死的！”

　　无法无天立刻打了自己的嘴巴一下，低声咒骂道。

　　然后，三人没有犹豫的，翻身上马，就按照既定路线前进着。

　　至于战上一场？

　　如果追来的城堡守军数目少上一点的话，秦然或许会选择这样做。

　　但是，上百人的骑兵队伍，不用说其它，单单依靠弓箭的一个齐射，他就得落荒而逃。

　　更何况，他可是看到对方的战马上挂着的可不是简单的弓箭，而是弩箭！

　　和需要双臂掌控的弓箭相比较，弩箭无疑威力更大，也更准。

　　哪怕是在战马上。

　　除去弩箭外，秦然还敏锐的发现，这些城堡守军的盔甲与他见过的城堡守军盔甲有着一些不同。

　　胸口的纹章是一样的。

　　可也就这点一样，剩余的，不论是手甲还是胫甲，都有着一些异样的凸起，在晨光的反射中，显得很是黯淡。

　　“这是什么？”

　　秦然眉头微皱，转过头细细的打量着追兵。

　　他可不认为盔甲上会出现一些不必要的东西。

　　对于保命的盔甲，任何人都不会胡来。

　　就算是再愚笨的人，也知道死亡的可怕。

　　忽然，秦然的目光看向了这些追兵的战马。

　　每一个都高大、健壮，比他们所骑的战马要大上一圈不止，而且，四肢修长，奔跑起来更是有力。

　　这一阵的追逐，已经追上了他们不少的距离。

　　更让秦然在意的是，他们所骑的战马随着这一阵的冲刺，已经变得气喘吁吁了，但是身后追兵所骑的战马却是没有任何的变化。

　　盔甲与普通士兵不同。

　　所骑的战马，高大健壮，善于冲刺，且耐力十足……

　　“默克大公麾下三大武装力量之一：‘疾风’骑士团！”

　　秦然猛地猜测到了追兵的身份。

　　而随着这个猜测的出现，秦然越发的肯定了之前他对汉斯主线任务的想法。

　　“汉斯主线任务中的时间限制，代表着默克大公胜利的时间！”

　　“只有在战局稳定的时候，默克大公才可能派出‘疾风’骑士团！”

　　“不过，城堡发生叛乱的消息传到默克大公那里，至少会有一些时间差才对，为什么会这么快？”

　　一个疑惑消失，新的疑惑出现。

　　秦然眉头又锁在了一起。

　　他肯定，“疾风”骑士团必然是接到大公命令出现的。

　　因为，默克大公就是“疾风”骑士团的团长。

　　而“疾风”骑士团也只听从那位大公的命令。

　　尤其是在派出了近一半数量的“疾风”骑士团后，更是如此。

　　默克大公麾下三大武装力量，按照人数来分的话，“壁垒”步兵团人数最多，达到了近千人，“疾风”骑士团第二，人数维持在两百人左右，“恩赐”小队人数最少，只有十几个。

　　但这并不能够解释，为什么“疾风”骑士团会出现在这里。

　　“难道默克大公早就知道了叛乱？”

　　“不可能！”

　　“如果早就知道了叛乱，他不会放任自己的幼子被次子杀害——按照汉斯所说，默克大公很是疼爱幼子！”

　　一个猜测出现在秦然脑海中，但下一刻就被秦然否定了。

　　而随着“疾风”骑士团越追越近，也没有时间让秦然思考更多。

　　他扭头将追兵的身份告知了无法无天和汉斯。

　　“‘疾风’骑士团？”

　　“他们怎么会出现在这里？”

　　无法无天、汉斯一起惊呼起来，汉斯更是满脸的惊愕。

　　“他们为什么出现在这里，我也有着疑惑，但有一点我可以肯定，仅靠我们坐骑的速度，肯定是跑不过‘疾风’骑士团的！”

　　秦然说道。

　　“必须要想办法给他们造成一点麻烦才行！”

　　“我去阻拦他们片刻，2567和汉斯你们先跑！”

　　“记住，直接穿过巡礼森林，完成主线任务，不要久留！”

　　无法无天斩钉截铁地说道。

　　“算我一个！”

　　秦然同时出声道，然后，径直拽下了原本挂在无法无天马鞍上的缰绳，挂在了汉斯的马鞍上。

　　“汉斯，我的战马交给你，你一人双骑的话，至少速度方面不用担心！”

　　“别做出这副表情，你是‘主犯’！”

　　“你足够吸引‘疾风’骑士团的注意力，所以，你才需要跑得更快！”

　　“而且，我是为了我的支线任务！”

　　秦然看着神情激动的汉斯，立刻打开了任务栏。

　　【发现支线任务：追兵！】

　　【追兵：本该在前线的“疾风”骑士团，突然的出现在了你们的身后，你现在需要进行一次选择，是继续进行逃跑，还是转身一战，寻找更好的机会！但不论哪一点，你都需要铭记一点，你要做的是逃脱“疾风骑士团”的追击！】

　　（标注：击杀追击的“疾风”骑士团成员，将会提高评价）

　　随着他猜到了“疾风”骑士团的身份，支线任务的提示就突然的出现了。

　　秦然明白，这是因为他主线任务只是【逃离默克公国】的缘故，如果是无法无天、汉斯本身主线任务就有被“追击”的要素在的话，这样的支线任务肯定不会出现。

　　又一次的，秦然感叹着以低副本次数参与高副本次数的好处。

　　同时，看着支线任务中【击杀追击的“疾风”骑士团成员，将会提高评价】的标注，秦然心底已经有了决定。

　　获得了看得见的好处，秦然自然会贯彻原本的理念：不仅要完成主线任务，而且，尽可能的超额完成支线、称号任务。

　　所以，在无法无天提出“阻拦”追兵时，秦然马上出声附和。

　　“可、可是……”

　　“我们是接受了雇佣，拿了佣金、签订了尽全力保护你完成契约的人！”

　　“现在，就是我们履行契约的时候！”

　　“放心吧！”

　　“不论是我，还是2567，都不会拿自己的小命来给你拖延时间的，所以，为你争取到的时间肯定不多，你要加快速度跑了！”

　　汉斯还有说什么，却被无法无天径直打断。

　　接着，无法无天向秦然一伸手。

　　秦然抓住无法无天的手，一用力，就跳到了无法无天的身后。

　　下一刻，秦然、无法无天就脱离了逃跑的队伍。

　　调转马头看向了追兵。

　　汉斯一人双骑，继续向前冲去。

　　“回去了，我请你们喝酒！”

　　“一定要安全回来！”

　　汉斯的声音远远的传来。

　　“啧，这顿酒可不好喝！”

　　无法无天感叹着。

　　“准备好了吗？”

　　无法无天攥紧了手中的【锋锐之刺】，然后，将【穿刺长矛】交给了秦然。

　　“拿着吧！”

　　“总比空手强！”

　　无法无天说道。

　　秦然没有客气的接过了【穿刺长矛】。

　　虽然他没有对应的技能，但是卯足了力气，轮圆了挥，秦然还是会的。

　　“两个人冲击上百人的队伍，想一想就觉得兴奋啊！”

　　无法无天深吸了口气道，调整着自己的状态。

　　“如果能够让我带着一些手雷进入的话，我会更加的兴奋！”

　　秦然翻了个白眼。

　　如果他能够全副武装的进入到这个副本世界，眼前的局面完全是不值一提，甚至，城堡内的叛乱事件，他都有把握扭转。

　　不过，也就是想一想而已。

　　毕竟，这个特殊副本世界的难点就在于：玩家无法带更多的装备进入。

　　一切的危机都是建立在这个难点上。

　　就好似眼前的“疾风”骑士团，如果秦然的手中有着三颗，不，哪怕是两颗手雷，都将变成另外一副局面。

　　“不要迷信火药武器！”

　　“一些副本的限制远比2567你想象中大得多，即使会有补偿，如果没有心理准备的话，也会变得手忙脚乱的！”

　　无法无天提醒着秦然。

　　“你是说……”

　　秦然一怔，下意识的问道。

　　但无法无天并没有回答。

　　激射而来的箭矢，令无法无天必须要全神贯注的应对着。

　　嗖嗖嗖！

　　“疾风”骑士团射来的箭矢没有丝毫的留情。

　　密密麻麻间，就如同是聚集奋起的马蜂。

　　可如此密集的箭矢攻击，却没有伤到秦然、无法无天乃至战马一丝一毫。

　　无法无天手中急速舞动的【锋锐之刺】，带起一道又一道的剑影，剑影层层叠叠，呼吸间就组成了一面盾牌。

　　将所有的箭矢阻挡在外。

　　并且，在无法无天的操控下，战马飞速的前行。

　　几乎是顶着射来的箭矢，拉近着双方的距离。

　　从天空看去，就好似是一道散发着金属光泽的流星，冲进了黑色的箭矢洪流中，披荆斩棘的前行。

　　虽然不是第一次见到无法无天的进阶剑技，但不论哪一次看到，秦然都觉得惊艳无比。

　　“这种攻防一体，尤为擅长以少击多的剑技，至少是稀有级别的。”

　　“甚至是，传说级别！”

　　“无法无天一直表现的是擅长火药重武器，但却有着一套至少是稀有级别的剑技，再加上他之前的提醒……”

　　“果然，随着副本次数的增加，火药武器的限制就越大吗？”

　　秦然心底涌起了这样的猜测。

　　不过，心底的猜测，却并不妨碍秦然的行动。

　　他握紧了手中的长矛，注视着近在咫尺的“疾风”骑士团。

　　箭雨已经不再密集。

　　进行了一次齐射的“疾风”骑士团，以现在的距离，很难再次发动第二次齐射。

　　简单的说，轮到他们反击了！

　　秦然从坐姿变为了站姿，然后，猛地向前一跳。

　　“起！”

　　无法无天的左手一托秦然的脚掌。

　　顿时，秦然本就极快的速度，又快了一分。

　　以迅雷不及掩耳之势冲入到了“疾风”骑士团的队列中。

　　手中的长矛，仿佛横扫千军般，轮圆了挥出。


第二十九章 撞！

　　砰！

　　冲锋最前的“疾风”骑士团成员被秦然手中的长矛扫中，就如同是被击飞的棒球般，向左侧飞出，撞倒了队列中的三四名骑士。

　　滚落的三四名骑士又带倒了身旁的人。

　　当秦然又是一个回扫后，立刻右边冲来的“疾风”骑士团成员也被击飞了。

　　与之前被击飞的骑士团成员一样。

　　这位骑士团成员也带倒了一片自己人。

　　刹那间，整支“疾风”骑士团队列的前半部分就发生了混乱。

　　而这个时候，落后一步的无法无天到了。

　　嗖嗖嗖！

　　无法无天剑势一变，剑光组成的盾牌，瞬间绽放开来，以孔雀开屏的姿态，向着四面八方刺去。

　　带起不下于之前箭矢激射的响声。

　　而且，和箭矢相比较，眼前的剑光要更加的刁钻，专找盔甲的缝隙刺入。

　　噗嗤！噗嗤！

　　六七个咽喉中剑的“疾风”骑士团成员纷纷落马。

　　仅仅是呼吸的工夫，秦然与无法无天就让追击的“疾风”骑士团超过十余位成员彻底的退出了战场。

　　可对整整上百人的追击队伍来说。

　　这不过是十分之一的数量而已。

　　还有十分之九的人没有事情，并且，经历了秦然与无法无天的一次突袭后，剩余的“疾风”骑士团成员全都反应了过来。

　　他们控制着战马，十分灵巧的拉开了与两人的距离。

　　手弩则又一次的上箭。

　　接着，就是反击。

　　嗖嗖嗖！

　　又是一次箭雨落下。

　　秦然不得不再次回到了无法无天的身旁，依靠着对方的剑技抵挡着这样的箭矢。

　　但与之前不同。

　　这一次的箭雨，却是绵绵不绝，无穷尽也。

　　“分段射击！”

　　秦然看着“疾风”骑士团来回交替射击的模样，不由双眼一眯。

　　如果是普通的步兵用出这样的手段，秦然并不奇怪。

　　但是骑兵的话，却实在是让人惊讶。

　　那种人马一体的技巧，不是不存在，可绝不可能一整支队伍都由这样的骑手构成。

　　“是对方的手甲还有胫甲！”

　　秦然下意识的看向了眼前这些骑兵盔甲上的异样凸起。

　　在秦然的注视中，异样的凸起上，闪过一丝淡淡的光芒。

　　“这就是‘疾风’骑士团的秘密吗？”

　　秦然心底暗道。

　　默克大公麾下三大武装力量，虽然“恩赐”小队的人数最少，但最被保密的却是“疾风”骑士团。

　　不仅是默克大公亲自担任团长，而且骑士团的每一位成员都是在默克公国内生活了三代以上的领民。

　　汉斯在经历上个副本世界时，就因为好奇打探过“疾风”骑士团的秘密。

　　不过，却是毫无所获。

　　甚至，还差点引起惩罚。

　　如果汉斯当时不是还有着“壁垒”步兵团的身份的话，恐怕一顿鞭子是免不了的。

　　“这样的秘密，再小心也不为过！”

　　秦然很清楚，两百个能够和战马心意相同的骑士在冷兵器战场上发挥出什么样的作用来。

　　那将是制胜的关键。

　　这对默克大公来说，自然是一个好的不能够再好的事情。

　　但对于秦然和无法无天来说，却是一个坏的不能够再坏的消息。

　　当无法无天又一次尝试与“疾风”骑士团拉近距离失败的时候，秦然就知道必须要想办法了。

　　现在的无法无天抵挡起这些箭矢来，自然是没有问题，可是随着时间的推移，体力的下降，局面会很自然的向着“疾风”骑士团一方倾斜。

　　至于耗光对方的箭矢？

　　看着每个马鞍两侧的一壶箭矢，秦然很明智的放弃了这个想法。

　　“还能撑多久？”

　　秦然问道。

　　“这个强度的话，两分钟！”

　　无法无天回答道。

　　“看到距离我们不远的那片树林吗？”

　　“去那里！”

　　“进入森林后，我们分头跑，再次分散他们的追击目标，增加逃脱的可能性！”

　　“然后，尽力完成各自的主线任务！”

　　秦然略微的思考后说道。

　　“好的！”

　　无法无天并没有否定这个提议。

　　因为，按照进入副本世界前的契约，他们的任务算是完成了。

　　虽然有一队二十人的“疾风”骑士团小队绕开了他们，去追逐汉斯了，但是经过他们这一阵阻拦，足够汉斯跑出一段距离了。

　　一人双骑，只要不是出现了什么意外，肯定能够抢先“疾风”骑士团小队一步，进入到巡礼森林中。

　　一旦进入到森林中，对方人数所带来的优势，将会被削减到最小。

　　就如同他们现在的选择一样。

　　而在这样的情况下汉斯还被抓到？

　　无法无天相信，以汉斯的实力，就算是身受重伤也不会发生这样的事情。

　　“驾！”

　　无法无天一抖缰绳，调转马头就向着那片树林冲去。

　　“疾风”骑士团的人，马上就发现了秦然、无法无天的意图，一部分人继续不停的射箭。

　　另外一部分人却是又一次绕过了两人，以比两人更快的速度来到了那片树林前。

　　来到树林前的“疾风”骑士团的成员纷纷下马，一面面的骑士盾被他们从马鞍上拿了下来。

　　一同被拿下来的还有骑士枪。

　　呼吸间，这一面面的骑士盾就组成了一堵盾墙。

　　一根根的长枪就从骑士盾的缝隙中伸出，就好似一个金属刺猬，在晨光下散发着令人心惊胆战的寒芒。

　　正在追击的“疾风”骑士团成员中的十几个人也纷纷停下了射击。

　　一根根绳索出现在了他们的手中，相互抛掷后，一道硕大的绳网就出现在了秦然、无法无天的身后，断了秦然、无法无天的后路。

　　整个过程，也不过是几秒钟内就完成了。

　　而在整个过程中，箭矢依旧从绳网的间隙中而过，不停的攻击着秦然、无法无天。

　　令秦然、无法无天根本没有办法做出改变。

　　“疾风”骑士团以实际行动告知了秦然、无法无天，他们为什么会成为默克大公麾下三大武装力量之一。

　　片刻间，就让秦然与无法无天陷入了两难的境地。

　　向前必然会撞上满是长枪的盾墙。

　　向后则会落入绳网中。

　　但不论是秦然，还是无法无天，没有一个人表现出了慌张的神情。

　　事实上，在目睹了“疾风”骑士团的战马追击他们时所表现出的卓越速度，两人就对眼前的情况有所预料了。

　　可他们还是选择这样做了。

　　因为，他们都有把握冲破这样的阻拦。

　　不管是前面的盾墙，还是后面的绳网。

　　“我……”

　　“帮我挡住后面的箭矢！”

　　“我来开路！”

　　无法无天刚准备说什么，秦然就已经跳下了战马。

　　他握紧了手中的【穿刺长矛】，对准了远处的盾墙，腰间的【野性之魂】幽光一闪。

　　一头巨大的犀牛虚影就在秦然身后若隐若现，影像模糊不清，但却越显凶悍，一股大自然最原始的野性力量汇聚在秦然身边。

　　秦然没有时间去体会这种野性的力量。

　　那股最原始的野性力量就已经带着他向前发动了冲锋。

　　嗷！

　　巨大的犀牛虚影仰天怒吼，紧随其后。

　　下一刻，地动山摇。


第三十章 阻击

　　当【穿刺长矛】刺在前方盾墙上时，外面包裹着金属，内里是实木制成的盾牌径直的炸开了。

　　轰！

　　就如同是数颗手雷同时爆炸一般。

　　盾牌的碎片在【穿刺长矛】巨大冲击力的作用下，飞入了盾墙的内部。

　　血肉横飞间，惨叫声此起彼伏。

　　看似坚不可摧的盾墙，瞬间崩塌了。

　　而秦然的冲锋并没有停止，巨大的犀牛虚影包裹着他的脚步碾碎了周围敌人的残肢断臂，虚幻的身躯，带着敌人的血肉，在地面上画出一道深深的血色，直直的冲到了树林中。

　　一连撞倒了三四棵大树后，随着【野蛮冲撞】的时间到了为止，秦然才停了下来。

　　嗷！

　　巨大的犀牛虚影又一次的嚎叫着。

　　然后，就如同出现时一般，突然的消失了。

　　“走！”

　　没有了野性力量的加持，秦然转过身向着无法无天高喊一声。

　　同时，脚步不停的，深入树林中。

　　无法无天紧随其后的狂奔而来。

　　在林中，碰头的两人交换了一个眼神，立刻按照之前订好的计划那样，分头向着巡礼森林的方向跑去。

　　当“疾风”骑士团的成员追入树林时，两人的身影早已经消失在了树林深处。

　　“停下！”

　　一位骑士团的队长抬手阻止着手下进入树林，他看了一眼身后地面上的尸体和重伤的手下，脸上浮现着愤怒。

　　不过，愤怒之下的对方，并没有失去理智。

　　对方清楚，一旦进入了树林，丧失了人数优势和攻击优势的他们，就会成为待宰的羔羊。

　　要知道，那数目众多的树木足以阻挡弩箭的射击和战马的灵活。

　　所以，他们必须要启动后备方案。

　　嗖！

　　啪！

　　一支响箭飞上了天空，然后，爆裂开来。

　　哪怕是在阳光中，那红色的烟花，也是清晰可见。

　　紧跟着，数只猎鹰腾空而起。

　　……

　　信号？

　　奔跑中的秦然回头看去。

　　一眼就看到了天空中的红色烟花。

　　之后的数只猎鹰也没有遗漏，都被秦然看在了眼中。

　　“‘疾风’骑士团还有援兵？”

　　“他们已经是默克大公三大武装力量之一了，他们的援兵会是什么？”

　　不好的预感，又一次出现在了秦然心底。

　　随之出现的，就是支线任务【追兵】完成的提示和新的支线任务提示。

　　【追兵（完成）】

　　【击杀追击的“疾风”骑士团成员21人，判定“优秀”，评价提高】

　　……

　　支线任务【追兵】完成，且判定为优秀，这并没有出乎秦然的预料。

　　作为发动了【野蛮冲撞】的人，视网膜上出现的战斗信息记录，秦然对于【野蛮冲撞】的威力那是心知肚明。

　　【野蛮冲撞·穿刺：判定对手防御级别没有达到强大级别，你将造成对手500点伤害，判定对手拥有装备防御，你所使用武器破甲级别高于装备防御，产生破甲效果，实际造成对手500点生命伤害，并且发生碎裂效果……】

　　【碎裂·溅射：你造成对手400点伤害，判定对手拥有装备防御，实际造成350点什么伤害，对方死亡……】

　　【碎裂·溅射：你造成对手400点伤害，判定对手拥有装备防御，实际造成350点什么伤害，对方死亡……】

　　……

　　【武器：穿刺长矛受损，品质下降】

　　……

　　击杀“疾风”骑士团成员的提示一条条的刷新着。

　　无疑，对于防御级别没有达到强大一级的敌人，【野蛮冲撞】完全就是致命的，尤其是在搭配了一些武器装备后，更是如此。

　　不过，手中【穿刺长矛】品质的下降，却让秦然一皱眉。

　　原本【穿刺长矛】的品质是“魔法”。

　　现在这一品质并没有变化，只是在“魔法”后多出了一个“受损”的后缀。

　　这是什么意思，对于已经逐渐脱离菜鸟行列的秦然，完全是一目了然的。

　　大部分普通装备分为一般（普通）、受损、破败、垃圾四个级别。

　　未使用或者保养良好的则有精良、崭新（优秀）两个级别。

　　而不论是魔法装备，还是稀有装备都是遵循这六个级别。

　　当保养良好、不影响使用时，只在装备栏显示为“魔法”或者“稀有”，当装备受损时，就会出现受损、破败、垃圾三个后缀。

　　尤其是当最后一个后缀“垃圾”出现的时候，这件装备也就真的和垃圾差不多了。

　　“借用武器装备增加了【野蛮冲撞】的威力，但是这件武器装备就会承受一部分的反作用力？”

　　秦然暗自猜测着。

　　这个猜测让秦然皱起的眉头拧在了一起。

　　因为，【穿刺长矛】本身就是一件高于普通装备的魔法装备，如果一件魔法装备承受了一次【野蛮冲撞】后，都会品质下降，那么换成是普通装备的话，恐怕只需要一次就可以归入垃圾的行列了。

　　不过，就算明知如此，秦然也不会放弃这样的做法。

　　使用【野蛮冲撞】本身就算为了那强大，甚至更高一级的攻击力。

　　哪怕暗藏反噬，危及生命，秦然都没有放弃。

　　又怎么会心疼一两件装备。

　　当然，这个装备的范畴肯定不包括稀有级别装备和稀有之上的。

　　又看了一眼【穿刺长矛】，计算了一下其中需要补给无法无天的价格后，秦然的目光看向了新的支线任务。

　　【发现支线任务：阻击】

　　【阻击：逃脱了“疾风”骑士团的追击的你，因为大肆杀戮而被随后赶来的“援兵”盯上了，你需要逃脱对方的追捕或者干掉对方，彻底向默克公国展示你的强大！】

　　……

　　“果然！”

　　新的支线任务【阻击】，证实了秦然之前不妙的预感。

　　“因为大肆杀戮而被随后赶来的‘援兵’盯上了！”

　　这句介绍足以说明“援兵”是比整个“疾风”骑士团强大的人物。

　　之所以是人物，而不是什么队伍、军团，是因为“疾风”骑士团本身是默克大公麾下的三大武装力量之一。

　　除去，“恩赐”小队外，应该就是最强的。

　　如果“恩赐”小队，还完整的话，秦然一定会猜测“援兵”就是恩赐小队，但是在城堡的叛乱中，“恩赐”小队队长都被干掉了，剩余的“恩赐”小队成员，在秦然看来也是危在旦夕。

　　所以，不可能是“恩赐”小队。

　　一旦除去“恩赐”小队，还被“疾风”骑士团视为“援兵”的整体队伍，据秦然所知就没有了。

　　因此，只剩下了个人。

　　恰巧，在默克公国内，还真有一位堪比“疾风”骑士团的人物，并且就在附近。

　　斯特格纳！

　　默克大公的剑术长。

　　默克大公三位儿子的剑术老师。

　　并且拥有默克公国剑术第一，默克大公麾下的最强战将等名号。

　　当然，秦然还是习惯称呼对方为：面具人。

　　与默克大公次子一手策划了城堡叛乱的幕后黑手。

　　“斯特格纳吗？”

　　秦然念叨着这个名字，目光则停留在“或者干掉对方，彻底向默克公国展示你的强大！”这句提示上。

　　很显然，只要干掉了斯特格纳，默克公国就很有可能放弃对他的追捕。

　　但这在秦然看来完全就是不可能的。

　　按照汉斯的描述，斯特格纳化身为面具人的时候，为了隐藏自身的战斗风格，实力最多只是发挥出了不到一半。

　　可就是这一半的实力，都让秦然胆战心惊了。

　　要是和发挥全部实力的对方战斗的话……

　　秦然完全不愿意去面对那样的对方。

　　因为，不论怎么想、怎么计划，他都难逃被一剑了账的结果。

　　这让秦然从心底泛起了无力感。

　　不过，秦然却是不会放弃。

　　历经绝望的秦然都没有放弃，更何况是一些无力感。

　　他冥思苦想着解决的办法。

　　然后，他猛地停下了脚步。

　　“不行！”

　　“不能够继续向着巡礼森林的方向前进了！”

　　“我想要离开默克公国的意图实在是太明显了，对方只要不是瞎子，就能够看得出来！”

　　“到时候追上我的话，那真的是难逃一死！”

　　虽然对于藏踪匿迹，拥有无双级别【潜行】的秦然自然是行家里手，但是这并不代表秦然不惧搜索。

　　尤其是大队人马的来回搜索，还是很容易暴露行藏的。

　　而秦然可以肯定斯特格纳不会单人来追踪他，必然是带着一大帮的手下。

　　只需要那些手下发现他的踪迹，对方再出手就好。

　　这对于对方来说，真是轻而易举的。

　　秦然驻足原地。

　　大脑飞速的运转。

　　然后，一个极为冒险的想法出现在了秦然的脑海中。

　　“原路返回！”

　　“接到信号的斯特格纳肯定会向着巡礼森林的方向而来，那么，我原路返回的话，就会和对方擦肩而过！”

　　“对方怎么也不会想到我会返回默克大公的城堡。”

　　“即使发现不对劲，也应该是两三天之后的事情了。”

　　“这段时间足够我养好伤，且从另外一条路离开默克公国！”

　　秦然沉吟片刻后，狠狠一咬牙。

　　转身就向着来时的方向跑去。


第三十一章 出乎预料的人

　　从默克城堡来到这片树林，抛去必要的休息时间外，秦然一行所花费的时间大约是三到四个小时。

　　但是从这里再次返回到默克城堡周围，秦然却花费了一个白天的时间。

　　除去两条腿的速度比不过四条腿外，更多的则是因为秦然小心翼翼的躲闪着他可能遇到的巡逻兵。

　　相较于来时的情况，眼前的情况，让这些巡逻兵变得更加的危险。

　　秦然没有任何和对方打照面的兴趣。

　　在天色完全黑下来的时候，秦然来到了默克城堡附近。

　　他看着远处黑暗中的默克城堡。

　　点点火光照亮了很有限的部分，大部分都是朦胧不清，黑漆漆的一片。

　　只有当火光移动过去时，才会显露出坚硬的灰色墙壁。

　　随风而来的空气，还散发着淡淡的血腥味道。

　　似乎在诉说着，一天前这里发生的惨烈的战斗。

　　而那夜晚下的城堡，在此刻的秦然看来，更加的像是一头吞噬完无数血肉的怪兽，正在静静等待下一次的大餐般。

　　秦然悄无声息的来到一处隐秘的位置，停下了脚步。

　　他准备休息一两个小时后，再继续上路。

　　至于进入默克城堡？

　　自始至终，秦然都没有这样的想法。

　　虽然默克城堡发生了一次叛乱，守卫大幅度的减少，但是剩余的守卫在悲伤、愤怒的前提下，只会更加的警觉。

　　在这样的情况下，潜入其中，可不是什么好主意。

　　更何况，城堡的唯一出口吊桥，这个时候已经是重新吊起，秦然想要进入，就只能够选择从城堡的内庭一侧的悬崖下攀爬上去。

　　想一想那悬崖近乎笔直的陡峭和自己的并没有相对应的技能，秦然明智的放弃了这个打算。

　　黑暗中，秦然靠在一棵枯树的树干上，放长了呼吸，双眼微微眯起，好似是陷入了假寐。

　　但实际上，秦然没有丝毫放松警惕的意思。

　　越危险的地方越安全。

　　这句话，秦然不会反对。

　　同样的，他也不会反对“越是危险就越要警惕”这句话。

　　所以，当一阵轻微的脚步声传到秦然耳中的时候，秦然立刻就转身躲在了枯树背后的阴影中。

　　无双级别的【潜行】，让他瞬间和阴影融为一体。

　　而那脚步声则是越来越近。

　　大约半分钟后，一道身影出现在了秦然的视野中。

　　借着夜晚月亮的微光，秦然清晰的看到对方还算熟悉的面容后，马上辨认出了对方的身份。

　　格拉顿！

　　默克大公的骑士，整个公国的西部区长官！

　　更令秦然记忆犹新的是对方敏锐的观察。

　　下意识的，秦然就屏住了呼吸，做好了随时攻击的准备。

　　如果对方真的仔细搜查的话，他并没有把握躲开对方敏锐的搜查。

　　不过，出乎秦然预料的是，手臂受伤，绑着绷带，并挂在脖子上的格拉顿在走到枯树跟前后，除去时不时抬头眺望外，就只是背对着秦然站在那里。

　　格拉顿似乎完全没有检查周围的想法。

　　与秦然印象中对方的谨慎、敏锐根本不搭边。

　　“发生了什么事情？”

　　“对方不仅在夜晚离开了刚刚经历了一次叛乱的默克城堡，而且还魂不守舍的在这里等人？”

　　“是什么人，能够让他这样做的？”

　　秦然心底暗问。

　　格拉顿的异常表现，让秦然心底满是好奇。

　　他静立在侧，默默等待着。

　　这样的等待并没有持续太长的时间。

　　五六分钟左右，一道黑影就出现在了格拉顿来时的路上。

　　这道黑影行踪诡秘，全身包裹在斗篷内，面容完全的被帽兜所遮掩。

　　本该露出的下巴，也被一块面巾所遮掩。

　　对方无声无息的出现，如果不是秦然全神贯注的查看着四周，根本不会发现对方。

　　为了不被对方发现，秦然立刻以眼角的余光看着对方和格拉顿。

　　“果然是您！”

　　“您为什么要这么做？”

　　“您不能再继续错下去了！”

　　“告诉我，究竟发生了什么？”

　　“您不是会干出这么疯狂事情的人，一定是有人胁迫您的？”

　　“对不对？”

　　格拉顿看到出现的黑影后，立刻情绪变得无比激动，以近乎语无伦次的姿态，发出了一阵阵质问声。

　　而面对着格拉顿的质问，黑影默不作声。

　　似乎心有愧疚。

　　格拉顿仿佛感受到了黑影的愧疚，他一把抓住了黑影的手臂，想要再次的劝说。

　　可是，下一刻……

　　噗嗤！

　　一抹亮起的剑光，就掠过了格拉顿的喉咙。

　　格拉顿带着不可置信的神情捂着喉咙倒了下去。

　　到死亡来临的那一刻，这位默克大公的骑士，整个公国的西部区长官都是瞪大了双眼。

　　显然，格拉顿到死都不相信对方会杀他。

　　“抱歉，格拉顿！”

　　“我……已经无法回头了！”

　　黑影包含歉意的声音在枯树前回荡着。

　　对方俯下身体，合上了格拉顿的双眼，接着，细细的检查了格拉顿的尸体后，这才快步的离开。

　　站在枯树背后阴影中的秦然，一动不动。

　　心底却泛起了惊涛骇浪。

　　因为，从格拉顿的称呼、态度中，秦然已经猜到了黑影是谁。

　　但正因为猜到对方是谁，秦然却越发觉得不可能是对方。

　　以对方的身份，根本不可能做这些。

　　这个时候的秦然完全理解了格拉顿的异常。

　　连他这个局外人都觉得无法理解，更加不用说是一直效忠对方的格拉顿了。

　　“究竟是怎么回事？”

　　秦然眉头紧皱。

　　不过，再次响起的脚步声，却让秦然马上收敛心神。

　　那道黑影去而复返。

　　并且，开始细致的检查周围。

　　“不好！”

　　秦然心底惊呼。

　　对方显然是想到情绪激动的格拉顿，或许没有细致的检查周围，为了稳妥起见，这才又一次返回检查周围。

　　秦然为对方的谨慎而感叹。

　　同时，整个人蓄势待发。

　　他发现了对方最大的秘密，双方肯定不能够和平相处。

　　与其被发现后战斗。

　　还不如主动出击！

　　检查了周围大部分地方后，黑影将目光看向了枯树。

　　然后，一步步的走来。

　　近了！

　　更近了！

　　秦然心底默默计算着他最佳的攻击距离。

　　可就在对方即将进入到他最佳攻击距离时，对方突然的停下了脚步。

　　“被发现了？！”

　　秦然心中一紧。


第三十二章 真相？

　　就在秦然惊疑不定，准备先下手为强的时候，黑影却是猛地后退了两步，然后，一个转身，变成了背靠枯树的站姿。

　　对方的目光扫视着眼前的黑暗。

　　“出来吧！”

　　对方这样地说道。

　　随着对方的话语，远处的黑暗中一道人影就变得若隐若现起来。

　　“竟然还有人？”

　　站在阴影中的秦然一皱眉。

　　虽然他刚刚将注意力全部的放在了眼前的黑影上，但并不代表秦然就不顾四周了，他始终分散了一分注意力在周围。

　　可是，在这道人影主动现身前，他竟然没有发现对方。

　　“好高等级的【潜行】！”

　　“不、不对，已经不是单纯的【潜行】了，还有其它的技巧掺杂其中！”

　　秦然看着那道人影在黑暗中踱步而来，整个人都仿佛要搅动身边黑暗的技巧，不由瞪大了双眼。

　　对于拥有着无双级别【潜行】的秦然来说，很轻松的判断出，对方的【潜行】等级已经超出了无双这个级别。

　　而且，似乎还夹杂着一些其它的技巧。

　　不过，秦然并没有过多的惊叹这种技巧。

　　因为，他此刻完全的是在想着另外一个问题。

　　“对方什么时候来的？”

　　秦然的心提了起来。

　　是在他之前，还是之后？

　　如果是后者，事情还有挽回的余地，可如果是前者的话，那就是一场恶战了。

　　这是秦然不愿意见到的。

　　要知道，他现在可是处在逃亡中。

　　一旦暴露，就会引来无尽的追杀。

　　而在追杀者中，必然会有斯特格纳这种级别的强者。

　　一想到斯特格纳，秦然的手心都冒出了汗。

　　紧张的情绪漫延心间。

　　不过，这并没有让秦然心神大乱到连呼吸都控制不住。

　　他很清楚他所面对情况并没有到了最糟糕的地步。

　　一切都只是他的猜测。

　　并不一定是事实！

　　迅速的收敛了心神，秦然以眼角余光看向了那两个身影。

　　后来的身影，这个时候已经站到了之前黑影的面前，两人面对面，相距不足五米站立着。

　　“您在紧张吗？”

　　“莫尔德勒大人！”

　　“您是再为谋杀了您的两个弟弟而心虚吗？”

　　“或者因为默克城堡内死去的亡魂而忏悔？”

　　“还是……不得不亲手杀了向您效忠的格拉顿而感到了愧疚？”

　　后来的身影穿着一身宽大的袍子，遮挡了应有的身形，阴测测的声音更是让对方变得不可捉摸。

　　尤其是话语中连续的询问，就仿佛是午夜幽魂的低嘶。

　　因为，那并不是掷地有声的质问。

　　仅仅是一种嘲讽般的阐述。

　　还夹杂着一丝丝幸灾乐祸。

　　对方的这种说话方式，让秦然感到不舒服。

　　他微微皱了下眉头。

　　至于黑影的身份？

　　并没有让秦然感到惊讶。

　　格拉顿的表现，已经足以让秦然知道对方是谁。

　　莫尔德勒。

　　默克大公的长子。

　　被认为是默克大公三个儿子中最优秀的那个。

　　理所当然的继承人。

　　这些都是汉斯在进入副本世界时，就告诉秦然的。

　　秦然相信汉斯不会在这样的信息上做出隐瞒、欺骗。

　　所以，秦然才不明白，身为第一顺位继承人的莫尔德勒为什么要做这些无用功。

　　毕竟，以对方在默克公国的威望，只需要静静等待默克大公的老去，就可以光明正大的坐上大公的位置。

　　而且，这个时间不会太久。

　　按照汉斯的描述，默克大公早已经年过半百，实力虽然依旧强大，但年轻时战斗留下的伤痕，已经开始折磨这位大公了。

　　其中必然有着隐情。

　　秦然心底想着，更加认真的听着两人的对方，期望从中一探莫尔德勒的秘密。

　　“费林，你知道为什么你总是上不了台面吗？”

　　“就是因为你这让人讨厌的态度！”

　　大公长子缓缓地说道。

　　“嘿嘿，我为什么要上台面？”

　　“我就是殿下的一条狗而已！”

　　“殿下让我咬谁，我就咬谁！”

　　“即使是莫尔德勒大人您也不例外！”

　　被叫破身份的身影很坦然的承认了。

　　可一旁阴影中的秦然却是心底一震。

　　费林？

　　不应该是死了吗？

　　死在了礼堂中！

　　被斯特格纳干掉！

　　难道……

　　一个想法猛地出现在了秦然的心底。

　　而这个时候，大公长子再次开口了。

　　“是啊，你是一条听话的狗，听话到了连命都不要的地步！”

　　“而且，你为了让格拉顿引出我，硬生生的受了老师的一剑，让格拉顿心底生疑……可怜的格拉顿，到死都不知道是你将他引到了死亡之地！”

　　大公长子叹息着。

　　随后看向费林的目光变得冰冷。

　　“不过，老师的那一剑，不好受吧？”

　　“现在的你，还有着几成实力？”

　　“五成？四成？还是更少？”

　　大公长子缓缓的握住了剑柄。

　　“你太高估斯特格纳了！”

　　“也太小看我了！”

　　“我敢以身涉险，自然有着我的把握——就好似在十年前斯特格纳出现在大公面前时，我对他的怀疑一般！”

　　费林阴测测的回答着。

　　似乎根本不在意大公长子拔剑的威胁。

　　反而有些期待。

　　“所以，你这次才会这么准备的把握了我的计划？”

　　握紧剑柄的大公长子没有立刻拔剑。

　　他似乎想知道，自己究竟在哪里出现了错误。

　　“不、不！”

　　“这是另外一回事！”

　　“是因为，提坦公国的入侵实在是台突兀了！”

　　“突兀到我的眼线、暗子，都没有收到信息的地步！”

　　“这对身为大公顾问，负责阴影事宜的我来说，实在是一种质疑，所以，我不得不更加努力的调查了一些事情！”

　　“结果，却发现了一个意外之喜！”

　　费林的话语中带着得意。

　　大公之子没有说话，静静的等待着对方说下去。

　　“那个意外之喜就是……”

　　费林却好似玩弄老鼠的猫儿一般，不仅故意拉长了鼻音，还戏谑的看着莫尔德勒的表情。

　　“你并不是殿下的亲子！”

　　“虽然挂着殿下儿子的名头，但你与殿下没有任何的血脉关系，你只不过是殿下一时好心收养了的孤儿！”

　　“殿下的仁慈，造成了今天你这头白眼狼的反噬！”

　　“我真应该在之前就把你干掉！”

　　“即使被殿下处死！”

　　“不过，现在也不晚！”

　　费林说到这，整个人已经疾声厉色，那阴测测的声音中，更是浮现出了冷冽的杀意。

　　层层阴影，化作薄纱，围绕着费林而动。

　　下一刻，带着致命的气息，扑向了莫尔德勒。

　　“我投降！”

　　就在阴影近在咫尺时，大公长子突然举起了双手。


第三十三章 一触即发

　　阴影静止在了半空中。

　　宛如雾气一般氤氲在大公长子身旁，带着丝丝隐晦的力量。

　　秦然可以肯定，那并不是负能量。

　　负能量的阴寒、侵蚀实在是太好辨认了。

　　对于这股特殊的力量，秦然感到了好奇。

　　但是，他更好奇大公长子的选择。

　　因为，在他看来，与其束手就擒的引颈就戮，还不如放手一搏，说不定还有着一线生机。

　　虽然费林表现出了诡异、强大，但对生的渴望，足以让一个懦夫变为勇者。

　　更何况，眼前的大公长子绝对不是什么懦夫。

　　而是一个货真价实的枭雄。

　　这样的人，选择等死，秦然是第一个不会相信的。

　　秦然不相信。

　　费林也不愿意相信。

　　可即使不相信，费林也得放弃了原本的做法。

　　因为，莫尔德勒大公长子的身份。

　　在默克大公否认这个身份前，莫尔德勒就算是做下了天怒人怨的事情，有着这个身份在一天，对方都会受到礼遇一天。

　　不过，这并不代表费林会什么都不做。

　　嗤嗤嗤！

　　阴影猛地包裹住了大公长子，一阵金属刀刃切割血肉的声音急速响起，当阴影散去的时候，大公长子血肉模糊的倒地不起。

　　而对方背靠的枯树上，更是留下了好似刀劈斧削的痕迹。

　　让站在枯树阴影后的秦然，一阵心惊胆战。

　　他生怕枯树倒塌，露出他这个隐藏者。

　　幸运的是，枯树远比想象中的结实。

　　或者说，费林不想要让着枯树倒塌！

　　“我接受您的投降！”

　　“但我认为您的投降需要加一道保险！”

　　“不然的话，我可不放心就这样带着您等待斯特格纳前来！”

　　费林走到大公长子的身边，一把抓起对方，就这样的向着北方而去。

　　秦然站在阴影中带了数分钟，确认费林是真的离开了，这才长长的出了口气。

　　看了一眼倒在地上没有人理会的格拉顿的尸体和那布满裂痕，本该倒塌却没有倒塌的枯树，秦然一眯眼。

　　从对方的话语中，他知道，这是费林留给斯特格纳的线索。

　　对方要以大公长子为“饵”，引对方前往默克公国的北方。

　　默克公国北方与提坦公国相连接。

　　简单的说，那里就是爆发了战争的地方。

　　也是秦然选择离开默克公国的另外一条线路。

　　狭长的默克公国，东西两侧都是群山峻岭，只有南北两侧是平缓的地带。

　　而数代默克大公的励精图治，则将疆土扩大了数倍，形成了今天的以默克城堡为核心，南起巡礼森林，北到余辉峡谷的局面。

　　相较于难分的和平，默克公国的北方因为和提坦公国相连接的缘故，常年爆发战争，甚至一年中能够爆发两次、三次之多。

　　按照汉斯的描述，几十年接连不断的战争，早已经让默克公国与提坦公国成为了世仇。

　　稍有一些摩擦，就是一场战争。

　　每一位默克大公之所以能征善战，和这样的世仇是分不开的。

　　“引斯特格纳去北方？”

　　“恐怕是想要借助默克大公的军队，依靠人数的优势，来抹平双方的差距吧？”

　　秦然默默的想道。

　　虽然费林在话语间对斯特格纳这位大公剑术长表现出了不屑一顾的态度，但是行为举止间却是如临大敌。

　　不然，也不会重伤莫尔德勒。

　　而费林的这一举动，也给了秦然一个信号：莫尔德勒与斯特格纳的关系很不一般。

　　远远的超出了普通的师生。

　　“亲密无间的合作者？”

　　“还是……”

　　秦然心底猜测着，脚步却是不慢。

　　他同样向着北方而去。

　　尽管在这个时候，返回南方，从巡礼森林离开才是最安全的做法。

　　可一想到北方即将爆发的战斗，以及其中蕴含的好处。

　　秦然的心中，就有了决定。

　　对于不放过任何可能获得“利益”机会的秦然来说，眼前的机会真的是千载难逢的！

　　想一想费林、斯特格纳的实力。

　　如果他能够干掉对方，会得到什么？

　　至少都是稀有级别的装备。

　　传说级别的装备也不是没有可能。

　　如果是在正常的情况下，他很难是费林、斯特格纳中任意一个的对手。

　　但现在不同！

　　两人必然会爆发一次战斗。

　　在这场战斗中，只要他抓住一个机会，就能够渔翁得利。

　　当然，想做一个渔翁，也需要足够的实力与小心。

　　所以，秦然在离开前将周围，他所存在的痕迹，尽可能的打扫干净了。

　　仅留下作为“线索”的格拉顿。

　　……

　　夜越发的深沉了。

　　远处城堡上的火光都变得摇摇欲坠。

　　当一片乌云遮挡住了月亮后，周围彻底的陷入到了黑暗。

　　轰隆！

　　一道闪电划过了夜空。

　　就好似是一抹白漆画在了漆黑的幕布上一般。

　　片刻后，豆大的雨点“噼里啪啦”的砸了下来。

　　暴雨持续了整整一夜后，才逐渐的变小。

　　默克城堡的护城河的河水都要超过了安全线。

　　令守卫们忙不迭的开始向外倒着河水。

　　这可不是什么容易的活儿。

　　护城河里的食人鱼可不是闹着玩的。

　　看看这些守卫们戴着的铁手套就知道了。

　　尤其是天空还在持续的雨滴，更是让人叫苦不迭。

　　“该死的鬼天气！”

　　“希望水阀处的铁网足够的结实！”

　　“不然，我们一会儿还要去河渠里‘捕鱼’！”

　　“那简直是噩梦一般的事情！”

　　“我可不想要这样做！”

　　“格拉顿大人不知道多会回来，他交代的命令还需要执行下去吗？”

　　“那是当然的！”

　　“格拉顿大人可是整个公国的西部区长官，和那些山里人作战过的将军，他的命令一定不会错！”

　　几个转动护城河水阀的守卫不停的抱怨着。

　　“什么命令？”

　　突兀出现的话语，打断了守卫门的抱怨。

　　“谁……”

　　守卫扭过头下意识的就要喝骂，但是看到眼前高大健壮，面容硬朗的男子后，却立刻变得恭敬起来。

　　那出口成“脏”的喝骂，也变成了有礼的问候。

　　“斯特格纳大人，早！”

　　“昨天格拉顿大人晚上出城，说是在他回来前，不允许任何人离开或者进入默克城堡！”

　　“当然，这里面并不包括您！”

　　守卫以近乎谄媚的姿态告知着斯特格纳一切。

　　“是这样吗？”

　　“既然是格拉顿大人的命令，还是遵守的好！？”

　　“他可是殿下指定的城堡留守者，不是吗？”

　　斯特格纳以浑厚有力的声音说道，并且露出了个豪爽的笑容。

　　“那当然！那当然！”

　　守卫们立刻点头应是。

　　斯特格纳在守卫们连声应是中，转身离开了。

　　可在转身的一刹那，斯特格纳脸色就阴沉下来。

　　他知道，莫尔德勒出事了。

　　“该死！”

　　斯特格纳在心底诅咒着。

　　既诅咒着那个狡猾的盗贼，又诅咒着那个威胁到莫尔德勒的家伙。

　　他细细的辨认着周围的痕迹。

　　连续的大雨冲刷了一切残留的痕迹，即使是斯特格纳都毫无办法。

　　但作为“线索”留下的格拉顿还在。

　　枯树上被特殊力量留下的痕迹也还在。

　　扫了格拉顿的尸体一眼，斯特格纳抬手摸了一下那特殊的痕迹，立刻就猜到发生了什么。

　　“费林！”

　　“你最好祈祷没有伤害到莫尔，不然的话，我要让你生不如死！”

　　低沉的咆哮声中，斯特格纳疯狂的向着北面追赶而去。

　　生死之战，一触即发。


第三十四章 真假莫辨

　　默克公国与提坦公国的战争进入到了尾声。

　　就如同是骑士传记小说中描述的那样，作为入侵者一方的提坦公国被打败了。

　　这真的是众望所归的事情。

　　看看默克公国的士兵，他们每一个的脸上都洋溢着笑容。

　　他们不知道事后提坦公国需要付出多少赔偿，也不知道他们能够拿到多少作为奖赏。

　　但是，他们知道他们可以回家了。

　　当然了，还需要做完眼前的事情。

　　余辉峡谷两侧，两座石质的哨塔重新被加固，峡谷尽头通往提坦公国的出口处，一个同样是石质的城墙正在被修补着。

　　作为抵抗提坦公国的最大屏障，“余辉壁垒”的作用性是不言而喻的。

　　即使公国内的农夫都明白，更加不用说是这些士兵了。

　　“余辉壁垒”的存在，让他们的伤亡至少下降了三成。

　　所以，每一个参与到修筑的士兵，都是异常的认真。

　　毕竟，事关生死。

　　躲藏在余辉峡谷左边一侧的山涧下，秦然看不到这样的情形。

　　不过，两天前初到余辉峡谷时，他的所见所闻，已经足够他猜测出一些情形了。

　　因此，他对那里的事情并不感兴趣。

　　他时刻注意着费林、莫尔德勒。

　　“又一次伟大的胜利了！”

　　“殿下战无不胜！”

　　费林站在一块岩石上感叹着。

　　这个时候的费林已经摘下了帽兜与面罩，露出了一张狭长、干瘪的脸，皮肤松松垮垮，发须介白。

　　“歌功颂德，也是身为狗的必选课程！”

　　被捆绑着双手、双脚，身受重伤的大公长子，吊在一棵树上，他的神情中满是嘲讽。

　　“感谢夸奖！”

　　费林微笑的一鞠躬。

　　似乎真的是在领受夸奖一般。

　　大公长子冷笑了数声，不再说话了。

　　这样的一幕，在两天以来，秦然看到过无数遍了。

　　每一次，秦然都对费林控制情绪的能力，感到了可怕。

　　对方似乎完全的不会愤怒。

　　无论大公长子是怎么的冷嘲热讽，还是说出一些难堪的话语，对方都是坦然自若的当做了夸奖。

　　这让秦然不得不又拉开了和对方的一段距离。

　　一个能够控制情绪的人，必然是一个心思细腻的人。

　　他可不愿意在利用技能【追踪】追了对方一路后，却在最后时刻功亏一篑。

　　分别在三天和四天前，汉斯、无法无天顺利的完成了主线任务，离开了眼前的副本世界。

　　而他也到了即将完成主线任务的时刻。

　　不论是向北继续前行，以“正常”的方式离开默克公国。

　　还是选择以“特殊”的方式击杀“援兵”。

　　都近在咫尺了。

　　但越是这个时候，越需要小心。

　　哒哒哒！

　　阵阵马蹄声中，一队骑士出现在了山涧下。

　　秦然以眼角余光打量着。

　　为首的一人是一位鬓角出现了白色的中年男子。

　　而岁月在他的身上，留下的痕迹远不止这些，眼角、嘴角处的皱纹，更是清晰可见。

　　不过，他的腰背依旧挺直。

　　翻身下马的动作，更是干脆利落。

　　踏踏！

　　每一次迈步，身上盔甲都会发出金属的摩擦声，让对方的脚步显得越发沉稳有力。

　　“殿下！”

　　费林跳下了岩石，鞠躬问候。

　　“嗯！”

　　“费林卿，你做的很好！”

　　“我会记得你所做的一切！”

　　“现在，我想和莫尔单独聊聊！”

　　默克大公说道。

　　“遵照您的旨意！”

　　费林保持着鞠躬的姿势，身躯就这样的后退到了山涧的远处，连带着那些骑士也是如此。

　　当所有人都离开后，默克大公这才把目光看向了莫尔德勒。

　　面对着自己父亲的目光，莫尔德勒转过了头，没有直视。

　　即使这个父亲只是名义上的。

　　“我很失望！”

　　默克大公看着莫尔德勒的侧脸，缓缓地说道。

　　而在话音刚刚落下的时候，默克大公就猛地挥出了手中的马鞭。

　　啪！

　　鞭子狠狠的抽在了莫尔德勒的身上。

　　顿时，皮开肉绽。

　　鲜血沾染在马鞭上，滴答而落，在地面上形成了一个个鲜红的小点。

　　而这仅仅是一个开始。

　　“你知不知道，我很失望！”

　　默克大公的声音中，带着毫不掩饰的愤怒。

　　手中的马鞭，劈头盖脸的打下。

　　莫尔德勒咬着牙，一言不发，硬生生的承受着。

　　连一声闷哼都没有发出。

　　鞭挞持续了十分钟。

　　在马鞭被抽断后，默克大公才停了下来。

　　本就重伤的莫尔德勒，在一顿鞭打后，已经奄奄一息了。

　　默克大公看着这副模样的莫尔德勒，抽出了腰间的长剑。

　　锵！

　　剑刃与剑鞘的摩擦声中，莫尔德勒费力的抬起头，他看着手握长剑，面容阴沉的默克大公，裂开嘴就是一笑。

　　死亡。

　　他早已经有了准备。

　　在决定这个计划时，他就有了觉悟。

　　尽管还有着惧怕。

　　但是一些事情，却是不得不做。

　　“来吧！”

　　莫尔德勒说道。

　　声音是他费劲了全力才说出来的。

　　嗖！

　　而就在莫尔德勒话语刚出口的瞬间，默克大公手中的长剑就狠狠斩下了。

　　剑光一闪而过。

　　莫尔德勒下意识的闭紧了双眼。

　　预料中的疼痛，没有出现。

　　想象中的解脱，也没有出现。

　　唯有手、脚上的束缚一松。

　　接着，莫尔德勒的整个身躯开始下坠，跌入了一个有力的臂弯中。

　　莫尔德勒睁开了双眼。

　　他被默克大公抱在怀里，正向着一侧走去。

　　莫尔德勒皱起了眉头，不解的看着默克大公。

　　同样的，一直注视着这里的秦然也是不解的。

　　在默克大公长剑斩下的时候，他认为莫尔德勒肯定完蛋了。

　　对方会被愤怒攻心的默克大公一剑刺死。

　　但出乎秦然预料的是，默克大公竟然只是割断了莫尔德勒的绳索。

　　“究竟是怎么回事？”

　　秦然心底的不解，让他皱起了眉头。

　　不过，突然传出的一阵急促的呼吸声，却让秦然转移了注意力。

　　有人！

　　秦然心底一惊。

　　然后，还没有等秦然有所反应，一道黑影已经出现在了默克大公的面前，一抹闪亮的剑光激射向默克大公的咽喉。

　　薄纱般的阴影出现在了那抹剑光前。

　　呼吸间，就将那抹闪亮的剑光掩盖其中。

　　费林无声无息的站在了默克大公的身前，一把细长的刺剑，出现在他的手中，正压在一把剑刃宽厚的双手剑上。

　　费林冷笑的看着眼前的人。

　　“斯特格纳，在我的面前，你竟然敢向殿下出剑……”

　　“果然，你应该被千刀万剐！”

　　阴测测的声音中，费林的身躯周围，黑暗若隐若现。

　　无尽的杀机包括着突然出现的斯特格纳。

　　但斯特格纳却完全无视着这份杀机。

　　他的目光越过了费林，直直的盯着默克大公。

　　“放开莫尔！”

　　斯特格纳低吼道。

　　默克大公看着因为怒吼，面容都带着一丝扭曲的斯特格纳，抬手轻拍了一下费林的肩膀。

　　“殿下？”

　　瞬间明白默克大公意思的费林，不解的看着前者。

　　“交给我吧！”

　　默克大公说道。

　　“是！”

　　费林一点头，让开了位置。

　　不过，手中的刺剑却依旧对准了斯特格纳。

　　费林保证，斯特格纳有任何的异动，他都可以第一时间保护默克大公。

　　没有了费林的阻挡。

　　默克大公与斯特格纳四目对视。

　　但两人的表情却是完全的不同。

　　默克大公平静如常。

　　斯特格纳却是愤怒扭曲。

　　“你认为莫尔是你的儿子？”

　　片刻后，默克大公先开口了。

　　“当然！”

　　“他当然是我的儿子！”

　　“把莫尔还给我！”

　　斯特格纳连连低吼。

　　一旁躲藏的秦然却是瞪大了双眼。

　　“莫尔德勒竟然是斯特格纳的儿子？”

　　“怪不得他们会有这样亲密无间的关系！”

　　一些原本不解的事情，随着这样的对话，完全的解开了。

　　可自认为解开了一些疑惑的秦然，听到后面的对话，眉头又一次的紧皱起来。

　　“斯特格纳……不，里奥尔！”

　　“能够等等吗？”

　　默克大公说着，就放下了怀中的长子，动作十分小心。

　　然后，将左手食指上的戒指摘了下来，戴在了长子的左手食指上。

　　“它代表着大公的权柄！”

　　默克大公指了指那枚戒指。

　　然后，大公双目注视着自己的长子，语气缓缓地说道。

　　“莫尔，你知道我为什么失望吗？”

　　“因为，你不相信我！”

　　“虽然我不是一个合格的父亲，但却绝对不会认错自己的儿子，在我第一眼看到你的时候，我就知道你是我和凯丽的儿子……”

　　“住口！”

　　斯特格纳一声咆哮，打断了默克大公的话语。

　　“你说的一切都是谎言！”

　　“我才是莫尔的父亲！”

　　“而且，凯丽是我的妻子，不是你的！”

　　宛如发疯的野兽，斯特格纳冲向了默克大公。

　　双手剑带起一阵狂风，就要撕碎他眼中的目标。

　　费林立刻挡在了默克大公身前。

　　与此同时，山涧外传来了一阵喊杀声。

　　一面绿色的毒蛇燕尾旗高高飘扬。

　　那是……

　　提坦公国的旗帜！


第三十五章 莫辨真假

　　跟随默克大公而来的骑士们，在提坦公国的人出现时，就投入到了战斗。

　　整个过程有条不紊，显示着自身出色的素质。

　　而当战斗开始后，更是以不足三十人的队伍，将成百上千的提坦公国士兵挡在了山涧外。

　　虽然其中有着地形的缘故，但更多的却是自身的强大。

　　山涧内斯特格纳和费林的战斗更是如火如荼。

　　剑气扫过，开山裂石。

　　阴影拂过，湮灭无声。

　　在秦然的注视下，两人完全是不相上下。

　　不过，随着时间的流逝，费林却逐渐的占了上风。

　　并不是因为实力。

　　而是因为默克大公。

　　“我和凯丽因为一次意外相识，那时候的她比你还要小一些，当然，我也只是一个毛头小子……”

　　“住口！住口！”

　　默克大公向着自己的长子，轻声讲述着旁人无法得知的秘密。

　　斯特格纳连声的怒吼都无法打断这样的讲述。

　　相反，气急的斯特格纳连连的被费林得手。

　　如纱般的阴影，掠过斯特格纳的身躯，皮甲完全没有起到任何的防御作用，一穿就透。

　　一道道细小的伤痕，鲜血溢出。

　　不一会儿，就染红了斯特格纳的半个身躯。

　　“不对劲！”

　　看着眼前的一幕，又看了看远处骑士们与提坦公国的战斗，再看了看轻声讲述的默克大公，秦然眉头紧紧的皱起。

　　“为什么要在这个时候讲述这些事情？完全就像是为了让斯特格纳分心！”

　　“还有为什么费林会选择这样的地方？却不选择更安全的地方？”

　　“他明明知道斯特格纳和提坦公国有着不一样的关系！”

　　“似乎就是为了要引提坦公国的人前来一般！”

　　“等等？！”

　　秦然猛地想到了一个可能。

　　他以骇然的目光看向了默克大公。

　　默克大公站在莫尔德勒身旁，语气轻柔无比，但是脸上的神情，却是那样的平静，甚至可以说是……冷淡。

　　这绝对不应该是一个父亲向儿子倾述时的表情。

　　锵！

　　默克大公的长剑又一次的出鞘了。

　　剑尖直直的指向天空。

　　阳光照在剑刃上，立刻反射出了一片亮光。

　　让上百米之外的人，也看得清清楚楚。

　　例如：山涧上方。

　　轰隆隆！

　　远处山涧入口处，立刻响起了宛如打雷的响声。

　　只见那本该是修筑余辉峡谷防御工事的一根根圆木，带着足球大小的石头从山涧上翻滚而下，呼吸间就砸落在提坦公国士兵的头顶。

　　又一个呼吸后，这些士兵就被淹没了。

　　短短不到十秒钟的时间，冲入山涧的提坦公国士兵，全军覆灭。

　　仅剩残余的没有进入山涧的士兵，则是惊慌逃窜。

　　可更多的默克公国的士兵却从山涧两侧冒了出来，直直的冲了下去。

　　“那是信号！”

　　“陷阱！”

　　“从始至终，这都是陷阱！”

　　“针对提坦公国的陷阱！”

　　秦然心底升起了明悟。

　　“默克大公得知了城堡叛乱后的将计就计！”

　　“或者说……他早已经知道了一切，却故作不知，一直在默默安排着一切？”

　　第二个猜测让秦然心底发寒。

　　但仔细想想，却不是不可能。

　　要知道，费林可是明确的说过“在十年前斯特格纳出现在大公面前时，我对他就有着怀疑！”类似的话语。

　　费林知道了，默克大公会不知道吗？

　　这样的答案完全就是不用猜测的。

　　默克大公必然知道。

　　不然的话，费林也就不会恰好出现在默克城堡了。

　　“真是可怕的人！”

　　“不！”

　　“对方连基本的人性都没有了！”

　　“为了胜利，简直是无所不用极其！”

　　秦然看着远处高举长剑，依旧柔声细语为莫尔德勒讲述的默克大公，就如同是在看蛇蝎般。

　　下意识的，秦然的目光看向了莫尔德勒。

　　奄奄一息的莫尔德勒这个时候早已经昏迷了。

　　但昏迷的莫尔德勒可不是默克大公停下的理由，他以越发轻柔的语气讲述着他与那位名叫凯丽的女士相识相知相爱的故事。

　　一旁与费林战斗的斯特格纳则是如同野兽一般怒吼连连。

　　被费林一次次的在身上留下了伤痕。

　　而默克大公的讲述，随着斯特格纳的伤势增多，语气变得略微激动起来。

　　“莫尔，你知道你的母亲凯丽为什么最终会离我而去，又将你送回到我的手中吗？”

　　“那是因为他发现了我的一些秘密——一些不能够告知他人的秘密，她认为我是个冷血无情的刽子手，所以，她离开了我！”

　　“但是，她太小看我了！”

　　“我的决心让你重新回归了我的怀抱！”

　　“只是一个村子的人，就换回了你，是不是很划算？”

　　“就好像，我现在用勒格兰德和里德雷尔两个人，再加上一些无关紧要人的小命，就换回了整个提坦公国一样！”

　　“这真是一笔划算的交易！”

　　默克大公一边说着，一边看向了斯特格纳。

　　他继续说道。

　　“为此我真的要好好感谢你，里奥尔！”

　　“你还是那么的头脑简单，我只需要稍微的露出一些破绽，你就迫不及待的出手了！”

　　“不过，十年了，你才完成了你的计划，也真是太让我失望了！”

　　“原本我认为三五年你就会和提坦公国建立起联系的！”

　　“毕竟，我给你那么多次机会！”

　　一边说着，默克大公一边摇了摇头。

　　“默克！”

　　斯特格纳低吼着。

　　“我在这里！”

　　“我突然有了一个好点子！”

　　默克大公仿佛应答一般的点了点头，那满是皱纹的嘴角突然翘起，露出了一个恶意的笑容。

　　“你自杀怎么样？”

　　“只要你自杀了，我就放过莫尔！”

　　“你的存在，实在是一个不稳定因素，让我寝食难安！”

　　他说着，手中的长剑指向了昏迷的莫尔德勒。

　　“你当真？”

　　斯特格纳停下了攻击。

　　费林也停了下来，一个闪身回到了默克大公的身旁。

　　“当然，莫尔毕竟是我的儿子，而我仅剩下了一个儿子，如果可以的话，我并不想失去他！”

　　默克大公说道。

　　“好！”

　　“我选择死亡！”

　　“但我不会自杀的，费林你不是一直想要干掉我？”

　　“来吧！”

　　“动手吧！”

　　斯特格纳扔掉了长剑。

　　铛！

　　长剑跌落在地的脆响中，费林的刺剑穿过了斯特格纳的胸膛。

　　噗嗤！

　　细刃的刺剑透胸而过。

　　斯特格纳却露出了一个笑容。

　　他一把抱住了近在咫尺的费林，然后，急速冲向了默克大公，在后者完全没有反应过来时，另一只手就将对方死死的掐在怀中。

　　斯特格纳转过了头，看着某处，高声喊道：“动手！”

　　那里是……

　　秦然躲藏的地方。


第三十六章 理念

　　被发现了！

　　秦然一惊，随即却明白了斯特格纳的意思。

　　因为，实在是太好懂了！

　　眼前费林、默克大公被斯特格纳束缚在怀中，完全的挣脱不得，哪怕两人用尽了办法，拳打、脚踢、头撞都是无用。

　　不会移动的目标，对【野蛮冲撞】来说，真的是一个好的不能再好的机会。

　　“斯特格纳必然仔细检查了我和‘疾风’骑士团的战斗痕迹！”

　　“所以，他对我用【野蛮冲撞】破坏‘疾风’骑士团盾阵的方式有了猜测！”

　　“因此，在发现自己陷入到默克大公布置的陷阱，自身已经无法改变后，就有了利用我，来彻底扭转局面的做法！”

　　“只为了……”

　　“莫尔德勒能够活下去！”

　　“即使他明知道，莫尔德勒并不是他的亲儿子！”

　　秦然脑海中瞬间浮现出了这些猜测。

　　相较于斯特格纳来说，默克大公完全就是冷血无情的。

　　对方为了能够获得对提坦公国的彻底胜利，不惜牺牲两个儿子。

　　如果更大的“利益”放在眼前，牺牲仅剩余的那个儿子，又算得了什么？

　　对于这种自私到了极致的人来说，只要完成他所想的，即使牺牲了一切，都是无所谓的。

　　所以，斯特格纳想要让默克大公死。

　　顺带的让莫尔德勒成为下一任默克大公。

　　如果不是这样的话，对方有着更多的机会干掉默克大公才对。

　　呼！

　　一个为了自己无所不用极其，牺牲自己的儿子都无所。

　　一个为了自己的儿子，却甘愿牺牲自己的生命。

　　两种不同的理念冲击着秦然，让他不得不深吸了口气，将这种冲击感暂时放在一旁。

　　然后，他握紧了手中的【穿刺长矛】，对准了三人。

　　下一刻——

　　地动山摇。

　　嗷！

　　随着若隐若现的犀牛虚影出现，大自然最原始的力量，带着秦然发动了冲锋。

　　凶悍，且可怕！

　　长矛毫无花俏的刺入了正在挣扎着的费林身上。

　　砰！

　　费林整个人就如同是一个被卡车碾压的西瓜般，爆裂开来。

　　对方身躯上，如纱般的阴影却全部的笼罩在默克大公身上，带着对方脱离了斯特格纳的束缚。

　　为了让默克大公活下去，费林甘愿放弃自己的生命？

　　秦然惊讶于对方的忠诚。

　　但【野蛮冲撞】并不会因此而停下。

　　默克大公的手臂依旧被【穿刺长矛】擦到了一点边。

　　啪！

　　默克大公的整条手臂碎裂了。

　　骨肉分离，骨头粉碎，肌肉糜烂。

　　接着就是斯特格纳了。

　　不过，胸口中剑的对方，看着逃脱的默克大公可是无法坦然面对死亡的。

　　嗖！

　　斯特格纳深深的吸了口气。

　　身躯径直的膨胀了数分，接着，猛地拽出了胸口的刺剑，向着默克大公掷去。

　　沾染着鲜血的刺剑，直直的穿透了被薄纱阴影所笼罩的默克大公，后者惨呼一声，倒地不起。

　　斯特格纳一笑，扭头看着昏迷的莫尔德勒，硬朗的面容上露出了柔和的笑容。

　　不过，下一刻，这个柔和的笑容中，出现了一丝惊诧。

　　他看着与自己擦肩而过，却猛地倒地不起，口中连连吐血的秦然——【野蛮冲撞】无法停下，却可以改变方向。

　　即使只是一丁点的改变，也会变得截然不同。

　　斯特格纳整个人一愣。

　　然后，放声大笑的向着秦然走去。

　　笑声浑厚有力，与那艰难的脚步完全不像是一个人的。

　　但每一步都是坚定有力的。

　　斯特格纳走到了秦然的身边，低下头看着手握断裂的长矛，挣扎着站起来的秦然。

　　“有意思的人！”

　　“‘这个’作为酬劳，送你了！”

　　斯特格纳拿出一枚硬币大小的金色徽章，放在了秦然的手中。

　　不等秦然回答，就转身向着莫尔德勒走去。

　　越走，步伐越慢。

　　越走，气息越弱。

　　当走到莫尔德勒身边后，斯特格纳跌坐在地。

　　他最后看了一眼自己的儿子后。

　　头颅重重的垂下。

　　气息全无。

　　……

　　【支线任务：阻击（完成）】

　　秦然的视网膜上出现了支线任务完成的信息。

　　在上面则是战斗信息。

　　【野蛮冲撞·穿刺：判定对手防御级别没有达到强大级别，你将造成对手500点伤害，判定对手无法闪躲，实际造成对手500点生命伤害，对手死亡，并激发碎裂效果……】

　　【野蛮冲撞·穿刺：判定对手防御级别没有达到强大级别，你将造成对手500点伤害，判定对手拥有防御技能且处于躲闪状态，实际造成对手100点生命伤害，对手左臂残废，并激发碎裂效果……】

　　【野蛮冲撞·穿刺：强行扭转冲锋路线，判定承受一次弱于强大级别，高于较强级别伤害，你实际承受伤害400点，陷入重度伤势……】

　　……

　　各个属性的下降，告知着秦然他此刻的状态有多么的不好。

　　但秦然并不后悔这样的选择。

　　他不认为斯特格纳这样的人，应该死在他的手中。

　　尤其是当他还有能力改变的时候。

　　秦然认为自己该做点什么。

　　所以，他偏转了冲锋的方向。

　　这本身只是秦然自己的选择。

　　但却带来了意想不到的收获。

　　“好人有好报吗？”

　　秦然低下头看着手中散发着金色光芒，篆刻有狮子模样的徽章，低声自语道。

　　【名称：狮心王】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：狮之勇猛，狮之无畏，王之潜质】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：被斯特格纳认可的人，将获得应有的奖赏，它远没有看起来的那么简单！】

　　……

　　【狮之勇猛：开启技能时，10秒钟内，获得力量+1、敏捷+1、体质+1三项之一（三项加持，只能够选择一项）效果，1次/日】

　　【狮之无畏：开启技能时，将在10秒内免疫包括但不限于伤势、震慑、恐惧、中毒等状态，1次/日】

　　【王之潜质：在开启狮之勇猛、狮之无畏时，你视线内所认可的队友（人数上限不可超过5人，人数上限包括你自己在内），将会获得与你同样的增益】

　　……

　　“不愧是传说级别的装备！”

　　看着【狮心王】的属性，秦然感叹着。

　　不论是【狮之勇猛】【狮之无畏】还是【王之潜质】都可以说是扭转战局的技能。

　　尤其是【王之潜质】，更是带有群体增益，这在战斗中完全可以起到一锤定音的效果。

　　哪怕有着人数限制，却不妨碍秦然将其直接佩戴在内衬里。

　　无疑，这将是他此行的最大收获。

　　当然，他的收获远远不止这些。

　　费林已经粉碎的尸体上，还浮现着一本紫色的技能书，而被斯特格纳投掷而出，插在默克大公身上的刺剑也散发着橙色的光芒。

　　一本特殊技能书。

　　一件稀有级别的武器。

　　“咳咳、咳咳！”

　　突然，在他认知中，应该死亡的默克大公咳嗽了起来。

　　立刻，秦然双眼一眯。

　　对于斯特格纳，因为自身的理念，他下不了手。

　　但是，对于默克大公，秦然可不会手软。

　　拎着断裂的长矛，秦然走了过去。

　　噗！

　　鲜血从咽喉处冒出。

　　刚刚从昏迷中苏醒的默克大公完全没有预料到这样的变化。

　　他瞪大了双眼，看着眼前的秦然，感受着秦然眼中冷漠，那就如同是感受死亡的来临。

　　“呃！呃！”

　　默克大公还想要说些什么。

　　他努力的抬了抬手，最终，却是无力垂下。

　　【击杀默克公国大公，改变主线任务进程，通关评价获得极大提高，主线任务将提前结束！】

　　【玩家将于五分钟后离开特殊副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　一连串的系统提示并没有超出秦然的预料。

　　他一把拔出插在默克大公身上的刺剑，快速的捡起了对方爆出的一套同为稀有级别的盔甲后，就向着那本特殊技能书走去。

　　当把一切全部都由【欺骗者的钥匙】绑在身上后，秦然看了一眼还在昏迷的莫尔德勒。

　　准确一点说是，看着戴在对方食指上的“戒指”。

　　这是之前默克大公做戏，为了刺激斯特格纳戴在莫尔德勒食指上的。

　　按照对方的描述。

　　这枚戒指很特殊。

　　应该是和默克公国的“传承之物”类似。

　　或者……

　　就是那件“传承之物”！

　　对于“传承之物”，他所得到的信息不多。

　　甚至，可以说是很少的。

　　那么，“传承之物”为什么不能够是一枚戒指？

　　至于默克大公藏宝室内丢失的“传承之物”？

　　秦然肯定，那件事情是真的。

　　“传承之物”是真的丢失了，通过斯特格纳之手，落入了莫尔德勒这位长子手中。

　　但随着莫尔德勒被费林的俘虏，“传承之物”自然又回到了默克大公的手中。

　　毕竟，在来余辉峡谷的路上，费林不止一次的与其他人见面。

　　想要将一枚戒指大小的“传承之物”交还默克大公，实在是太简单了。

　　所以，现在的秦然必须要面对一个问题。

　　“传承之物”拿不拿？


第三十七章 收获

　　不拿！

　　最终，秦然做出了这样的决定。

　　因为，他想到了汉斯。

　　汉斯自认为掐着时间，离开副本世界后，就能够安然无恙。

　　结果呢？

　　不仅什么东西都没有捞到，还开启了这次带有惩罚性质的特殊副本。

　　当然，秦然有把握将这个“惩罚”出现的可能性降到最低。

　　只需要干掉莫尔德勒！

　　但是……

　　秦然下意识的摸了摸胸前的【狮心王】，最终摇了摇头。

　　斯特格纳的“馈赠”，注定了秦然无法向莫尔德勒出手。

　　至少是在莫尔德勒没有向他表现出恶意之前，秦然不会主动出击。

　　“假仁假义呐！”

　　秦然又扫视了一眼，那很可能是“传承之物”的戒指，自嘲的一笑，向着山涧一侧的阴影中走去。

　　远处，默克公国的士兵们，终于发现了这里的不对劲。

　　他们冲了过来。

　　却只看到了默克大公、顾问费林与剑术长斯特格纳的尸体。

　　以及昏迷中的大公长子：莫尔德勒。

　　至于发生了什么？

　　他们并不知道。

　　数日后，大公长子莫尔德勒手持“传承之物”毫无争议的登上了大公之位，然后，立刻向着阴谋刺杀前任默克大公、顾问费林与剑术长斯特格纳的提坦公国宣战。

　　哀兵必胜。

　　尤其是当后方传来了提坦公国在默克城堡制造叛乱的事件后，整个默克公国同仇敌忾，两周后攻破提坦堡，完成了数任默克大公的心愿。

　　提坦公国的陷落，并没有阻挡新任默克大公的征程。

　　之后的二十年内，这位新任的默克大公连续攻破周围公国，建立起了一个几近统一大陆的王朝。

　　当曾经的大公长子，现任的默克大公，即将登基，成为国王时，一座雕像出现在了皇宫的广场前。

　　有王宫仆从亲耳听到，国王陛下面对那座雕像称呼为“父亲”！

　　但有更老的仆人却说，那根本不是国王陛下的父亲，只是国王陛下的老师，曾经的剑术长：斯特格纳。

　　……

　　秦然返回了游戏房间。

　　通关评价立刻出现。

　　【特殊副本：囚徒】

　　【副本性质：特殊惩罚性副本】

　　【副本难度：中等】

　　【主线任务：逃离默克公国】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：突如其来！（评价良好，无额外提升）】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：追兵！（评价优秀，额外提升评价）】

　　【任务完成度：100%（E→C）】

　　【支线任务3：阻击！】

　　【任务完成度：100%（C→B）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：B→A）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：击杀大公次子勒格兰德（评价提升：A→S，声望+1）】

　　【特殊评价2：击杀大公顾问费林（评价提升：S→SS，声望+1）】

　　【特殊评价3：击杀默克公国大公，改变主线任务进程（评价提升：SS→Z，声望+3）】

　　【称号获得：国王刺客】

　　【国王刺客：在副本世界中，以杀戮一方首领而改变一方势力格局，并造成极大影响，改变整个时代格局的人；佩戴称号时，面对贵族、掌权阶层获得攻击+20%，防御+5%特效，并一定几率产生震慑，同时会引起当地势力掌控者的敌意】

　　【玩家最终评价Z！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：25000；技能点：15；黄金技能点：2；黄金属性点：2】

　　（标注1：作为特殊副本参与者，无法获得衍生副本）

　　（标注2：作为特殊副本参与者，无法抽取特定奖励物品）

　　（标注3：总声望达到10，你变得小有名气，一部分原住民将会知道你的名字。）

　　……

　　“无法获得衍生副本？”

　　“无法抽取特定奖励物品？”

　　秦然对于自己获得高于“SSS”的评价并不意外。

　　他以低副本次数，参与到高次数的副本中，虽然看似有着单独的主线任务，但因为契约一路与汉斯同行。

　　他所承担的本身就是汉斯这个资深者的副本次数。

　　再加上，之后他干掉了默克大公。

　　以对方在副本世界中的声望，有着新手副本经历的秦然，很清楚他会获得什么。

　　但是，依旧有着秦然没有想到的。

　　例如：无法获得衍生副本！

　　以及……无法抽取特定奖励物品！

　　尤其是后者。

　　更是让秦然产生了一种肉疼的感觉。

　　秦然不知道特定奖励物品是什么，但他可以肯定，那一定是件好东西，不然根本无法附和“Z”这个超过“SSS”的评价。

　　“至少也是传说级别！”

　　秦然默默的想着。

　　右手不由自主的捂在了胸口。

　　如果说刚刚是肉疼的话，现在则开始是心疼了。

　　为了转移这种疼痛，秦然将目光看向了他最后时刻的收获。

　　一把稀有级别的武器。

　　一件稀有级别的全身铠甲。

　　以及，一本特殊级别的技能书。

　　武器就是费林手中的刺剑。

　　【名称：玫瑰之刺】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：破甲Lv2，技艺Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是由一位精通剑技的匠师所打造，赋予了那位匠师对剑术的理解】

　　……

　　【破甲Lv2：能够轻易的撕破中型护甲（防御力判定为较强）】

　　【技艺Lv1：+1剑类技能等级（包括但不限于冷兵器·匕首、短剑、长剑、双手剑等等，最高等级不能超过“超凡”）】

　　……

　　“提高剑类技能等级？！”

　　秦然看着这一介绍，立刻就明白了其中的价值。

　　哪怕是只懂得使用匕首的他，都心动了。

　　因为，技能【冷兵器·匕首】也在剑类技能中。

　　不需要花费就能够提高一级技能，简直是任何玩家都梦寐以求的。

　　不过，秦然很快就回过了神。

　　他看到了其中的限制。

　　“不能够超过‘超凡’吗？”

　　秦然自语着。

　　这一条限制，让【玫瑰之刺】价值大减。

　　但也是正常的。

　　如果没有这条限制的话，恐怕【玫瑰之刺】就不是稀有级别了，而是传说级别，甚至是更高等级的物品。

　　放下【玫瑰之刺】，秦然看向了默克大公爆出的全身甲。

　　这是一套看起来就很是坚固的骑士铠甲，头盔、面甲、手甲、胫甲都是成套配置。

　　【名称：磐石之甲】

　　【类型：防具】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：强大】

　　【属性：磐石】

　　【特效：无】

　　【需求：力量D+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它有着和它名字一般的坚固，但是穿戴它，你需要空出手掌、手腕、靴子、头盔、面具等位置，并且你需要相当的力量】

　　……

　　【磐石：开启技能时，防御力+1，但却无法移动，持续15秒，1次/日】

　　……

　　“强大防御力！”

　　秦然低声惊呼。

　　有着【普鲁斯之腕】的秦然很明白强大防御力的优势，更加不用说是开启【磐石】技能后获得“防御力+1”后的极强防御力了。

　　那真的是在大部分的时候刀枪不入了。

　　可即使这样，当秦然冷静下来后，依旧选择贩卖这件装备。

　　在他的手腕有着【普鲁斯之腕】手掌上则有着包括【半死人之凝视】【威尔克之怨恨】【邪灵之握】在内的三枚稀有级别戒指。

　　让秦然舍弃一件传说、三件稀有且各有用处，甚至能够作为底牌的装备，去换取一件稀有级别的盔甲，他无法做到。

　　当然，如果【磐石之甲】普通状态下的防御力有极强的话，他会毫不犹豫的这样做。

　　可惜的是，这也就是想想。

　　心底又一次的叹气。

　　秦然看向了最后的收获：特殊级别的技能书。

　　当看清楚技能书的标注时，秦然立刻瞪大了双眼。


第三十八章 超凡·潜行

　　【发现技能书：潜行之书！】

　　【是否使用？】

　　（标注1：提升1级潜行技能）

　　（标注2：提升的潜行技能，不能高于超凡）

　　……

　　“提升技能等级！”

　　秦然看着技能书的标注，瞪大的双眼中带着浓浓的惊讶。

　　他并没有想到，这本特殊的技能书竟然会是这个效果。

　　实在是意外的惊喜！

　　要知道此刻达到无双级别的【潜行】提升一级需要40000积分和1黄金技能点。

　　40000积分对秦然来说，也不是一个小数字。

　　更加不用说是1点黄金技能点了。

　　这是秦然此刻极度缺乏的。

　　按照他现在所知，不仅是【晨曦骑士锻体术】，还有【脚刀】等需要大量的黄金技能点，即使是普通级别的基础技能，达到无双级别，想要提升到超凡级别，也需要黄金技能点。

　　为了更好的适应各种副本世界，秦然要将众多基础技能，提高到超凡级别是势在必行的。

　　随之而来的，自然是极大的压力。

　　好在【潜行之书】的出现，解决了秦然的燃眉之急。

　　“【潜行之书】，能够将【潜行】提升到不高于超凡的级别！”

　　“无双级别之后就是超凡！”

　　“对于我来说，正好合适！”

　　秦然马上毫不犹豫的选择了使用。

　　【使用潜行之书！】

　　【技能潜行提高一级！】

　　【潜行（无双→超凡）】

　　【技能达到超凡级别，将进行一次超凡选择！】

　　【A：阴影斗篷（利用阴影制造一片以你为圆点，半径五米的超自然黑暗，你将获得等同于正常阴影的躲避加成，对方则会陷入黑暗，需要进行一次感知判定，没有通过，将会陷入目盲中）】

　　【B：阴影匕首（当从阴影中出现发动攻击时，你的攻击中，将附加阴影能量！阴影能量的强弱视你所在阴影中的时间而定（10分钟增加1个级别），最高附加等级不能够超过较强级别）】

　　【C：阴影盔甲（你可以利用阴影制造盔甲防御，抵挡敌人的攻击！阴影所制造的盔甲防御等级强弱，由你所在阴影中的时间而定（10分钟增加1个级别），最高附加等级不能超过较强级别）】

　　“超凡选择？”

　　秦然一怔。

　　随后就被出现的三个选项所吸引了。

　　三个选项，在秦然看来，都是非常不错的。

　　A，阴影斗篷明显是为了应付突发事件。

　　B，是单纯的为了攻击。

　　C，则是防御。

　　在原有的攻击、防御基础上附加特殊的攻击、防御，曾目睹了费林作战方式的秦然，对此是记忆犹新的。

　　但秦然的选择，依旧是A。

　　相较于有所准备才能够发动【阴影匕首】【阴影盔甲】来说，能够应付突发事件的【阴影斗篷】是秦然更需要的。

　　因为，如果有所准备的话，秦然自信可以达到【阴影匕首】【阴影盔甲】类似的效果，甚至还要超出不少。

　　但如果是突发事件。

　　秦然却是没有把握的。

　　毕竟，谁也不知道，突发事件会是什么。

　　所以，多一张底牌，就多一分希望。

　　“我选A！”

　　秦然说道。

　　【选择A：阴影斗篷】

　　【名称：潜行（超凡）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：更好的利用阴影，让别人难以发现，提升80%隐蔽】

　　【特效：超凡阴影遮蔽：你在阴影中获得更好的隐藏，提升60%潜行效果。】

　　【超凡：阴影斗篷（利用阴影制造一片以你为圆点，半径五米的超自然黑暗，你将获得等同于正常阴影的躲避加成，对方则会陷入黑暗，需要进行一次感知判定，没有通过，将会陷入目盲中）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷C-】

　　【备注：你不仅隐藏在阴影中，还懂得利用阴影！】

　　……

　　【技能潜行提升，相关属性提升……】

　　【敏捷C-→C】

　　……

　　（标注：此技能已达到极限！）

　　“潜行效果和阴影遮蔽都提升了20%！”

　　“敏捷也+1！”

　　“果然不愧是有着‘超凡’前缀！”

　　秦然看着技能效果不由感叹着。

　　不过，他的目光随即被标注所吸引了。

　　“超凡级别就是技能的极限吗？”

　　秦然沉吟着。

　　这是他第一次接触到技能的极限。

　　无法确定其它技能是否也是一样。

　　不过，达到超凡级别的【潜行】，却让秦然对其它技能有了一个大致的把握。

　　就算其它技能超过超凡级别，也不会太多。

　　“超凡……”

　　秦然低声轻念，目光则是看向了【徒手格斗】【火药武器·轻型枪械】【躲闪】三项基础级别的技能。

　　虽然这三项基础级别技能需要不少积分，但所需的黄金技能点对秦然来说却是足够了。

　　选择三项基础级别技能，将他手中的两样装备贩卖的话，必然能够凑够提升其中两项的积分。

　　也就是说，他可以将其中的两项基础技能提高到超凡级别，获得超凡选项。

　　同样的，【脚刀】提升到大师级别的黄金技能点也足够了。

　　而按照秦然的推测，【脚刀】提升到大师级别后，将会拥有较强到强大级别的攻击、锋锐判定。

　　面对眼前的选择，秦然有些犹豫。

　　一面是两项超凡选项，一面是强大级别的攻击、锋锐判定。

　　“该则么选择！”

　　秦然皱起了眉头。

　　直到私信栏闪烁起来，他都没有做出决定。

　　呼！

　　吸了口气，秦然点开了私信栏。

　　无法无天：丰收酒馆！

　　汉斯：我请客！

　　……

　　两条私信分别是由无法无天和汉斯发来的。

　　两人的话语言简意赅。

　　想着副本世界分别时，汉斯的话语。

　　秦然直接回了一句“等我”后，就穿戴起装备，向着丰收酒馆出发了。

　　不仅仅是因为与汉斯的约定。

　　还因为他现在面对的难题需要向着无法无天请教。

　　或者更加准确的说，【徒手格斗】【火药武器·轻型枪械】【躲闪】三项基础级别技能达到超凡级别后，会有什么超凡选择。

　　如果了解到相应的超凡选项。

　　再做出选择的话，自然容易的多。

　　不过，就在秦然离开房间，出现在房门外时，他前进的脚步就是一顿。

　　有人！


卷七：古城异物


第一章 杀意崩现！

　　达到C程度的感知，令秦然清晰的感受到从他身上一扫而过的目光。

　　并不是路人的打量。

　　而是带着淡淡的恶意。

　　虽然一闪即逝，但是那种好似毒蛇从背部爬过的滑腻感，却是让秦然打了个激灵。

　　下意识的，秦然握住了【蟒蛇-W2】的枪柄。

　　之前，他在返回华尔威街13号的时候，就遇到过杀手玩家的袭击。

　　这个时候，再出现杀手玩家的袭击，也是不为过的。

　　毕竟，杀手玩家中已经出现了对他的“悬赏”。

　　秦然背部紧靠着房间的门。

　　视网膜上更是出现了是否返回房间的提示。

　　秦然确保自己能够在第一时间返回房间后，这才打量着四周。

　　“地狱火”的炮击，秦然实在是记忆犹新。

　　他不确定其它杀手玩家是否也拥有类似的武器。

　　因此，一切小心为上。

　　“咦！”

　　可是随着打量，秦然却是皱起了眉头。

　　周围没有人。

　　他从几个最佳的监视点上扫过，都没有发现任何“人”的踪迹。

　　“是动物！”

　　秦然想到了那只被杀手玩家畜养的鸟儿。

　　立刻的，就改变了查探的目标。

　　马上，秦然就看到了目标。

　　一只鹰！

　　有着锋利的爪子与双目的鹰！

　　地下游戏的街道上，虽然有着不少动物，甚至有着好似流浪的猫狗，但这个范畴却绝对不包括猛兽与猛禽。

　　眼前出现的鹰，显然属于猛禽的范畴。

　　没有犹豫的，秦然举枪了。

　　不过，那只鹰却是无比聪明。

　　在秦然举枪的一瞬间，就展翅高飞而起。

　　同时，一个纸团从对方的爪子中抛下。

　　秦然注视着那只鹰消失在天际，无奈的一耸肩。

　　不是他不想开枪，而是那只鹰的速度实在太快，还有着一种特别的躲避技巧，即使以秦然无双级别的【火药武器·轻型枪械】都无法锁定对方。

　　“绝对不是普通的老鹰！”

　　秦然猜测着对方肯定不是第一次干这样的事情，目光则看向了那个纸团。

　　以精通级别的【医学·药品知识】和【神秘知识】确认那个纸团没有毒，且不会有着什么魔法陷阱后，秦然捡起了纸团，展开来。

　　一个猩红的笑脸。

　　猩红色是鲜血，通过散发出的味道，秦然确认无疑。

　　笑脸画得很简单，就是以食指或者中指，沾上了鲜血，然后先画出一个代表脸的圆，接着以两个向下的⌒画出了代表眼睛的部分，向上的嘴部，却是一个大写的V字，显得尖锐无比，再加上猩红，整张笑脸顿时诡异起来。

　　“这是什么符号？”

　　秦然一挑眉头，搜寻脑海中的知识、记忆。

　　确认没有见过这个符号。

　　再次扫视周围，也没有找到相关联的物品。

　　或者新的监视者后，秦然踏上了前往丰收酒馆的火车。

　　一直到走进丰收酒馆，秦然这才收敛了思绪，冲着已经向他招手的汉斯、无法无天点了点头。

　　“2567，这里！”

　　“汉斯请客，我已经让瑞秋准备了最贵的美食和美酒！”

　　“今天我们开怀畅饮，不醉不归！”

　　无法无天大声地喊道。

　　“我现在收回之前的话，可以吗？”

　　“真的，我后悔了！”

　　汉斯则是苦着一张脸，向秦然说道。

　　“当然……”

　　“不行！”

　　秦然拉长了音调，当汉斯脸上出现了一丝希望时，立刻斩钉截铁地说道。

　　“哈哈哈！”

　　无法无天顿时爆发出了一阵大笑。

　　汉斯则是更加的无奈，连连叹息着。

　　“交友不慎！”

　　“交友不慎啊！”

　　“悲惨的我的啊！”

　　汉斯一边说着一边捂着自己的胸口，整个人摇摇欲坠的走到摆台的瑞秋面前，道：“尊敬的老板，请问您这里接受打工还债吗？”

　　“我，还有我的两位朋友，愿意用劳动来换取食物！”

　　“他们一个强壮有力，一个聪明智慧，而我更是有着他们两人的所有优点！”

　　“您愿意雇用我们吗？”

　　汉斯说着就祈求的看着瑞秋。

　　“小本经营，概不舍弃！”

　　“如果没有积分的话，可以切一只手给我！”

　　“我的黑暗菜单上，正好缺少这样一只手！”

　　瑞秋冷冷地说道。

　　面容丝毫看不出是开玩笑的意思。

　　汉斯马上就返回到了原本的座位上，静静的等待上菜了。

　　“瑞秋，只是开玩笑吧？”

　　秦然悄然的看了一眼瑞秋后，向着无法无天问道。

　　“你说呢？”

　　无法无天指了指明显被吓到的汉斯。

　　“不会吧？”

　　“真的以人作为食材？”

　　“这也太……”

　　“你的左手怎么样？”

　　无法无天打断了秦然的话语，转移了话题。

　　“系统的治疗很不错！”

　　“看似完全快废掉的手掌，连中等伤势都算不上！”

　　“真是神奇！”

　　秦然评价着。

　　“系统的神奇，那是毋庸置疑的！”

　　“不过，也是因为你的手掌还在，如果是彻底失去的话，绝对会让你付出一笔心疼的积分！”

　　“失去的部分越多，付出的积分也就越多！”

　　“如果是整条手臂的话，差不多需要50000+的积分才行！”

　　无法无天说着，就比划了一下秦然的手臂。

　　“请拿你的手臂举例！”

　　秦然翻了个白眼，然后，继续地问道：“之前，在副本世界中，你说过不要过于迷信火药武器是？”

　　“你经历过火药武器受到限制的副本吧？”

　　无法无天没有直接回答，而是反问道。

　　“嗯！”

　　“当时枪械、手雷年代不符，威力下降50%，手枪上弹速度+1秒，狙击枪上弹速度+30秒。”

　　“让我遇到了很大的麻烦！”

　　秦然回忆着【不合格大侦探】副本世界中，他所遇到的麻烦。

　　“也不知道该说你运气好呢？”

　　“还是运气不好！”

　　无法无天和汉斯一起笑了起来。

　　“什么意思？”

　　秦然一怔。

　　“当火药武器的威力下降超过50%的时候，系统就会补偿一个技能——等同于你某项火药武器的技能，当然，装备得你提前准备！”

　　“这个技能可以是冷兵器技能，也可以是其它基础级别的技能，系统会很公道的列出大部分技能让你挑选，只是……”

　　“没有任何装备补偿！”

　　无法无天说着。

　　“也就是说，我需要提前带一些冷兵器之类的装备？”

　　秦然一皱眉。

　　“没错！”

　　“接下来，你又需要扩充你的背包容量了！”

　　无法无天笑了起来。

　　不过，不论秦然怎么看，那笑容中都带着一丝幸灾乐祸。

　　“作为独行侠，尽可能的面面俱到，掌握一种冷兵器的使用方法是必须要的！”

　　“因为，你根本不知道你会遇到什么！”

　　“我曾经在一个副本获得了一把激光武器，结果在下个副本，我就进入到了类似中世纪的战场，那把激光武器直接成了废铁！”

　　“没有经历过类似的事情，2567你永远不理解当时原本想要大杀四方的我看着一柄柄刀剑的心情！”

　　“简直是日了汪！”

　　汉斯更是以自己的例子向秦然说明。

　　“好吧！”

　　“那你们看看这两件装备值多少？”

　　“【穿刺长矛】已经断裂了，无法无天你出售【锋锐之刺】后，从中补差价吧！”

　　秦然说着，就将【玫瑰之刺】【磐石之甲】的截图发了过去。

　　“没问题！”

　　“嘶，两件稀有级别的装备？”

　　“而且，完全可以成套的卖！”

　　无法无天先是点了点头，然后当看到【玫瑰之刺】【磐石之甲】后，则是吸了口凉气。

　　一旁的汉斯更是面色古怪。

　　“你干掉了默克大公和大公顾问费林？”

　　他问道。

　　秦然点了点头。

　　“无法无天，扶住我！”

　　“我快不行了！”

　　“为什么我要说我请客啊！”

　　汉斯身体向着无法无天倾斜，一副马上要断气的模样，不过，却被无法无天一把推开了。

　　“说好的友谊呢？”

　　“明明应该由2567请的，他这次可是发了，两件能够成套的稀有级别装备，足够把那些家伙手中藏着的好货，都掏出来！”

　　“如果你不缺积分和技能点的话，最好以物换物，或者换进阶技能书！”

　　汉斯先是怒视了无法无天一眼，然后，很正式地说道。

　　“没错！”

　　“以物换物是最好的选择！”

　　无法无天也赞成着汉斯的决定。

　　不过，两人却并没有自作主张，目光依旧看着秦然，等待着秦然自己拿主意。

　　“听你们的！”

　　面对着两个经验丰富的资深玩家，秦然可不会自以为是。

　　有了秦然的决定，两人立刻联系起了好友。

　　而这个时候，瑞秋则是端着美食与美酒走了过来。

　　从香煎三文鱼和鹅烤红肠开始，到鲟鱼三明治、芮丝仔蛋糕、奶油牛肉汤为止，十几样菜，没有一个重复。

　　每上一道菜，汉斯的脸色就变一下。

　　当瑞秋最后捧着一个半人高的酒瓶走来时，汉斯的脸已经完全的发白了。

　　“我自酿的酒：大力神！”

　　“诚惠3900积分，零头已抹去！”

　　瑞秋说着，淡淡的目光看向了汉斯的手掌，一把狭长的厨刀，不知道什么时候出现在了她的手中。

　　“别激动，瑞秋！”

　　“我会付积分的！”

　　汉斯立刻高声喊道。

　　秦然咋舌与这顿饭的价格，但是细细看着这些食物与酒的属性后，却又释然了。

　　最简单的例子：【鹅考红肠】和【大力神】。

　　一个能够在5秒钟内恢复百分之五十的生命值。

　　另一个更是能够在恢复百分之五十的体力值同时，3秒钟+1的力量。

　　如果不是吃饭、喝酒都需要时间，尤其是后者更会出现酒醉状态的话，秦然恨不得被一背包食物和酒去副本世界了。

　　不过，即使在这里品尝，也让秦然感到了满足。

　　每一种滋味在味蕾上的绽放，都如同是全身毛孔张开的欢唱。

　　不仅秦然这样，无法无天和汉斯也是如此。

　　即使当更多的资深玩家出现在店内时，三人的脸上都还带着回味的表情。

　　就在秦然准备以拍卖的方式，出售【玫瑰之刺】【磐石之甲】时，接到一条私信的无法无天却是猛地站了起来。

　　面容更是如同冰霜。

　　一股杀意形成的威压，化作一道劲风吹向了四面八方。

　　一些桌子椅子直接被吹倒在地。

　　甚至，连一些资深玩家都是脸色大变的，连连后退着。

　　仿佛站在那里的不是一个人。

　　而是一头凶兽！


第二章 夜枭

　　啪！

　　装有冰凉酒液的瓶子狠狠的砸在了无法无天的前额上，酒瓶当即粉碎，但上面蕴含的巨大的力道却让无法无天一个踉跄。

　　“清醒了吗？”

　　“没清醒的话，我不介意再送你一瓶！”

　　不知何时，瑞秋已经出现在了无法无天的面前，随手扔掉了酒瓶剩余的部分后，就抬起头看着无法无天。

　　被系统隐藏的容貌让人无法看清楚她的目光。

　　但其中并不包括无法无天。

　　如同是火山爆发般的杀意迅速的消失了。

　　“抱歉，瑞秋！”

　　“我失态了！”

　　无法无天很诚恳的道歉着。

　　不仅是对瑞秋，还有对周围的资深玩家。

　　“那瓶酒算我请你的，但是其它的照价赔偿！”

　　“我知道你没有积分！”

　　“所以，照旧记账！”

　　瑞秋一边说着一边就走回了吧台后，继续的擦拭起了面前的酒杯。

　　无法无天看着瑞秋的模样，嘴唇动了动。

　　最终，却什么都没有说出来。

　　一些话，他始终说不出口。

　　长长的在心底叹息了一声后，无法无天转过身看向了包括秦然、汉斯在内的玩家们，他再次的道歉。

　　“抱歉了，各位！”

　　“刚刚……”

　　“究竟发生了什么？”

　　没等无法无天说完，汉斯已经打断了无法无天的话语。

　　秦然的目光也放在了无法无天身上。

　　从认识无法无天以来，秦然是第一次看到这副模样的无法无天。

　　那已经不是情绪激动可以解释的了。

　　而是完完全全的愤怒，要杀人了。

　　尤其是无法无天表现出的杀意，所引起的异象，更是让秦然心惊不已。

　　那是需要多少次的杀戮才能够积攒的杀意啊！

　　或者说，有多少实力作为底蕴，才能够让爆发出的杀意引起周围的异象？

　　“差距颇大！”

　　对比自己后，秦然心底感叹着。

　　他从不会认为自己是唯一的幸运儿。

　　既然他能够开启特殊副本世界，无法无天等资深玩家也可以。

　　汉斯就是最好的例子。

　　虽然是惩罚性质的，但是当时谈论时，无法无天的表情，足以说明无法无天对特殊副本并不陌生。

　　在【岛上监狱】副本时，无法无天说自己是第八次副本，这只是经历的普通副本世界，如果将特殊副本世界算进去的话……

　　“至少应该有10+的次数才对！”

　　“甚至，远远超出我的想象！”

　　秦然心底猜测着，同时凝神倾听无法无天的话语。

　　“之前盯梢我们的家伙上线了！”

　　“但是，却与突袭的杀手玩家合作，干掉了我们守在那里的一个人！”

　　“柯尔也受了重伤！”

　　“并且，被他们掳走了！”

　　无法无天沉声说着，就向着众人展示了一张截图。

　　图片上，一个浑身是血的瘦小玩家正吊在半空中，对方的四肢，呈现不同程度的扭曲，整个人更是昏迷了。

　　秦然看着截图，眉头一挑。

　　这位名为柯尔的玩家，他有过一面之缘。

　　在希麦肯广场，对方使用的类似小狗般的机器人，给秦然留下了印象。

　　“是谁发来的？”

　　秦然问道。

　　以柯尔的那副模样，秦然可以肯定，对方绝对无法自己发出眼前的截图，向无法无天求援。

　　“署名昵称是：夜枭。”

　　“谁有印象？”

　　无法无天询问着众人。

　　一众资深玩家或是面面相觑，或是皱眉苦思，但最终都没有关于这个玩家的印象。

　　至于秦然？

　　作为半新人的他，更是不可能知道这个玩家。

　　但这并不妨碍他做自己力所能及的事情。

　　例如：细细的查看那张截图。

　　“截图是以绑架者，或者说是名为‘夜枭’的玩家角度截取的！”

　　“房间明亮，阳光直接射入，按照现在太阳的位置，这个房间东面应该有着一扇极大的窗子！”

　　“截图上看不到外面的景色，但有着这样的采光，不是极为宽阔的平地，就应该是没有遮挡东面的高层建筑！”

　　“房间内没有多余的摆设，却藏乱不堪，地上有着酒瓶、烟头……”

　　“咦！”

　　观察着截图的秦然，突然一眯双眼。

　　因为，在众多的烟头上，有数个烟头上都带有口红。

　　“女人？”

　　秦然一怔。

　　然后，他更加细致的观察起这堆看似不起眼的垃圾。

　　几乎是立刻发现了更多的线索。

　　“根据酒瓶的形状不同，大约是两种不同类型的酒！”

　　秦然猜测着。

　　而为了更准确，秦然拿着截图走向了瑞秋。

　　“如果这里是现实世界，我可以告诉你这是什么类型的酒，甚至，是它的酿造工艺，但是，这里是地下游戏！”

　　“你根本不知道里面会装什么！”

　　扫了一眼截图，瑞秋就没好气地说道。

　　“好吧！”

　　没有得到答案的秦然耸了耸肩，向着无法无天走去。

　　“我认为我们应该去现场看一看！”

　　“也许那里还会有线索！”

　　秦然提议道。

　　“同意！”

　　汉斯第一个附和。

　　“一部分人留在这里，联系其他人，继续打听‘夜枭’！”

　　“另外一部分人，和我去现场！”

　　无法无天立刻说道。

　　当即，所有人就行动起来。

　　秦然很自然的加入到了前往现场的队伍。

　　不过，考虑到那里可能会出现杀手玩家布置的陷阱、伏击等因素，剩余前往的人选，却是由无法无天挑选的。

　　虽然在场的资深玩家都是独行侠中的佼佼者，但依旧有着倾侧点，有的擅长攻击，有的擅长防御，而有的则是辅助。

　　无法无天根据倾侧点的不同，挑选了三位资深玩家同行，其中包括汉斯。

　　……

　　秦然五人走下了火车。

　　担任辅助、查探类角色的莱文立刻行动起来。

　　“喵喵！”

　　“汪汪！”

　　从对方的嘴中发出了猫、狗的叫声。

　　下一刻，十几只流浪的猫、狗就出现在了对方的周围。

　　当对方抓出大把的猫粮狗粮后，这些猫儿、狗儿立刻行动起来。

　　虽然之前在火车上做过自我介绍，但当秦然真正看到眼前的一幕时，依旧感到了惊讶。

　　“莱文，可是‘天选者’！”

　　“如果不是因为性格不善交流，为人孤僻的话，早就被那些公会挖走了！”

　　汉斯给秦然介绍着。

　　“天选者？”

　　“真是了不得！”

　　秦然这样地说道。

　　天选者，能够使用对精神属性有要求的技能、装备的玩家的另类称呼。

　　曾经因为【半死人之凝视】，秦然向无法无天打听过这个消息。

　　不过，亲眼见到“天选者”玩家还是第一次。

　　当猫狗散去后，街道上出现了鸟儿。

　　这些鸟儿与莱文交流后，也同样领取了一份食物飞去。

　　大约十几分钟后，猫狗和鸟儿先后返回。

　　“安全！”

　　莱文说道。

　　声音带着沙哑，并不是因为嗓音的缘故。

　　仅仅是因为对方不常开口。

　　想想汉斯对对方“孤僻”的评价，秦然心底一阵了然。

　　“我打头！”

　　汉斯接口道。

　　一面等人身高的大盾，出现在了他的手中，走在了队伍的最前边。

　　汉斯擅长防御，秦然上个副本就知道。

　　可因为上个副本的特殊之处，这是秦然第一次看到对方以“盾防者”的姿态出现。

　　名为拉蒙特擅长攻击的玩家站在了汉斯的左侧，秦然则是站在右侧，莱文站在中间，无法无天殿后。

　　五人以这样的方式前进着。

　　即使莱文汇报了安全，但五人依旧小心翼翼。

　　一直到事发地点，这样的小心翼翼都没有放松。

　　汉斯与拉蒙特负责警戒，秦然、莱文和无法无天查探着现场。

　　尸体，因为地下游戏的规则，早已经刷新没了。

　　但是，一些痕迹却还残留着。

　　例如：血迹、打斗的痕迹。

　　这是一处小巷内。

　　向外是秦然五人来时的大道。

　　向内则是有着一个丁字口的狭窄走道。

　　之前盯梢秦然的杀手玩家，就是在这个丁字口附近下线的。

　　此刻，在狭窄走道通往大道的正对面墙壁上，有着一大片血迹，完全以喷洒的形式，沾满了正面墙壁。

　　而在丁字口右侧的墙壁上，则有着一个撞击痕迹。

　　秦然扫过两处明显的痕迹后，就进入到了【追踪】视野。

　　立刻，一切越发的清晰起来。

　　“杀手玩家在这里突然上线，吸引了柯尔在内的两个一明一暗监视玩家的注意力后，躲藏在一侧阴影中的两个杀手玩家随即发动了进攻！”

　　“在明的玩家被割喉，一击致命！”

　　“柯尔则是被按在后脑勺上，径直的撞在了面前的墙壁上！”

　　“接着，对方三人从容的离开，并且抹去了离开的痕迹！”

　　“行动快速且隐蔽，除去出其不意和相应的技能外，还有着默契的配合……”

　　“而且，配合默契到时间上分秒不差的程度……对方不单单是游戏中认识这么简单！”

　　“现实中必然也有着交流！”

　　“不然，不可能达到这样的效果！”

　　得出以上结论的秦然，眉头微微皱起。

　　他很清楚如果眼前的杀手玩家在现实中也有联系的话，会是什么样的情况。

　　不仅揪出对方的难度高了数倍，而且对方完全可以形成更加坚固的合作、运作模式。

　　“不知道杀手玩家中有多少是在现实中也认识？”

　　“是眼前的这几人较为特殊？”

　　“还是？”

　　秦然的眉头皱得更紧了。

　　“有发现！”

　　莱文突然出声。


第三章 那个家伙

　　一只好似麻雀的鸟儿落在莱文的手背上，正叽叽喳喳的叫着。

　　莱文侧耳倾听。

　　随后给予了另一只手掌中出现了一些鸟类爱吃的谷物，立刻那只鸟儿就跳到了莱文的这只手掌上吃了起来。

　　虽然知道莱文应该有着类似的技能，但秦然再次看到，依旧觉得很神奇。

　　然后，他下意识的打量着莱文。

　　中等的个头，偏瘦弱的身材，面容有着系统的遮掩，无法看清。

　　除去一个正常大小背包外，也只有腰间有着一把匕首和手枪。

　　不过，秦然可以肯定，那匕首和手枪就是装饰品。

　　以他精通级别的【冷兵器·匕首】和无双级别【火药武器·轻型武器】获得的知识来判断。

　　莱文不论是在走路，还是停止时，都不可能第一时间拿到匕首、手枪。

　　相反，莱文的右手时不时的会停留在背包一侧。

　　而且，从莱文走路时的姿态，秦然看得出对方的力量、敏捷、体质属性都不高，至多比普通人强上一点。

　　“身体素质不强！”

　　“匕首、手枪只是幌子！”

　　“真正的杀手锏在背包内吗？”

　　秦然猜测着。

　　至于里面是什么？

　　秦然看着莱文手掌中的鸟儿，早就有了一个猜测：应该是能够召唤某种强大动物的道具。

　　当然，具体是什么，就不是秦然能够猜到的了。

　　数分钟后，鸟儿重新飞上了天空。

　　“它看到一行三人，从这边离开！”

　　莱文一指丁字路口的左侧。

　　“还有呢？”

　　汉斯迫不及待的问道。

　　“它有着不错的记忆，但不代表它能够分辨出人的模样和更多的信息！”

　　莱文以特有的沙哑嗓音说道。

　　“好吧！”

　　“还是由我开路！”

　　“各位注意了！”

　　汉斯高声提醒着众人。

　　秦然深吸了口气，跳上了一侧的墙壁，与另外一位擅长攻击的资深玩家拉蒙特同时前进。

　　前进的队伍位置依旧没有改变。

　　只是高低有了变化。

　　汉斯、莱文和无法无天处在地面上。

　　秦然、拉蒙特则是在两边窄巷的墙上。

　　一行五人都打起了十二分的精神。

　　秦然更是不放过一丝一毫的异样。

　　时不时的就进入【追踪】视野查探着四周。

　　眼前的情况已经趋于明朗了。

　　在发生了鸟儿“监视”事件后，连秦然这样的半新手都会注意到周围的动物，资深玩家自然不会忽视。

　　而作为始作俑者的杀手玩家们，在这方面更加应该注意。

　　因此，正常情况下，根本不会出现什么无意中被鸟儿看到的情况。

　　除非……

　　那只鸟儿，本来就是杀手玩家留给他们的“信号”！

　　要将他们引入到某个地方。

　　而那个地方，自然极有可能是充斥着埋伏的陷阱。

　　一行五人沿着窄巷而行。

　　转过了两个弯。

　　每一次转弯时，所有人都会小心翼翼的。

　　因为，这个时候，就是队伍被拉开的时候。

　　简单的说，就是对方容易出手攻击的时候。

　　可一连两个弯，都没有出现任何的情况。

　　“该死，他们搞什么鬼？”

　　与秦然一样，都担任着侧翼防护的拉蒙特忍不住的嘀咕起来。

　　这是一个身材壮硕的男子，左右手各拿着一柄双刃长剑，左侧腰间还有着一柄匕首，右侧腰间则是一个挎包。

　　不过，最让秦然在意的还是对方背上的一捆短矛和数柄飞斧。

　　与莱文的做样子不同，秦然根据经验判断，拉蒙特是真正意义上的经过好手。

　　每一次对方前进时，脚尖先落地，全身肌肉紧绷的模样，都在告知着秦然，对方随时能够进入攻击、防御状态。

　　秦然和队伍中的人都听到了拉蒙特的嘀咕。

　　但是，没有任何一个人能够回答拉蒙特的话语。

　　因为，大家都是疑惑不解的。

　　而且，在远处，第三个弯出现了。

　　“大家小心一点！”

　　汉斯又一次开口了。

　　担任着队伍防御者的汉斯，在这一段路上，承担着最大的心理压力。

　　即使是一位资深者，他也需要用说话的方式来缓解眼前的压力。

　　不至于让自己因为压力而出现疏忽。

　　踏踏踏！

　　汉斯的靴子与地面摩擦着。

　　他将全身都缩在了盾牌后，缓缓的靠近着转弯处。

　　数次副本世界之行，让他信任着手中盾牌的防御力，不论是多么强大的人或者怪物，都不可能一击打破他手中盾牌的防御。

　　而只要不被一击打破，他就有翻盘的机会。

　　要知道他现在可不是一个人。

　　事实上，站在高处的秦然、拉蒙特已经看到了转弯处了。

　　两人小心的查探着。

　　依旧什么都没有。

　　“放心吧！”

　　“和之前是一样的！”

　　拉蒙特对着汉斯喊道。

　　但就在拉蒙特高声喊完后，一道黑幕却凭空的出现在五人头顶。

　　保持着【追踪】视野的秦然，在黑幕出现的瞬间，瞬间就看到了一些虚影。

　　“小心！”

　　“有无形游魂！”

　　秦然提醒着众人，烈焰已经在他的双足上熊熊燃起。

　　呼！

　　秦然双腿急速踢出，化作一道道肉眼难以捕捉的腿影，夹杂着的火焰，立刻形成了一道火焰风暴般。

　　顿时，向着秦然冲来的无形游魂就被淹没了。

　　另一侧的拉蒙特，反应同样快速。

　　在听到秦然的提醒后，左边长剑上也是烈焰升腾。

　　不同于秦然的【火焰之钢足】是镶嵌了宝石，对方的长剑完全是魔法装备，依靠着激发而出的烈焰，远比秦然的凶猛。

　　因此，哪怕是要比秦然晚了一分，也是与秦然同时结束战斗。

　　不过，最快解决战斗的则是走在窄巷内的汉斯、莱文和无法无天了。

　　数枚燃烧弹从无法无天的手中抛出。

　　彻底的封锁了前边的道路，令刚刚出现的无形游魂消失无踪。

　　整个战斗过程快而轻松。

　　但突然出现在头顶，方圆超过百米的黑幕。

　　却让所有人都轻松不起来。

　　秦然眯着眼打量那黑幕。

　　似乎是由雾气构成，又好像是由光线组成。

　　以他的见识，无法真正意义上分辨头顶的黑幕究竟是什么。

　　“是、是那个家伙吗？”

　　而看着头顶的黑幕，汉斯却是突然想到了什么。

　　不过，结结巴巴的话语，却让秦然明白对方承受着什么恐惧。

　　似乎猜到了汉斯所说的人物，拉蒙特和莱文也都是脸色一变，神情中全都浮现了恐惧。

　　即使是无法无天也是面带凝重。

　　唯有半新人的秦然不知所以。

　　“那个家伙是谁？”

　　他问道。


第四章 超新星

　　“那个家伙是谁？”

　　听到秦然的问话，汉斯立刻苦笑起来。

　　“魔女之下的十大超新星！”

　　“‘黑狱’班宁！”

　　“一个冷酷、自私，以超大范围攻击著称的家伙！”

　　他继续说道。

　　“魔女之下的十大超新星？”

　　秦然一怔。

　　他第一次听到这样的称号。

　　“他也是杀手玩家？”

　　下意识的，秦然问道。

　　“他？”

　　“有可能是，有可能不是！”

　　“只要你付得起积分、技能点，他愿意为你干任何事情！”

　　“当然，你需要小心他的反噬！”

　　汉斯笑容中的苦涩越发的浓郁了，就连整个人的气势都变得颓丧。

　　不单单是汉斯，拉蒙特和莱文也都是如此。

　　在秦然的注视中，随着“黑狱”班宁的出现，随行的三位资深玩家都变得不太对劲了。

　　不仅没有了之前暗藏的骄傲，而且还略带恐惧。

　　宛如受惊的麋鹿。

　　唯有无法无天变化不大。

　　但脸上的凝重，也是显而易见。

　　当发现秦然注视的目光后，无法无天咧嘴一笑。

　　“能帮我争取十秒钟吗？”

　　无法无天说着，指了指周围。

　　刚刚被消灭殆尽的无形游魂，再一次的出现了。

　　不同于之前的“光明正大”。

　　这一次的无形游魂，是从墙壁、地下钻出，让人防不胜防。

　　“我尽量！”

　　双腿连连踢出，让冒出的无形游魂化为飞灰后，秦然这样地说道。

　　对于拥有【闪电之手指虎】和【火焰之钢足】的秦然来说，对付无形游魂并不困难。

　　困难的是，无形游魂能够“穿墙”的特性！

　　即使秦然拥有大师级别的【追踪】，也只是在无形游魂从“墙”中出来的时候看到，而无法将目光穿过墙壁。

　　再加上眼前无形游魂数量犹如汪洋，他在消灭无形游魂时，还需要照顾无法无天，实在是力有未逮。

　　不过，这并不是秦然放弃的理由。

　　蓝白与赤红交织。

　　闪电与烈焰共鸣。

　　秦然就好似陀螺一般围绕着无法无天旋转着，让出现在无法无天周围的无形游魂纷纷灰飞烟灭。

　　而无法无天则是放下了自己的背包，【铁拳-Ⅱ】火箭筒出现在了他的手中。

　　他宽厚的手掌摩擦过火箭筒的表面。

　　吱吱！

　　令人牙酸的响声中，火星子在无法无天手掌与火箭筒间四射。

　　顿时，原本暗绿色金属的火箭筒表面，变成了赤红，仿佛是被烈焰烧红，即将融化一般。

　　呜！

　　一阵低啸声中，就如同那冲锋的号角。

　　无形游魂们纷纷发出了无声的咆哮，以更加疯狂的姿态，好似浪潮一般向着无法无天扑来。

　　前后左右，天空地下，到处是无形游魂的黑影。

　　秦然的形式立刻变得不妙起来。

　　他就好像黑色海浪中的帆船，在怒涛滚滚中，左支右绌，随时有倾覆的危险。

　　“帮忙！”

　　这个时候，汉斯三人总算是从“黑狱”班宁出现的震惊中回过了神。

　　随着汉斯的一声大吼，拉蒙特出现在了无法无天的身后，手中的烈焰长剑，下一刻就舞动成为了一道烈焰屏障。

　　汉斯则是挡在无法无天的前边，盾牌上电光闪烁。

　　其中发挥作用最大的要数莱文。

　　一支巴掌大的卷轴出现在他的手中。

　　简单的几个音节后，无法无天所站的地面，左右两边的墙壁上，就出现了一层胶质的粘膜，阻挡着无形游魂再次的出现。

　　三人的出手，立刻令秦然的压力大减。

　　他向着三人比划了一个感谢的手势后，一边继续消灭源源不断的无形游魂，一边寻找着那位“黑狱”班宁。

　　对方招来了这么多的无形游魂。

　　无非就是想要把他们困在这里，为头顶上“黑幕”的攻击，拖延时间而已。

　　秦然不知道，那“黑幕”的攻击是什么样的。

　　也不想知道。

　　但是根据经验，有一点秦然却很清楚。

　　布置出这样攻击的对方，应该就在附近。

　　那么……

　　在哪里？

　　秦然进入【追踪】的视野，扫视着周围，不放过任何的蛛丝马迹。

　　虽然无法无天表示争取十秒钟的时间就可以，但如果可以帮助无法无天的话，秦然也是不介意的。

　　“咦！”

　　一拳将眼前的无形游魂干掉后，秦然眼角的余光突然扫到了一道有别于普通无形游魂的黑影。

　　不仅远比普通的无形游魂高大。

　　而且，也比无形游魂凝实。

　　没有那种好似烟雾缥缈的感觉，而是一种墨水倒入清水盆中的感觉。

　　更加重要的是：相较于那些前仆后继的无形游魂，这道好似无形游魂的黑影却是站立不动的。

　　混杂在众多无形游魂中，对方一开始并不显眼。

　　但是随着周围无形游魂急速的减少，对方开始变得显眼起来。

　　秦然一边攻击，一边不着痕迹的靠近着。

　　与此同时，无法无天手中的【铁拳-Ⅱ】火箭筒终于完全的变成了赤红色，丝丝的水蒸气从火箭筒上冒出。

　　朦胧的水雾，将无法无天笼罩其中。

　　让无法无天高大、健壮的身影变得模糊不清起来。

　　唯有那完全赤红色的【铁拳-Ⅱ】火箭筒在水雾中清晰可见。

　　根据火箭筒的移动，众人能够看得出，无法无天正在吃力的扛起本该轻松拿捏的【铁拳-Ⅱ】火箭筒。

　　当无法无天瞄准了头顶的黑幕时，时间已经再次过去了两秒。

　　在汉斯、拉蒙特、莱文期待的目光中。

　　下一刻——

　　轰！

　　震耳欲聋的响声中，一颗刺眼、灼热的光球从【铁拳-Ⅱ】火箭筒中射出，直刺头顶的黑幕。

　　就如同是一颗逆行的小太阳。

　　地面上、半空中的无形游魂，瞬间就全部的飞灰湮灭了。

　　而当光球与黑幕碰撞的瞬间，更大的爆炸声出现了。

　　轰！

　　沛然难挡的气劲化成了道道飓风，翻滚而下，将包括秦然、无法无天在内的五人都吹离了地面。

　　不过，秦然的双眼却一直盯着那道异样的黑影。

　　周围的无形游魂全部消失了。

　　只剩下对方一个，实在是太显眼了。

　　所以，当对方突然扑向无法无天的时候，秦然手一抖，【欺骗者钥匙】就缠绕在了无法无天的身上，秦然用力一拽。

　　立刻，秦然与无法无天在半空中的位置发生了互换。

　　极度的冰寒之气，在秦然右手上凝聚。

　　秦然对准了，扑来的黑影，一拳呼出。


第五章 下落

　　砰！

　　咔、咔咔！

　　秦然戴着【威尔克之怨恨】的右手，狠狠的击打在了黑影的头部，顿时，【寒冰之触】被激发。

　　冰寒之气，呼吸间就包裹在黑影全身，使其从类游魂的状态中，显现出了本体，而冻结并没有停止。

　　在对方惊恐的神情中，对方的身躯变得冰冷、僵直，从半空中摔落。

　　啪！

　　如同是一块冰片子，摔在地上的黑影四分五裂。

　　然后，迅速的化作光点消失不见。

　　【寒冰之触：你造成对手500点寒冰伤害，实际造成对手500点生命伤害，产生特殊效果：冻结；对手死亡……】

　　【怨恨诅咒：判定你没有任何技能、装备免疫，你将承受300点伤害，你陷入中等伤势状态……】

　　【你击杀了玩家幽袭！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有8000积分8技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：4】

　　……

　　出现在视网膜上的战斗提示，让秦然一愣，汉斯三人也是一愣。

　　秦然发愣是因为，对方并不是他想象中的“黑狱”班宁，而是另外的杀手玩家。

　　汉斯三人则是因为，完全没有想到无形游魂间，还藏有其它的杀手玩家。

　　不过，下一刻，四人就反应了过来。

　　他们的目光都看向了状态不太好的无法无天。

　　“没事！”

　　“只是暂时脱力了！”

　　“还有我又得寻找一件主战武器了！”

　　无法无天面对着四人的目光，笑着摆了摆手，指了指还拿在手中，却完全无法分辨，只能够称之为废铁的【铁拳-Ⅱ】火箭筒。

　　“我总算知道无法无天你为什么会这么穷了！”

　　“这样的招式，完全是在烧钱！”

　　汉斯嘴上这样说，但话语中却是带着浓浓的羡慕。

　　刚才无法无天的一击，在场的人是有目共睹的，那样的一击，完全的超越了普通的玩家，包括资深玩家在内。

　　有着这样的一击，对于达到七、八次阶段的副本世界来说，想要通关，完全是轻而易举的。

　　即使这样的一击，有着诸多的限制。

　　“没想到，无法无天你已经达到超新星的水准了！”

　　拉蒙特感叹着。

　　对于这样的感叹，汉斯、莱文并没有反驳。

　　头顶的黑幕已经散去，阳光再次的照射下来。

　　能够打破了“黑狱”班宁的攻击。

　　自然就是有着类似“黑狱”班宁的实力。

　　所以说无法无天达到十大超新星的实力，没有人会反驳。

　　“还有一些差距！”

　　无法无天摇了摇头，目光看向了秦然。

　　“谢了！”

　　无法无天说道。

　　之前的突然攻击，虽然没有秦然的出击，也不可能真正意义上要了他的小命，但却需要付出相当的代价才能够无事。

　　而那个代价，是他在使用了那一击后，相当不愿意承受的。

　　毕竟，他已经失去了主战武器。

　　如果再失去了主要的防具，那真的是一夜回到解放前。

　　实力至少得下降一半还多。

　　“记得将5%的酬金抹去就好！”

　　“幽袭，这个玩家昵称你熟悉吗？”

　　秦然开玩笑说了一句后，神情立刻认真起来。

　　“幽袭？”

　　“没印象！”

　　无法无天一皱眉，看向了汉斯三人。

　　三人同样摇了摇头。

　　“奇怪，最近怎么冒出了这么多没听过名字，却又实力不错的家伙？”

　　汉斯忍不住地说道。

　　拉蒙特、莱文也都心生疑惑。

　　除去诺比恩外，不论是盾手，还是科莱，又或者是现在的幽袭，以及绑架了柯尔的夜枭，都是他们这些内侧玩家所不熟悉的。

　　但这些杀手玩家，明显又不是新手。

　　如果仅仅只有一两个的话，还能够说是巧合。

　　可明显的，这些杀手玩家是接二连三出现的。

　　这实在是太反常了！

　　“走吧！”

　　“眼前的线索断了！”

　　“先返回丰收酒馆，再作打算！”

　　无法无天说道。

　　汉斯三人没有任何的反对。

　　经过了“黑狱”班宁的突然袭击，三位资深玩家已经是惊弓之鸟了，即使无法无天成功的击退了对方，但现在的无法无天也坦言没有了主战武器，如果对方卷土重来的话，可没有之气幸运了。

　　秦然也没有反对。

　　但他看向无法无天的眼神却带着一丝不解。

　　他能够感觉的出，无法无天应该是发现了什么。

　　从上次在希麦肯广场，秦然就发现了无法无天的异样。

　　而刚刚在汉斯说出“奇怪，最近怎么冒出了这么多没听过名字，却又实力不错的家伙？”这句话时，秦然明显听到无法无天的呼吸一滞，虽然立刻就恢复了正常，但是那种异样感，却实在是太明显了。

　　如果不是汉斯三人心神不定，也能够轻易发现。

　　“究竟是发现了什么？”

　　看了无法无天一眼，秦然心底猜测着。

　　最终，却选择了沉默。

　　面对能够称之为朋友的无法无天，秦然不愿意去追问。

　　他害怕这会有损两人的友情。

　　而且，他相信，无法无天是会告知他一切的。

　　只是缺了一个契机。

　　所以，秦然在等待着这个契机。

　　……

　　五人一路畅通无阻的返回了丰收酒馆。

　　酒馆内，之前的资深玩家们并没有散去。

　　他们都在等待着。

　　在路途上，汉斯已经和要好的几个资深玩家说明了他们所遇到的情况。

　　因此，当五人一进入到酒馆时，留守的资深玩家就纷纷开口了。

　　“真的是‘黑狱’班宁吗？”

　　“该死！”

　　“传闻他不是已经死了吗？”

　　“为什么还会出现？”

　　“这样的家伙，怎么会那么容易死去！”

　　“倒是无法无天让我大吃一惊啊！”

　　“是啊！”

　　“虽然知道这家伙很强，但是没有想到，竟然强到了和十大超新星抗衡的地步！”

　　“以后就是十一超新星了！”

　　“超新星：‘枪炮猎人’无法无天！”

　　“‘枪炮猎人’无法无天！”

　　……

　　一开始讨论着“黑狱”班宁，但是说着说着，话题就全部的放在了无法无天身上，当一个资深玩家举杯高呼时，其余的资深玩家纷纷的加入其中。

　　看着一杯杯销售出去的酒水。

　　这让瑞秋眉开眼笑。

　　甚至，酒馆老板娘嘴中哼起了一种秦然从没有听过的小调。

　　“你应该加入其中！”

　　看着坐在吧台前的秦然，瑞秋建议着。

　　“出去无法无天外，其他人我都不是很熟！”

　　“汉斯也只不过是刚认识！”

　　“我不太擅长这种热闹的气氛！”

　　秦然一耸肩，淡然地说道。

　　他并没有打算在这方面掩饰。

　　但是，秦然的这种淡然，在周围热闹的气氛中，尤其是当【暗之鸦羽】上黑色羽毛抖动时，另外一个人的模样，却浮现在了秦然被系统遮掩的面容上，这让瑞秋有着一丝恍惚。

　　“乌鸦！！”

　　瑞秋下意识的脱口而出。

　　“什么？”

　　秦然一怔。

　　“没什么！”

　　瑞秋连连摇头，然后，突然语气古怪地说道。

　　“咦！”

　　“他怎么会来？”

　　“谁？”

　　秦然问道。

　　“佐尔！”

　　“有印象吗？”

　　瑞秋说道。

　　“佐尔？”

　　“拍卖会的登记者，‘掮客’的得力下属？”

　　秦然确定着对方的身份。

　　“没错！”

　　“而且，他说他知道柯尔的下落！”

　　瑞秋的声音拔高了数分，哪怕是嘈杂的酒馆内，都能够听得一清二楚。

　　顿时，整个酒馆内就是一静。


第六章 合作？

　　十几秒后，酒馆的门被推开了。

　　“午安，诸位！”

　　“登记者”佐尔走进了丰收酒馆。

　　以很有礼的方式向在场的资深玩家们打着招呼，虽然面容有着系统的遮掩无法看到，但任何听到他说话的人，都能够感到佐尔的脸上一定是有着笑容的。

　　相较于，在密市拍卖会场时，给人一丝不苟的严肃感。

　　这个时候的佐尔无疑要顺眼多了。

　　“很荣幸能够进入到您的酒馆，瑞秋阁下！”

　　“当然，见到您们两位，我更是高兴，无法无天阁下与2567先生！”

　　佐尔彬彬有礼地说道。

　　不过，对方对于瑞秋、无法无天和他的称呼却让秦然惊讶。

　　阁下？

　　先生？

　　这样多出自原住民的称呼，是很少出现在玩家间的。

　　或许在副本世界中，为了更好的完成任务，通关副本世界，玩家们入乡随俗。

　　可一旦离开了副本世界，各人的称呼则变得随意。

　　而且，尤为让秦然在意的是对方对他和瑞秋、无法无天不同的称呼。

　　阁下和先生，前者无疑带着尊敬，后者则是出自礼仪。

　　秦然自然不会因为这样的区别对待而心生嫉妒。

　　但他却能够联想到更多。

　　“实力吗？”

　　秦然猜测着。

　　佐尔是“掮客”的得力下属，除了实力外，秦然完全猜不到，是什么会让佐尔对无法无天、瑞秋产生敬意的了。

　　“我们能够到那边详谈吗？”

　　佐尔看着秦然与无法无天，指了指角落的桌子。

　　秦然的目光看向了无法无天，后者点了点头。

　　在之前瑞秋告知佐尔的到来时，两人已经简单的商量过了。

　　一切以无法无天为主。

　　秦然很有自知之明。

　　他很清楚，他一个“半新人”，在不清楚一些情况下，做一些交易的话，很容易吃亏上当，远不如交给无法无天合适。

　　至于为什么会发生交易？

　　在场的最愚笨的人，也不会认为“掮客”会免费将柯尔的下落说出来。

　　必然是有所图谋而来。

　　“掮客”是一个商人，这是所有资深玩家公认的。

　　而且，有时候还是奸商。

　　这也是众所周知的。

　　“说吧！”

　　坐下后，无法无天径直说道。

　　“我来是因为2567先生所收获的两件稀有装备！”

　　“我的老板‘掮客’大人，对这两件装备很有兴趣，认为能够成为下次密市拍卖的主打产品之一……”

　　佐尔没有丝毫的掩饰。

　　但秦然、无法无天各自却是脸色一变。

　　并不是因为“掮客”知道了两件稀有装备的缘故。

　　仅仅是因为在佐尔说话的同时，两人收到了“掮客”的私信。

　　墨年：抱歉，以这样的方式和两位交谈。

　　无法无天：“掮客”你搞什么鬼？

　　墨年：我搞什么鬼？只是小心一点罢了！

　　墨年：最近出现的那帮家伙，实在是太诡异了，你不能保证丰收酒馆内是否有着他们的眼线，而我也不能保证，我的手下中不会再出现一个杀手玩家。

　　无法无天：他们向你出手了？

　　墨年：你说呢？

　　墨年：如果没有他们向我的出手，我们为什么会有这次“特殊”的见面呢？

　　……

　　“杀手玩家向‘掮客’下手了？！”

　　“这怎么可能？”

　　秦然看着眼前的私信记录心底不由一震。

　　神情中浮现出不可置信。

　　在秦然看来，杀手玩家可能会向任何一个人下手。

　　但却绝对不可能包括“掮客”！

　　“掮客”在资深玩家中声名远播。

　　有好的也有坏的。

　　不过，不论好坏，都无法抹去对方势力庞大的事实。

　　单单一个“密市”，就足够证明。

　　每一次“密市”交易的积分、技能点，对于任何玩家来说，都是一个天文数字，而每一次“密市”交易时，“掮客”展现出的武装力量，也足以让任何玩家胆战心惊。

　　至少，秦然到现在都没有忘记那个高达三米，右手和双肩，各有一架六管重机枪与两门肩扛式火炮，名为“杰森”，外形粗狂的机器人。

　　与对方正面对战，秦然连三成的把握都没有。

　　这还是以对方展示出的武器作为推断！

　　谁知道还有什么没有展示的武器。

　　机器人的改造，总是超乎想象。

　　任何人都无法猜测，对方身上究竟有着多少致命武器。

　　更加重要的一点，秦然在拍卖会现场，看到不止一个小了一号的“杰森”，那么，由此推断，“掮客”是否有着一个以“杰森”为模板的机械军团呢？

　　答案几乎是肯定的。

　　再加上“掮客”以契约方式网罗的玩家。

　　其中肯定不乏高手。

　　两者相加后，所拥有的战斗力，真的是完全不可想象。

　　所以，秦然不相信杀手玩家们敢向“掮客”出手。

　　但是，同样的，秦然明白“掮客”没有欺骗他的必要。

　　“在契约的束缚下，都发生了背叛？”

　　秦然完全可以想象，那次突然袭击是多么的惊险。

　　“掮客”一定是死里逃生。

　　因为，谁也不会预料到签订了契约的人，会突然违反契约向自己出手。

　　要知道，那可是要付出小命的代价。

　　“那些家伙完全的不要命吗？”

　　秦然心底不由倒吸了一口凉气。

　　他发现他似乎依旧小觑了杀手玩家们的势力。

　　连死亡的恐惧都无视的人，值得任何人去忌惮。

　　一想到自己已经和这样的势力为敌，秦然的眉头就紧锁起来。

　　不过，他并没有慌张。

　　深知慌张无法解决任何问题的秦然，强迫自己冷静下来，思考着对策。

　　双眼则是再次看向了私信——

　　无法无天：你找我们究竟想干什么？

　　墨年：合作！

　　墨年：据我了解到的消息，他们中的一个头领对你和2567很感兴趣！

　　无法无天：你想拿我们当诱饵？

　　……

　　坐在无法无天身旁的秦然，能够感受到对方的愤怒。

　　几乎是“掮客”的文字出现的时候，无法无天整个人的拳头都握紧了。

　　不过，“掮客”却是很冷静的发送着信息。

　　墨年：不、不，是合作！

　　墨年：有报酬的合作！

　　墨年：我会给予你和2567丰厚的报酬，我的收藏中，你们可以任意挑选一件，不论是技能书，还是装备道具。

　　墨年：放心，我的收藏绝对不会出现劣质品。

　　……

　　无法无天没有回答，目光看向了秦然。

　　秦然则是沉吟着。

　　他相信“掮客”的收藏中肯定不会有劣质品。

　　但他也相信，这次“合作”的危险性。

　　身为“诱饵”，一个不好，那就真的是死无葬身之地了。

　　2567：你的计划是什么？

　　……

　　秦然第一次发出了私信。


第七章 交易

　　接到秦然的私信后，“掮客”立刻给予了回信。

　　墨年：很简单。

　　墨年：只需要你们到达那些家伙绑架柯尔的位置就可以。

　　2567：柯尔不在某个杀手玩家的房间？

　　墨年：当然不在！

　　……

　　秦然一皱眉。

　　这和他预想中的有些不符。

　　至少，如果他想要安全的绑架一个人的话，绝对不会选择除去他自身游戏房间之外的地方。

　　除非……

　　“杀手玩家想要引君入瓮！”

　　秦然心底猛地出现了这个想法。

　　只有这样的解释，才能够说得通，为什么杀手玩家不将柯尔带入某个玩家房间，并且发来了那张截图。

　　而事发地点的伏击？

　　“‘黑狱’班宁和绑架柯尔的杀手玩家关系不大！”

　　“包括那个名为幽袭的玩家在内，应该属于另外一拨人马！”

　　“之前‘掮客’也说过类似‘他们中的一个头领对我和无法无天很感兴趣！’”

　　“所以，杀手玩家有着一个庞大的组织，但在这个组织之下，却又细分出了一些派系！”

　　“那份针对我、无法无天的悬赏，自然是所有杀手玩家都能够领取的，但细分的派系却让他们选择了不同的方式，并且有了竞争！”

　　秦然心念电转，一些疑惑纷纷的解开。

　　但还有新的疑惑出现。

　　“掮客”的消息太灵通了！

　　灵通到杀手玩家中似乎也有对方手下的地步。

　　下一刻，在无法无天与佐尔装模作样的交谈中，秦然以文字旁敲侧击。

　　2567：你确定？

　　墨年：当然！

　　墨年：不然的话，我也不会来找你和无法无天了！

　　墨年：我得到了确切的消息，那些家伙中的一个头领对你或者对无法无天很感兴趣。

　　墨年：我认为这是我需要抓住的一个反击机会。

　　墨年：同样的，也是你们的机会。

　　墨年：2567，你不会想要单独面对一群不要命的疯子吧？

　　……

　　秦然没有立刻回答。

　　但他却不得不承认“掮客”说得很有道理。

　　他的确不想要单独面对一群不要命的疯子。

　　不过，这并不代表他立刻会答应墨年的合作要求。

　　因为对于对方嘴中的“确切”消息，秦然抱有疑虑。

　　当然，秦然不会直接问出来。

　　他很清楚，“掮客”不会回答他任何实质性的东西。

　　所以，这需要他从其他方面来证实了。

　　而这需要时间。

　　2567：我和无法无天都需要考虑一下。

　　墨年：当然没有问题。

　　墨年：我们的时间还算富裕，距离最佳的行动时间，大约还有七个小时，足够你和无法无天考虑了。

　　墨年：那两件稀有装备你想要换什么？

　　……

　　“七个小时？”

　　“这么准确的时间？”

　　“是欲盖弥彰？还是‘掮客’真的派人打入了杀手玩家的内部？”

　　秦然心底猜测着。

　　同时，面对着话锋一转的“掮客”，秦然将话语权交给了无法无天。

　　他相信这样的交易，对方一个资深玩家会比他这个“半新人”合适的多。

　　而无法无天也没有辜负秦然的信任。

　　面对着“掮客”直接狮子大开口了。

　　无法无天：炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学四本技能书，各来一本。

　　墨年：……

　　……

　　顿时，“掮客”陷入了沉默。

　　过了大约数秒钟，“掮客”才再次的开口。

　　墨年：你在开玩笑？

　　墨年：你知道炼金术、魔药学的价值吗？

　　……

　　即使是文字，秦然也能够想象的出，这个时候的“掮客”愤怒的模样了。

　　对于这样的愤怒，秦然表示理解。

　　一本魔药学或者炼金术，足以成为“掮客”拿捏其他玩家的杀手锏，这个时候作为交换物，自然是不甘心的。

　　但作为对方的交易者，秦然自然知道自己该怎么做。

　　他默默的看着无法无天与对方以事实据理力争。

　　无法无天：你知道两件算是成套的稀有装备的价值吗？

　　无法无天：我记得你的“密市”拍卖场上只出现过两件稀有级别的装备吧？

　　无法无天：他们的成交价格都高于10w积分了吧？

　　墨年：这是不同的！

　　墨年：你不懂得我为了那两次拍卖付出了什么！

　　无法无天：在我看来就是相同的。

　　无法无天：我只看到了你赚得盆满钵满，至于你的付出？

　　无法无天：耍嘴皮子算付出的话，我承认，你付出了！

　　墨年：语言的艺术，是你永远无法理解的。

　　无法无天：但是我理解，两件算是成套的稀有装备会有很多人来争夺。

　　墨年：……

　　……

　　面对着事实，“掮客”没有反驳。

　　不过，很快的，对方就给予了新的回复。

　　墨年：魔药学、炼金术技能书我手中暂时没有。

　　墨年：神奇生物学、占星术我也没有。

　　无法无天：那你有什么？

　　墨年：魔药配方、炼金配方！

　　墨年：这些配方很珍贵，如果交易的话，我需要你补偿我一些积分、技能点才行，当然其它的方式，我也不介意。

　　……

　　这一次轮到无法无天沉默了。

　　【魔药学】【炼金术】之所以被追捧，与那各种各样能够制造出神奇药剂、装备附魔的配方是分不开的。

　　只有有了这些配方，【魔药学】【炼金术】才能够发挥出作用来。

　　不然就是空架子。

　　但是，无法无天很清楚，“掮客”那个奸商可是不会那么容易出售配方的。

　　那绝对是一大笔积分、技能点。

　　至于其他方式？

　　除去签订契约外，无法无天想不到其它方式了。

　　这样的决定，牵扯到了一位玩家的根本。

　　哪怕他把秦然当做好友，也无权干涉。

　　因此，他将话语权重新交给了秦然。

　　而秦然很干脆的回复了。

　　2567：我不需要配方。

　　2567：既然你没有炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学四本技能书，那么我需要同等价值，适合我的装备或者技能书。

　　墨年：什么？

　　……

　　“掮客”的惊讶透过文字清晰的传达到了秦然的眼前。

　　即使是无法无天也惊愕的看着秦然。

　　但秦然却是淡定如常。

　　没有配方的【魔药学】【炼金术】是空架子没错。

　　不过，秦然现在需要的就是这一份空架子。

　　他学习【魔药学】【炼金术】【神奇生物学】和【占星术】，为的只是提高【神秘知识】的等级。

　　至少，短期目标是这样的。

　　更何况，【魔药学】的药剂配方，他并不缺少。

　　“掮客”惊讶于秦然的选择。

　　但却没有拒绝。

　　因为，在“掮客”看来，配方要远比装备、技能书珍贵的多。

　　毕竟，前者在真正的魔药师、炼金师手中，就是下金蛋的母鸡。

　　“掮客”很干脆的回信。

　　墨年：你需要什么装备、技能书？

　　2567：我擅长双腿格斗，你说呢？

　　墨年：稍等。

　　……

　　片刻后，一本橙色的技能书和一双散发着同样光泽的靴子截图，出现在了秦然的私信中。


第八章 够吗？

　　【百烈脚】

　　【莫迪之靴】

　　截图中，技能书和装备的名称都已经准确的标出。

　　尤其是那件稀有装备，更是列出了详细的信息。

　　【名称：莫迪之靴】

　　【类型：防具】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：较强】

　　【属性：莫迪飞驰，莫迪跳跃】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：莫迪跑的不是最快的，但却是最持久的那个！莫迪跳的不是最高的，但却总有第二次机会！】

　　……

　　【莫迪飞驰：当你穿有莫迪之靴时，不论是走路，还是奔跑、跳跃，你都将节省30%的体力】

　　【莫迪跳跃：开启技能时，当你完成一次跳跃时，可以消耗更多的体力，进行第二次跳跃，3次/日】

　　……

　　“节省体力？”

　　“二段跳？”

　　秦然看着【莫迪之靴】的介绍，眉头一皱。

　　两个属性并不是不好。

　　同样的，攻击力、防御力也比他现在穿着的【火焰之钢足】强了一个档次。

　　但是，最被秦然看重的属性攻击却没有了。

　　要知道，面对成群结队的无形游魂，缺少了腿部属性攻击的话，对于秦然来说，可不是什么好消息。

　　虽然属性攻击可以依靠诸如【圣水Ⅷ】这样的药水手段来弥补，但远不如自带的快捷方便。

　　而在私信中，“掮客”则开始介绍着自己的交易物品。

　　墨年：怎么样？

　　墨年：【百烈脚】如果达到顶级的话，完全拥有着一击就如同汹涌澎湃的浪潮，径直淹没对手的能力。

　　墨年：【莫迪之靴】所拥有的节省体力的属性，将会让你在关键时刻，获得意想不到的收获。

　　墨年：尤其是【莫迪跳跃】，二段跳可是很出其不意的手段。

　　……

　　面对着“掮客”带有自夸性质的介绍，秦然没有回答，只是将截图转给了无法无天。

　　他相信无法无天会知道的更多。

　　不单单是“掮客”所说的优点。

　　还有缺点。

　　无法无天自然不会让秦然失望。

　　扫了一眼截图后，就立刻私信回复着“掮客”。

　　无法无天：【百烈脚】如果真的达到了顶级，却是能够拥有一击就如同汹涌澎湃的浪潮，径直淹没对手的能力！

　　无法无天：但是，想要达到顶级的投入，可不是一般人能够负担起的！

　　无法无天：更何况，它还有着致命的弱点：一旦施展，暂时无法移动，将会让自己成为一个活靶子！

　　无法无天：我们再说说【莫迪之靴】，两个属性都算是不错，但是，这样的不错是对于其他玩家来说，对于擅长双腿格斗的2567来说，远远不够。

　　……

　　面对着无法无天指出的缺点。

　　“掮客”没有似乎的恼火。

　　只是以一种阐述的口吻回复着。

　　墨年：任何装备都有缺点，重要的是使用装备的人！

　　墨年：我相信2567能够做得足够好。

　　墨年：2567，你说呢？

　　2567：我们是在进行一次交易，需要讨论的是交易物品本身，而不是讨论交易者。

　　2567：如果是讨论交易者本身的话，我是否可以说，我相信以大名鼎鼎“掮客”的实力，只要【玫瑰之刺】和【磐石之甲】在你的手中，一定可以卖出远超十倍的价格呢？

　　2567：所以，就不要在意这些旁枝末节了，直接给我【玫瑰之刺】和【磐石之甲】五倍的价格就好！

　　……

　　面对着“掮客”暗藏夸赞的话语，秦然可不会飘飘然。

　　牵扯到自身实际“收益”时，秦然比任何时候都要清醒、警惕。

　　他可不想因为自己的一时疏忽，而肉疼一年。

　　吝啬鬼的小气，可不是一般人能够理解的。

　　不过，无法无天却是赞叹秦然的这种反击。

　　他马上加入其中。

　　无法无天：没错，“掮客”你就不要在意这些旁枝末节了，直接给2567五倍的价格就好！

　　无法无天：也不是很多！

　　无法无天：和【百烈脚】同等级的技能书，来个四五本就好。

　　墨年：你觉得我是傻子吗？

　　无法无天：那你觉得我和2567是傻子吗？

　　……

　　之后的交谈，围绕着这次交易，完全陷入到了白热化的程度。

　　足足持续了二十分钟，才算是结束。

　　秦然以【玫瑰之刺】【磐石之甲】换取“掮客”的【百烈脚】【莫迪之靴】和10000积分。

　　墨年：真是令人不愉快的交易！

　　……

　　以这样的话语，“掮客”结束了这次交易。

　　同样的，作为打掩护的佐尔，也结束了那滔滔不绝的话语。

　　“真是合作愉快！”

　　“希望下次还有合作的机会！”

　　“诸位，再会！”

　　佐尔站了起来，与秦然、无法无天和在场的资深玩家们告别。

　　不过，对于这样的告别，大多数的资深玩家都是反应冷淡。

　　因为，从佐尔的话语中，他们已经听出了对方与秦然完成交易的事实。

　　这让对【玫瑰之刺】和【磐石之甲】有所念想的资深玩家自然是心怀不满。

　　但也就是不满而已。

　　自由，是这些资深玩家、独行者们一直所标榜的。

　　这个时候当然不会阻止秦然与别人的交易。

　　哪怕对方代表的是一直让他们提防的“掮客”。

　　秦然看着眼前的情形不由一皱眉。

　　并不是单纯的为佐尔宁不平。

　　只是在奇怪“掮客”的做法。

　　对方似乎是有意的将自己摆在了这群资深玩家的对立面上。

　　以对方商人的身份来说。

　　实在是太奇怪了。

　　“‘掮客’这么做是为了什么？”

　　秦然心底十分的不解。

　　当然，关于“掮客”的不解，还不仅仅如此。

　　之前对方有关杀手玩家的描述，让秦然心底的疑惑不断的出现。

　　他以私信的方式，和无法无天交流着。

　　2567：有关“掮客”所说的计划，你什么看法？

　　无法无天：那个家伙的话语，从来都是难辨真假，令人不可捉摸！

　　无法无天：有可能，那家伙说的都是真的。

　　无法无天：也有可能，那家伙说的都是假的。

　　无法无天：还有可能，他知道柯尔的下落，但对付杀手玩家却是假的。

　　无法无天：甚至，这根本就是对方联手杀手玩家射下的陷阱，想要干掉你和我。

　　无法无天：谁知道呢？

　　无法无天：但有一点是可以肯定的。

　　无法无天：那家伙知道柯尔的下落！

　　……

　　秦然看着无法无天的回复。

　　眉头紧紧的皱在了一起。

　　最终，叹了口气。

　　他看得出，为了救出柯尔，无法无天一定会去。

　　哪怕有着种种不利的猜测。

　　“掮客”抓住了无法无天的弱点。

　　“真是混蛋呐！”

　　秦然对于无法无天为什么厌恶“掮客”，更是多了一分理解。

　　因为，他很清楚，“掮客”也抓住了他的弱点。

　　对方很清楚，他无法看着无法无天一个人去冒险。

　　就算是为了报答对方一直以来的恩情，他也必须要跟着走上一趟。

　　不然他会寝食难安。

　　“大约还有七个小时！”

　　秦然低声呢喃着。

　　在诸多的危险下，唯有更强的实力才行。

　　恰好，他还有一个冷却完毕的单人副本。

　　按照单人副本世界内不论多久，现实都是一个小时的比例换算，他的时间是绰绰有余的。

　　只不过……

　　一个单人副本够吗？


第九章 建议

　　“如果一个单人副本不够的话……”

　　“【单人副本加速冷却卡】！”

　　曾经使用过一次的道具立刻浮现在秦然的心头。

　　2567：有【单人副本加速冷却卡】吗？

　　他以私信的方式发给了汉斯。

　　很快的，就得到了回复。

　　汉斯：好像有个家伙有，我去帮你问问。

　　汉斯：那东西简直是鸡肋，你要它干什么？

　　2567：当然想要更快的迈入资深者行列。

　　汉斯：呃……

　　……

　　秦然以玩笑话敷衍了过去。

　　在没有更多的信息前，除去无法无天以外，他无法相信更多的人。

　　“掮客”的话虽然不能够全部相信，但是对方那句“你不能保证丰收酒馆内是否有着他们的眼线”，秦然是认可的。

　　看着眼前酒馆内，人头攒动的资深玩家，秦然不由眯起双眼。

　　“有一两个是杀手玩家的眼线？”

　　“还是有相当一部分是杀手玩家的眼线？”

　　秦然猜测着。

　　一旁的无法无天显然看出秦然在想什么，他一拍秦然的肩膀，以私信说道。

　　无法无天：这些都是我和汉斯找来的人，2567你可以相信他们！

　　无法无天：即使有一两个成为了杀手玩家的眼线，也必然是有着不得已的苦衷。

　　2567：如果没有后面的一句，我会更加相信。

　　……

　　无法无天看了秦然一眼，然后，耸了耸肩，表示着自己的无奈。

　　不过，下一刻，无法无天却突然坐直了身体。

　　他继续与秦然私信交流着。

　　但是态度却变得严肃起来。

　　无法无天：2567，你是不是发现我的一些不对劲了？

　　无法无天：我知道瞒不过你这样敏锐的家伙！

　　无法无天：不过，其中牵涉到一些我的私事……

　　无法无天：等到结束时，我会全部的告诉你。

　　……

　　无法无天没有给秦然插话的时机，一连串就写了出来。

　　面对这样的坦诚，秦然更加不会追问。

　　“嗯！”

　　秦然点了点头。

　　然后，由他转移了话题。

　　“相较于那些，我更加想知道一些其它的事情？”

　　“例如【徒手格斗】【躲闪】【火药武器·轻型枪械】的等级达到超凡后，会有什么超凡选项？”

　　秦然开口问道。

　　声音不高不低，恰好是身边的无法无天能够听清楚的。

　　“超凡选项？”

　　“你已经达到了这种程度？”

　　“真是惊人！”

　　无法无天感叹的摇了摇头。

　　并且，马上做出了介绍。

　　“【徒手格斗】达到超凡会根据你之前精通的选择，出现一个额外类属性的加成，你在精通时选择了精通双腿格斗，那么就会出现一个双腿格斗额外类属性加成，简单的说，就是你想要有效攻击到幽灵类生物，不再需要其它装备辅助了，但是会加大体力的消耗！”

　　“当然，对常规的生物也有作用！”

　　“【躲闪】的话则有两个超凡选项，一个是增加突发应变，另外一个是在战斗时迷惑对手的！”

　　“【火药武器·轻型枪械】也有两个超凡选项，一个是增加射程，一个是增加子弹穿透力，类似于超远打击和破甲效果！”

　　“怎么样，有选择了吗？”

　　无法无天问道。

　　“越发的选择困难了！”

　　秦然苦笑的摇了摇头。

　　【徒手格斗】的超凡选择，让双腿的攻击拥有额外类属性加成，不仅对幽灵类怪物有效，对常规生物也有效。

　　这对于刚刚换取了【莫迪之靴】的秦然来说，真是天作之合。

　　【躲闪】中增加突发应变的超凡选项，对秦然更是有着非同一般的吸引力。

　　【火药武器·轻型枪械】中的增加子弹穿透力的超凡选项，看起来也很不错。

　　至于【脚刀】？

　　较强到强大级别的攻击力，已经足以说明一切。

　　虽然装备【野性之魂】和【威尔克之怨恨】都能够达到相同的程度，甚至，略胜一筹。

　　但是，两件装备的使用都是承担着风险的。

　　面对强大的敌人，稍有不慎，那就是丢掉小命的节奏。

　　远不如大师级别【脚刀】来的安全。

　　“该选哪个？”

　　秦然罕有的陷入到了选择困难症中。

　　“需要不需要我以资深玩家的角度，来给你一个建议？”

　　无法无天笑着开口了。

　　“洗耳恭听！”

　　秦然立刻说道。

　　“选择基础级别的技能！”

　　“因为，属性限制！”

　　“提升技能，能够提升相应的属性，但很多属性因为达到此类型技能的上限，而无法提升——不过，当技能提升到超凡级别时，属性一定会提升！”

　　无法无天很干脆地说道。

　　“属性一定会提升？”

　　“没有限制？”

　　秦然一怔，马上问道。

　　“怎么可能？”

　　“如果没有限制的话，我为什么会建议你选择基础级别的技能？”

　　“B！”

　　“只有在B以下的属性，才在这个提升范围内，一旦超出B，甚至是B，这次机会都会浪费了！”

　　无法无天摆了摆手指道。

　　“明白了！”

　　秦然缓缓点了点头。

　　而在心底，他很庆幸有这次谈话。

　　不然的话，他真的有可能浪费一次宝贵的机会。

　　要知道，那可是黄金技能点。

　　“谢了！”

　　秦然开口道谢。

　　“我们可是朋友！”

　　“之前的建议，也是出于朋友的！”

　　无法无天则是笑着回答道。

　　“既然是朋友，那么你一定不会介意替我出售一些东西了？”

　　“是那个叫做幽袭的吗？”

　　无法无天马上就明白过来。

　　“嗯！”

　　“也许还能够有意外的收获！”

　　秦然说道。

　　……

　　不过，可惜的是，秦然与无法无天一行，并没有更多的收获。

　　甚至，对方的武器装备杂物，价值也没有想象中的高。

　　最多也就是12000积分出头的模样。

　　“之前对方能够化为类幽灵的状态是技能……”

　　“真是可惜了！”

　　无法无天摇着头。

　　“是啊！”

　　秦然也跟着叹息道。

　　能够转化成幽灵状态的技能，至少是稀有级别的。

　　换成装备的话，那也是稀有级别。

　　一件稀有级别装备的价值，足以让秦然肉疼了。

　　不过，秦然很快就调整状态。

　　他知道他马上需要面对的就是下一个副本世界了。

　　带着患得患失的心情进入的话，那真的是找死了。

　　即使他的实力已经高于副本次数也是一样。

　　阴沟中翻船这样的故事。

　　听听就够了。

　　秦然可不想做其中的主角。

　　而有了无法无天和汉斯的告知，在进入副本前，秦然自然是尽量做到“尽善尽美”了。

　　“我需要一本长柄武器和弓箭基础级别技能书！”

　　“还有一支经久耐用的长枪和弓箭！”

　　“当然如果有更好的话，我也不介意！”

　　“【圣水Ⅷ】和一些药剂也是必须要的！”

　　“这些装备和【锋锐之刺】在扣除了【穿刺长矛】的价值后，应该绰绰有余！”

　　“另外帮我出售【火焰之钢足】！”

　　“要尽快！”

　　秦然说着自己的要求。

　　“交给我了！”

　　“多退少补！”

　　无法无天笑道。

　　之后，两人各自道别。

　　秦然带着小心和谨慎，返回了华尔威街13号。

　　一路安然无恙。

　　没有盯梢，更没有阻击。

　　但秦然却没有似乎的高兴。

　　因为，这只代表杀手玩家们下次的攻击会更猛烈。

　　“来吧！”

　　“让我们期待着！”

　　“看看究竟鹿死谁手！”

　　秦然说完，就点开了一个基础级别的技能升级选项。


第十章 准备

　　【徒手格斗（无双→超凡），需要45000积分和1个黄金技能点，是/否支付？】

　　秦然点开了【徒手格斗】的升级选项。

　　目光却是扫过积分、技能点栏。

　　【积分：45000；技能点：26；黄金技能点：2；黄金属性点：4】

　　“现有积分刚好够提升【徒手格斗】！”

　　“【躲闪】与【火药武器·轻型武器】之一，则可以用技能点去兑换积分！”

　　“只是【百烈脚】……”

　　秦然看着手边的稀有级别技能书，眉头不由一皱。

　　有过学习【脚刀】经历的他可是很清楚，想将稀有级别的技能提高到应用实战的地步，需要多么庞大的积分和技能点。

　　最简单的例子：【脚刀】。

　　从精通→专家就需要12000积分和24个技能点。

　　【百烈脚】虽然不是【脚刀】，但秦然相信其花费应该不会比【脚刀】差到哪里去。

　　“就算有无法无天补回的差价，也是远远的不够！”

　　“更何况，还有两个基础级别的技能需要学习！”

　　“不够！”

　　“远远不够啊！”

　　秦然嘴中这样呢喃着。

　　但对【徒手格斗】的提升却没有停下。

　　【技能达到超凡级别，将获得一项超凡选项！】

　　【非凡双腿：经过千锤百炼的修行，无数次的战斗，你的双腿已经超越了凡人的极限，面对无形幽灵生物时，将获得+1的攻击等级（不计算本身攻击力，只是获得+1的特效），面对常规生物时，将额外获得+1攻击等级（计算本身攻击力），使用双腿攻击时，体力消耗进一步加大】

　　【名称：徒手格斗（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双手、双脚就是你最好的武器，提升80%破坏力】

　　【特效：超凡双腿格斗（你的双腿在攻击时，将会获得力量属性、敏捷属性等级+4的特效）】

　　【非凡双腿：经过千锤百炼的修行，无数次的战斗，你的双腿已经超越了凡人的极限，面对无形幽灵生物时，将获得+1的攻击等级（不计算本身攻击力，只是获得+1的特效），面对常规生物时，将额外获得+1攻击等级（计算本身攻击力），使用双腿攻击时，体力消耗进一步加大】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D+、敏捷D+、体质D+】

　　【备注：你的双腿，足以位列传说！】

　　……

　　【技能徒手格斗提升，相关属性提升……】

　　【力量C→C+】

　　【敏捷C→C+】

　　【体质C-→C】

　　……

　　（标注：此技能已达到极限！）

　　微热的暖流流转全身，最后全部的汇聚在了秦然的双腿上。

　　瞬间，微热变为了炽热。

　　就仿佛是双腿放在了火炉内煅烧一般。

　　“哼！”

　　疼痛感，令秦然闷哼出声。

　　不过，有着【次级元素伤害抵抗】作为前车之鉴，突如其来的变化并没有让秦然意外。

　　相反，秦然细细体会着炽热钻入肌肉、骨头、皮肤的感觉。

　　每一次的呼气，肌肉就组大一分。

　　每一次的吸气，骨头就结实一分。

　　当一个呼吸完成后，皮肤上就出现一个个随之而动的细小凹陷或凸起，就好似是有个隐形人将指头按在了秦然的双腿上，不停的点、按，又如同是十几条蚯蚓在秦然双腿的皮肤下游走。

　　“这是？”

　　秦然瞪大了双眼看着腿上的变化。

　　这些随着他呼吸而动的凹陷、凸起，在常人的眼中只是惊异或神奇，但是在拥有精通级别【神秘知识】的秦然眼中，却带着其它的含义。

　　“魔法阵字符！”

　　虽然秦然无法确定其中的意思，但他非常肯定这些凹陷、凸起组成的就是魔法阵字符。

　　但和写在地上、羊皮纸上不同。

　　它出现在了他的腿上。

　　“超凡……”

　　秦然低声念叨着。

　　他的心中出现了一些猜测。

　　但还不太确定。

　　至于【潜行】为什么没有这样的变化？

　　秦然肯定，【潜行】也有着这样的变化，但和【徒手格斗】相比较，【潜行】实在是太隐秘了。

　　隐秘到，他根本无法发现的地步。

　　又或者……

　　“契合【徒手格斗】吗？”

　　秦然猜测着。

　　但同样的无法确定。

　　炽热持续了数秒钟后，急速的褪去。

　　并没有消散，而是全都没入了秦然的双腿中。

　　呼！

　　站在原地不动的秦然深呼吸后，猛然间跃起。

　　双腿在半空中连环踢出，最终一道半月形的气劲，直直斩下。

　　砰！

　　一道清晰可见，埋入整个个手掌的裂纹出现在了地面上。

　　秦然细细的检查着这一道裂纹。

　　“这已经超出了较强的范畴！”

　　“超凡双腿格斗，让力量属性、敏捷属性等级+4，也就是说我在使用双腿格斗时，现阶段力量、敏捷将达到A-程度！”

　　“再配合【贝西卡踢腿术·蓄力】和【脚刀】的话，属性足以弥补攻击的不足，远超原本的攻击等级！”

　　“而一旦【脚刀】达到大师级的话……”

　　秦然想到这整个人就激动不已。

　　不过，很快的，面对着现实，他就冷静下来。

　　先不说，他现在的黄金技能点，已经不够提升【脚刀】等级。

　　单单是为了基础级别技能与属性间的限制，就足以让他明白自己该怎么做。

　　属性的珍贵是不言而喻的。

　　不单单关系到自身最根本的身体素质，还关系到学习其它技能的前置，这完全是一个循环。

　　任何一点破坏的话，都会让玩家发展失控，陷入到极为不利的局面中。

　　因此，秦然点开了第二个技能：【火药武器·轻型枪械】。

　　为什么选择【火药武器·轻型枪械】，而不是【躲闪】？

　　很简单，因为【火药武器·轻型枪械】增加的属性多。

　　【火药武器·轻型枪械（无双→超凡），需要30000积分和1个黄金技能点，是/否支付？】

　　秦然拿出10个技能点，向无法无天兑换了积分后。

　　马上开始了对【火药武器·轻型枪械】技能等级的提升。

　　【技能达到超凡级别，将进行一次超凡选择！】

　　【A：子弹信念Ⅰ（你的信念灌注子弹，令子弹的射程大大增加，视为Lv2超远打击）】

　　【B：子弹信念Ⅱ（你的信念灌注子弹，令子弹拥有撕破轻型护甲的能力，视为Lv1破甲）】

　　“我选B！”

　　秦然说出了心中早就做好的选择。

　　相较于，更远的攻击目标，打破目标的防御对于秦然来说，才是重中之重。

　　不然，打得再远，不破防也是无用。

　　【名称：火药武器·轻型枪械（超凡）】

　　【属性相关：力量、体质、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用手枪、步枪、滑膛枪、突击步枪、冲锋枪和狙击步枪的方法，提升80%破坏力】

　　【特效：无双瞄准（你在瞄准目标时，可以获得感知属性等级+4的效果，小几率触发会心效果）】

　　【超凡：子弹信念Ⅱ（你的信念灌注子弹，令子弹拥有撕破轻型护甲的能力，视为Lv1破甲）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D、体质D、感知D+】

　　【备注：你的子弹，将让任何人都感到颤栗！】

　　……

　　【技能火药武器·轻型枪械·提升，相关属性提升……】

　　【力量C+→B-】

　　【体质C→C+】

　　【感知C→C+】

　　……

　　（标注：此技能已达到极限！）

　　与提升到超凡级别的【潜行】一样。

　　给秦然的感受，远没有像是【徒手格斗】一般的强烈。

　　当然，知识与身体的同步协调还是存在的。

　　当一切完成时，无法无天的私信与交易请求同时响起。

　　无法无天：将你给与的东西全部卖出，然后，按照你的要求，购买了包括【圣水Ⅷ】药剂、装备在内的物品后，结余18000积分！

　　无法无天：锋锐之刺卖了一个不错的价格。

　　无法无天：【火焰之钢足】算是平价脱手3000积分1技能点。

　　无法无天：总共是21000积分和1技能点，5%费用，已额外扣除。

　　无法无天：已经和你要的物品一起，返还给你，注意查收。

　　……

　　“21000积分和1技能点？”

　　秦然很是惊讶。

　　这个数字比他想象中的要多一些。

　　带着疑惑，秦然选择了确定交易。

　　立刻21000积分和1技能点入账。

　　同时还有4支【圣水Ⅷ】2支【安神药水】和一支长枪、一把长弓，两本技能书，以及一张数目明确的清单。

　　秦然的目光看向了清单上的明细。

　　立刻一阵恍然。

　　其中最为昂贵的自然要数药剂了。

　　【圣水Ⅷ】每一支1500积分，【安神药水】每一支3000积分，这还都是友情价。

　　但即使是友情价，也花费了秦然12000积分。

　　而剩余的物品加起来，所花费的积分，还没有药剂的一半。

　　两本基础级别技能书，3000积分。

　　无法无天特别标注了，如果秦然愿意等待的话，这个价格还能够够便宜。

　　这一切秦然并不意外。

　　真正意外的是，长枪和长弓的价格。

　　或者准确点说是长枪的价格。

　　500积分。

　　“长枪类武器，很偏门，使用人数较少，价格低廉！”

　　无法无天在清单上标注着。

　　而在下面，则是【穿刺长矛】的价格。

　　比秦然想象中的要低一些。

　　不过，再低也是有限。

　　毕竟，是一件魔法级别的装备。

　　至于那把长弓？

　　虽然秦然有着“经久耐用”的要求，但在没有要求魔法级别装备的前提下，也就是1000积分，还附带了一捆十二支的箭矢。

　　当然，箭矢也是极为普通的那种。

　　将药剂收入【魔药师的腰包】后，秦然目光看向了长枪与长弓。

　　【名称：步兵长枪】

　　【类型：长柄武器】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较弱】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：这是一件优秀的制式装备】

　　……

　　【名称：猎人长弓】

　　【类型：弓弩类武器】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：较弱】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：由上好的油柏紫衫木制成，每个猎人都会爱不释手】

　　……

　　就如同秦然的要求那样，除去品质还算看得过去外，基本上没有任何优点。

　　不过，对于秦然来说却是足够了。

　　现在的他，还没有更多的积分、技能点去换取更好的装备。

　　【积分：21000；技能点：17；黄金技能点：0；黄金属性点：4】

　　扫视了一眼积分、技能点栏。

　　秦然拿起了两本基础级别技能书。

　　【发现技能书：冷兵器·长柄武器】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：冷兵器·长柄武器】

　　【名称：冷兵器·长柄武器（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用长枪、长矛等一切长柄武器的方法，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F、敏捷F、体质F】

　　【备注：民兵训练三个月的成果！】

　　……

　　【发现技能书：冷兵器·弓弩】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：冷兵器·弓弩】

　　【名称：冷兵器·弓弩（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用弓弩类武器的方法，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F、敏捷F、感知F+】

　　【备注：至少不会被弓弦抽打到自己！】

　　……

　　按照以往的经验推断，两项基础级别技能从基础提升到入门都是200积分，入门到精通则需要1000积分和1技能点。

　　精通级别到专家级别则是3000积分和2技能点。

　　专家级别到大师级别需要6000积分和4技能点。

　　对于还拥有21000积分，17技能点的秦然来说，自然是绰绰有余。

　　如果没有稀有级别技能【百烈脚】的话。

　　为了确认【百烈脚】所需的积分和技能点，秦然拿起了技能书。

　　【发现技能书：百烈脚】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：百烈脚】

　　【名称：百烈脚（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：左腿或者右腿，对正面范围内90°夹角内目标进行原本125%速度，75%力量的无差别攻击，每秒消耗100体力值，冷却10分钟】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：【徒手格斗·双腿格斗】（精通级），力量D-、敏捷D-、体质D-】

　　【备注：以牺牲攻击力、移动力，换取极速踢出的方式，以连绵不绝的攻势，直接淹没对手！】

　　……

　　当知识与身体同调结束后，秦然迫不及待的点开了【百烈脚】的升级选项。

　　从基础提升到入门，需要400积分和2技能点。

　　同级别作为前提下，积分比【脚刀】少100积分，但是技能点却是相同的。

　　“也就是说积分减少，我想要将【百烈脚】提升到精通级别的话，也需要至少8技能点！”

　　“那么专家级别……”

　　秦然猜测着。

　　而之后的提升，则证实了秦然的猜测。

　　【名称：百烈脚（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：左腿或者右腿，对正面范围内110°夹角内目标进行原本175%速度，65%力量的无差别攻击，每秒消耗150体力值，冷却9分钟】

　　【特效：幻影迷惑（在腿部急速攻击中，形成额外的1道幻影加入其中，幻影无攻击力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：【徒手格斗·双腿格斗】（专家级），力量D+、敏捷D+、体质D+】

　　【备注：以牺牲攻击力、移动力，换取极速踢出的方式，以连绵不绝的攻势，直接淹没对手！】

　　……

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【百烈脚】入门→精通级别，花费了秦然1500积分和6技能点。

　　而精通→专家，需要10000积分和24个技能点。

　　对于剩下19100积分，9技能点的秦然来说，是一个不可能完成的任务。

　　因此，秦然只能够选择另外两个基础级别技能。

　　【冷兵器·长柄武器】

　　【冷兵器·弓弩】

　　“足够将一个技能提升到大师级别！”

　　秦然目标扫视。

　　下一刻，就有了决定。

　　【冷兵器·弓弩】！

　　对于拥有超凡级别【徒手格斗】和【贝西卡踢腿术】、【脚刀】、【百烈脚】的秦然来说，近战并不是弱项。

　　远攻才是他的弱点。

　　一旦遇到了限制火药武器的副本世界，他的这一弱点会被无限的放大。

　　因此，【冷兵器·弓弩】就成为了必须。

　　【名称：冷兵器·弓弩（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用弓弩类武器的方法，提升50%破坏力】

　　【特效：大师换弹（你在拿取箭矢时，可以获得敏捷属性等级+3的效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E、敏捷E、感知E+】

　　【备注：你是神射手中的大师！】

　　……

　　【技能冷兵器·弓弩提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【感知已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　将【冷兵器·弓弩】提升到大师级，总共花费积分10200，技能点7。

　　此刻秦然剩余积分8900，技能点2，再拿出3000积分兑换1个技能点后，足够将【冷兵器·长柄武器】提高到专家级别。

　　而秦然并没有犹豫。

　　将现存的积分化为实力，他是乐意之至的。

　　【名称：冷兵器·长柄武器（专家）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：知道使用长枪、长矛等一切长柄武器的方法，提升40%破坏力】

　　【特效：专精长枪（你在选择长枪时，额外提升20%破坏力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E-、敏捷E-、体质E-】

　　【备注：足以在军营中担任教官！】

　　……

　　【技能冷兵器·长柄武器提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　再消耗4200积分和3技能点后，仅剩余1700积分的秦然，完成了这次技能的提升。

　　其中【冷兵器·弓弩】选择大师换弹，完全是考虑到弓箭与自动武器的不同。

　　而【冷兵器·长柄武器】选择专精长枪而不是其它长柄武器，则是单纯的因为，他手中只有一根长枪。

　　再次检查无误后，秦然暂时下线略微休整一小时后，重新返回了游戏房间，开始了下次副本世界的冒险。

　　“进行单人副本！”

　　下一刻。

　　一段文字，盘随着熟悉的语音开始出现在秦然的眼前。


第十一章 声望

　　【单人副本进入！】

　　【难度确认：第四次副本难度】

　　【背景：“学者”赫伯特准备前往伊索古城进行一次考古，他听闻了你的名声，邀请你以护卫的身份，加入到考古队中……】

　　【主线任务：在四周内至少探索20%伊索古城】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%，手枪上弹速度+1秒，狙击枪上弹速度+30秒】

　　（提示：这是你的第四个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出400积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　眼前的白光散去。

　　秦然扫视着身处的房间。

　　在左手边有着一个方形的窗户，以木板钉制而成。

　　此刻，正完全开着，西下却依旧温暖的阳光照了进来，铺满了这个大概只有10平米左右的房间。

　　房间不大，所以除去一个单人木板床、床头柜和一个衣柜外，并没有更多摆设的家具。

　　他的背包则靠在衣柜上，经过检查，所有东西没有缺失。

　　在床头柜上有着一份报纸和一个燃烧过半的蜡烛。

　　“没有电力。”

　　“或者，电力还没有普及。”

　　秦然看了一眼蜡烛，顺手拿起了那份报纸。

　　伯尔市晨报。

　　T1891.7.22。

　　报纸的第一版，就告知了他身在何处，身在何时。

　　除此之外，细细翻阅了一遍报纸的秦然摒弃了诸多无用的消息后，得到了几条在秦然看来有价值的线索。

　　《伊索古城再次出现黄金》

　　《黄金热潮再现》

　　《“学者”赫伯特表明要前往伊索古城》

　　《赫伯特招聘：前往伊索古城的护卫》

　　……

　　而几条消息归纳的话，也就是两条。

　　第一：伊索古城有黄金，吸引了诸多的人。

　　第二：“学者”赫伯特除去邀请了他担任护卫外，还准备招聘更多的人。

　　不过，其中有着令秦然更在意的事情。

　　“护卫？”

　　“听闻了我的名声？”

　　秦然坐在了单人板床上，目光则是下意识的看向了人物栏。

　　【声望：10】

　　很显然，应该是这个起到了作用。

　　“更好的融入副本吗？”

　　秦然又看了看报纸上的招聘信息。

　　显然，如果没有这个声望的话，他需要和更多的竞争者进行角逐才行。

　　如果失败了？

　　主线任务并不算是失败。

　　这次的主线任务是：在四周内至少探索20%伊索古城，并没有指定要和谁一起探索，自己一个人探索也是可以的。

　　所以，就算竞争失败，主线任务也不会失败，但却会受到极大的影响。

　　因为，对于一个仅有简单的被赋予的记忆，不知道任何副本世界更多历史、人文、地理的玩家来说，探索20%伊索古城，简直是难以完成的。

　　除非系统赋予的临时语言中，包括伊索古城时期的语言。

　　不过，秦然从自己获得的临时语言的经历来看，那是完全不可能的。

　　当然了，这并不妨碍已经加入到“学者”赫伯特队伍中的秦然去了解更多关于伊索古城和这个副本世界的信息。

　　毕竟，在秦然的心底，还有着另外一点猜测。

　　“伊索古城会和【神秘知识】有关吗？”

　　这个猜测是毫无理由根据的。

　　甚至，连直觉都算不上。

　　只能说是一个预感。

　　但如果有提升【神秘知识】的机会，秦然是不会放过的。

　　拎起背包，秦然走出了房间，向着一楼走去。

　　眼前的信息，令秦然无法判断是否出现了公立图书馆这样的设施，但是秦然相信有着“学者”头衔的赫伯特，必然会有一些藏书。

　　这对秦然来说，就足够了。

　　而事实上？

　　那藏书远远的超出了秦然的预料。

　　和全是客房的二楼相比，一楼除去一个较大的会客室，剩下的就被赫伯特的书房所占据着。

　　那个会客室也只有和客房相比较的话，才能够称之为较大。

　　大概多大？

　　能容纳六七个人！

　　秦然打量了一番，得出这样的结论。

　　再多？

　　抱歉，只能去那狭窄的走廊了。

　　而且，你不能够并肩而行。

　　只能够单独一人站立，当与人擦肩而过的时候，必须要一人侧身让道才行。

　　而这狭小的空间，只为给赫伯特的藏书腾出更多的地方来。

　　硬要说有什么便利的话，也就是不会迷路了。

　　在这么大的房子中，仅仅只有一条走廊，对于任何方向感不明确的人来说，实在是一种福音。

　　从走廊的一头，走到另外一头，就是赫伯特的书房了。

　　一扇并没有关严实的房门，让书房内的“谈话”声，传出了老远。

　　至少，凭借着过人的感知，秦然刚走下楼梯时，就清晰的听到了这声音。

　　现在自然是听得更加清楚了——

　　“离开这里！”

　　“我不欢迎你们这些流氓、强盗！”

　　略带苍老，却中气十足的声音响起。

　　“流氓？强盗？”

　　“我们可是来应聘护卫的！”

　　“难道这不是您赫伯特大学者刊登的消息吗？”

　　年轻且轻浮的声音带着笑意反问着。

　　“是我刊登的！”

　　“但我招聘的是护卫，真正的护卫！”

　　“并不是一群勒索、抢劫、无恶不作的混蛋！”

　　“现在，离开这里！”

　　“不然的话，我就要叫警察了！”

　　赫伯特警告着对方。

　　但这并没有起到什么作用。

　　相反，惹来了对方得意的大笑。

　　“警察？”

　　“您这里距离警察局可是有着相当的路程！”

　　“您猜，在警察到来前，您的骨头得断上几根？”

　　对方语带威胁地说道。

　　“就算断上几根，我也不会雇佣你们的！”

　　赫伯特丝毫没有退缩的打算，直面对方。

　　“难道您连这次伊索古城之行也不顾了吗？”

　　“要知道那里可是黄金！”

　　对方威逼后，变成了利诱。

　　“伊索古城重要的不是黄金！”

　　“而且，这并不是我向你们这群混蛋妥协的理由！”

　　“我宁愿断上几根骨头，也不会给你们一分钱！”

　　可不论威逼，还是利诱，赫伯特都是没有任何的妥协。

　　立刻，秦然对这位“学者”有了不错的印象。

　　而且，担忧那些家伙恼羞成怒，对赫伯特造成不必要的伤害，令他的主线任务遭受不必要的影响。

　　所以，下一刻。

　　秦然一抬手，轻轻的敲了两下房门。

　　咚、咚！

　　接着，推门而入。


第十二章 猜测

　　秦然的推门而入，立刻引起了房间内所有人的注意。

　　一方是站在书房正中央，三个衣着邋遢，面容不善，眼神凶恶的男子。

　　另外一方则是一个头发花白的老者。

　　老者穿着一件麻布上衣，胸前挂着一副眼镜，正坐在书桌后。

　　看到走进来的秦然，老者下意识的站了起来，就要说些什么。

　　不过，有人却比老者快多了。

　　“你是谁？”

　　“我劝你不要多管闲事！”

　　三个男子中最壮实的那个转过身，打量着秦然开口了。

　　语气中满是威胁。

　　但在秦然眼中，对方却是色厉内荏。

　　对方看似身体强壮，但是手掌上却没有任何的老茧，不论是掌心，还是指尖，而随着他走进这个房间，对方包括对方两个手下的站位从没有改变过！甚至，到了现在，还是偏侧着身子看着他。

　　这一切都说明对方三人只是“外行人”。

　　或许，依靠着强壮的身体去欺负一下普通人。

　　想想之前赫伯特对于三人的“评价”，秦然心中已经大概有数了。

　　脚步没停。

　　自然也没有理会对方的威胁，秦然向着赫伯特走去。

　　“混蛋！”

　　“我要让你知道欧利老大的厉害！”

　　依旧是对方三人中最壮实的那个开口。

　　接着，三人直直的向着秦然冲来。

　　“小心！”

　　书桌后的赫伯特高声提醒着秦然，但还没有等这位学者的话语说完，三道冲向秦然的身影，已经以更快的速度倒飞了回去，并且重重的撞在了一侧的墙壁上。

　　砰！

　　啪、啪、啪！

　　沉闷的响声中，因为撞击引起的震动，一旁书架上的几本书掉在了地上。

　　而承受撞击的三人，则完全的陷入到了昏迷中。

　　整个过程电光火石。

　　赫伯特完全没有看清楚发生了什么。

　　即使是赫伯特见多识广，这个时候，也不由惊讶的看着秦然。

　　在赫伯特的注视下，秦然走了过去，将书本捡了起来，一一放回了书籍——虽然他出脚时，已经尽量控制角度和力度。

　　但是避开了书架，却避不开墙壁的震动。

　　当做完这一切，秦然这才转身面带微笑的看着赫伯特。

　　“虽然伊索古城之行还未开始，但是我想赫伯特你一定不介意我提前履行一下护卫的职责。”

　　按照系统给予简单记忆中的口吻，秦然慢条斯理地说道。

　　“当然！”

　　“皮尔不在这里，你的出现真的是帮了我的大忙！”

　　“不然，我恐怕真的断两根肋骨了！”

　　赫伯特开着玩笑。

　　并没有常人印象中“学者”的严肃。

　　不过，对方桌子上厚厚的笔记和周围的藏书，却说明着对方不会有愧于这个头衔。

　　当然，秦然更加在意的是赫伯特口中的皮尔。

　　按照他那简单的记忆，皮尔肩负着赫伯特的管家、仆人、保镖、厨师等等角色，是一位很可靠的人。

　　赫伯特的生活被对方打理的井井有条。

　　简单的说，如果不是发生了什么重要的事情，对方肯定是寸步不离赫伯特左右。

　　“我能否问一句，皮尔管家去哪里了？”

　　秦然看似随意的问道。

　　“为了这次伊索古城之行，我不得不筹措更多的资金！”

　　“而一笔伯尔市政府捐助的款项需要皮尔代替我去接受，如果不是我是在抽不开身的话，我一定会亲自去的——这笔款项对我来说太重要了！”

　　“不仅是各种工具的费用，还有着护卫的雇佣费用，都需要这笔款项！”

　　“事实上，我向很多声名鹊起的赏金猎人、佣兵发出了邀请，但除去2567你之外，没有一个人能够接受我给出的价格。”

　　“所以，我才会在报纸上刊登消息！”

　　秦然之前的行为赢得了赫伯特的好感，这位学者并没有隐瞒，向秦然详细讲述了原因。

　　“原来如此！”

　　秦然点了点头。

　　但心底却带着疑惑。

　　“这么巧？”

　　“皮尔一离开赫伯特身边，这些家伙就出现了？”

　　“而且，报纸刊登的消息，是今天早上才发出的，即使消息扩散开来，也需要一两天的时间！”

　　“不应该这么快！”

　　秦然的目光下意识的扫过昏迷的三人。

　　尤其是对方的衣着打扮。

　　没有任何的歧视意味，但秦然很怀疑三人是否识字。

　　如果连字都不识，就更加不用说看报纸了。

　　也就是说，将真正的巧合抛开的话……

　　“眼前的三个家伙早就知道了皮尔的行程！”

　　“而能够确定皮尔行程的……”

　　秦然双眼一眯。

　　马上多出了一些猜测。

　　不过，还需要他去证实才行。

　　“赫伯特，在警察来之前，我想要审问一下他们三个！”

　　“对了，在出发前，我能够来你这里看书吗？”

　　秦然指了指地上的三个人，同时，并没有忘记自己的初衷。

　　“好的！”

　　“需要我们报案，警察才会出现！”

　　“而我的几个学生，至少要天黑后才能来，帮助我们完成这件事！”

　　“所以，2567你有着足够的时间！”

　　赫伯特并没有反对，甚至，提醒着秦然。

　　显然，能够成为学者的人都不是愚笨的人，对于三人巧合的出现，赫伯特也是心有疑惑的。

　　秦然点了点头，向着三人走去。

　　……

　　地下室。

　　原本是储藏一些过冬的蔬菜和粮食的地方，此刻却被秦然简单的改造成了一个审讯室：一根两指粗细的麻绳，以捆牲口的方式，绕过了三人的手腕、脚踝，最后再绕过房梁，将三人吊起。

　　一桶水浇在了三人的头上。

　　哗！

　　“混蛋！”

　　“该死的，是谁？”

　　“我要敲碎你所有的牙！”

　　随着冰冷的水浇下，三个昏迷中的家伙清醒了过来。

　　三人并没有看清楚眼前的形式，径直的破开大骂，直到看清楚站在眼前，目光毫无波动的秦然时，这才纷纷住嘴。

　　之前的一幕，三人的印象实在是深刻。

　　完全没有反应过来就被击倒。

　　就算是傻子，都知道遇到了不能惹的人。

　　而眼前的三人，可不是傻子。

　　“说吧！”

　　“谁派你们来的？”

　　秦然淡淡地说道。

　　立刻，眼前的三人互看了一眼，就陷入了沉默。

　　“果然有问题！”

　　秦然心中暗道。

　　三人虽然什么都没说，但是神情却说明了一切。

　　这就足够了！

　　对于秦然来说，撬开三人的嘴并不成问题。

　　毕竟，三人一看就不是什么意志坚定的人。

　　轰！

　　可就在秦然准备开始询问真相时，巨大的爆炸声从头顶传来，强烈的震动，让整个地下室都摇晃起来。

　　赫伯特！

　　秦然心底一凛。


第十三章 守护者

　　担忧着赫伯特的秦然并没有马上行动，他将目光看向了因为爆炸、地下室晃动而脸色巨变、神情惶恐的三人。

　　调虎离山！

　　这个想法几乎是瞬间从秦然的脑海中升起。

　　“这三个家伙，比想象中有价值的多！”

　　“也许……没有到最糟糕的地步！”

　　秦然心底一动，手中长枪一挥，拴在房梁上的坚韧麻绳立刻断裂，在被捆三人的惊呼中，秦然很轻松的伸手接住了三人，向上走去，步伐前进间，也是轻松自如。

　　对于此刻力量达到B-程度的秦然来说，不要说拎着三个人走路了，即使多带几个人奔跑都没有问题。

　　唯一需要考虑的就是体力的消耗而已。

　　砰！

　　地下室与建筑一楼连接的房门，在秦然手中长枪的砸击下，径直的向上飞出，撞在了对面燃烧的墙壁上。

　　灼热的气浪随之侵入。

　　被秦然拎着的三人不适的挣扎起来。

　　而秦然却是毫无所觉。

　　眼前灼热的气浪，在秦然看来，就仿佛是微风负面般。

　　甚至，就算他将手掌放在火焰中都不会受到一丁点的伤害。

　　【次级元素伤害抵抗】

　　要远比想象中的实用！

　　秦然的目光扫视着周围烈焰交织的一幕。

　　按照常识，眼前是不可能出现伏击之类的情况。

　　但秦然并不认为一些事情可以用常识来衡量。

　　数个副本世界的经历，足以让秦然用“地下游戏”的常识，来替换原本的常识。

　　“建筑内没有！”

　　“外面也没有！”

　　足足数秒钟的打量，才让秦然确认周围的安全，但是心底却出现了疑惑。

　　眼前的情况不论怎么看都是一个非常适合伏击的机会。

　　不过，眼前熊熊燃烧着的建筑却没有给他更多思考的机会，虽然【次级元素伤害抵抗】能够让他对眼前的火焰灼烧免疫，可是一旦倒塌的话，他还是需要承受相当的伤害。

　　秦然拎着早已经因为炙热而陷入半昏迷状态的三人冲上了阶梯，径直的穿窗而出。

　　当秦然双脚落地后，他十分惊讶的看着地上昏迷的赫伯特。

　　“怎么回事？！”

　　秦然一怔。

　　赫伯特出现在这里，完全的出乎了他的预料。

　　在他的设想中，为了安全的换回他手中的三个家伙，赫伯特应该是被绑架才对。

　　甚至，秦然已经想好了该如何应付“绑匪”了。

　　可赫伯特出现在他眼前，却告知着他之前的猜测完全是错的。

　　“不是为了这三个家伙而来！”

　　“甚至，完全的不想伤害到赫伯特！”

　　秦然看了看只是昏迷，却安然无恙的赫伯特，然后，又看了看身后几近完全被大火吞噬的建筑。

　　猛地，一个想法出现在了他的心中。

　　“应该是两伙人！”

　　“后边出现的人，和这三个家伙完全没有关系！”

　　“这三个家伙根本不在意是否伤害赫伯特！”

　　“而现在制造爆炸、纵火的人，却不愿意伤害赫伯特，不然的话，赫伯特现在已经是粉身碎骨了！”

　　“也因此，没有出现伏击之类的情况！”

　　抓到一个点的秦然，思路逐渐的清晰起来。

　　不过，他的眉头并没有松开。

　　相反，皱得越发的紧了。

　　“伊索古城之行还没有开始，就至少有两伙人不愿意赫伯特出行！”

　　“伊索古城内究竟有着什么秘密？”

　　秦然思考着。

　　然后，他轻轻晃动着赫伯特的肩膀。

　　数下后，学者从昏迷中清醒过来。

　　第一眼，就看到了自己燃烧的房子。

　　“2567，之前答应你阅读的事情，看来要泡汤了！”

　　赫伯特没有惊慌，也没有愤怒，以平静的口吻，略带玩笑的语气向秦然说道。

　　这让秦然感到惊讶。

　　“赫伯特，你确定自己没有事情？”

　　秦然担心的问道。

　　人受到巨大刺激，而变得不正常，这样的事情秦然虽然没有亲眼见过，但是却听了不止一次。

　　眼前赫伯特的情况，真的是太符合了。

　　“当然！”

　　“虽然我的藏书、笔记全部的都毁掉了，但它们早就在我的脑子里！”

　　“而且，眼前的一切，让我更加确定了一件事情！”

　　赫伯特点了点自己的额头，上翘的嘴角，有着怎么也无法隐藏的笑容。

　　“什么事情？”

　　秦然看着对方的笑容。

　　那是一种包含欣喜、兴奋的笑容。

　　没有任何不正常的扭曲或者神志不清。

　　显然，他所担心的情况，并没有发生。

　　而对赫伯特口中的事情，秦然也是包含好奇。

　　“守护者！”

　　“伊索古城的守护者！”

　　“传说中，有人即将接触到伊索古城真正的秘密时，这些守护者就会出现，将秘密再次的隐藏起来！”

　　“当然，那真正的秘密可不是黄金！”

　　赫伯特没有隐瞒，语带兴奋的向着秦然讲述着。

　　并且，不忘开个玩笑。

　　这让秦然再次肯定，赫伯特是正常的、没事的。

　　“将秘密再次的隐藏起来？”

　　“可是你？”

　　秦然看着赫伯特，后面的话语并没有说完。

　　什么样的人，才能保守秘密？

　　死人！

　　这样的答案几乎是大部分人都知道。

　　尽管不是所有的人能够做到这一步。

　　但既然是所谓的“守护者”，杀人这样的事情，在秦然看来，一定难不住他们。

　　“你是说为什么守护者不直接的杀掉我？”

　　“因为，传说中的守护者们，并不是刽子手——他们会给予警告，然后才会真正意义上的动手！”

　　赫伯特直言不讳地说道。

　　“听起来，很绅士！”

　　秦然皱着眉头说道。

　　他有些无法理解这样多此一举的做法。

　　“所以，伊索古城才是这么的吸引人！”

　　“这也是我需要真正有实力护卫的原因！”

　　赫伯特双眼迷离，语带执着的呢喃着。

　　从秦然的视角看去，这个时候的赫伯特完全的不像是一位学者，倒像是一位狂信徒般。

　　秦然摇了摇头，将目光看向了地上的三个人。

　　不同于对那些“守护者”绅士做法的无法理解，面对赫伯特这样一位学者对伊索古城产生的狂热，秦然却是有些理解的——那是一种执着。

　　他理解这种执着，就如同他知道，被打断的审问必须要加快进行了。

　　即使赫伯特居住的地方离市区很远，但是房屋燃烧时升起的浓烟，足以告知任何视力正常的人，这里发生了什么。

　　简单的说，警察会很快赶到这里。

　　秦然用脚尖点了点三人。

　　立刻，三人发出了一声痛呼，从昏迷中清醒了过来。

　　他们惊慌失措的看着燃烧的房屋。

　　那神情就好似是面对一群饿狼的小绵羊，与那强壮的身躯，完全的不相称。

　　“看看吧！”

　　“你们的雇主，真的是了不得！”

　　“不仅心狠手辣，而且手段也让人瞠目！”

　　“想想吧，如果你们不是被我带入了地下室，还在房间中的你们会是什么模样？”

　　“被炸的尸骨无存呢？”

　　“还是被烧成焦炭？”

　　秦然站在三人身边，声音低沉地说道。

　　本就惊慌的三人，在秦然的描述下，更加的恐惧起来。

　　他们的思维几乎停止。

　　即使看到了站在一侧的赫伯特，也没有产生任何的联想，完全的沉浸在秦然的描述中——

　　雇佣他们的人，要杀人灭口！

　　“到了现在，你们还想要帮助他隐瞒吗？”

　　“要知道，你们之前不过是勒索，即使被抓入警察局，也不过是关上几天而已！”

　　“可是现在？”

　　“他是要你们的命！”

　　“难道该怎么做你们还不明白吗？”

　　“至少，有着赫伯特作证，那个家伙肯定跑不了！”

　　“只有将那个家伙抓住，关入监狱，你们才会真正的安全！”

　　秦然打量着三人惊恐的神情，猜测差不多了，才又一次的开口了。

　　就如同秦然猜测的那样。

　　当他又一次的询问后，三人中领头的那个开口了。

　　“是……”


第十四章 姗姗来迟

　　“是、是胡克！”

　　“是他给钱，让我们今天下午，来这里找赫伯特先生的麻烦！”

　　略带结巴，三人中领头的那个说道。

　　秦然敏锐的注意到，当对方说出“胡克”这个人名的时候，赫伯特神情未变。

　　“胡克？”

　　“怎么了？”

　　秦然看向了赫伯特。

　　“胡克，警长卡尔金的得力手下！”

　　赫伯特说道。

　　“警察？”

　　秦然一怔。

　　“不、不！”

　　“他走私物品，组织打手，收取保护费，是车站附近的混混头子——有一次我在乘车返回伯尔时，和他发生过冲突！”

　　“不过，被皮尔教训了一顿后，对方并没有再找我麻烦！”

　　赫伯特摇了摇头，解释着。

　　“所以，这有可能是对方的伺机报复！”

　　“当然，也有可能是……”

　　赫伯特并没有说完，秦然却知道对方想说什么。

　　关于伊索古城之行！

　　有人不想要让赫伯特前往伊索古城。

　　而且，从秦然得到的线索来看，还不单单是一伙人。

　　相较于，眼前得到准确信息的混混头子，秦然更加在意制造了爆炸、烧掉赫伯特藏书的“守护者”。

　　“之前，爆炸时，发生了什么？”

　　“赫伯特，你是怎么出现在这里的？”

　　秦然询问着。

　　“我在整理伊索古城的资料，然后，脖颈一痛，我就什么都不知道了。”

　　“自始至终，我都没有看到对方长什么样。”

　　瞬间猜到秦然想要知道什么的赫伯特，马上苦笑起来。

　　“我去那里检查一下！”

　　秦然指了指不远处还在燃烧的房屋。

　　烈焰吞噬了房屋内的痕迹。

　　但是，房屋外的痕迹，却应该还留下了。

　　不过，在离开前，秦然并没有忘记三位俘虏，哪怕三人被捆的结结实实，但为了赫伯特的安全，秦然一脚一个，将三人全部的踢晕了。

　　在赫伯特表示谢意的微笑中，秦然走近了燃烧的房屋。

　　呼！呼！

　　烈焰滚滚，火舌不断的吞吐。

　　房屋内一层与二层，完全的被烧通了，而一个硕大的，能够通行一辆马车的窟窿，则出现在书房一侧的墙壁上。

　　“之前传来的爆炸声，应该发生在这里！”

　　秦然打量着房屋外呈现出溅射模样的木质墙壁碎片，十分肯定的猜测着。

　　同样可以肯定的是，爆炸物应该不单单是火药。

　　不然的话，眼前的房屋不可能这么剧烈的燃烧。

　　“必然有着某种助燃剂！”

　　秦然嗅闻着眼前火焰带出的刺鼻浓烟，否定了煤油、汽油后，暂时无法想到更多的他，目光看向了正对着爆炸口的地面。

　　虽然处于爆炸溅射范围，但更远处的地方，痕迹却依旧存在。

　　脚印。

　　在【追踪】的视野下，一组脚印清晰的出现在了秦然的视线范围。

　　每一枚脚印都不是完整的，仅有小半个。

　　立刻秦然的脑海中就浮现出了，所谓的“守护者”猫腰踮脚前行的模样。

　　顺着这组脚印，秦然向着院外走去。

　　足足走出大约上百米后，这组脚印却骤然消失。

　　就好似不曾出现一般。

　　“嗯？”

　　秦然一皱眉，马上以这组脚印消失的地方为圆心，查看四周。

　　但是，却没有任何的发现。

　　任何运动中的痕迹都不应该出现这样的中断。

　　除非，对方改变了原本运动状态。

　　而眼前能够改变远动状态的方式，不外乎两种。

　　第一，飞天。

　　第二，遁地。

　　可是不论对方飞天，还是遁地，依旧应该留下一些痕迹才对。

　　飞天时，翅膀可能会出现的扇动，或者冲击力，都会给周围的地面造成痕迹。

　　遁地时，地面更是会出现越发明显被翻动的痕迹。

　　至于对方无声无息的飞天遁地？

　　如果对方真的能够做到这种程度的话，也不会在距离赫伯特所在的房屋上百米的位置显露出痕迹。

　　完全可以做到来无影去无踪，彻底的不留痕迹。

　　那么，只有一个可能！

　　“借助了某种特殊的交通工具！”

　　“能够搭乘一人或几人，不在地面留下明显痕迹，却应该会发出一些声音的交通工具！”

　　“这样的交通工具……”

　　“会是某种神奇生物吗？”

　　秦然猜测着。

　　并瞬间在脑海中锁定了几种符合条件的神奇生物。

　　眼前的副本世界，虽然科技的萌芽已经出现，但想要制作能够单人搭乘的飞行器，却是不可能的事情。

　　再加上古城“守护者”，这种传统之极的称呼。

　　秦然十分的倾向于用神秘侧的方式来思考。

　　“能够畜养神奇生物的‘守护者’……”

　　“伊索古城之行吗？”

　　秦然轻声自语着，心底越发的期待起来。

　　接着，再次检查一遍四周，确认没有任何遗漏后，秦然返回了赫伯特的居所。

　　“怎么样？”

　　守在三个俘虏身前的赫伯特径直问道。

　　“有点奇怪的发现！”

　　秦然简单的讲述了一下自己的发现，赫伯特越听双眼越亮。

　　“传说中伊索古城的‘守护者’确实有着飞天的能力！”

　　“没想到是借助某种神奇生物吗？”

　　赫伯特对于秦然嘴中的神奇生物一词并不陌生，一副相当熟悉的模样。

　　这让秦然对自己之前的猜测更多了一分肯定。

　　而就在秦然与赫伯特讨论有可能是哪种神奇生物时，三辆马车向着这里疾驰而来，离得老远，就能够看到尘土飞扬。

　　“比想象中的要快一点！”

　　秦然停下了讨论，语气莫名地说道。

　　凭借着过人的视力，他清晰的看到了第一辆驾驶马车的车夫身着制服。

　　虽然样式与之前所见的不同，但对方的身份却是一眼明了了。

　　警察。

　　而在之后的两辆马车的车夫却是衣着普通。

　　“是你的学生吗？”

　　秦然简单的描述了一下马车的样式后，询问着赫伯特。

　　“嗯！”

　　“是哈罗德、科芬和琼娜三个！”

　　赫伯特肯定的点了点头。

　　数分钟后，三辆马车停在了院落前。

　　两男一女三个年轻人从后两辆马车上推门疾跑了下来。

　　两个男生，一个高大英俊，合身的西装更是让他看起来身姿挺拔。

　　另外一个则是麻布衫，背带裤，身材略显瘦小，脸上更是有着点点雀斑，看起来和半大的孩子一样。

　　而唯一的女生，则是白色的长裙，面容甜美，头戴一朵白色百合，显得气质婉约。

　　“老师没事吧？”

　　“老师究竟发生了什么？”

　　三个年轻人纷纷询问。

　　而后，高大英俊的那个男生，扭过头看向了一旁的警察。

　　“卡尔金警长！”

　　“我需要你给我一个解释！”

　　男生怒气冲冲的询问着从第一辆马车走下来的中年男子。

　　另外一个男生和女生也是紧盯着对方，显然要对方给个说法。

　　“我也是刚刚来到这里，什么情况都不了解，我能够给你们什么解释呢？”

　　“我需要向赫伯特先生了解情况后，才能够给你们想要的解释，不是吗？”

　　“还有那是抓住的嫌犯吗？”

　　“如果是的话，我会感谢赫伯特先生您的勇敢！”

　　略显瘦弱的警长，有着一个鹰钩鼻，让本就狭长的面容，变得略显阴鸷，但对方的话语却是软绵绵的。

　　宛如是一个漏了气的风箱。

　　但这软绵绵的话语却让三个怒气冲冲的年轻人变得无话可说。

　　三个年轻人面面相觑后，将目光看向了自己的老师。

　　而赫伯特却将目光看向了秦然。

　　“2567，你能够向卡尔金警长说明一下吗？”

　　“当然！”

　　视网膜上出现的提示，令秦然笑着一点头。

　　【发现支线任务：难缠的警长！】

　　【难缠的警长：身为警长的卡尔金却臭名昭著，赫伯特不喜欢与这样的人交谈，他希望你代替他出面去询问卡尔金！努力问出更多的事情吧，这会影响到赫伯特、哈罗德、科芬、琼娜对你的看法！】

　　支线任务的出现，足以让秦然全力以赴。

　　“警长阁下，您认识胡克吗？”

　　走到了卡尔金警长的面前的秦然直接问道。

　　同时，戴在秦然右手食指的【半死人之凝视】上，微光一闪即逝。


第十五章 筛选

　　“我……”

　　卡尔金下意识的就要矢口否认。

　　虽然在伯尔市稍微有些能力的人都知道他和胡克的关系，但是卡尔金可不会承认这样的事情。

　　要知道，他可是有着警察的身份。

　　而且，还不是普通的警察。

　　对于其他人来说，无比困难的事情，对于有着这个身份的他来说，真的是轻而易举。

　　只需要稍微动动脑筋，就可以获得大量的金钱。

　　就如同一直给他孝敬的胡克般。

　　在他的手下，还有数个和胡克一般的人。

　　早就食髓知味的卡尔金，可不愿意失去这个身份所带来的偏离。

　　不过，还没有等卡尔金的话语说完，他就突然发现眼前的青年男子变得模糊不清起来。

　　黑色的身影，被拉长，又被缩短。

　　最后更是彻底的扭曲起来。

　　如同是一条黑色的大蛇，充斥在他的视野中，遮天蔽日一般。

　　当眼前的大蛇低下头，金色的蛇瞳注视他时，冰冷的麻痹感漫延到卡尔金全身各处，他呼吸急促，想要张嘴惊呼。

　　可还没有等到他张嘴，那黑色的大蛇却已经张嘴扑下。

　　腥风扑面，獠牙如山峰，大嘴如湖泊，他如蝼蚁、臭虫。

　　“不要！”

　　卡尔金一声惊呼，眼前的情景突变，再次回到了赫伯特的居所前，他的面前站着的还是那个青年。

　　“你……”

　　“啊！”

　　卡尔金刚张开嘴，一股剧烈的刺痛感就从头部漫延到了全身各处。

　　抑制不住的惨叫声，从他嘴中发出，整个人更是倒地翻滚。

　　足足十几秒才停歇下来。

　　在秦然的视网膜上，战斗信息开始闪现。

　　【亡者凝视：对手判定未通过，陷入恐惧幻象……】

　　【恐惧幻象：对手陷入到了幻境之中，精神未通过一次判定，将承受等同于你精神属性等级的冲击，造成对手100生命伤害，对手陷入重度伤势……】

　　“果然和预估的一样，要远比普通人强大！”

　　秦然心底想着，目光则是看向了卡尔金。

　　因为，就地翻滚，对方的衣衫被撕烂，露出了那结实的肌肉。

　　在初见对方时，秦然就发现了对方的不同。

　　不论是走路时的姿势，还是说话时的站位，都是处在一种随时能够攻击的模样，尤其是对方手指手心手背上的老茧，更是说明对方远比表现出的瘦弱要强的多。

　　呼哧、呼哧！

　　粗重的呼吸声，从卡尔金嘴中发出。

　　每一次的呼吸都仿佛是要抽离他的骨髓般，真的是捅入心扉。

　　而就在这个时候，他的耳边再次响起了之前的声音。

　　“警长阁下，您认识胡克吗？”

　　抬起头，卡尔金看着眼前面带浅笑的青年，眼前一阵恍惚。

　　他似乎又看到了那条巨大的金瞳黑蛇。

　　顿时，卡尔金就是一个哆嗦。

　　原本到了嘴边的话语，立刻有了改变。

　　“认、认识！”

　　卡尔金语带颤抖地说道。

　　“很好！”

　　“他们三个家伙供认是胡克指示他们来这里找赫伯特先生麻烦的，请问您知道该怎么做了吗？”

　　“我希望您能够考虑清楚在回答我！”

　　“之前你所经历的一切，只不过是很小的一部分，只要我愿意，我可以让你承受更加可怕的东西！”

　　秦然上前一步，压低了声音说道。

　　虽然不知道卡尔金在【恐惧幻象】中经历了什么，但是对方的状态却让秦然明白该怎么做。

　　简单的说，就是唬骗。

　　而这显然是有用的。

　　“好的！”

　　“我知道该怎么做了！”

　　“我会将他带到阁下的面前！”

　　卡尔金一咬牙道。

　　“不，不是我！”

　　“是赫伯特先生！”

　　秦然指出了对方话语中的错误。

　　“明白！”

　　对方留下了这样一句话后，立刻在手下的搀扶中登上了马车，快速的离开了。

　　秦然看着对方离去的马车，嘴角浮现了一丝莫名的笑容。

　　他不知道胡克的行为是个人单纯的报复，还是受到他人指使，或者干脆就是卡尔金的命令。

　　但有一点他很清楚。

　　人在面对未知时，都会恐惧。

　　而这份恐惧，足以让对方做出一些事情。

　　不管是方寸大乱下，露出马脚，还是冷静之后，小心谨慎。

　　只要对方有所动作。

　　对于秦然来说，就是足够了。

　　“不愧是2567！”

　　带着这样的称赞，赫伯特走到了秦然的面前。

　　三个年轻人也用好奇的目光打量着秦然。

　　其中，身着背带裤的年轻人，突然一拍额头，发出了一声惊呼。

　　“2567？”

　　“你是那个捕杀巨鳄，狩猎幽灵的2567？”

　　年轻人连连问道。

　　“如果没有第二个2567的话……”

　　“那就应该是我了！”

　　虽然不知道系统是怎么样将他的“名声”灌输到这些原住民的记忆中，但这并不妨碍秦然点头承认。

　　“真的是你！”

　　“那个巨鳄真的有几十米吗？”

　　“幽灵是什么样的？”

　　“还有刚刚你是怎么做到的？卡尔金那家伙平时可不是这副模样！”

　　年轻人再次发出了一声惊呼后，就连连发问。

　　“科芬！”

　　另外一个年轻人出声制止同伴的丢人表现，他转过身，以很符合他身上西服的模样，向着秦然自我介绍着。

　　“您好，2567阁下！”

　　“我是哈罗德，这是琼娜，他是科芬，我们是赫伯特先生的学生！”

　　身着西装的哈罗德指了指一旁的女生，在指了指之前连连发问的科芬。

　　不过，话语间，神情中也是充斥着好奇。

　　同样的好奇也在琼娜的脸上闪现着。

　　但和科芬相比，两人都有着一分矜持。

　　“你们好，我是2567！”

　　秦然简单回应着三个年轻人。

　　然后，退了一步，将局面交给了赫伯特。

　　房屋被烧毁，诸多的书籍、资料被付之一炬，而且出行在即，秦然很清楚，眼前的学者需要更多的人手来处理事情。

　　而对方的三个学生，自然是最佳人选。

　　“哈罗德，我需要一些纸笔！”

　　“科芬你返回市里，告知皮尔优先购买帐篷，我们25号才出发，还有近三天的时间，直接睡在地上可不是什么好打算——好的，哈罗德我知道你会邀请我去你家，但是，很多事情在这里是最方便的！”

　　“琼娜，我需要你帮我一起整理我的笔记！”

　　……

　　赫伯特一一给学生们安排着任务。

　　然后，目光则看向了秦然。

　　“2567，又有一件事需要拜托你了！”

　　赫伯特说道。

　　“说吧！”

　　“签订了护卫的契约，在职责范围内，我乐意效劳！”

　　秦然笑了。

　　因为，他再次闻到了【支线任务】的味道。

　　“帮助我筛选前来应聘的护卫！”

　　“皮尔正在忙着他的事情，而我和我的学生，你也看到了，并不是什么合适的人选！”

　　赫伯特语气诚恳地说道。

　　在对方话音落下的瞬间，秦然视网膜上文字接连出现。

　　【支线任务：难缠的警长！（完成）】

　　【发现支线任务：护卫筛选！】

　　【护卫筛选：你赢得了赫伯特的信任，他将更多的事情交给了你，而为了这份信任，你必须谨慎应对那些前来应聘的护卫！小心，他们中可能有人不怀好意！】

　　“不怀好意？”

　　秦然双眼一眯。


第十六章 曾经的王朝

　　当夜色完全降临的时候，赫伯特居所的院中，升起了两堆篝火。

　　火光照耀中，赫伯特与自己的学生琼娜正在低声讨论着什么，而带回了纸笔的哈罗德并没有加入其中。

　　这个衣着体面的年轻人，正带着两个车夫和家中的一个厨娘在另外一堆篝火前忙活着。

　　至于前往市里的科芬？

　　之前已经和皮尔返回了这里，并且带回了三顶帐篷。

　　不过，皮尔在与赫伯特交谈后，就匆匆的离开了。

　　并且，带走了科芬。

　　离去时，那位赫伯特的管家、仆人、保镖，再次向秦然表示了感谢。

　　对此，秦然则客气的表示是自己应该做的。

　　然后，目送对方离开。

　　虽然没有明说，但对方离去时的神色，却让秦然明白，这次伊索古城之行要准备的东西，要远比想象中的复杂。

　　“除去必要的物资外，还需要……”

　　“武器！”

　　秦然很肯定的猜测着。

　　即使采购的物资清单中，原本没有这样的采购选项。

　　经历了今天下午的事情后，赫伯特也肯定会考虑。

　　短暂的接触后，秦然对于赫伯特的为人已经有了一定的了解。

　　不像其它“学者”的严肃、固执。

　　为人不仅乐观向上，而且是一个懂得变通的人。

　　当然，对方坚守着道德底线，则是让秦然最佩服的部分。

　　一个宁肯骨头被打断，都不愿意接受勒索的学者，在秦然看来，已经是超过了其余大部分看似强硬的学者。

　　“2567阁下，晚餐好了！”

　　“请过来用餐！”

　　将袖子挽起到肘部的哈罗德，双手还带着一丝黝黑，一边擦着手一边走了过来说道。

　　“好的！”

　　秦然点头笑道。

　　而在厨娘的身边琼娜则已经开始帮忙了。

　　两个一看就是出身上流社会的年轻人能够毫不介意的和厨娘、车夫待在一起，帮助他人盛饭。

　　这可不是简单的事情。

　　在秦然的记忆中，稍微富裕一些的家庭，在与眼前两个年轻人类似的年纪时，还都是过着衣来伸手饭来张口的日子。

　　由此可见，赫伯特教导学生的本事，更是一流的。

　　“2567阁下，您的晚餐！”

　　琼娜将一个盛满了汤的大木碗交给了秦然，一旁的厨娘则递来了两个足有成年男性手掌大小的饼子。

　　大木碗中的汤是以蘑菇、豆芽和笋丝为主，还夹杂了一点猪肉和虾仁，热气腾腾间，汤汁奶白浓郁。

　　香气钻入鼻中，令秦然不由吞咽口水，径直喝了一口，然后迫不及待的将手中全麦烤成的饼子塞入了嘴中，大口的嚼了起来。

　　“不错的手艺！”

　　面对着美味食物，秦然毫不吝啬自己的夸赞。

　　虽然嘴巴中塞满了食物，咬字不清，但厨娘却很喜欢这样真心的夸赞，立刻，又多塞了一个饼子到秦然手中。

　　再次的道谢后，秦然才接过饼子，向着赫伯特走去。

　　赫伯特比秦然更早一点带回了自己的晚餐。

　　不过，眼前的学者并没有急着吃饭。

　　他正拿着一支铅笔在纸上快速的写着，有时还会画出一些图形，然后，在旁边做着标注。

　　对于走过来的秦然，赫伯特是毫无所觉的。

　　当秦然将最后一口汤喝完的时候，赫伯特依旧沉浸在自己的世界中。

　　“老师每一次都是这样的全身心投入。”

　　“也是我最佩服的一点。”

　　琼娜将赫伯特的晚餐放到了一侧篝火旁后，这才压低声音向着秦然说道。

　　“我也很佩服全身心投入的人。”

　　秦然笑着说道。

　　这并不是客气话，而是实实在在的。

　　因为，秦然很清楚全神贯注的去做一件事件，是多么的了不起。

　　而相同的观点，立刻拉近了秦然与琼娜的距离，让原本对秦然有些怯生的少女，一下子就变得熟络起来。

　　“就像科芬所说的那样，您真的捕杀过几十米的巨鳄吗？”

　　“还有幽灵！”

　　少女带着好奇心问道。

　　“没有几十米，只是十几米而已。”

　　“如果真有几十米的话，那真成了传说中的怪物了！”

　　秦然耸着肩膀。

　　“那幽灵呢？”

　　“他们是不是还带着生前的记忆，寻找着最值得珍视的人呢？”

　　话语间，琼娜的神情中，浮现着一丝丝的莫名的向往。

　　无疑，少女的好奇心中更多的是多愁善感。

　　可惜的是，秦然完全看不出来。

　　他径直地说道。

　　“不会！”

　　“我所见过的大部分都是只剩下了对生灵厌恶本能的怪物！”

　　“遇到这样的怪物，最好待在阳光中，如果是晚上的话，那就拿一个火把防身！”

　　“记住，它们可以钻墙遁地，所以，你最好不要靠墙站立，而且，要时刻注意脚下！”

　　本该带着意思浪漫氛围的谈话，瞬间，变成了战斗教学。

　　事实上，如果琼娜这个时候想要向秦然请教一些战斗问题的话，秦然绝对不介意教对方一两手。

　　可惜的是，眼前的少女对于战斗并不感兴趣。

　　尤其是，在秦然亲手打破了她一直存在的幻想后。

　　“我去完成老师布置的作业了！”

　　琼娜说完，就走到了篝火的另外一边，拿起了纸笔。

　　“抱歉，2567阁下！”

　　一直注视着这里的哈罗德，立刻走过来歉意地说道。

　　“没关系。”

　　秦然不明白琼娜为什么会生气，同样的也不会因为对方生气而气恼——他不会在意一个才见过一面的原住民对他的看法。

　　除非是和任务相关。

　　同理，他不介意得到更多和主线任务相关的消息。

　　“对于伊索古城，你知道什么？”

　　秦然问道。

　　“伊索古城传说中是尼克王朝建立的一座要塞！”

　　“不过，这只是传说！”

　　“事实上，人们一直怀疑尼克王朝是否真的存在过——毕竟，传闻中那个王朝可是在一千五百年前就统一了世界，征服了当时所有的王国、城邦！可却没有留下更多的证据，只是在一些古籍中有着只言片语，仿佛一夜间就支离破碎了。”

　　“而老师却坚定的认为这个王朝存在过。”

　　“所以，老师要前往伊索古城，寻找能够证明尼克王朝存在的证据。”

　　哈罗德坐在秦然的旁边讲述着，这次伊索古城之行的真正原因。

　　“原来如此。”

　　秦然恍然的一点头。

　　心底却将“尼克王朝”一词记在了心底。

　　他认为这将是一个关键点。

　　就在秦然准备向哈罗德打探更多的消息时，远处传来了马车上。

　　下午离去的那辆属于警察局的马车再次回来了。

　　脸色苍白的卡尔金勉强的走下了马车。

　　他略带惊惧的走到了秦然的面前。

　　“胡、胡克死了！”

　　对方语带结巴地说道。


第十七章 夜深人静

　　胡克死了。

　　秦然听到这个消息并不意外。

　　在他的预计中，对方有超过一半的可能性被杀人灭口。

　　不同于那三个什么都不知道的棋子。

　　胡克必然是知道一些事情的。

　　所以，肯定会被杀人灭口。

　　只不过动手的人……

　　秦然以淡漠的眼神看着眼前的卡尔金警长。

　　对方在他的注视中，汗如雨下。

　　“不是我下的手！”

　　“我过去找他时，他已经死了！”

　　“如果是我下的手，我肯定已经跑了！”

　　卡尔金解释着。

　　对于这样的解释，秦然本能的不相信。

　　虽然卡尔金再一次的出现在了他的面前，但是这一切都可能是对方在做戏而已，为的就是以这样的行动来排除自身的嫌疑。

　　当然，也有可能就如同卡尔金说的那样，不是他下的手。

　　杀人灭口的另有其人。

　　而想要证实这一点，并不困难。

　　“你等一下！”

　　秦然说着就走向了赫伯特。

　　在卡尔金的马车驶来的时候，赫伯特恰好的完成了之前的笔记，这位学者一直看着这里。

　　当秦然走过来的时候，赫伯特立刻猜到了秦然的想法。

　　“你想要检查现场？”

　　“放心去吧！”

　　“有哈罗德和两个车夫在这里，我的安全还是有保障的！”

　　“更何况，对方刚刚杀人米口，一定不想要节外生枝！”

　　赫伯特笑着说道。

　　“任何时候都需要小心！”

　　秦然叮嘱了一句后，就看向了哈罗德、琼娜，他说道：“我需要离开片刻，你可以让你们的仆从将武器拿出来了！”

　　在初见哈罗德、琼娜时，秦然就注意到了两个车夫的不普通。

　　远比一般人健壮，手掌上的老茧，也不是天天挥舞鞭子就能够出现的。

　　很显然，除去车夫外，他们还担任着保镖，这样的责任。

　　这是情理之中的事情。

　　两个上流社会家庭的孩子，如果没有一些防护措施的话，大人怎么可能放心让他们出门。

　　“好的！”

　　“这里交给我了！”

　　哈罗德惊讶的看着秦然，他不知道什么时候，他的保镖被发现了。

　　他自认为做得很好了。

　　但是，这并不妨碍哈罗德知道自己该怎么做。

　　他马上向着自己的车夫示意，琼娜也跟着照做。

　　长剑、遂发枪从车座和车厢内被两个车夫拿出，看着两个车夫娴熟的动作，秦然点了点头，向着赫伯特又一次打了个招呼后，这才登上了卡尔金的马车。

　　啪！

　　鞭子的抽动，马车行驶起来。

　　秦然与卡尔金面对面而坐。

　　秦然将身体靠在柔软的靠垫中，打量着车内的装饰。

　　红色为主，夹杂一些金色饰品，让整个马车内显得异常奢华，尤其是当秦然确认那些金色饰品真的是黄金，而脚下的毯子也是天鹅绒，手边不起眼的窗帘都是有真丝制成的时，对于卡尔金所拥有的财富更是有了一个新的评价。

　　以对方警察的薪水，哪怕是警长级别的，想要拥有这样一架马车显然是不可能的。

　　对方至少得不吃不喝攒上个十几年才行。

　　至于警局配车？

　　谁相信谁就是傻子。

　　“如果您喜欢，我可以送您一辆一样的马车！”

　　“保证一模一样，连拉车的马都有着一样的血统！”

　　坐立不安的卡尔金看着秦然打量的目光，不由说道。

　　“真是大方！”

　　秦然笑了起来。

　　心底对于自己之前对对方的财富评价，再次拔高了两个等级。

　　“只要您能够放过我……”

　　“我愿意给与您，我现在拥有的一切财富！”

　　卡尔金略带恳求地说道。

　　配上对方苍白、萎靡的面容，真的是异常可怜。

　　可秦然却不会有丝毫的心软。

　　就算对方此刻说的是真的，秦然也不会有一点动心，他所追求的根本不是副本世界中的“普通财富”。

　　更何况，支线任务的提示，足以让秦然明白对方可不是什么无辜的人。

　　如果被对方眼前的模样所迷惑的话，最后凄惨的一定不是对方。

　　“财富不是我的追求。”

　　“我现在更加希望知道胡克是怎么死的。”

　　“你能够告诉我吗？”

　　秦然问道。

　　“不是我杀的！”

　　卡尔金再次强调着。

　　“嗯，不是你杀的！”

　　“那你是怎么发现胡克尸体的？”

　　秦然换了一种询问道方式。

　　“在之前离开赫伯特的居所后，我直接去了胡克的老巢——我要好好的教训他一顿，为了我所承受的恐惧！”

　　“不过，他并没有在自己的老巢！”

　　“我认为他这是想要逃跑，而他逃跑的路线、方式，我也知道！”

　　“那个负责这些‘事物’的家伙，也是我的手下之一——但是，除去我和那个家伙外，并没有其他人知道！”

　　“我担心的就是出现今天这样的事情。”

　　“所以，我留了后手。”

　　卡尔金开始讲述，脸上不由自主的出现了得意的神情。

　　不过，很快的这丝得意就变得略带惊恐起来。

　　他继续地说道。

　　“我不是一个好警察，但是我敢保证穷凶极恶的家伙，我见过不知道多少，而这些家伙坐下的案子，我更是经历了不知道多少！”

　　“可从没有任何一次，让我感到害怕的！”

　　“我的暗子和胡克都死了！”

　　“死在了暗子的房间！”

　　“两个人死亡的模样……”

　　说到这，卡尔金停了下来。

　　他似乎是在思考该如何描述。

　　足足四五秒钟后，他才找到了一个词。

　　“像绽放的花儿一般！”

　　卡尔金说完，脸色越发的苍白了，那种恐惧的感觉真的是溢于言表。

　　“绽放的花儿？”

　　秦然一挑眉头。

　　他从没有想过可以用这样的词来形容尸体的。

　　同时，他的脑海中，将卡尔金的话语清晰的过了一遍。

　　如果真的是卡尔金的故弄玄虚的话，这些话语就是最好的证明。

　　之后的车厢内，没有再次响起谈话的声音。

　　挂着警徽的马车，畅通无阻的驶入了伯尔市。

　　然后，七拐八拐的进入了一处偏僻的巷子。

　　“到了！”

　　驾车的车夫说着，就殷勤的拉开了车门。

　　“啊啊啊！”

　　但是在看到车夫，也是自己手下人的时候，卡尔金却是连连发出了尖叫，整个人更是瘫软在车厢内。

　　那是怎样的一张脸啊。

　　犹如被火烧灼，又好似泼了几公升的硫酸。

　　面皮完全的烧烂了，一些地方更是能够看到骨头。

　　但两个眼珠子却是完好的。

　　只是没有了面皮的遮掩，这两个眼珠子在眼眶中却显得无比的突兀，黑白分明间，还不停的转动着，就好似是上了发条。

　　“头，到了！”

　　“您，还有这位2567阁下，该上路了！”

　　车夫可怖、狰狞的面容上露出了一个渗人的笑容。


第十八章 化尸

　　“啊啊啊！”

　　面对着眼前诡异的情形，卡尔金只剩下了尖叫。

　　同时，不住的蜷缩身体，将自己隐藏在秦然的身后。

　　“上路吧！”

　　“上路吧！”

　　嘴中宛如自语，面带可怖、狰狞笑容的车夫扑向了秦然。

　　因为，剧烈的动作，对方脸上的烂肉随之抖动，甚至，靠近脸颊处的烂肉，径直的掉落在地，露出了幽绿色的骨头。

　　虽然在对方出现的时候，秦然就断定了对方不可能是人。

　　但是看着眼前的一幕，他依旧眉头一挑。

　　并不是因为恶心或者恐怖。

　　他曾见过的尸体中，比这模样恶心、恐怖的多得是。

　　只是因为对方出现的时机。

　　或者，换一种说法。

　　对方是什么时候变成这副模样的？

　　虽然坐在车厢内，但是外界的一些情况，并没有逃过秦然的感知，自始至终，他都没有发现车夫的异常。

　　直到对方打开车厢的门，看到对方被烧烂的面容时，他才发现出事了。

　　秦然无法确定为什么会发生这样的变化。

　　可秦然却能够肯定，在发生这样的变化时，一定不会是悄然无声的。

　　至少，被变化者从一个活生生的人，变成眼前类似活尸一般的怪物时，绝对无法保持缄默，看看那被烧毁的面容和绿色的骨头，这种本质上的改变，一定是极为痛苦的。

　　痛呼出声，就成为了理所当然。

　　但是，一路行来却根本没有。

　　也就是说……

　　“来之前就出事了！”

　　“而来之前，车夫应该是和卡尔金形影不离的！”

　　“既然车夫出事了，那么……卡尔金会没事吗？”

　　心念电转间，随着这个想法的出现，秦然根本没有理会迎面扑来的车夫，身形立刻向左侧冲去，直接撞破了马车的车厢壁。

　　吼！

　　就在秦然撞破车厢壁的瞬间，一直将身体藏在秦然身后的卡尔金则是面容扭曲的发出了愤怒的如同野兽般的低吼，对方本该是苍白的面容，也急速的腐烂起来，呼吸间就变得与车夫可怖、狰狞的面容一般无二。

　　而那低吼，则彻底的高亢起来。

　　不过……

　　砰！

　　身在半空中的秦然，手中枪口火光闪现。

　　卡尔金的脑袋就被【蟒蛇-W2】射出的子弹打碎了大半。

　　高亢的吼声，戛然而止。

　　刚刚扑入车厢内的车夫看到这一幕后，身形一顿。

　　接着，转身就跑。

　　啪！

　　【MI-02】消声手枪的子弹，从对方后脑勺处射入，巨大的冲击力，掀飞了对方的天灵盖。

　　车夫的尸体随着惯性前进数步后，倒地不起。

　　抽搐了数下，就没有了声息。

　　【射击：要害攻击，造成对手300生命伤害（150火药武器·轻型枪械（超凡）X2），判定对方拥有坚韧皮肤，子弹信念Ⅱ高于判定防御，且拥有破甲Lv1属性，实际造成伤害400点，对手死亡……】

　　【射击：要害攻击，造成对手300生命伤害（150火药武器·轻型枪械（超凡）X2），判定对方拥有坚韧皮肤，子弹信念Ⅱ高于判定防御，实际造成伤害400点，死亡……】

　　……

　　秦然一边浏览战斗信息，一边快速的检查尸体。

　　“坚韧皮肤？”

　　“不是亡者皮肤？”

　　“而且，尸体上也残留有温度！”

　　“也就是说，在被我开枪射杀前，应该是‘活’着的……”

　　得出这样结论的秦然皱着眉头站了起来。

　　只是，他看着眼前的两具尸体，实在无法与“活”联系在一起。

　　而下一刻，两具尸体更是发生了令秦然意想不到的变化。

　　咕嘟！咕嘟！

　　就好似是被煮沸的水，一个个绿色的液泡浮现在了尸体表面，密密麻麻的连成了一片。

　　尸体迅速的融化、分解。

　　三秒钟不到的时间，地面就只剩下了一摊夹杂着绿色汁液的骸骨。

　　而且，那骸骨还在以肉眼可见的速度融化着。

　　“这是什么？”

　　秦然一怔。

　　他所拥有的精通级别【神秘知识】中，有数种和眼前类似的情况，但究竟是哪一种，秦然却是有些无法分辨。

　　下意识的，秦然就要靠近还在融化的幽绿色骸骨。

　　但是，一阵嘈杂的脚步和话语声却打断了他的行动。

　　“是这里！”

　　“枪声是从这里发出的！”

　　接着，一队身穿制服的巡警出现在了秦然的视野中。

　　显然，之前的枪声，引来了巡警们的关注。

　　秦然一个闪身，躲入了一侧的阴影中，然后，快速的离开。

　　他很清楚，随着巡警的到来，他彻底的失去了检查两具诡异尸体的机会。

　　不过，秦然并没有返回赫伯特的居所。

　　而是按照卡尔金所描述的，前往对方暗子所在的房间。

　　对方的话语，有可能是谎言，但也有可能是带着一分真实。

　　为了这一分真实所带来的信息，秦然并不介意多跑一趟。

　　毕竟，这里距离卡尔金所说的地方，并不远。

　　在前行时，秦然的脑海中依旧急速转动着。

　　“卡尔金和他的车夫遇到了什么？”

　　“是在离开了赫伯特的居所后，两人前往胡克的巢穴，遇到了那个杀胡克灭口的人？”

　　“还是卡尔金向幕后黑手汇报时，遭受了对方的惩罚，变成了现在这副模样？”

　　秦然猜测着。

　　同时，回忆着之前卡尔金和车夫的变化。

　　“可以说话，而且，条理清晰。”

　　“证明是有着神智，不是浑浑噩噩。”

　　“只是无法证明是否遭受控制，还是依然按照自己的意愿行事？”

　　“更加重要的一点，对方的实力明显有了变化——坚韧皮肤的出现，能够让对方不惧一般的刀剑锐器，就是不知道力量、速度方面增幅了多少！”

　　想到这，秦然心底不由叹了口气。

　　但却没有后悔。

　　对于秦然来说，面对未知的敌人，最好的处理方式就是一击毙命。

　　如果因为心中有所顾虑，而被对方翻盘的话，那实在是得不偿失。

　　秦然宁肯多在其他方面花费一番工夫，也不愿意在战斗中出现任何的意外。

　　毕竟，那样的意外，很可能是致命的。

　　“咦！”

　　前行中的秦然猛地停下了脚步。

　　黑暗中，一道人影正闪身走进不远处的房屋。

　　按照卡尔金的描述，那栋房屋正是对方暗子的住处。


第十九章 屠坊

　　目睹着那道身影走进卡尔金暗子房屋的秦然，脚步无声的跟了上去。

　　秦然在确认对方已经离开门后，这才小心的推开那虚掩着的门。

　　眼前的房屋只有一层，占地却是不小，前前后后的房屋加起来足有七八间之多，由一条不宽却也不窄的走廊相连接。

　　幸运的是，秦然站在玄关的位置，能够一眼的看到底。

　　同时，一股刺鼻的血腥味扑面而来。

　　仿佛秦然走进的不是一处普通的房间，而是一间屠宰场。

　　那浓郁的血腥味，从走廊尽头的房间传来。

　　秦然谨慎的走了过去。

　　【MI-02】消声手枪出现在了手中。

　　虽然他无法确定之前进入房间的人是谁，但是这个时候出现，对方足以被秦然列为需要警惕的目标。

　　越往前，血腥味道就越浓。

　　甚至还有一种不是恶臭，却极为呛人的刺激性味道。

　　秦然不得不闭气前行。

　　他现在十分怀疑，那个房间中究竟有多少具死尸，才能够发出这样浓郁的血腥气，尤其在这样的夏天，恐怕第二天就得传出臭味了。

　　嘎吱、嘎吱。

　　秦然隔着房门，能够清晰的听到房间内传来地板不堪重负的响声。

　　片刻后，那声音向着房门处走来。

　　秦然立刻闪身到一旁的阴影中。

　　吱呀。

　　门径直的被推开了。

　　一道人影走了出来。

　　从这道人影的身高、体型来看，秦然确认对方就是之前他看到的那道人影。

　　对方拥有着常人难以企及的身高和胖大的体型，实在是极好辨认。

　　而因为那体型，对方走在这对常人来说宽敞的走廊中，显得异常憋仄。

　　不过，下一刻，秦然的目光就落在了对方手掌中的包裹上。

　　秦然可以肯定，对方在进入到这里前，手掌上是空空如也的。

　　那么……

　　只可能是来自房间中。

　　“包裹内是什么？”

　　“是杀人灭口者留下的线索？”

　　“还是其它重要的物证？”

　　心地的想法连连涌起，秦然立刻准备行动了。

　　可就在这个时候——

　　砰！

　　房顶破开了一个大洞，一道黑影如同鹰隼般扑击而下，一连数脚踢打在了那胖大的身影上。

　　迅捷、有力的踢打，让后者连连后退，最终，扑通一声，坐倒在了地上，就连手中的包裹都从手中跌落。

　　黑影就向着还在半空中的包裹扑去。

　　不过，秦然却更快。

　　手中的【欺骗者的钥匙】一甩一卷，那包裹就被他拽入了阴影中。

　　黑影明显一愣。

　　对方显然没有想到，在这栋房屋中竟然还有着其他人。

　　而那胖大的身影，则是发出一声怒吼，从地上爬起来后，就疯狂的向着黑影冲去，对于阴影中的秦然却是完全的不予理会。

　　无疑，在胖大的身影眼中，敌人就只有那个攻击他的黑影。

　　咚咚咚！

　　宛如是冲锋的狗熊，胖大的身影带着令常人恐惧的气势冲向了黑影，但黑影却是灵活之极。

　　身轻如燕的对方，不仅凌空翻上了破开的屋顶，而且，脚尖点在了胖大身影的后脑勺上。

　　轰！

　　那庞大身影完全的刹不住车，直直的冲破了房门，冲向了街道对面的房屋，在撞塌了一面墙壁后，直接被瓦砾掩埋其中，不知死活。

　　“拿来！”

　　那道黑影再次从破开的房屋中跳下，与秦然保持了一个安全距离后，以沙哑的声音问道。

　　这种捏着嗓子的感觉，秦然一听就是假的。

　　就如同对方遮蔽着面容，不愿意被看出真实面容一般。

　　声音，也是极为重要，需要被遮掩的信息之一。

　　而这却并不妨碍秦然将包裹交给对方。

　　并不是屈服。

　　只是因为，刚刚在对方与身形胖大身影交手时，秦然已经检查过了包裹。

　　里面除去一些纸钞和金银饰物外，就没有任何值得他在意的东西。

　　所以，秦然不在意将这些东西交给其他人。

　　尤其是，当能够试探对方的时候。

　　“对方是为了纸钞和金银饰物而来？”

　　“还是为了其它什么？”

　　秦然心底向着，双眼注意着对方。

　　嘴上则说道。

　　“接着！”

　　话音落下，秦然就抛出了包裹。

　　他看到对方十分小心的接过包裹。

　　即使面容被遮挡、声音故作沙哑，但是身体上的一些动作却是无法遮挡的。

　　秦然清晰的看到对方接过包裹，整个人微微一顿的模样时，立刻心底了然。

　　虽然对方下一刻就恢复了正常，但是秦然已经肯定，对方不是为了包裹内的纸钞和金银饰物而来。

　　甚至，对方不需要查看，仅仅依靠重量就能够辨别。

　　这说明……

　　“对方很熟悉这件东西！”

　　“几近达到了了若指掌的地步！”

　　“不然的话，也不可能依靠重量来辨别！”

　　秦然心底暗道。

　　当然，得到的信息远远不止这些。

　　最直观的一条就是：对方寻找的东西，应该就是包裹大小。

　　而且，那件东西应该极为脆弱，经不起摔打。

　　不然的话，一个带有敌意的人扔出的包裹，谨慎起见，即使普通人也不会直接接在手中。

　　任由那包裹落地，在细细的查看，才是最好的选择。

　　秦然好奇那件物品是什么。

　　可最让秦然好奇的一点却是：对方要找的东西为什么会出现在这里。

　　这间“屠宰场”中！

　　由那胖大身影撞开的房门和多半墙壁，任由月光照入后，秦然的目光透过那未被关闭的门，清晰的看到了走廊尽头房间内的一切。

　　残肢断臂。

　　鲜血横流。

　　十几个去掉了头颅、四肢和大部分血肉，只剩下完整的肋骨和脊椎部分，被一把把肉钩吊在半空中。

　　夹杂着惨白肉丝的骨架上鲜血淋漓。

　　完全就是被一个手艺糟糕的屠夫处理过的模样。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　鲜血从骨架上滴落到地板上。

　　那本该沿着缝隙渗入的鲜血，却是溢了出来，以一种粘稠、厚重的状态，浸泡着完全看不出本来颜色的地板。

　　秦然扫视了一眼房间内的情景，就将目光看向了又一次后退的黑影。

　　对方明显不想和他交手。

　　也认定了他没有偷梁换柱。

　　“对方对这里……或者说，对自己的敌人了解颇深！”

　　“仅凭观察，就可以确定我不是要找的人！”

　　秦然心底想着，却向前走去。

　　对方不想惹麻烦。

　　但这并不代表，秦然会放弃解开心底疑惑的机会。

　　秦然以自己的行为，表明了自己的态度。

　　黑影马上停下了后退的脚步。

　　摆出了进攻姿势。

　　以此警告秦然。

　　可惜的是，秦然并打算接受对方的警告。

　　相反，【MI-02】和【蟒蛇-W2】都出现在了手中。

　　在秦然亮出武器后，对方毫不犹豫的从背后拔出了一把长剑。

　　两人的战斗一触即发。

　　可下一刻，却是异变突生。


第二十章 殃及

　　嗡！

　　金属的轻鸣从对方手中长剑上发出。

　　那把长剑，剑身本来黝黑没有一丝寒芒，看起来如同是一根烧焦的木棍，但是随着这一阵轻鸣却泛起了绿色的光芒。

　　并不是生命的翠绿。

　　而是一种黯淡，好似将灰色加入其中的绿。

　　让人看到的第一眼，就觉得难受、不舒服。

　　秦然也不例外。

　　他看着对方手中的长剑，眉头下意识的一皱。

　　就在这一皱之间。

　　呼！

　　那挂着骸骨，满是残肢断臂的房间中，铺满了鲜血的地板，突然的燃烧起来。

　　不是正常的赤红色火焰，而是……

　　绿色！

　　与对方手中长剑上的绿色光芒很相似。

　　下一刻，这些绿色火焰，就如同是乳燕归巢般，被一股特殊的力量牵引着，纷纷向着那把长剑涌去。

　　秦然心底一凛，手指就要扣动扳机。

　　但马上出现的一幕，却出乎秦然的预料。

　　啪！

　　对方避之不及的把长剑扔在了面前，转身就跳上了屋顶破开的大洞。

　　“快跑！”

　　并且在离开前不忘告知秦然一声。

　　秦然虽然不知道究竟为什么会发生眼前的一幕，也不会相信对手的话语，但是直觉中出现的危机感却让他明白该怎么做。

　　【普鲁斯之披甲】

　　【鸦之迅捷】

　　护腕幽光一闪，秦然的身体表面立刻浮现了一层防御力场，满是黑色羽毛的斗篷微微抖动间，整个人就如同离弦之箭般向外冲去。

　　当秦然冲出房屋时——

　　轰！

　　巨大的爆炸出现了。

　　一颗绿色的火球，在夜空下升腾而起，直径超过三米，强劲的气流夹裹着碎木、碎石和一些骨头以堪比强弓劲弩的力道射向四面八方。

　　嗖嗖嗖！

　　那极速的破空声中，直径四、五十米的范围内，都被波及在内。

　　奋力奔跑的秦然，也被波及其中。

　　不过，有着【普鲁斯之披甲】带来的强大级别防御，这样的波及却根本难以对秦然造成任何的损伤。

　　可扭头望去的秦然心底却满是惊骇。

　　如果不是他已经离开了爆炸的核心范围，哪怕是有着【普鲁斯之披甲】，恐怕也是难以幸免。

　　看看那被夷为平地，只剩下个近两米深坑的爆炸点，就可以想象是多么巨大的威力了。

　　要知道，那里原本是七八个房间组成的房屋。

　　“陷阱！”

　　“是针对那个黑影的陷阱！”

　　“双方都异常的熟悉，一方追击，而一方布局。”

　　“而我只不过是恰好进入其中，被殃及的池鱼！”

　　秦然回忆着之前的一幕，嘴角不由泛起了苦笑，然后，他立刻转身去寻找被砖石淹没的胖大身影，希望从对方嘴里获取一些线索。

　　虽然一切看起来都是恰逢其会，但是那绿色的火焰，让秦然本能的联想到了卡尔金和车夫尸体融化后的绿色汁液。

　　而且，卡尔金之前对于暗子房间的描述，实在是太详细了。

　　不像是临时瞎编的谎言。

　　当然，也许这一切只是一个巧合。

　　但如果不是呢？

　　这让秦然不由自主的加快了返回的脚步。

　　以他现在的角度，能够清晰的看到对方被埋在砖石下面的模样。

　　当最上面的一根横梁被搬开后，额头红肿的对方，出现在了秦然面前。

　　“撞到了头部，陷入昏迷，而被砖石掩埋。”

　　“可也正因为砖石的掩埋，才避免了在爆炸中受到更大的波及。”

　　“真是好运气！”

　　秦然一把将那胖大的身躯抗在肩上，飞快的向着一侧的黑暗中跑去。

　　而在他的身后，后知后觉的巡警们又一次的出现了。

　　与之前一样。

　　同样没有发现秦然的踪影。

　　……

　　当秦然回到赫伯特的居所时，已经是凌晨三点左右了。

　　除去赫伯特本人还在书写着什么外，只剩下两个轮流守夜的车夫了，琼娜和厨娘已经在帐篷内陷入了熟睡。

　　哈罗德则是抱着一柄长剑，坐在篝火旁，微微打着鼾。

　　年轻人执意要加入守夜的队伍中，不过，看起来效果不是很好。

　　“收获不错？”

　　赫伯特看着肩膀上扛着人的秦然，放下了手中的铅笔，一边揉着手腕，一边打趣道。

　　“真的不错！”

　　秦然将肩膀上的大家伙放了下来。

　　对方的体重就如同对方所看到的胖大身形一样沉重。

　　甚至，更重一分。

　　如果不是扛着对方的话，秦然绝对能够更早一点回来。

　　“除了这个大家伙外，还有一些事情！”

　　秦然并没有隐瞒卡尔金和对方车夫的事情。

　　他希望从赫伯特这里获得一些帮助。

　　毕竟，对方是知识渊博的“学者”，很有可能会知道卡尔金和对方车夫身上发生了什么事情。

　　而且，即使他不说，旁边昏迷的大家伙，一旦醒来的话，也会说出一些事情。

　　与其那样，还不如主动说明，寻求帮助。

　　“面容好似被烈焰烧毁一般的腐烂？”

　　“却又能够保持神智的清晰？”

　　“凭借皮肤肌肉可以不惧一般的刀剑？”

　　“这是什么样的生物？”

　　“似乎和某个传说中的怪物类似！”

　　“不、不，有些不同，那些怪物更加高大！”

　　“那是……”

　　赫伯特喃喃自语着。

　　整个人都陷入到了之前秦然见到过的沉浸状态中。

　　顿时，秦然一耸肩。

　　之前的经历告诉着秦然，一旦赫伯特陷入到这种状态，他能够做的就是静静的等待。

　　不过，对于这样的等待，秦然这次却满是期待。

　　因为，他从赫伯特的喃喃自语中，可以确认，赫伯特对于卡尔金和对方车夫的变化是有着一些线索的。

　　“漫长的一夜！”

　　秦然向着篝火中加入了两块干柴，看着溅起的火星子和越发旺盛的火苗，不由长长的吐了口气。

　　接着，秦然眯起了双眼，假寐着。

　　他很清楚，当天亮后，会有更多的事情等着他。

　　当然，该有的警惕还是会有。

　　要知道，那个胖大的家伙就在身边，一旦醒来后，秦然并不认为两个车夫能够对付得了对方，即使他们手持武器也是一样。

　　连续撞破、撞塌房门、墙壁的对方，虽然最后被房梁砸晕，但头部除了一些红肿外，基本上就是没事。

　　其它部位，更是连皮都没擦破一点。

　　检查过对方身体的秦然，可以很肯定的得出这样的结论。

　　对方表现出了非凡的防御力。

　　这样的防御力，足以让秦然多出一些猜测。

　　“对方是否和卡尔金、车夫也进行了类似的‘异变’？”

　　秦然一边想着，一边放松着身体。

　　除去篝火内木柴的轻微爆裂声外，整个居所附近，就没有了任何声响。

　　当两个车夫又进行了一次交接后，朝阳驱散了天空中的最后一丝黑暗。

　　崭新的一天开始了。

　　而刚刚从帐篷内爬出的琼娜则发出了一声惊呼。

　　少女的目光看向了远处。

　　在那里，六七个全副武装的人正向着这里走来。

　　而且，在更远的地方，少女视线所及之处，还有着更多的人，向着这里走来。


第二十一章 护卫

　　少女的惊呼，立刻惊醒了熟睡中的哈罗德。

　　抱着长剑的年轻人，迅速的就要从地上爬起来，只不过，长时间保持一个姿势的对方，四肢早已经僵硬不已，想要爬起来完全是不可能的，只能是发出一声“诶哟”，然后跌倒在地。

　　“少爷！”

　　“不要紧吧？”

　　“没事的，应该是一些来应聘的人！”

　　担任着保镖责任的车夫过来搀扶起哈罗德。

　　“原来是这样！”

　　年轻人连带羞愧地说道。

　　目光则看向了一旁稳稳站起的秦然。

　　事实上，早在几分钟前，秦然就已经发现了这些人。

　　并且，确认了这些人没有危险。

　　至少，是在表面上没有的。

　　支线任务背景中“小心，他们中可能有人不怀好意！”的提醒，秦然可不会忘记。

　　“这里暂时交给你了！”

　　秦然扫视了一眼在黎明前一刻才睡下的赫伯特和昨晚他带回来的那个胖大的、正发出如打雷般鼾声家伙后，这样地说道。

　　然后，就向着那些“应聘者”走了过去。

　　至于昨晚他带回来的家伙？

　　秦然可以肯定对方是真的睡着了。

　　并不是伪装。

　　不然的话，也不会任由他用铁链，将对方好似捆粽子一般的捆起来。

　　同时，对方额头上的红肿，也消失不见了。

　　“惊人的恢复力！”

　　秦然心底评价着。

　　他很想要询问对方和卡尔金是什么关系，但他更加清楚，他现在应该去完成的是支线任务。

　　而不是一场答案未知的询问。

　　走到赫伯特居所门口，秦然站在那里，静静的等待着所以应聘者到齐。

　　“黄金的诱惑力，比想象中的还大！”

　　“人真是不少！”

　　本该经过两三天发酵，才会出现的场面，第二天就出现了。

　　秦然扫过眼前和更远处的人影，不由发出了感叹。

　　眼前连上他能够看到的，至少已经是三、四十人了。

　　“请在这里等待所有人到齐！”

　　秦然告知着先到一步的应聘者。

　　当然，仅仅是这样的告知，可不是所有的应聘者都愿意配合。

　　“你这个不知所谓的家伙是谁？”

　　“给我让开！”

　　最先到达的一拨人中，身材最为魁梧的男子嚷嚷着，就准备抬手向着秦然的脸颊抽去。

　　但是，下一刻，这个魁梧的男子就发出了一声痛呼。

　　对方刚刚抬起的右手，被秦然的右手捏住了手腕，扭到了背后，对方看似颇为魁梧的身躯，立刻弯成了虾米状。

　　周围蠢蠢欲动的其他人，则是目光一缩。

　　他们竟然没有发现他们完全没有看到秦然是怎么出手的。

　　这让这些应聘者心底大惊。

　　同时，也变得老实起来。

　　秦然拥有着超凡级别的【徒手格斗】。

　　虽然因为选择的缘故，双手没有双腿的种种加成，但这并不达标秦然不会用双手战斗。

　　任何小觑秦然双手的人，都会吃到苦头。

　　“疼疼疼！”

　　“松手！”

　　被秦然扭住手臂的男子连连呼疼。

　　但是，秦然没有一丝想要放开对方的想法。

　　相反，越发的用力了。

　　“断了！”

　　“我的手臂断了！”

　　对方开始大声喊道。

　　“我是赫伯特先生委派来负责你们‘应聘’的人。”

　　“你们可以称呼我的名字：2567。”

　　“也可以随意的叫其它代号来代替，但是……”

　　“一切要按照我的规矩来！”

　　“如果，违反了这个规矩，你不仅会遭到淘汰，更会发生一些不好的事情！”

　　在那大喊中，秦然开口了。

　　声音带着一丝冷冽，语气更是冰冷，当秦然历经数个副本生死，所凝聚的锐利目光扫过时，周围的人立刻噤若寒蝉。

　　不同于，昨天前来的三个混混、流氓。

　　今天前来应聘护卫的人，都是有着一定实力，但是与那三个混混、流氓一样，他们很清楚面对一个比他们强大的人时，该怎么做。

　　而且，他们比那三个混混、流氓更加了解，什么样的人才会有着这样锐利的目光。

　　那是历经了数次生死，才能够拥有的眼神。

　　绝对不是泛泛之辈。

　　2567？

　　有些耳熟！

　　在哪里听过？

　　……

　　在场的人，立刻回忆着，究竟是在哪听过这个名字的。

　　一时间，赫伯特居所门前，变得安静起来。

　　看到这一幕的秦然，心底满意的点了点头。

　　在接受了【护卫筛选】这个支线任务后，秦然就在思考着该如何漂亮的完成这个任务。

　　实力！

　　最终，秦然想到了最直接的办法。

　　展示实力，压服这些前来应聘的护卫人选。

　　因为，秦然能够猜到前来应聘护卫的人，究竟是什么人。

　　都是些相信拳头为大的人。

　　或许不是全部的人都这样，但绝大部分的人，应该是这样。

　　如果选择用言语去说服对方，进行筛选的话，先不说最终的结果会是怎么样的难堪，单单是所耗费的时间就是秦然所不能容忍的。

　　赫伯特曾说过25号出发。

　　现在已经是23号了。

　　还有着一些要在出发前做完的秦然，可不愿意将全部时间浪费在一个支线任务上。

　　至于应聘护卫人选中不怀好意的家伙？

　　秦然也有了一些应对的办法。

　　不过，眼下并不是时候。

　　秦然松开右手，同时一推。

　　那个看似颇为魁梧的男子就踉跄的前行了进步，接着，身形不稳的跌倒在地，而对方右手手腕上的几个青紫色指印则是清晰可见。

　　“感激赫伯特先生吧！”

　　“如果不是他特意的叮嘱，你现在被扭断的就不是手腕了！”

　　“而是脖子！”

　　为了让之后的筛选更为顺利，秦然继续扮演着冷酷、狠辣的角色。

　　这一次，为了加强效果。

　　秦然开启了【半死人之凝视】的特效【亡者凝视】。

　　下一刻，一片哭爹喊娘，鸡飞狗跳。

　　当之后的“应聘者”走过来的时候，看到的就是成片的或坐下、或躺倒的人，而这些人都是一个表情：恐惧。

　　脸上充斥着浓郁的，化不开的恐惧。

　　尤其是当站在台子上的秦然目光扫来时，这些人更是会激灵的打起寒颤，整个人仿佛是鹌鹑。

　　顿时，后续前来的人，看着秦然的目光就变得不同了。

　　惊疑不定。

　　每一个人都以这样的眼神打量着秦然。

　　秦然却是泰然处之。

　　他的双眼看向了人群最后的位置。

　　心底泛起了一丝惊讶。


第二十二章 弃儿

　　在人群最后的位置上，站着一个身披斗篷的人。

　　帽兜并没有戴上，让秦然清晰的看到了对方的面容。

　　干净利落的红色齐耳短发，略显硬朗的面容线条，小麦色的皮肤，却没有佣兵、赏金猎人的风霜感，只有活力和健康。

　　而吸引秦然目光的则是对方背后的盒子。

　　或者，准确点说是箱子。

　　一人高，一米宽，两个拳头厚的箱子，看起来就极为沉重。

　　至于是空箱子？

　　连接着箱子与对方肩膀，足有巴掌宽的牛皮肩带，可是绷得直直的。

　　如果没有足够的分量，可做不到这一点。

　　“武器？”

　　“还是盔甲？”

　　秦然猜测着。

　　而不论是武器，还是盔甲，能够承受这样重量战斗的人，绝对是一个好手。

　　立刻，秦然就将对方记在了心底。

　　不单单是因为对方的实力，还因为支线任务的提示。

　　事实上，除去对方外，还有几个值得注意的人，被秦然一一记在了心底。

　　无疑，之后的一段时间，这些人即使通过了筛选进入了护卫队伍中，也是重点观察的对象。

　　时间一分一秒的过去了。

　　二十分钟后，当在没有人出现的时候，秦然开口了。

　　“我再重新介绍一下我自己的名字：2567。”

　　“你们可以这样称呼我，也可以随意的叫其它代号来代替，但我再次重申——”

　　“一切要按照我的规矩来！”

　　“这是我最后一遍重申，我不想再做更多的说明，如果有人违反了我的规定，我保证会让他感受到生不如死的痛苦！”

　　以故作的冷酷、严厉，秦然一字一句地说道。

　　在周围几个浑身无力，一脸恐惧的应聘者衬托下，这样的表演显然是成功的，剩余前来应聘的佣兵、赏金猎人并没有多说什么。

　　当然，秦然清晰的看到了其中几个人以眼神的方式在交流着。

　　其中，就有着被他列为重点观察的对象。

　　“果然有猫腻！”

　　秦然心底冷笑了一声。

　　他记得很清楚，这些被他列为重点观察的对象，是分别前来的，或是独自一人，或是夹杂在其它队伍中。

　　但是，现在却用眼神交流。

　　这种非同一般的默契，可不是陌生人能够拥有的。

　　不过，秦然没有声张。

　　甚至，连看都没看对方一眼，对于秦然来说，将对方早已经记在了心底，根本不需要再加深印象了。

　　“比尔、凯斯！”

　　秦然扭头冲着身后喊道。

　　哈罗德、琼娜的车夫兼保镖快步的走了过来。

　　“2567阁下！”

　　两人同时行礼问候。

　　在之前哈罗德和琼娜已经吩咐过两人，关于护卫筛选的事情上，完全听从秦然的吩咐。

　　这是对即将开始的伊索古城十分重要的事情，事关自己雇主的安危，两人自然不会有异议。

　　尤其是当秦然表现出非同一般的实力时。

　　要知道凌晨时，秦然扛着那胖大的俘虏，并且背着那硕大的背包出现时，守夜的两人完全被吓了一跳。

　　先不说那硕大的背包，单单是胖大的俘虏，就不是两人能够扛起的，更加不用说是健步如飞了。

　　顿时，两人对于一些关于秦然的传闻，有了几分相信。

　　这让两人对于雇主的吩咐，越发的没有了抵触。

　　强大的实力，总是会带来诸多便捷。

　　关于这一点，经历了数个副本世界的秦然，已经是深有体会，他不介意在不违背自己底线的情况下，获得一些便利。

　　“麻烦你们分别登记他们所擅长的武器，并进行一些简单的测试！”

　　秦然说道。

　　“好的，2567阁下！”

　　两个保镖兼车夫，立刻的行动起来。

　　眼前前来应聘护卫的佣兵、赏金猎人，足有三、四十人之多。

　　如果仅靠秦然一人登记、测试的话，所花费的时间、精力，绝对是超出想象的。

　　但是，有了比尔、凯斯的帮助，那就不一样了。

　　不仅秦然省下了足够多的时间，还能够将精力投入到观察可以对象的行动中去。

　　比尔、凯斯将应聘者分成了两列。

　　擅长冷兵器的站在比尔一边。

　　擅长火药武器的则站在了凯斯一边。

　　当然，这些佣兵、赏金猎人绝对不是只擅长一种。

　　而且，他们所携带的武器也是五花八门，几乎每个人身上都带有遂发枪和长剑，有些家伙甚至干脆拿着狼牙棒等重武器。

　　“火药刚刚兴起，长剑未曾落幕……”

　　秦然看着眼前的一幕轻声自语着。

　　而在他的心底，则想到了那位背负着历史沉重感的守护骑士：贡兰森。

　　“想必贡兰森就是出生在这样一个年代吧？”

　　“既可以用刀剑争锋，也可以一枪定胜负！”

　　“但是随着时间的流逝，后者的方便、快捷，必然让其成为时代的主流，前者不甘心的挣扎，带来的只是时代的伤痛与恸哭！”

　　秦然想象着贡兰森的经历，心底升起了一阵莫名的感觉。

　　达不到感同身受。

　　只是……略微的理解。

　　看着眼前佣兵、赏金猎人们对于武器选择，秦然突然有些理解贡兰森为什么会一个人落寞的守在学校最偏僻、被人遗忘的角落了。

　　因为，对方本身就是时代的弃儿。

　　“时代的弃儿吗？”

　　“那是何等的绝望！”

　　“被整个世界所遗弃，即使活着，却也宛如行尸走肉……”

　　“真可怕！”

　　秦然回忆着贡兰森的生活状态，整个人从灵魂深处泛起一阵寒意。

　　他可以肯定，那不是他所追求的。

　　但同样的，为了某个目标，而放弃活着的希望，选择死亡。

　　也不是他所追求的。

　　“死亡，轰轰烈烈！”

　　“活着，苟延残喘！”

　　“我选……”

　　秦然想要选择出一个答案，但这个选择对于秦然来说太难了。

　　足足十几分钟，秦然都没有做出选择。

　　甚至，整个人都变得浑浑噩噩。

　　直到一旁的琼娜传来的惊呼将他惊醒。

　　秦然下意识的扭头看去。

　　胖大的俘虏已经苏醒，正在挣扎着站起来，那束缚对方的铁锁，在嘎吱、嘎吱的响声中变得不堪重负。

　　而娇小的琼娜，就站在对方身边不足三米处。

　　看起来就好似是站在一头发怒的狗熊身边。

　　正在登记的凯斯面色一变，就要冲过去就回自己的雇主。

　　但还没等他有所行动，就被秦然拦了下来。

　　“继续你所做的事情！”

　　“他交给我！”

　　话音落下，秦然一个闪身就出现在了琼娜身前，将对方挡在身后。

　　“谢谢！”

　　秦然突兀的对着身后的琼娜说了一句，在对方不明所以的神情中，迈步就向着胖大的俘虏走去。

　　啪！

　　一道细小的电火花出现在秦然的右手上。

　　接着，又是一道。

　　然后，跟着又是一道。

　　当秦然走出第三步时，电流完全包裹在了秦然的右手，带起阵阵雷电特有的韵律。

　　一时间，看到这一幕的人，目瞪口呆，几乎忘记了呼吸。


第二十三章 夜种

　　身形胖大的俘虏，看着手掌包裹电光的秦然后，整个人不由后退了两步，面容上更是浮现出了恐惧的神情。

　　而对方的嘴中则是冒出了与眼前副本世界通用语类似，但又有些不同的呜咽声。

　　“俚语？”

　　秦然猜测着，嘴中则试探地说道：“你能听懂我的话语吗？”

　　身形胖大的俘虏先是点了点头，然后，又摇了摇头。

　　这种模棱两可的回答，让秦然一皱眉。

　　而这个时候，赫伯特走了出来。

　　“如果不介意的话，让我来试试！”

　　学者这样地说道。

　　“当然！”

　　秦然点了点头，侧身让开了道路，双目则紧盯着胖大的俘虏，一旦对方有所异动的话，他第一时间就会出手。

　　不过，出乎秦然预料的是，面对着面带微笑走过去的赫伯特，一直挣扎的胖大俘虏则是安静了下来。

　　“这是？”

　　秦然惊讶的看着赫伯特。

　　这位学者正在以极慢的语速与那胖大的俘虏交流着。

　　“冷静点，放心，这里没有任何人会伤害你！”

　　“好、好。”

　　“告诉我，你的名字！”

　　“没，我没有名字……”

　　“这样吗？”

　　“那你是从哪里来的？”

　　“不、不知道。”

　　……

　　随着两人的交流，秦然终于听懂了胖大俘虏的话语。

　　哪里是什么俚语，完全就是通用语。

　　只不过，对方的声带或者舌头有毛病，才让那声音变成了之前的呜咽声。

　　而且，更重要的一点，秦然发现对方似乎智力不高。

　　“是伪装？还是？”

　　秦然怀疑着。

　　可随着赫伯特解开对方身上的锁链，然后，对方很顺从的跟在赫伯特身后时，秦然放弃了自己的怀疑。

　　同时，秦然心底一凛。

　　他想到了昨天暗子房间的“布局”。

　　“那个陷阱，是对方精挑细选的！”

　　“眼前的大家伙，作为‘诱饵’也是精挑细选的！”

　　秦然完全可以想象，按照那个“布局人”的计划——

　　在与一个皮糙肉厚、不拍疼痛，但头脑简单，连正常交流都困难，且极为暴怒的大家伙交手时，对方必然会使用武器。

　　而一旦使用武器，按绿色的火焰陷阱就必然触发。

　　有着大家伙的纠缠，对方肯定不能够顺利逃脱。

　　最终的结果，自然是不言而喻的。

　　“布局人”唯一没有计算到的，恐怕就是大家伙愤怒和鲁莽的程度了。

　　“可惜！”

　　秦然看向一脸无害跟在赫伯特身后，来到厨娘身旁接过早餐的大家伙，心底不由叹了口气。

　　诚然，从一个智力低下的人嘴中是问不出什么的。

　　但是，一个身体如此胖大的人，在哪里都是显眼的。

　　只要被看到，略微的打听就能够得到准确的消息。

　　顺藤摸瓜的话，也不是不可能找到“布局人”的下落。

　　唯一让秦然不放心的则是那些前来应聘的佣兵、赏金猎人了。

　　在完成护卫的筛选，甚至是找出别有用心者之前，他肯定是无法离开赫伯特身边的。

　　一个可能会出现的支线任务和一个事关主线任务的原住民间，孰轻孰重，秦然是分得清楚的。

　　“如果只是打听消息的话，科芬也可以不错的完成！”

　　“他每天都会将报纸送到我这里来，今天也不会例外！”

　　安抚好大家伙的赫伯特重新走到了秦然的面前，一边邀请秦然共进早餐，一边善意地说道。

　　仅仅是十几分钟后，科芬就挥舞着报纸，走进了赫伯特的居所。

　　对于秦然的拜托，并且听到秦然愿意教导一些格斗基础后，年轻人立刻拍着胸脯答应了。

　　甚至，连早餐都没来得及吃完，就跑回了市区。

　　“你最好记住自己的承诺！”

　　“科芬可是很崇拜你的！”

　　琼娜目送同伴离开后，走到了秦然身边说道。

　　“你之前为什么道谢？”

　　顿了一下，少女问道。

　　“因为，我之前陷入了一个本不该是现在的我应该考虑的事情，而你的尖叫惊醒了做着无用功的我。”

　　秦然简单的解释着。

　　他无法向对方详细解释自己所遇到的一切。

　　但这样简单的回答却是真实的。

　　可惜的是，少女并不相信这样的答案。

　　“真是说得轻而易举！”

　　少女轻哼了一声后，就转身离去。

　　不过，在走了几步后，却突然停下。

　　“谢谢！”

　　对方再说出这句话后，不再停留的向着厨娘走去。

　　留下略带愕然的秦然。

　　“真是捉摸不定！”

　　秦然这样的评价着少女，然后，目光看向了以长辈目光注视着一切的赫伯特。

　　他现在有着很多疑问想要向这位学者请教。

　　之前卡尔金和对方车夫的“异变”。

　　还有面对大家伙时，赫伯特的那种确定大家伙不会伤害他的缘由。

　　都让秦然在意。

　　“夜种！”

　　“卡尔金和那位车夫的变化，很符合这种源自尼克王朝传说的怪物——它们拥有着不下于人类的智慧，而且，善于将自己伪装成人类的模样，死后会化为绿色的浓汁！”

　　“刀枪不入这一点，也很符合你的描述。”

　　“曾经肆虐在尼克王朝的沿海，但却最终被王朝大军剿灭！”

　　“只有两点让我在意！”

　　“第一：夜种在疼痛时，是无法保持正常形态的！”

　　“第二：夜种应该是和人类的繁殖模式一样，不可能出现‘异变’！”

　　面对着秦然的疑惑，赫伯特解答着。

　　“夜种打算卷土重来了？”

　　“如果真是这样，那卡尔金算是一个不错的目标吧？”

　　秦然轻声自语着。

　　心底却有了一些猜测。

　　“谁知道呢？”

　　“托了活得时间够长的福，我这双眼睛能够辨别出心智单纯的人是善是恶，但却绝对不包括卡尔金这样的家伙，或者夜种这样的怪物！”

　　赫伯特耸了耸肩。

　　“但您已经给了我足够的帮助！”

　　“至少，‘夜种’我是第一次听说！”

　　秦然微笑地说道。

　　“只是巧合。”

　　“你应该庆幸它源自尼克王朝的传说，如果是其它的？”

　　“我可就爱莫能助了！”

　　老学者说着，就走向了一直盯着这里的大家伙，对方捧着空空如也的锅子，不停的向着老学者发出呜咽声。

　　那意思不言而喻。

　　秦然则是向着居所外，筛选护卫的地方走去。

　　他发现，他可以用更加简单的方法来筛选护卫。

　　或者说，为筛选护卫加一道选拨工序。

　　而随着秦然的靠近。

　　被筛选的佣兵、赏金猎人中出现了些许的骚动。

　　几个被秦然重点关注的对象又一次的眼神交流起来。

　　他们的手掌，摸向了各自的武器。


第二十四章 “武器”！

　　隐藏在人群中的恶意目光，让秦然如芒在背。

　　但他仿若无觉般的走到了人群面前，大约三米左右的位置，一个介乎与危险、安全间的距离。

　　“我认为在各位的测试中，应该多加一条！”

　　“我刚刚听到一……”

　　“杀！”

　　秦然的话语还没有说完，一声暴喝就打断了他的话语，三个隐藏在人群中被秦然重点关注的对象同时出手了。

　　砰！

　　砰！

　　几乎是不分前后的枪声响起，两颗铅弹分别射向了秦然的心脏和额头。

　　一道高高跃起的人影，以泰山压顶之势，将手中的狼牙棒重重的砸下，似乎要将秦然砸成肉泥一般。

　　周围的人全都一愣，然后，动作敏捷的散了开来。

　　以一种看戏的姿态面对着眼前的突发事件。

　　唯有比尔、凯斯两人发出了惊呼。

　　“小心！”

　　他们提醒着站在原地不动的秦然。

　　被吓傻了？

　　两人心底不由自主的想道。

　　不少前来应聘的佣兵、赏金猎人也是这样的想到，嘴角甚至都浮现出了讥讽的笑容，暗怪自己被之前的阵势吓到。

　　对于这些人来说，死亡已经是一种常态。

　　只要不是自己的死亡，就万事大吉。

　　人群中，唯有那拥有红色齐耳短发的应聘者却是面色平静。

　　对方略显深邃的双眼，正以一种探究的姿态看着秦然。

　　下一刻，这双满是探究的眼睛被惊讶所填满。

　　周围的佣兵、赏金猎人更是瞪大了双眼，神情中满是不可置信。

　　两颗铅弹准准的射在了目标位置。

　　但却根本没有效果。

　　秦然站在那里，安然无恙。

　　眼神好一些的人，甚至能够看到那铅弹因为撞击而变形的模样。

　　刀枪不入？！

　　嘶！

　　在场的人，纷纷倒吸了口凉气。

　　不过，马上这吸气声就戛然而止了。

　　一道半月形的气劲从秦然抬起的左腿上斩出，出现在众人眼前。

　　嗖！

　　气劲飞上半空，那以泰山压顶般姿态从半空中发动攻击的人毫无反抗之力的被气劲斩成了两半。

　　绿色的血液，当空洒下。

　　却没有落在秦然身上。

　　这个时候的秦然，早已经出现在对方同伙的面前，右腿连续踢出。

　　层层叠叠的腿影，完全的将两个目标所笼罩。

　　砰砰砰！

　　连续的击打声中，两道人影倒飞而出，全身扭曲，骨头尽断的跌落在赫伯特居所门前，抽搐片刻，就没有了声息。

　　啊！

　　周围的佣兵、赏金猎人们又一次的惊呼起来。

　　不仅仅是因为秦然的强大，还因为那到底两个人的面容。

　　宛如烧毁一般的容颜，实在是让人惊讶不已。

　　尤其是，当那尸体开始融化时，更是让人后背发寒。

　　“果然如此！”

　　秦然却是一脸的平静的查看着战斗信息——

　　【射击：要害攻击，对手造成你100点伤害，防御判定中，普鲁斯之披甲拥有强大级别防御，免疫100点伤害，对手实际造成你0点伤害……】

　　【射击：要害攻击，对手造成你100点伤害，防御判定中，普鲁斯之披甲拥有强大级别防御，免疫100点伤害，对手实际造成你0点伤害……】

　　【脚刀：要害攻击，你造成对手400点伤害（徒手格斗·双腿格斗（超凡）X2）（非凡双腿额外+1等级），判定对手有坚韧皮肤，实际造成350点伤害，造成切割特效，对手死亡……】

　　【百烈脚：急速攻击，你累积造成对手300点伤害（非凡双腿额外+1等级）判定对手有坚韧皮肤，实际造成250点伤害，造成骨折特效，对手死亡……】

　　……

　　“不错的加持！”

　　秦然扫视着【徒手格斗】超凡选择：非凡双腿所带来的攻击+1等级的特效，暗自点头。

　　虽然只是+1，但是按照攻击等级计算的话，那是足以让较强达到强大级别的变化。

　　或许因为使用者使用方式的区别，实际伤害有所减弱。

　　但也足以无愧于“超凡”的评价。

　　接着，秦然的目光看向了那绿色汁液和闪烁着绿色光芒的狼牙棒。

　　在听到赫伯特讲述“夜种”这种怪物的时候，他下意识的就猜测，是否会有这样的怪物混进来。

　　毕竟，卡尔金和对方的车夫，被夜种怪物取而代之后，却依旧出现在赫伯特居所，虽然看似是邀请秦然，但秦然很有自知之明，这些怪物的目标应该是赫伯特才对。

　　至于夜种怪物为什么会很熟悉卡尔金在赫伯特居所所遭遇的一切？

　　卡尔金可不是什么硬骨头。

　　一些拷问，足以让对方说出所有。

　　再加上平时可能出现的监视，夜种怪物代替卡尔金出现在秦然这个只见过对方一面的人面前，实在是不要太简单。

　　对于夜种生物为什么将赫伯特当做目标，秦然也有所猜测。

　　“夜种曾经肆虐在尼克王朝的沿海，但却最终被王朝大军剿灭！”

　　这是赫伯特的原话。

　　尼克王朝早已经消失在了时间的长河中，甚至，被当做传说看待。

　　但夜种的存在，却可以证明尼克王朝是存在的。

　　而且，曾经大规模剿灭过夜种怪物。

　　按照赫伯特所说，尼克王朝是出现在一千五年前的，当时绝对没有火药、遂发枪，依靠的只能是冷兵器。

　　而以冷兵器为战场，夜种怪物可是有着相当的优势。

　　之前的战斗，对方已经表现出了超过常人的力量、速度，再加上坚韧皮肤，完全就是天生披着一层皮甲。

　　尤其是夜种怪物的感知，更是出乎秦然的预料。

　　之前他与赫伯特谈话，可是在居所院内，和院外不仅有着院墙相隔，还足足相距五十米，在这么远的距离下，秦然C+级别的感知，也只是勉强听出有人说话，而关于对话内容，必然是模糊不清的。

　　但根据夜种怪物的表现，它们却是听的清清楚楚。

　　面对着这样的怪物，哪怕是大军围剿都没有用。

　　因为，你还没有靠近，对方就凭借着优秀的感知发觉了，可以提前一步离开。

　　而遇上小股部队，对方则依靠自身的强大，将其消灭。

　　所以，当初尼克王朝剿灭夜种怪物，如果不是创造了一个对方不肯逃跑，以远超对方数量的方式，将对方消耗殆尽。

　　那么就是，制造了一种可以天生克制夜种怪物的“武器”。

　　而从夜种怪物的表现来看，显然是后者。

　　不然的话，它们根本不需要接近赫伯特这个研究尼克王朝的学者。

　　并且，由此推断——

　　在伊索古城中，很可能有着这件“武器”！

　　当然，也有可能是尼克王朝拥有一位、几位绝世强者，单枪匹马就将夜种怪物们全都干掉了。

　　不过，如果真的有这样的强者，尼克王朝又为什么会一夜之间覆灭？

　　秦然一边想着，一边拿起了那根闪烁着绿色光芒的狼牙棒。


第二十五章 消失

　　这是一根全金属制成的狼牙棒，入手分量颇重。

　　而在粗大的棒身上，更是布满了大拇指粗细的尖刺，在阳光下，散发着非同一般的狰狞感，令看到的人心底一阵发寒。

　　【名称：粉碎之狼牙棒】

　　【类型：冷兵器·重武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：粉碎Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：力量D，冷兵器·重武器（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：想使用全金属制成的它，你不仅需要技巧，更加需要力量！】

　　……

　　【粉碎Lv1：能够轻易的捏碎轻型护甲（防御力判定为较弱、一般），并对中型护甲砸成一定伤害（防御力判定为较强）】

　　……

　　秦然轻松的舞动着【粉碎之狼牙棒】，虽然没有技巧，只有蛮力，但是那呼呼的破空声，却让周围的佣兵、赏金猎人面色发白，两股颤颤。

　　不少抱着其它打算的佣兵、赏金猎人开始胆怯了。

　　之前的半月形气劲、漫天的腿影，还有眼前的狼牙棒，都让他们非常明白，秦然绝对不是他们能够招惹的存在。

　　因此，当比尔、凯斯开始真正意义上的考核这些前来应聘的佣兵，赏金猎人时，已经散去了一大半。

　　这大大减轻了比尔、凯斯的工作量。

　　最终，能够通过两人考核——以冷兵器对战与火药武器射击为主的人数，也只不过是两个。

　　一个是秦然重点关注的对象之一：红色齐耳短发，自称为康蒂的赏金猎人。

　　在与比尔的冷兵器对战中，对方完全没有使用武器，仅仅是依靠徒手，就将比尔压在了下风。

　　射击更是表现出了凯斯望尘莫及的实力。

　　而且，自始至终，对方都没有放下背后硕大的箱子。

　　另外一个则是自称为洛尔的中年佣兵。

　　对方之前并没有在秦然重点关注的对象中。

　　不过，只有一条胳膊的对方，在与比尔冷兵器的对战中却表现的极为出色，仅仅两招就打飞了比尔手中的长剑。

　　这也是对方火药武器射击很一般，但依旧入选的重要原因。

　　秦然带着两个入选的护卫走进了赫伯特的居所，将两人介绍给赫伯特。

　　“康蒂，赏金猎人！”

　　“洛尔，佣兵！”

　　“两位好。”

　　赫伯特微笑的站了起来，与两个新入选的护卫打着招呼。

　　一旁的大家伙则是憨憨的跟在赫伯特身后，好奇的打量着两人，不过，当看到秦然扫来的目光时，立刻惧怕的伸手抓住了赫伯特的衣襟。

　　这让秦然一挑眉。

　　向着一旁走去。

　　当然，目光自始至终都放在这里。

　　不论是康蒂，还是洛尔，都没有获得他的完全信任。

　　而且，在支线任务【护卫筛选】完成前，他不会放松警惕。

　　另外两个临时护卫比尔、凯斯则是在秦然的示意下开始休息了。

　　一夜的轮守，再加上半天的护卫筛选，即使两人身体素质不错，也是精神不济了。

　　到天黑前的这段时间，足够两人获得充足的休息时间。

　　因此，白天的护卫工作就是有秦然和刚刚加入的康蒂、洛尔负责。

　　在签订了一份还算优厚的合同，并且领取了一部分定金后，两人没有怨言的加入到了白天的护卫任务中。

　　直到太阳下山，两人都出色的完成着各自的任务。

　　在天色完全黑下来的时候，皮尔和科芬返回了，带着数匹战马、一辆装满物资的马车，和两只猎犬。

　　两只猎犬牵在皮尔的手中，表现的温顺、听话。

　　但那行走间，矫健有力的四肢和时不时竖耳倾听，以及露出的锋锐牙齿的模样，却表明着它们对于主人一方来说的可靠。

　　至于敌人？

　　则是相当的威慑。

　　而秦然看着两只猎犬，双眼却是一亮。

　　夜晚在野外，如果有着猎犬帮助守夜，安全方面至少会提升一个等级。

　　如果不是没有相应的技能，且花费颇大的话，秦然也不介意养上一两只猎犬作为自己的帮手。

　　但这不妨碍，秦然对两只猎犬表现出友善。

　　事实上，居所内，除去琼娜和厨娘外，剩下的人都对两只猎犬表现出了相当的喜爱，包括大家伙在内。

　　众人围绕着两只猎犬谈论着。

　　哈罗德则是拿出晚餐剩余的肉抛给了两只猎犬。

　　两只猎犬表现出非常意动的模样，但却并没有去吃，一直到皮尔出声后，才扑过去狼吞虎咽。

　　“真是训练有素！”

　　看到这一幕的秦然赞叹着。

　　“高德纳犬，传说中尼克王朝士兵们最好的伙伴！”

　　“身上带有特殊力量的图腾，可以与最凶猛的狮虎战斗，以战犬闻名于世，不过，只是传说——虽然老师深信不疑，并且花大代价让皮尔畜养了这两只高德纳犬，但却没有那样的神奇！”

　　“当然，谁也无法否认它们是最好的猎犬和护卫犬！”

　　科芬在一旁解释道。

　　“能够这样兴致勃勃的给我讲述，你一定带来了好消息！”

　　秦然笑了起来。

　　“您又怎么知道，这不是在向您表示歉意呢？”

　　科芬苦笑道。

　　“没有发现线索？”

　　秦然一怔。

　　这有些出乎他的预料了。

　　大家伙的体型，注定了对方走在哪里都会是焦点，虽然有着一些办法隐藏，但也只能够隐藏一时，绝对不能够隐藏一世。

　　除非对方让大家伙完全的不露面。

　　可这又是不可能的。

　　立刻，秦然想到了什么。

　　“发生了什么意外？”

　　他问道。

　　“在我打听到大家伙的下落时，皮尔先生接到了伯尔市政府的公函——希望老师即刻、马上出发，不要再耽搁下去，为此伯尔市政府直接替老师准备了武器、足够的物资、战马。”

　　科芬特意加重了“即刻、马上”的发音。

　　“同理，如果老师不马上开始伊索古城之行的话，市政府将会撤销一切资助，并且将会去下议院起诉老师。”

　　“大家伙和伯尔市政府有什么关系？”

　　年轻人不解的看着秦然。

　　“大家伙和伯尔市政府没关系！”

　　“只是和一些怪物有关系！”

　　说着，秦然的目光看向了赫伯特、皮尔。

　　恰好，两人也抬头看向这里。

　　下一刻，三人同时站了起来，向着一旁走去。

　　“夜种真的存在？”

　　皮尔这位学者的管家、仆人、保镖，这个时候还有些发懵。

　　“当然！”

　　“而且，它们远比我们想象中的势力庞大！”

　　“在之前三个家伙，趁你前往市政府拿取捐款时恰巧出现在这里，我就有过一些怀疑，现在更是毋庸置疑了。”

　　“夜种至少在伯尔市政府中占有一席之地！”

　　“现在，他们迫不及待的要让赫伯特离开，也足以证明那个将大家伙当做诱饵的家伙，就是夜种怪物之一！”

　　“也因此，他们担心我们顺藤摸瓜，找到更多的夜种怪物！”

　　秦然点了点头说道。

　　“也就是说，我们必须要离开了？”

　　皮尔皱起了眉头。

　　显得有些不甘心。

　　“从眼前看来是必然的！”

　　“除非你能够分辨出谁是人，谁是夜种怪物——虽然这并不困难，但是不要忘记你要分辨的人的身份，他们都是有头有脸的人物。”

　　“如果他们真的是夜种怪物，那么一切好说，我们有着绝对的立场！”

　　“可一旦搞错了，我们必然会陷入到一种极为尴尬的境地，到时候真正的夜种怪物完全可以利用手中的权势，给我们冠上‘刺杀政要’等名头，将我们通缉！”

　　“即使普通的警察，奈何不了我们，但军队呢？”

　　秦然说着一耸肩。

　　几支遂发枪，秦然不在乎。

　　就算是几十支，秦然也无所谓。

　　但是，火炮呢？

　　几门、十几门火炮齐射，就算是有【普鲁斯之披甲】也没用，而当这个数量再次激增的时候，除去粉身碎骨，秦然就想不到其它的可能了。

　　“2567，你曾说过伊索古城内可能藏有对付夜种的‘武器’吧？”

　　赫伯特突然开口了。

　　“嗯。”

　　“不过，那只是一个猜测！”

　　秦然强调着。

　　“即使只是猜测，也足以让我们行动起来了！”

　　“出发吧！”

　　“我们没有更多的选择！”

　　“而且，我们需要做好准备——我有预感，那些‘夜种’不会让我们安全抵达伊索古城的！”

　　赫伯特转身走了回去。

　　秦然、皮尔紧紧的跟了上去。

　　大约半个小时后，一个小型的车队连夜出发了。

　　车队中的每个人都佩戴武器，面色凝重的盯着四周。

　　即使那位厨娘都不例外。

　　虽然赫伯特并没有详细的说明，但是匆匆的连夜出发就已经说明了事情有了变化，且是不好的变化。

　　因此，每个人的内心都满是紧张。

　　秦然也不例外。

　　不过，数个副本世界的历练，让他早已经习惯了这种紧张。

　　所以，秦然主动提出走在车队最前方充当侦骑。

　　没有相应技能的秦然，并没有选择骑马，而是步行前进。

　　他和身后的车队保持在二十米左右。

　　一个发生意外，既能够预警，又能够支援的距离。

　　漆黑的夜色，让人感到压抑。

　　尤其是当月亮被一朵乌云遮住时，周围立刻变得伸手不见五指起来。

　　正在前行的秦然，突然脚步一顿。

　　因为，他耳中属于车队的声音突然消失了。

　　不论是马儿的踩踏声。

　　还是车轮的碾压声。

　　都消失不见了。


第二十六章 出乎预料

　　万物寂寥，漆黑笼罩四周。

　　秦然的双眼双耳，似乎瞬间失去了作用一般。

　　幻术？

　　秦然下意识的看向了战斗信息。

　　但上面却没有任何的提示，即使眼前已经出现了这样再明显不过的变化。

　　战斗信息不是万能的。

　　只有是针对玩家，带有“攻击性质”的行为，才会出现在战斗信息中。

　　眼前虽然漆黑一片，双耳也好似失聪。

　　可显然这种变化不会伤害到玩家。

　　不过，夹杂其中的一些东西就不一定了。

　　就在秦然进入【追踪】视野时，一双骸骨手掌直直的从地下突出，牢牢的抓在了秦然的双腿上。

　　而且，这仅仅是一个开始。

　　下一刻，更多的骸骨手掌加入其中。

　　呼吸间，秦然就被十几双布满污泥，颜色黄白的骸骨手掌牢牢的困在了原地。

　　秦然脸色一变。

　　并不是因为这些骸骨手掌的束缚。

　　而是远处的——

　　火炮！

　　在进入【追踪】视野后，眼前的黑暗早已经无法阻止秦然了，他能够清晰的看到在距离他大约五、六十米外，数个人正在操纵一门火炮。

　　虽然只是一门老式的火炮，但却足以对秦然产生威胁。

　　这一切都是针对他的设计！

　　秦然深深感受到了“布局者”的恶意。

　　他在筛选护卫时，表现出了擅长双腿格斗，那就束缚他的双腿。

　　面对普通的铅弹可以做到刀枪不入，那就选择火炮。

　　总之，一句话。

　　怎么能够弄死他，怎么来。

　　“将我当做靠近赫伯特的最大阻碍了吗？”

　　秦然看着远处填装弹药的火炮，嘴角上翘的自嘲一笑。

　　他此刻万分感谢所处的年代，只是火药刚刚兴起的年代，而不是已经成熟的年代，不然的话，就算他挣脱这些骸骨手掌的束缚，也免不了要受到波及。

　　至于现在？

　　秦然从不介意以牙还牙以眼还眼。

　　只要他有这个能力。

　　嗷！

　　一头巨大的犀牛虚影出现在了秦然的背后，带着地动山摇的姿态，那些骸骨手掌第一时间被碾压成了粉末。

　　接着，就轮到了那门火炮和火炮周围的人。

　　砰！

　　刚刚填装，还来不及点燃的火炮，被秦然撞得炮管扭曲、翻滚着飞上了天。

　　而火炮周围的人，则更是直接的成了一摊肉泥，他们的身躯的防御判定没有达到强大级别，在【野蛮冲撞】的特效下，自然是粉身碎骨。

　　绿色的血雨，纷纷散下。

　　秦然去势不止的继续向前激突。

　　在他的前方，一道若隐若现的身影，正努力尝试的拉开与秦然的距离。

　　但处在【野蛮冲撞】特效下，被最原始的自然力量所夹裹着的秦然，力量、速度早就突破了显示出的属性。

　　甚至，本该和体质挂钩的体力，也是完全的没有了用处。

　　这些全都由稀有装备【野性之魂】来支撑。

　　可以说，在没有防御程度判定为强大的障碍物阻拦下，除非5秒冲锋的时间用尽，不然的话，秦然完全会以远超自身力量、速度的方式前行着。

　　因此，双方的距离越来越近。

　　眼前的夜种怪物，在秦然发动【野蛮冲撞】时，就本能的感觉不对，下意识的向后退去。

　　依靠着属下的阻拦，得到了一丝喘息的时机。

　　可也就是一丝而已。

　　随着秦然越来越近，眼前夜种怪物烧毁的面容上，浮现出了浓浓的绝望，然后，就是一种面对绝望时特有的疯狂。

　　“和我一起去死吧！”

　　低沉的吼声中，夜种怪物全身上下燃烧起了绿色的火焰，这些火焰刚一出现，就从小小的火苗变为了熊熊烈焰，而在火焰的包裹下，夜种怪物一瞬间就成为了一个绿色的火人。

　　它目带疯狂的等待着秦然的撞击。

　　但……

　　秦然在距离它还不到一米的时候，突然停下了脚步，接着，飞速的后退。

　　夜种怪物一愣。

　　本能的就要向秦然扑去。

　　可绿色火焰的燃烧让它完全失去了应有的力量，仅仅是踉跄了一步，就直直的跌倒在地了。

　　轰！

　　夜种怪物的身躯与地面撞击的时候，爆炸出现了。

　　半径五米内，绿色的火焰形成一道道半米高的炎浪来回的肆虐。

　　当一切停息时，地面径直烧出了一个足有一米多深的大坑。

　　眼前的一幕，让秦然立刻联想到了之前在卡尔金暗子房间发生的一幕。

　　虽然威力略小，但是同样不可小觑。

　　“夜种怪物，还有类似自爆的能力？”

　　秦然心底对这种怪物的危险程度再提高了一分。

　　并且，警告着自己，以后绝对不要和对方近战纠缠。

　　同时，对于尼克王朝对付夜种怪物的“武器”越发的好奇了。

　　“究竟是什么呢？”

　　秦然猜测着。

　　不过，很快的，这样的猜测，就随着一抹绿色的光芒被打断了。

　　将那件带着绿色光芒的戒指拿在手中后，秦然还在庆幸着。

　　刚刚有着绿色火焰的遮挡，他完全没有看到这件魔法物品。

　　如果不是绿色火焰来得快，却得也快，他很有可能就错失这件魔法物品了。

　　而远处传来的枪声，则提醒着秦然，现在还不是详细查看这件魔法物品属性的时候，他快速的隐入了黑暗，向着车队的方向奔去。

　　离着车队越紧，枪声就越激烈。

　　当距离车队不足五十米的时候，秦然已经清晰的看到了大约有一队二十人组成的队伍正朝着车队射击。

　　而车队则是依靠着马车作为防御工事，在皮尔的带领下，与着突然袭击者战成了一团。

　　双方你来我往间，竟然打得有声有色。

　　这让秦然松了口气的同时，暂时隐身在侧。

　　他的目光看向了车队。

　　对于秦然来说，眼前可是一个不容错过的机会。

　　一个测试两个新加入的护卫的机会。

　　他对于两人从未放心，与其在之后的日子中日夜提防，不如在这个时候看看两人究竟是否是别有用心。

　　毕竟，眼前的局面，对于别有用心的人来说，也是机会难得。

　　那么这个人，是自称赏金猎人的康蒂？

　　还是自称佣兵的洛尔？

　　又或者两人都是？

　　秦然静静的观察着。

　　只是，当他看到接下来的一幕时，整个人都愣在了原地。


第二十七章 反常

　　秦然所站的位置，加上远超常人的感知，让他能够清晰的看到车队内的一切情况。

　　所以，当他看到那位平日里总是一副和善模样的厨娘将枪口对准了皮尔时，秦然整个人都是一愣。

　　他从没有想到对方会是别有用心的人。

　　而且，不单单是厨娘。

　　比尔，这位哈德罗的车夫、保镖，微微的后退了一步，看似是重新装弹，但他的手中却摸出了一把匕首，对着琼娜的车夫、保镖凯斯。

　　“真是无孔不入！”

　　秦然深吸了口气，举起了【MI-02】和【蟒蛇-W2】。

　　……

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　枪弹击打在马车上，木屑飞溅，夹杂着火药气味的硝烟让皮尔全身颤栗。

　　不是害怕。

　　更不是恐惧。

　　而是兴奋！

　　虽然已经成为了赫伯特的管家，并且兼任着仆人、保镖、厨师等角色，但是这并不代表皮尔忘却了自己曾经的身份：战士。

　　一个身经百战，参加过无数次战斗的战士。

　　或许，他已经退役。

　　享受着难得的和平时光。

　　但安逸并没有让他有所迟钝。

　　相反，经过修养的身躯，越发的强壮、敏捷。

　　直觉更是越发的敏锐。

　　所以，面对这些突如其来的夜种怪物时，他第一时间做出了最正确的安排，并且，给予那些怪物最有力的还击。

　　他全神贯注的射击着。

　　似乎丝毫没有注意到身后的危机。

　　一柄细小的飞刀出现在了他的左手中。

　　下一刻，手中的飞刀就要射出。

　　可一颗子弹，却更快。

　　砰！砰！

　　夹杂在众多枪声中的两声，是无比的不起眼。

　　可带来的结果却是让人吃惊的。

　　厨娘和比尔的额头中弹，副本世界的限制让【MI-02】【蟒蛇-W2】的威力大减，可两人的头颅依旧被打穿了。

　　绿色的血液，迅速融化的身躯，让琼娜发出了一声尖叫。

　　作为厨娘、比尔雇主的哈罗德更是茫然不知所措。

　　至于另外一个年轻人科芬？

　　相较于两个好友，这位同样没有经历过这种事情的年轻人，也是傻愣愣的不知该如何是好。

　　身为老师的赫伯特则要镇静多了。

　　看着已经融化成绿色汁液的尸体，老学者看向了自己的管家。

　　“是2567吗？”

　　他问道。

　　“嗯！”

　　“邀请2567先生，真是赫伯特你最近十年来最明智的决定！”

　　皮尔向着远处一指。

　　两枪击毙厨娘和比尔的秦然，早已经从藏身之处冲了出来，如同是出栏猛虎般，冲进了夜种怪物的队列内，手中的【步兵长枪】上下翻飞，仿佛化作了一条黑色巨蟒，夜种怪物是碰着就死，磕着就亡。

　　三个呼吸不到，夜种怪物的队列就被打散了。

　　除去死亡的，就只剩下哀嚎不已的。

　　对于秦然来说，面对一群人数二十左右，实力之比普通人略强的敌人，如果是手持更加现代化的自动武器，他或许还需要考虑一二。

　　但面对只是拿着一支支遂发枪的对方，他完全不需要考虑。

　　开启了【普鲁斯之披甲】后，就无所顾忌的大杀四方。

　　当然，之前夜种怪物的自爆，可是让秦然记忆犹新的。

　　所以，他并没有停留，速度极快的穿过了这片还夹杂着未死亡夜种怪物的土地。

　　轰！

　　爆炸出现了。

　　绿色的火焰又一次的开始了肆虐。

　　秦然站在火焰范围外，当火焰熄灭后，立刻细细的查看起来。

　　有过一次错失魔法级别物品的经历，秦然自然不想错过第二次。

　　不过，可惜的是，这一次并没有出现任何值得注意的物品。

　　但这并不妨碍秦然查看之前的收获。

　　【名称：漆黑之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：无声黑暗】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件伟大物品的仿造物】

　　……

　　【无声黑暗：在自身半径百米内制造一片直径十米的超自然黑暗，阻挡光线与吸收声音，但没有任何的攻击力，2次/日】

　　……

　　对于和【潜行】超凡选择【阴影斗篷】有些重叠的【无声黑暗】，秦然的目光只是一扫而过。

　　但在看到备注时，秦然却是一怔。

　　“一件伟大物品的仿造物？”

　　“至少是传说级别！”

　　秦然非常肯定的猜测着。

　　能够被称之为伟大，且仿造物都达到了魔法级别，这件物品的级别自然是毋庸置疑的。

　　“这件物品也在夜种怪物的手中吗？”

　　秦然下意识的想道。

　　心地不自觉的升起了一丝火热。

　　当然，理智并没有丧失。

　　他很清楚，即使夜种怪物的手里有着这么一件传说级别的物品，他想要拿到也是难上加难。

　　先不说那件传说物品究竟在谁的手中。

　　单单是能够拥有那件传说物品的夜种怪物，就肯定不是他现在所面对的这些“废柴”。

　　所以，秦然很快就冷静下来。

　　仅仅是将这件事记在心底后，就向着车队走去。

　　赫伯特安慰着自己的学生。

　　康蒂和洛尔负责着警戒，皮尔则是迎了上了。

　　“虽然已经听你和赫伯特说过，但第一次看到这种怪物，我还是吓了一跳！”

　　“真是一种麻烦的怪物！”

　　皮尔面带苦笑的感叹着。

　　虽然他提前发现了危险，但也就是在对方出手的那一刹那，感知到了那股杀气而已，在此之前，他是一点都没有发现的。

　　面对这种极善伪装的怪物，即使是自认为勇敢的皮尔也是心中没底。

　　“所以，为了安全考虑，我们需要再做一次检测了！”

　　“我们无法辨别其他人！”

　　“但在身边的人，却是需要确认清楚的！”

　　秦然说道。

　　有了厨娘和比尔的例子，秦然可不想在遇到类似的情况。

　　虽然他有把握其他人不会是夜种怪物，但这样的把握远不如实际检测来的稳妥。

　　而皮尔马上就明白了秦然的意思，立刻转身走向了赫伯特。

　　他同样不想要在面对外部敌人的时候，还担心着身后。

　　之后，在车队又一次出发前，由赫伯特带头完成了这次检测——以匕首戳破手指。

　　并且，赫伯特很详细的向剩余所有人讲述了夜种怪物的特点。

　　除去比普通人力量大、速度快和无视一般刀剑外，最主要的说明了夜种怪物在疼痛之下是无法保持人类模样的和夜种怪物的血液是绿色的两点。

　　有着赫伯特带头且说明，这样的检测很快就完成了。

　　就如同秦然猜测的那样，剩余的人中，没有一个人是夜种怪物。

　　同时，秦然的支线任务【护卫筛选】出现了完成的字样。

　　“将比尔也计算其中吗？”

　　秦然一皱眉，不过，马上就舒展开了。

　　或许支线任务的介绍中有着一些文字陷阱，但比尔充当护卫却是不争的事实。

　　“太大意了！”

　　再次扫视了一眼支线任务【护卫筛选】后，秦然心底又一次的警告着自己。

　　他明白，这一次他发现比尔真的是运气好。

　　对方以哈罗德的车夫、保镖身份出现，一直处于他的视线盲区。

　　因为，秦然选择相信赫伯特，并且将这份信任延伸到了哈罗德身上，由此比尔也获得了他的信任。

　　加上比尔一直以来的表现，他从没有怀疑过对方。

　　更加不用说那位厨娘了。

　　他记得他还称赞过对方。

　　“如果能够提前发现那位厨娘的话，应该又是一条支线任务吧？”

　　秦然心底浮现一丝懊悔。

　　但随着车队的再次出发，这一丝懊悔，瞬间被秦然抛开了。

　　他不允许自己因为过去的懊悔，影响到之后的计划。

　　依旧是秦然充当侦骑，车队随后而行。

　　一直到天亮为止，他们都没有再遇到袭击。

　　甚至，一周后，当他们即将到达伊索古城时，一路都是平平安安安。

　　仿佛那一夜的袭击就是幻觉般。

　　可所有人都是面色沉重。

　　哪怕是琼娜都发现了一点不对劲。

　　秦然更是眉头紧锁。

　　对方不可能就这样放弃！

　　路途上不在出手，只有一个可能……

　　“它们将选择在伊索古城动手！”

　　顿时，秦然双眼一眯。

　　队伍中，不止秦然一个人想到了这个可能。

　　赫伯特、皮尔也都想到了。

　　剩余的两个护卫也不例外。

　　那位自称为康蒂的赏金猎人更是直接提了出来。

　　“我们不能够在这样走下去了！”

　　“这只会让我们一头扎进对方的埋伏圈中！”

　　对方这样地说道。

　　“你有什么好建议吗？”

　　秦然问道。

　　目光则是沉吟的看向了这位一路上沉默寡言的护卫。

　　与另外一位擅长言谈的护卫洛尔相比，康蒂真的是可以称之为沉默寡言的典范。

　　对方可以一天都不说一句话。

　　即使需要说话的时候，也是尽可能的用点头和摇头表示。

　　这次提议可以说是对方加入到队伍中第一次说出了这么多话语。

　　而这样的反常，让秦然心底不自觉的提高了警惕。


第二十八章 死城

　　“查探！”

　　“必须有人先行一步，进行查探！”

　　康蒂这样地说道。

　　“这个人选是我？”

　　秦然指了指自己，面带微笑的问道。

　　一路行来，他都是担任着侦骑的角色，探查这样的任务，自然是需要他来完成的。

　　事实上，即使康蒂不说，秦然也已经准备向赫伯特提出这样的建议了。

　　但现在对方说出来……

　　还是一反常态的模样。

　　就让秦然不由自主的多出了一分联想。

　　“想要支开我？”

　　秦然下意识的猜测着。

　　不过，康蒂之后的话语，却让秦然打消了这个猜测。

　　“不、不！”

　　“不是你！”

　　“是我！”

　　康蒂说道。

　　“如果不介意的话，我也希望加入查探前方的队伍中！”

　　一旁的洛尔也开口了。

　　看着纷纷表示愿意前往前方查探两个护卫，秦然的眉头一挑，以审视的目光扫视着两人。

　　女赏金猎人坦然自若。

　　中年佣兵却是立刻扭过了头，不敢与秦然对视，神情中带着羞愧。

　　“真是一目了然。”

　　秦然心底叹了口气。

　　眼前的两人哪里是去查探。

　　分明是要趁机逃走。

　　他们不愿意再继续向前冒险了。

　　一直站在秦然身后的皮尔，面容铁青，一脸的怒色。

　　有着相当丰富人生经验的皮尔，自然看出两个雇佣的护卫想要干什么。

　　他张嘴喝骂道。

　　“你们……”

　　“好的！”

　　“祝你们一路顺风！”

　　没有等皮尔将喝骂的言辞说出，赫伯特就微笑的点了点头。

　　女赏金猎人当即转身就走。

　　中年佣兵则带着歉意和感谢，向着赫伯特一鞠躬后，这才匆匆离去。

　　“这是？”

　　哈罗德、科芬和琼娜三人面面相觑。

　　异常的对话、行为，哪怕是三个年轻人都看出不对劲了。

　　“老师？”

　　哈罗德作为代表向着赫伯特问道。

　　“每个人的生命都是宝贵的！”

　　“我没有任何理由，去剥夺一个人宝贵的生命！”

　　赫伯特笑着说道。

　　“您是说，他们？”

　　并不愚笨的三个年轻人，马上就听懂了赫伯特的话语。

　　“该死！”

　　“这些叛徒！”

　　“我们应该追回定金，并且宣告他们这样的行为，让他们名誉扫地的！”

　　三个年轻人愤愤不平的嚷嚷起来。

　　赫伯特却是微笑依旧。

　　他看向了秦然。

　　那意思不言而喻。

　　“我对自己的名誉还是比较看重的！”

　　“既然接受了赫伯特你的邀请，当然要按照约定完成任务！”

　　秦然耸了耸肩。

　　有着之前两人的对比，秦然的回答，立刻赢得了三个年轻人的好感，科芬更是以年轻人特有的认同感，向着秦然比划了一下大拇指。

　　当然，不单单是三个年轻人。

　　赫伯特的笑容中浮现了更多的友善。

　　皮尔更是干脆的拍了拍秦然的肩膀。

　　凯斯的眼神中则是浮现了尊敬。

　　同样身为护卫，他可是很清楚接下来他们会面对什么，如果他不是无法违反契约，恐怕也会加入到康蒂、洛尔的队伍中去。

　　因此，他对于秦然遵守“约定”的行为，越发的感到敬佩。

　　拿生命去遵守一个约定的人。

　　在凯斯看来，不论好坏，都理应受到尊敬。

　　面对着众人的注视，秦然再次的耸了耸肩。

　　这次完全是不好意思。

　　他总不能解释所谓的“主线任务”吧？

　　所幸的是，赫伯特很快就打破了秦然的尴尬。

　　“我们接下来需要面对更加困难的局面了——一些事情，是我考虑不周引起的，我想到了会遇到危险，但却没有想到会这么的危险！”

　　“所以，凯斯！”

　　“你需要带哈罗德、科芬和琼娜返回！”

　　“并不是伯尔市，而是我们来时路途经过的一些城镇，你们可以在那里静静等候我们！”

　　环视了一圈在场的人，赫伯特缓缓地说道。

　　“老师！”

　　面对着赫伯特的安排，三个年轻人立刻急了。

　　“老师，情况并没有坏到那种情况！”

　　“我们可以分批次的前行，那些家伙不可能会全部认得我们！”

　　“然后，在伊索古城汇合就好！”

　　“是啊，老师！”

　　……

　　三个年轻人想要说服赫伯特。

　　但是，那理由实在是太过天真了！

　　秦然听着就摇了摇头。

　　分批次前行？

　　在情况不明前分批次前行，只会被夜种怪物抓到更多的机会，各个击破。

　　至于夜种怪物不可能认得他们？

　　秦然有把握他们在夜种怪物手中的画像一定是和真人相差无几。

　　不然的话，比尔和那位厨娘的潜伏就实在是太失败了。

　　而就如同秦然猜测的那样，三个年轻人的理由，完全无法说法赫伯特。

　　“夜种怪物远比你们想象的可怕！”

　　“因为，它们在没有表露真实身份前，完全和人类是一样的！”

　　“你甚至无法确定你的朋友是否就是夜种怪物！”

　　“所以，我才不让你们返回伯尔市——那里和我们所要前进的方向一样，都是危险重重的！”

　　“更加重要的一点：数量！”

　　“到现在为止，我们都不知道这些怪物的数量！”

　　“但是从它们的行动表现来看，至少不会只有几百个！”

　　“而且，让你们前往那里等待，也是为了让你们帮助我完成一个任务！”

　　赫伯特一边说着一边掏出了一封上了火漆的信。

　　他以无比严肃的神情看着三个年轻人。

　　“四周！”

　　“如果四周内，我们没有返回的话，你们拆开信，按照上面的去做！”

　　话语更是一字一句。

　　为老师的严肃所震惊的三个年轻人下意识的接过了信。

　　看到这一幕的秦然不由一笑。

　　赫伯特实在是太了解自己的学生了。

　　他很清楚强硬的逼迫，一定无法说服他的学生。

　　远不如用这种“托付”的办法。

　　信上会些什么？

　　即使秦然没有看，也知道一定不会和所谓的任务有关联。

　　只会是关系到眼前三个年轻人的安全。

　　不过，秦然可不会说破。

　　皮尔、凯斯也不会说破。

　　所以，车队一分为二，由凯斯带着三个年轻人和马车、猎犬返回之前的城镇。

　　秦然、皮尔和赫伯特一人一骑，轻装上路。

　　在距离伊索古城不足十公里时，秦然则是再一次充当侦骑，独自前行了。

　　虽然康蒂、洛尔说的是借口，但是查探行为本身却是受到了包括秦然、皮尔和赫伯特在内的一致认可。

　　而查探的目标，则是伊索古城外由淘金者组成的营地。

　　聚集着来自天南海北，人数众多的淘金者营地，实在是一个很好的查探目标。

　　同样的，也是最适合夜种怪物藏身的地方。

　　因此，秦然在还没有真正意义上进入淘金者营地前，就进入了潜行状态。

　　一步一步。

　　秦然小心的靠近着远处由上千顶帐篷组成的营地。

　　从远处看，就好似一座由帐篷组成的城镇一般。

　　在距离营地大门不足百米时，秦然皱着眉头停下了脚步。

　　眼前的营地，外围围着木质的栅栏，还竖立着三个岗哨塔楼。

　　显然因为黄金的缘故，这座营地发展的不错，而且已经出现了相应的秩序，并不是乱哄哄的聚集点。

　　但就是这样的营地，秦然到现在为止，竟然没有看到一个人。

　　不论是岗哨上，还是营地中。

　　都是空无一人。

　　宛如死城。


第二十九章 警告

　　大风吹过了营地。

　　帐篷上的布帘，猎猎作响。

　　但却越发显得眼前的营地是那样的死寂。

　　这种死寂的感觉，让秦然眉头紧皱。

　　尤其是在走入营地大门的时候，更是握紧了枪柄，做好了应付一切危险的准备。

　　不过，从营地的大门，到营地末尾，并没有任何事发生。

　　期间的每一个帐篷，秦然都细细的查看过。

　　可就如同之前看到的那样，没有任何的人影。

　　而且，帐篷内的物品却是一件都不缺。

　　不论是财物，还是武器，随意的摆放在那里，仿佛帐篷的主人就在其中一般。

　　秦然甚至在一个帐篷内看到了一个盛有食物的碗。

　　碗里的食物，吃了大约一半。

　　然后，就放置在那里。

　　既没有继续吃完，也没有倒掉。

　　只是任由其腐蚀变质。

　　就好像，吃饭的人凭空消失了一般。

　　“凭空消失！”

　　秦然心底一凛。

　　他立刻进入了【追踪】的视野。

　　可时间早已经抹去了应有的印记。

　　“至少消失了一周以上！”

　　秦然按照经验推断着，然后眯起了双眼。

　　一周。

　　而他们从伯尔市出发，也是一周前。

　　大致相同的时间，让秦然不得不多出一些猜测。

　　“如果真是那样的话……”

　　秦然神情变得凝重起来。

　　然后，他快步的走向了营地的末尾：通往伊索古城的道路。

　　伊索古城，是被一大片森林掩盖其中的古迹。

　　只不过，随着内里黄金被某位探险者的发现，原本掩盖在森林中的伊索古城彻底的重见天日了。

　　一条被砍伐出的道路从营地末尾一直直通古城。

　　秦然所站的位置，已经清晰的看到了古城的一角。

　　而且，在道路的两旁，秦然看到了多把仍在地上，或者嵌入树干中的斧子。

　　显然，建立起淘金者营地的人，并不满足于现状，还在不断的开发着。

　　可惜的是，这一开发并没有完成，所有人就都失踪了。

　　驻足原地片刻，秦然没有深入到伊索古城，而是原路返回。

　　他认为眼前诡异的一幕，需要告知赫伯特、皮尔。

　　毕竟，身为学者的赫伯特，很有可能会知道些什么。

　　……

　　“所有人都消失了？”

　　听到秦然的讲述，赫伯特就是一怔。

　　“没错，所有的东西都在，但是所有的人却都消失了！”

　　“就好像是……凭空消失的一般！”

　　秦然皱着眉头道。

　　“一千五百年前，统一了整个世界的尼克王朝，也是在一夜之间支离破碎，似乎彻底消失在了世间……”

　　赫伯特轻声自语着。

　　秦然与皮尔则是对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊骇。

　　作为一个初入副本世界的玩家，秦然虽然听过赫伯特的讲述，但却从没有将淘金者营地发生的一幕与一千五百年前尼克王朝发生的一幕联系到一起。

　　而皮尔？

　　他听到的更多。

　　但他更加习惯性的将注意力放在赫伯特的起居生活上，而不是那传说中的故事。

　　“赫伯特，我们应该返回了！”

　　“眼前的事情，已经不是我们能够处理的了！”

　　“你现在有了足够多的证据，来证明尼克王朝的存在，没有必要在冒险了！”

　　皮尔开口说道。

　　作为一个战士，皮尔从不介意冒险，但身为赫伯特的管家、保镖，他却从不愿意让赫伯特冒险。

　　秦然没有说话。

　　他期盼赫伯特帮助他探索伊索古城。

　　但却无法强迫对方。

　　不仅是因为这违反了他的做事原则，而且他深知强迫赫伯特这样的人，只会是适得其反。

　　“皮尔不要紧张，夜种怪物是无法造成尼克王朝的消失——不然的话，他们也不会被尼克王朝围剿殆尽了！”

　　“眼前的情况只是类似！”

　　赫伯特安慰着自己的管家、保镖。

　　“但也足够的危险！”

　　皮尔提醒着赫伯特。

　　“可我们已经无法回头了！”

　　“夜种怪物早已经封死了我们的后路，我们只能够一直前进！”

　　赫伯特笑了起来，神情中没有了任何的紧张，反而是轻松一片。

　　“那我们也要试一试！”

　　“总比继续下去的好！”

　　皮尔则是坚持己见。

　　“不、不！”

　　“继续下去，我们反而没有更多的危险——之前我们猜测，它们在伊索古城前要给我们致命一击，而伊索古城内完全不适合战斗，淘金者营地就是最好的选择，但是2567的查探却告诉我们，淘金者营地，已经空无一人了！”

　　“不仅仅是普通人类，连混杂其中的夜种怪物也没有了！”

　　“这是我们的机会！”

　　赫伯特摇了摇头。

　　“同样的，也可能是更大陷阱！”

　　“时间上有着太过的巧合。”

　　秦然竖起右手食指，看着赫伯特、皮尔两人，神情严肃的说着他之前的猜测。

　　“一周！”

　　“淘金者营地的人失踪了一周，恰好我们是一周前出发的——实在是让我不得不想到一些事情！”

　　“一周前我们再出发时就遇到了袭击，仅有的一次袭击。”

　　“也许我们表现出的实力，超乎了夜种怪物的预料，也许是夜种怪物内部发生了什么，但最终，他们改变了原本的计划：从阻拦赫伯特你到达伊索古城变为了‘配合’赫伯特到达伊索古城。”

　　“为了那件‘东西’！”

　　在“东西”一词上，秦然加重了发音。

　　“所以，夜种怪物现在是期盼我用我的知识帮助它们在伊索古城内找到那件‘东西’？”

　　“也就是说，夜种怪物在找到它们想要的‘东西’前，我们都是安全的。”

　　赫伯特赞成着秦然的想法，一旁的皮尔也点了点头，没有反驳秦然的说法。

　　赫伯特皱眉沉思了片刻后，继续地说道。

　　“或许，那些夜种怪物还会保护我们不受其它的威胁！”

　　“以这个基础来推测的话，淘金者营地内的人凭空消失很可能是这些怪物的手笔了！”

　　“当然可能有着其它的原因，但在我看来，这就是夜种怪物不想让这些人打扰我替它们在伊索古城内找到那件‘东西’，而扫除障碍！”

　　“毕竟，那件‘东西’对它们来说，实在是太过重要了！”

　　“同样的，也是我们的机会！”

　　最后一句话，则是压低到只有跟前的三人能够听到。

　　那件“东西”是什么？

　　在场的人，除去大家伙外，都是心知肚明。

　　“武器”！

　　能够轻易消灭夜种怪物的“武器”。

　　最初，夜种怪物阻止赫伯特前往伊索古城，就是为了不让这件“武器”现世，威胁到它们。

　　不过，很显然，现在的夜种怪物改变了原本的计划，它们变得更加激进了。

　　它们需要赫伯特替它们在伊索古城内找到那件“武器”，然后，彻底的毁掉那件“武器”，让它们没有了后顾之忧。

　　所以，才会出现眼前的局面：一路畅通无阻的到达伊索古城。

　　面对着这样的局面，赫伯特有着另外一番打算：抢在夜种怪物前，找到那件“武器”，利用那件“武器”消灭夜种怪物。

　　不过，这显然不是一件容易的事。

　　“夜种怪物既然敢放心让赫伯特你去寻找，那么……”

　　“它们一定是做了完全的准备！”

　　“不要忘记，不论夜种怪物用了什么办法，但淘金者营地内是足有上千人的，能够让上千人消失的办法，绝对不容小觑！”

　　秦然深吸了口气说道。

　　“所以，我需要你和皮尔的帮助！”

　　赫伯特郑重的看向了秦然与皮尔。

　　【发现支线任务：寻找失落之物！】

　　【失落之物：尼克王朝是伟大的，是毋庸置疑的，而由那个王朝遗留下的物品，也足以让任何生物动心，夜种怪物也不例外！它们无法破解尼克王朝留下的难题，所以，它们需要一个专家！赫伯特就是最好的那个——帮助赫伯特找到失落之物！】

　　“只是找到？”

　　“不是利用‘武器’消灭夜种怪物？”

　　支线任务的出现在秦然的预料之中，但是支线任务的内容却是出乎秦然预料之外的。

　　看着那内容介绍，有过一次经验教训的秦然，逐字逐句的解读着。

　　不过，这并不妨碍他接受支线任务。

　　“当然！”

　　秦然笑着说道。

　　“我是你的管家、保镖，你去哪里，我就去哪里！”

　　皮尔略带无奈地说道。

　　大家伙则是呜咽的表示，一定会跟着赫伯特，就好似之前队伍分开时，抓住赫伯特的衣襟不撒手一样。

　　……

　　一行人再次上路了。

　　依旧是秦然走在最前边。

　　即使推测再找到“武器”前不会发生了什么危险的事情，但这并不是秦然放松警惕的借口。

　　很快的，一行人就来到了淘金者营地前。

　　当看到空无一人的淘金者营地时，哪怕有着秦然之前的讲述，赫伯特和皮尔也是一脸的震惊。

　　他们与秦然之前一样，下马查看着四周。

　　期望能够找到更多有用的线索。

　　但也如同秦然一样，一无所获。

　　最终，收集了一些干粮和水后，一行人来到了营地的末尾，那条人工开辟出的通往伊索古城的道路。

　　不过，走到近前的秦然、赫伯特和皮尔就是一愣。

　　一个木质的牌子插在道路中央。

　　上面用鲜红的液体写着两个字——

　　回去！


第三十章 要塞血影

　　牌子非常简陋，由树枝、藤蔓和一块随意找来的木板组成。

　　木板上面的字迹不算潦草，甚至可以说是公正，但没有等字迹干透，就匆匆立起的木牌，却让鲜红的液体顺势而下。

　　顿时，字迹变得模糊、狰狞。

　　就好似是一张血肉模糊的大嘴。

　　“不是鲜血。”

　　“应该是某种浆果的汁液。”

　　“而且，对方很匆忙，直接以手指沾染了浆果汁液写下了警告——手指坚韧、有力，已经入木三分，一般人做不到这样的事情！”

　　秦然确认周围没有陷阱后，走进检查着木牌上的字迹。

　　鼻中传来的酸涩感，告知着他鲜红色液体的来历。

　　具体是哪一种，秦然却无法确定。

　　虽然有着【魔药学】基础技能，他能够熟记上百种植物根茎叶的效果，但和大自然所有的植物相比较，真的是沧海一数般不值一提。

　　能够辨别出是浆果类汁液，已经说明秦然对【魔药学】基础学得很用心了。

　　重新站起身，秦然一边看着四周，寻找更多的痕迹，一边接着说道：“在我离开之前，没有这块木牌告示！”

　　“对方是在我离开后才立下这块木牌告示的！”

　　“而且，对方很肯定我们要来！”

　　“更加重要的是，周围没有任何包括脚印、指纹等痕迹留下！”

　　“这种来无影去无踪的做法，赫伯特你有没有感觉到很熟悉？”

　　秦然说着目光就看向了老学者。

　　后者点了点头。

　　“守护者！”

　　“伊索古城的守护者！”

　　老学者这样地说道。

　　“这些装神弄鬼的家伙，只知道搞一些不痛不痒的玩意儿，如果真有能力的话，为什么不去干掉那些夜种怪物！”

　　皮尔看着木牌上的提示愤愤不平地说道。

　　当然，秦然知道，更多的原因则是因为守护者毁掉了赫伯特居所的缘故。

　　对于皮尔来说，赫伯特的居所，自然也就是他的居所。

　　简单的说，就是家。

　　而面对一个毁掉你的家的人，不论这个人是好是坏，恐怕谁也不会有好感。

　　不破口大骂，那就算是脾气好的了。

　　皮尔当然不算好脾气。

　　他不破口大骂的原因，自然是因为另有打算。

　　秦然可是看得清楚，在提到这些守护者的时候，皮尔的手可是从来没有离开过剑柄的。

　　显然，这位老学者的管家、保镖，有着另外更加直接的打算。

　　对此，秦然深表赞同。

　　尽管秦然没有真正的家。

　　但这并不妨碍，秦然假设如果有人敢毁掉他的家，他会怎么干。

　　不把对方从肉体到灵魂毁灭一百遍，他就把秦字倒着写。

　　“继续？”

　　深吸了口气，秦然指了指前边通往伊索古城的道路。

　　“当然！”

　　老学者一点头。

　　之后的一段路途，秦然再次走在了最前边。

　　相较于来时的道路，眼前有着森林作为遮掩的道路，在秦然看来自然是蕴藏着更多的危险。

　　先不说那些夜种怪物，单单是从未露面的守护者们，秦然猜测对方很可能就隐居在这片森林中。

　　毕竟，淘金者们只是开垦出了一条通往伊索古城的道路而已。

　　对于整个森林来说，实在是不值一提。

　　广阔如海般的森林，藏一些守护者简直不要太简单，甚至，夜种怪物也应该隐藏其中！

　　这并不是秦然的凭空猜测。

　　而是根据夜种怪物对那件“武器”的态度推断而出的。

　　只是有一点，秦然还是疑惑着。

　　作为伊索古城的守护者，本该对伊索古城无比熟悉才对。

　　里面有什么东西，也应该是如数家珍才是。

　　那件“武器”自然是其中一件。

　　有了那件“武器”，为什么还会让夜种怪物发展到现在这个地步？

　　除非……

　　“传承断绝？”

　　秦然想到了一个可能。

　　也只有这个可能，才能够解释现在的局面。

　　守护者中必然是发生了什么事情，让本该传承的知识、武器出现了意外，才造成了夜种怪物的又一次猖獗。

　　究竟发生了什么事，秦然无法得知。

　　但秦然可是很清楚，夜种怪物和守护者双方必然是势如水火，明争暗斗不已。

　　因为，他们本身就是天敌。

　　夜种怪物，曾被尼克王朝大军所剿灭的异生物。

　　守护者，应该是伊索古城的后裔，而伊索古城又是尼克王朝的要塞之一。

　　即使尼克王朝消失了一千五百年，但伊索古城可是一直存在着，那些守护者自然也是一直存在着。

　　秦然完全可以想象的出，在普通人所不知道的世界里，那些守护者和夜种怪物的战斗。

　　必然是惨烈的。

　　然后，秦然下意识的想到了伯尔市内的那座“屠坊”。

　　“那个黑影是守护者之一吗？”

　　“他争夺的东西是什么？”

　　“也是伊索古城的传承之物吗？”

　　秦然脑海中不断的浮现着新的疑惑。

　　可脚步却没有停，搜索也极为认真。

　　大约四十分钟后，众人真正意义上的来到了伊索古城前。

　　一个即使是以今天的目光去看，也极为高耸的墙壁。

　　可惜的是，只有这面墙壁是完整的。

　　剩下的都是一些，残垣断壁，还被覆盖着厚厚的尘土。

　　这面高耸的墙壁也不例外。

　　但任何的尘土落在上面，都只是给它增加着沧桑与岁月感，就好似是一棵大树，越是生长就越是伟大。

　　秦然打量着这足有十五米高的墙壁，想象着当初伊索古城的模样。

　　“要塞吗？”

　　秦然轻声自语着。

　　“是啊，那个时候的伊索古城可是一座真正意义上的要塞！”

　　“是集合了城堡、宫殿、要塞本身作用的城市——它整体是一个五边形，这面城墙只是其中的一小截，而且还是最外围的那部分！”

　　“在里面还有两道城墙、壕沟，还有……”

　　“不过，现在早就看不出来了。”

　　赫伯滔滔不绝的讲述着，最终，却化为了一声叹息。

　　“当初，我第一次来的时候，为了确认伊索古城的内城区域可是花了两年的时间，可惜的是……”

　　“我还是搞错了！”

　　“那里应该是平民区，并不是内城区，现在被发现黄金的地方才是内城区！”

　　“如果当时不是爆发了战争，我一定会找到更多的证据来证明我的错误，而不是拖到现在！”

　　故地重游的老学者，陷入到了当年的回忆，脸上充斥着惋惜。

　　“现在也不算晚！”

　　“能够给我再说说这里的事情吗？”

　　秦然询问着。

　　他的目光却是看着视网膜上出现的提示。

　　【经过赫伯特讲解，伊索古城探索度+1%】

　　【主线任务：四周内至少探索20%伊索古城，完成度1%】

　　显然，秦然之前与赫伯特一起前来探索伊索古城的想法是无比正确的。

　　直接完成二十分之一的探索度，就是最好的证明。

　　这么容易获得的探索度，秦然自然不会放过。

　　同样的，对于秦然的请求。

　　赫伯特也不会拒绝。

　　他更加详细的向着秦然讲述起来。

　　而一旁早已经听过不知道多少遍的皮尔则是完全的不感兴趣，大家伙更是连连打着哈欠。

　　四人边说边走，穿梭在伊索古城内。

　　但是，突然的，正在用心听赫伯特讲解的秦然脸色一变。

　　紧跟着，皮尔握紧了手中的碎发步枪。

　　大家伙则是呜咽的发出了低吼。

　　三人的目光都看向了前边的转角处。

　　一股淡淡的血腥味，正从那里传来。

　　还有着一些细微的响动。


第三十一章 示威

　　细微的响动宛如大口的咀嚼声，又好似敲骨吸髓的抽吸声。

　　伴随着钻入鼻中的血腥味，听到这样的声音，真是让人后背汗毛直竖。

　　大家伙不安的扭动着身躯。

　　没有了相应的智慧，但却有着非凡的身体和直觉。

　　他向众人示意着那里的危险。

　　侧耳倾听片刻的秦然，依旧无法确定那里会是什么，他冲着皮尔打了个手势，看着皮尔带着赫伯特、大家伙走出这条巷道后，这才贴着墙角的阴影，悄无声息的向着转角处走去。

　　距离越近，声音越清晰，血腥味也越浓。

　　当血腥的味道浓郁到一定程度时，本就刺鼻的血腥味变为了更加刺鼻的恶臭。

　　就如同是上百条腐烂的鱼囤积在一个密闭的空间数个月，然后，把你扔入其中一般。

　　秦然第一时间就选择了闭气。

　　虽然他可以确定这些恶臭并没有毒性，但是这些恶臭本身，在此刻秦然的眼中却是比毒本身更可怕。

　　站在转角边沿，秦然小心的探出头。

　　当秦然看清楚眼前的一幕时，整个人都呆住了。

　　无数的、仅剩余骨架和一点血肉的骷髅堆砌在这个半径超过五十米的深坑中，十几只土狼一般的生物盘踞其上，大快朵颐。

　　在看到这些血色骷髅的瞬间，秦然就想到了淘金者营地内失踪的人们。

　　而当他看到深坑旁的一些鹤嘴锄、绳索后，更是确认无误。

　　嘶！

　　秦然心底倒吸了口凉气。

　　虽然在淘金者营地内所有人都失踪时，秦然的心底就有了不好的预感。

　　但真正意义上的看到，却是另外一回事。

　　尤其是当他联想到在伯尔市那位警长暗子房间内看到的屠坊一幕时，一个可怕却又真实的想法出现在脑海中。

　　夜种怪物食人！

　　在屠坊中，秦然看到只剩下骨架和一些碎肉的情形，就本能的感觉有些不对。

　　只不过，之后突然出现的战斗，吸引了他全部的注意力，并且让他本能的认为那也是陷阱的一部分。

　　不过，当看到眼前遍地血色骷髅，血肉寥寥的一幕时，秦然心底的疑问再次出现了。

　　那些死去的人，尸体上的肉哪里去了？

　　除去吃之外，秦然想不到其它。

　　呼！

　　秦然重重的吐了一口浊气。

　　他现在有些明白，尼克王朝为什么要围剿夜种怪物了。

　　原本他只以为，夜种怪物只是利用自身特性，搞一些违反了统治者意愿的事情。

　　但是，现在看来……

　　夜种怪物和人类，就是捕食者和食物的关系。

　　这种完全的对立，除了一方彻底的灭亡外，就没有了其它的可能。

　　呜呜！

　　丝丝的低吼声从十几只土狼的喉咙中发出，在白天都泛着幽绿色光芒的双瞳，充斥着对新鲜血肉的渴望。

　　数天以来对人类血肉的吞食。

　　让这个土狼族群变得非同一般。

　　它们对人类越发的富有攻击性。

　　随着头领的一身长吼，顿时，最为强壮的几只土狼就冲向了秦然。

　　呼！

　　一股劲风夹杂着腥臭的气味扑到了秦然面无表情的脸上。

　　即使知道眼前的吞食是大自然的规则，但看着土狼肆意啃食人类的尸骨，秦然心底依旧十分的不自然，且带着出奇的愤怒。

　　尤其是当土狼向着他扑来时，灼热的愤怒，立刻变为了冰冷的杀意。

　　【步兵长枪】如同是棍子一般的被秦然砸出。

　　砰！

　　迎面扑来，最为强壮的那头土狼，被一击打得头颅崩裂，脑浆四溅，而后【步兵长枪】左右挥舞。

　　砰砰砰！

　　这些土狼纷纷被砸飞，个个骨断筋折。

　　哪怕是那头领都不例外。

　　虽然看起来它远比其它土狼高大、健壮，但在秦然灌注了巨大力量的长枪面前，也是毫无作用。

　　在每一头土狼身上补了一枪，确认所有土狼都死亡后，秦然向着身后发出了安全的信号。

　　赫伯特、皮尔和大家伙快步的走了过来。

　　当他们看到眼前的一幕时，同时色变。

　　就算是智力不高的大家伙，也是神情带着一丝愤怒。

　　那是一种同类被其它物种肆意践踏，却无能为力的愤怒。

　　要远比秦然之前的愤怒纯粹、直接。

　　“呜、呜呜！”

　　大家伙向着赫伯特呜咽的说着。

　　语速太快，本就咬字不清的对方，此刻说出的话语，更是让人听不懂了。

　　赫伯安抚着对方，然后，看向了皮尔。

　　“皮尔去之前的淘金者营地，找一些油来……”

　　“不论生前如何，死后的他们不应该再遭受这些。”

　　赫伯特说道。

　　“好的！”

　　皮尔一点头，翻身上马，就向着淘金者营地奔去。

　　而赫伯特则是转过头，看着眼前满是骷髅的深坑默然不语。

　　足足半分钟后，赫伯特这才重重的叹了口气。

　　“夜种怪物食人吗？”

　　老学者好像询问，又好像自言自语。

　　“嗯。”

　　“不仅食人，而且还有特殊的食用方法！”

　　“即使是一千头猪，它们一个个杀也需要费一番工夫，更何况是一千个人，或许面对一般的威胁时，这些人会退缩，但是面对生命的威胁时，这些人怎么可能不反抗？”

　　秦然站在老学者身旁缓缓的说着。

　　然后，他深深吸了口气。

　　“赫伯特，你有没有想过夜种怪物为什么会这么有把握让你找到那件‘武器’？”

　　“之前，我以为是它们布下了天罗地网！”

　　“但是，看到眼前的一幕，我却有了一些其它的猜测……”

　　不自觉的，秦然的神情变得难看起来。

　　老学者的脸色同样不好看。

　　不过，他却示意秦然继续说下去。

　　“它们控制了这些人！”

　　“以药物或者魔法，又或者我们不知道的方式！”

　　“但不论是哪一种，都在告诉我们——它们的强大！”

　　秦然说着自己的猜测。

　　“是啊，眼前的尸体，是它们故意放在这里的，它们在给我们一个警告，它们要让我们屈服！”

　　“就好似一些猛兽特意将猎物的残骸悬挂在领地内，以表示自己的强大一般！”

　　“可是……”

　　“你会屈服吗？”

　　赫伯特目光看向秦然。

　　秦然笑了。

　　“怎么可能！”

　　他这样地说道。


第三十二章 找到了！

　　火柴擦过盒子一侧的红磷。

　　嗤。

　　焰苗迅速燃起，当被秦然抛入洒满煤油的尸骨坑洞时，小小的烟苗立刻化为熊熊烈焰。

　　滚滚浓烟更是冲天而起，仿佛是一大片乌云。

　　赫伯特、皮尔低声告念着亡者。

　　即使是大家伙也在一旁肃穆而立。

　　大火燃烧了近两个小时。

　　当火焰渐小后，秦然拿起了一旁的铁锹。

　　并不是将坑洞填满，只是将无法燃烧殆尽的尸骨收集起来，重新掩埋。

　　或许，依旧有可能被嗅觉灵敏的野兽刨出来。

　　但他们已经尽了最大的努力。

　　皮尔、大家伙，甚至是赫伯特这位上了年纪的长者，都加入到了掩埋的工作中，一直干到天黑，才算是完成。

　　“我发誓以后再也不吃比撒牛排了！”

　　坐在篝火边休息，吃着干粮的皮尔郑重其事地说道。

　　“我想我也会很长时间不想吃排骨了！”

　　“虽然以前从没有真正意义上吃过。”

　　秦然笑着附和道。

　　当然，后半句是在心底说着。

　　至于凯撒牛排？

　　秦然自然也没有吃过这个副本世界的美食。

　　不过，一旁的赫伯特却向他解释着。

　　“比撒牛排，一种以带骨、汁厚、肉多著称的牛排，尤其是鲜红色的汤汁，更是被人津津乐道……”

　　“呕！”

　　“赫伯特，请不要在影响我的胃口了！”

　　老学者的话语，还没有说完，皮尔就做出了一个要呕吐的模样。

　　秦然也是一副受不了的样子。

　　毕竟，随着老学者的讲述，他又一次的想起了坑洞中的尸骨。

　　秦然迅速的摇了摇头，将这些抛出脑外。

　　他可不想因为这样的事情，而忘记食物的美好。

　　因此，他立刻开始转移话题。

　　“赫伯特，我们什么时候开始？”

　　他问道。

　　“当然是马上！”

　　赫伯特一口吃完手中的干粮，径直的站了起来，拎起一旁的煤油灯，就向着他从未踏足的内城区走去。

　　秦然、皮尔、大家伙紧随其后。

　　“按照尼克王朝的传统，内城区一般是住着贵族、骑士等有身份的人，像是商人这样的平民，哪怕再有钱，也是无法进入其中的！”

　　“事实上，尼克王朝等级极为森严，平民想要晋升成为贵族阶层，除去在战场上获得功劳外，就几乎没有了其它的可能——而在战场上获取功劳，那就至少得亲手干掉30个敌人，且必须要有1个底层军官！”

　　来到一处满是地洞的地形前，赫伯特指着这些地洞说道。

　　“这里应该就是内城区了。”

　　“本该是位处高地，且自身就有着远超其它平民区建筑高度的它们，随着时间的流逝，早已经被尘土淹没其中，成为了大地的一部分。”

　　“虽然我很讨厌淘金者对于古物的破坏，但是现在却要感谢他们为我们省下了时间。”

　　赫伯特说完，抬起煤油灯就挑选了一个地洞走了进去。

　　这样的挑选，显然不是随意的。

　　当拿着煤油灯的秦然走进地洞后，越发的肯定了这样的想法。

　　经过了一段满是尘土的陡坡和狭窄的走道后，一大片平地出现了，不需要弯腰，也没有憋气感，眼前的地下空间要远比想象中的宽敞，且通风。

　　“这里应该是一位贵族的府邸！”

　　“我们进入的地方是他的卧室！”

　　“走这里，让我们看看他的书房会有什么！”

　　赫伯特边走边说。

　　语气异常的笃定，似乎眼前根本不是一座一千五百年前古城遗迹的一部分，而是他自己的后花园。

　　每一个部分都是如数家珍般。

　　从眼前的这个贵族府邸开始，整整一周的时间，除去必要的吃饭、休息外，秦然就是跟在赫伯特身后，探索着整座伊索古城。

　　当然，主要是听赫伯特的讲解。

　　他至多是观察，外加警惕是否会出现危险。

　　自家知自家事。

　　对于伊索古城、尼克王朝，秦然一点都不了解，如果不是有着赫伯特的讲解，他根本无法辨认他看到的是什么。

　　因为，在秦然的眼中，所有的东西都差不多。

　　全都是土和石块。

　　最多也就是能够辨认出一些破碎的器皿。

　　至于更多的？

　　秦然就无能为力了。

　　对此，秦然并不感到沮丧。

　　他深知自己的水平，如果要认真的说起来，即使是原本淘金者营地内的那些人，也要比他专业的多。

　　要不然，他也不会紧跟着赫伯特了。

　　毕竟，对方才是真正专业的。

　　而他视网膜上不断增加的探索完成度提示就是最佳的证明。

　　虽然没有初入伊索古城时直接+1%的程度，但是在这一周内，+0.1%+0.2%这样的提示，只要跟在赫伯特的身后，就会时不时的出现。

　　看着已经达到了15%的探索完成度，秦然满意极了。

　　再有5%，就是他主线任务完成的时候。

　　不过，随着最近两天完成度提示的逐渐减少，秦然却是明白，想要在短时间内获得大数量的完成度，是需要一个大发现，而不是继续跟在这些淘金者挖出的“洞穴”了。

　　事实上，赫伯特一直在做着这样的事情。

　　每一次离开淘金者挖出的“洞穴”，赫伯特都在记录着什么。

　　秦然看不懂那些完全由线条和数字组成的记录。

　　但是，秦然却知道，赫伯特这是在确认着那件“武器”可能存在的位置。

　　而这并不是一件容易的事情。

　　如果真的容易的话，古城守护者或者夜种怪物早就得手了，怎么可能等等到他们出手？

　　所以，秦然没有催促，只是静静等待着。

　　皮尔也是如此。

　　只不过，皮尔的等待是夜种怪物。

　　一周的时间，皮尔从淘金者营地内找到了他自认为有用的东西：遂发枪、大量的子弹和刀剑，以及……成捆成捆的炸药。

　　这些炸药原本的用途，自然是不言而喻。

　　但是现在？

　　同样的不言而喻。

　　……

　　夜晚。

　　篝火在伊索古城原本的内城区上燃烧着，大家伙抱着干粮不住的往嘴里塞。

　　皮尔又一次整理着各种武器。

　　赫伯特则是借着火光继续的写着只有他或者他的学生能够看懂的东西。

　　秦然却是站在篝火一侧的阴影中，目光打量着四周。

　　既是正常的守夜，也是提前的准备。

　　在一天前，他感受到了窥视的目光。

　　而且，不止一次。

　　其中所带有的恶意，更是如刀剑般锋锐。

　　“等不及了吗？”

　　秦然猜测着。

　　夜种怪物远比他想象中的没有耐心。

　　不过，这却是一个好消息。

　　因为，只有这样，才能够表明这些怪物还没有真的达到肆无忌惮的地步，它们也有着紧迫感。

　　而紧迫感来自哪里？

　　也许是伊索古城守护者。

　　也可能是其它的敌对势力。

　　但不管是哪一种，对于现在孤军奋战的秦然来说，都是一个好消息。

　　更快的，另外一个好消息传来了。

　　坐在篝火边的赫伯特站了起来。

　　他的面容带着疲惫，眼神却是极为明亮。

　　不着痕迹的，老学者冲着秦然和皮尔比划了一个手势。

　　这是在了解到夜种怪物有着远超常人的感知后，几人进入伊苏古城后的约定。

　　而这个手势只有一个意思——

　　找到了！

　　那件“武器”找到了！


第三十三章 错！

　　拎着油灯，秦然四人向着伊苏古城曾经的内城区走去。

　　在这一周里，他们不止一次这样的干。

　　除去想要快一点查探到那件“武器”的下落外，就是为了今天这样的情况，他们不希望出现什么“异常举动”，引得窥视的夜种怪物起疑。

　　简单的说，以思维惯性来麻痹夜种怪物。

　　这样的做法要远比想象中的有效。

　　至少，他没有察觉到有夜种怪物跟上来。

　　或者……那些夜种怪物在他的感知范围外。

　　对于夜种怪物的感知，秦然实在是记忆犹新。

　　也许不是每一个夜种怪物能够达到这样的层次，但只需要一部分精英达到这样的层次，就足以让人感到震惊了。

　　更加不用说，精英中的领导者。

　　只要想一想，秦然就是眉头紧皱。

　　所以，跟在赫伯特身后的秦然越发的谨慎了。

　　赫伯特一路走走停停，不时的查看一下手中的笔记。

　　当赫伯特最终停下脚步的时候，他们已经来到了一处地下的坑洞内。

　　对这里，秦然并不陌生。

　　来到伊索古城的第三天，他和赫伯特就曾来过这里。

　　按照赫伯特的说法，这里应该是一位骑士的居所。

　　并且，还详细的向秦然介绍了这位骑士居所的构成。

　　尤其是其中的演武场，秦然更是记忆犹新。

　　毕竟，相较于其它贵族的大厅、回廊，这个演武场的出现实在是太独特了，再加上周围狭窄，甚至称得上憋仄的卧室、客厅、书房等，秦然想不记住都难。

　　此刻，赫伯特站在演武场上，细细的摸索着。

　　几分钟后——

　　轰隆！

　　一阵如同是闷雷般的响声出现了。

　　还算宽阔的演武场上，一个四四方方，足够两人并肩通行，向下的洞口出现了。

　　“快走！”

　　秦然当即低喝道。

　　他没有感叹时隔一千五百年还能用的机关暗门，也没有确认其中是否夹杂着神秘的力量。

　　因为，他的耳中已经听到了阵阵响动。

　　那是急速奔跑时，衣襟被风吹动的声音。

　　而且，不止一人！

　　那是上百人同时行动才能够造成的动静。

　　赫伯特、皮尔和大家伙马上钻入了洞口。

　　一路行来，秦然的表现，早已经获得了他们的信任。

　　秦然走在最后一个。

　　他的手中是被引燃的炸药。

　　秦然要炸掉入口处。

　　在没有确定是否还有别的出口前提下，就炸掉入口，这样做无疑是冒着极大的风险。

　　但和随后追来的夜种怪物相比较，这样的风险真的是不值一提。

　　没有路，依靠着手中的炸药，也可以开出一条路来。

　　可面对目的即将达到的夜种怪物。

　　他们真是不死不休。

　　轰！

　　硝烟弥漫、尘土飞扬。

　　刚刚开启的入口，开始坍塌。

　　大块大块的岩石从头顶跌落，不仅阻挡了入口，而且还顺着眼前的阶梯而下。

　　“2567，挡住那些石头！”

　　赫伯特的声音传来。

　　虽然不知道赫伯特为什么要这么做，但是对老学者的信任，让他改变了原本躲闪、奔跑的想法，抽出背后的【步兵长枪】或点或砸，点开较小的石块，砸落较大的石块。

　　专家级别的【冷兵器·长柄武器】做到这一点并不困难。

　　唯一需要考虑的就是，那些更大的石块。

　　当一块足有磨盘大小的石块跌落的时候，秦然不得不彻底后退了。

　　不过，并不是单纯的后退。

　　他手中的【步兵长枪】依旧不断的刺出。

　　锵锵锵！

　　枪尖与石块不停的碰撞。

　　每一次都是火星四溅。

　　而每一次从【步兵长枪】上传导而出的力量，都让石块滚落的速度减慢一点。

　　当秦然退出走廊的时候，那磨盘大小的石块已经停了下来。

　　“干得漂亮！”

　　背着更多炸药的皮尔跑了过来，他一边说着一边将炸药布满整个走廊。

　　“我要让那些该死的怪物明白，光有尖牙利齿是不行的！”

　　皮尔隔着那块磨盘大小的石块盯着坍塌的入口处，手中的煤油灯高高举起。

　　秦然相信，一旦入口处的石块被搬开，就是皮尔手中煤油灯落下的时候。

　　而他不介意将这次爆炸做得彻底一点。

　　从大家伙身后的背包中掏出更多的炸药，秦然开始在眼前的大厅布置起来，同时打量四周。

　　这是一个不大的大厅。

　　除去中间位置有着一块两人多高，刻满了尼克王朝文字的石牌外，就只剩下远处一尊等人身高的石像。

　　在看到石碑的瞬间，系统完成支线任务的提示就出现了。

　　【支线任务：寻找失落之物！（完成）】

　　【找到失落之物，伊索古城探索度+3%】

　　【主线任务：四周内至少探索20%伊索古城，完成度18%】

　　找到“失落之物”后探索度的激增，在秦然的预料中。

　　相较于以前，吃别人的“残羹剩饭”，这次自己亲力亲为的喝头汤，自然会有着不一样的探索度。

　　只是探索完成度，却要比秦然想象中的少一些。

　　“这就是‘武器’？”

　　“或者说制造‘武器’的方法？”

　　“缺少的那部分探索度，是要解读石碑吗？”

　　秦然猜测着，目光略微偏移看向了远处的雕像。

　　那是一尊背手站立的男子石像。

　　石像的雕刻上并没有过多的修饰，既没有代表武勇的长剑、盔甲，也没有代表智慧的书籍。

　　但这并不表示石像雕刻粗糙。

　　事实上，眼前的石像异常的细致，对方的五官都是栩栩如生。

　　因此，秦然能够清晰的分辨出这是一个标准的东方人模样。

　　“东方人？”

　　在眼前的副本世界中，这是秦然第一次看到东方人。

　　虽然仅仅是一尊石像，但也足以让本就观察细致的秦然走近多看几眼。

　　不过，除去那罕有的东方面容和雕刻细致外，眼前的雕像并没有什么特殊的。

　　再次确认后，秦然转身向着赫伯特所在的石碑看去。

　　可就在转身的一刹那，秦然却是一愣。

　　“咦！”

　　“雕像的目光……”

　　秦然转回身细细的打量着雕像的双眼，然后，走到与雕像并排的位置，顺着雕像的目光向着远方的天花板看去。

　　那里有着一大片常人看来毫无规律的字符和图画。

　　但是，落在秦然眼中，却是有迹可循。

　　以【神秘知识】书写的秘文！

　　“皇帝陛下的野心，让他越发的狂怒，圣者预言之日即将到来……”

　　“死尸堆砌整个王都，河水被彻底染红……”

　　“灾难来临了！”

　　“我们自己毁灭了自己！”

　　“罪孽的火种，已经燃遍大地！”

　　“我仅留下我可悲的学识……”

　　【自行探索古城秘文，伊索古城探索度+1.5%】

　　【主线任务：四周内至少探索20%伊索古城，完成度19.5%】

　　秦然阅读着这些秘文，虽然大部分的秘文都是无法辨识的，而辨识出的少部分也是断断续续。

　　不过，这并不妨碍探索完成度的增长，以及秦然记忆。

　　因为【神秘知识】等级较低的缘故，秦然早已经习惯了将看到的一些，却无法看懂的神秘知识死记硬背到脑海中。

　　这并不是一件容易的事。

　　尤其是最初开始时，秦然更是吃遍了头昏脑涨的苦头。

　　但随着次数的增多，秦然却逐渐的掌握了一些速记神秘知识的窍门。

　　虽然不可能达到看一眼就全部的记在心底，但是当远处的赫伯特抄录完石碑上的内容时，秦然也记忆的差不多了。

　　同时，皮尔一直举起的煤油灯也狠狠的砸落。

　　轰、轰隆隆！

　　进入地下的走廊，再次的坍塌。

　　“快点！”

　　“我们得另寻出路了！”

　　“那些家伙挖掘的速度，比我们想象中的还要快！”

　　皮尔冲着赫伯特高声喊道。

　　在场的人中，赫伯特无疑是那个最为熟悉眼前遗迹的人，从哪里炸开一个出口自然是听对方的。

　　可面对这皮尔的喊话，赫伯特却是置若罔闻，整个人呆愣的看着抄录下的石碑内容，嘴里不停的念叨着，仿佛是着魔了一般。

　　“错了！错了！”

　　“我们一开始就错了！”

　　这样的声音让走近的秦然、皮尔一愣。

　　“赫伯特，怎么了？”

　　皮尔不解的伸手一拍赫伯特的肩膀。

　　老学者如梦初醒般的被惊醒了，然后，他语速极快地说道：“快！快炸掉石碑！”

　　皮尔心底越发的不解，但是速度却是不慢。

　　很快的，数捆炸药就被绑在了石碑上。

　　然后，引线被点燃了。

　　呲呲！

　　火星大片大片的冒出，赫伯特盯着那引线，脸上露出秦然从未见过的紧张神情。

　　轰！

　　当石碑被炸碎后，赫伯特长出了口气。

　　然后，没有等秦然、皮尔询问，就将之前抄录下的碑文用手中的煤油灯点燃。

　　这一番举动，让秦然、皮尔越发的不解了。

　　“我们都错了！”

　　“这里并没有那件‘武器’！”

　　“自始至终，那件‘武器’都在夜种怪物手中！”

　　赫伯特深吸了口气，缓缓地说道。

　　“什么？！”

　　秦然、皮尔同时惊呼。


第三十四章 冲动

　　赫伯特看着秦然、皮尔惊讶的神情，嘴角泛起了一丝苦笑。

　　“那件‘武器’对夜种怪物有效，但对人更有效！”

　　“使用那件‘武器’的人，在消灭夜种怪物的同时，会将自己变为新的夜种怪物！”

　　“简单的说，我们现在面对的夜种怪物，原本都是人类，而最初的那个夜种怪物，更是伊索古城曾经的守护者之一！”

　　“而且，按照石碑上的记述……”

　　“那件‘武器’最初被制造出来，只是为了那位尼克王朝皇帝陛下长生不死的野望，夜种怪物只不过是其中一个不起眼的伴生物罢了！”

　　赫伯特说着，嘴角的苦笑就越发的浓郁了。

　　他在看到石碑上由古城守护者记录下的文字时，也不愿意相信，但是理智告诉他，这些都是真的。

　　但是，这些都不重要！

　　重要的是，石碑上的内容，除去他所说的这些，还有着更为可怕的内容。

　　虽然随着石碑已经毁掉，那可怕的内容跟着一起消失无踪，但是一回想起上面的内容，赫伯特就不寒而栗。

　　那怎么可能是一个正常人类做出的事情？

　　老学者不止一次这样的询问着。

　　“为了长死不死，结果制造出了夜种这样的怪物？”

　　“这怎么可能？”

　　皮尔不可置信的摇着头。

　　“而且，还只是伴生物之一……”

　　“上面还介绍其它的伴生物吗？”

　　秦然则是抓住了赫伯特话语中的重点。

　　同时，他的脑海中浮现出了伯尔市那位暗子房间中的一幕。

　　布局者与入局者的相互熟悉。

　　如果双方都是守护者的话，也就解释的通了。

　　至于那个包裹？

　　应该就是他们一直找寻的“武器”了。

　　“落入到夜种怪物中的‘武器’，那眼前的石牌……”

　　“绝对不可能只是简单的一些历史介绍！”

　　秦然心底暗道，看向赫伯特的目光，则带着询问。

　　他相信，如果仅仅只是一些历史介绍的话，夜种怪物不会这么用心的布局。

　　或者说，曾经身为守护者之一的夜种怪物头领，不会为了这些历史介绍而大动干戈。

　　即使，伊索古城守护者出现了某种传承的断层，但这种历史介绍，秦然相信肯定是口口相传的。

　　所以，石碑上必然还有着什么。

　　赫伯特张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　看着赫伯特的神情，秦然很清楚，对方无疑是隐瞒了什么，但秦然却耸了耸肩，不想要去追问了。

　　逼迫一位可敬的长者。

　　秦然做不出这样事情。

　　即使对方只是一位原住民。

　　更何况，托了对方的福，他的主线任务才能够这么顺利的完成。

　　之前在赫伯特讲述部分石碑内容时，系统提示就出现了。

　　【赫伯特讲述伊索古城隐秘，伊索古城探索度+3%】

　　【主线任务：四周内至少探索20%伊索古城，完成度22.5%】

　　【主线任务完成！】

　　【玩家将于五分钟后离开第四次副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　看着标注着的倒计时，秦然又看了看不断传出挖掘声的塌方走廊。

　　夜种怪物的挖掘速度要远比想象中快得多。

　　“赫伯特，炸开哪里？”

　　“我们必须要离开了！那些家伙要进来了！”

　　秦然提醒道。

　　“不用炸开，走这里！”

　　“石碑上记录了离开这里的另外一条路！”

　　赫伯特说着，就快步的向着雕像走去。

　　皮尔、大家伙立刻跟了上去。

　　秦然却是站在原地没有动，他的目光看向了塌方的走廊，那挖掘声越发的清晰了。

　　“2567，快点！”

　　看着雕像移动后出现的出口，皮尔大声喊道。

　　“感谢赫伯特你对我的邀请，不过，我想我们这次的同行之旅，需要结束了！”

　　秦然指了指土石松动的塌方走廊。

　　“想要安全离开这里，至少得有人阻挡它们一下。”

　　“我认为我是最好的人选！”

　　秦然笑着继续说道。

　　“2567你……”

　　赫伯特、皮尔都是一怔。

　　大家伙则是不明所以的看着秦然。

　　“三位，一路顺风！”

　　“放心吧，我没那么容易死的！”

　　“记得‘关门’！”

　　秦然冲着三人挥手告别后，就直接转过了身，他的目光扫视着周围他亲手布置下的炸药，嘴角微微上翘。

　　“最大的收获来了！”

　　秦然心底轻声自语着。

　　赫伯特、皮尔看着秦然的背影，整个人呆滞在原地。

　　不知道秦然所说是事实的两人，本能的认为秦然这是在牺牲自己，为他们创造逃生的机会。

　　两人的眼眶微微泛红，胸中更是升起一股暖流堵住了喉咙，让他们一句话都说不出来。

　　“走！”

　　最终，军人出生的皮尔一拍赫伯特的肩膀。

　　他在战场上见识了太多的生死离别，他很清楚现在他应该怎么做。

　　不能够让2567白死！

　　带着这样的想法，皮尔抓住赫伯特就跳进了雕像下的密道，大家伙跟了进去。

　　砰！

　　当三人的身影跳入密道后，皮尔并没有忘记秦然的叮嘱，雕像缓缓的回到了原位。

　　而就在雕像回归原位的时候，夜种怪物打通了塌方的走廊，仿佛潮水一般的涌入。

　　秦然手中的煤油灯，径直的对准了角落中成堆的炸药扔了出去。

　　不过，半空中的煤油灯，却突然定住了。

　　就好似有一双无形的手，托住了它。

　　“伟大的牺牲！”

　　“在我还是守护者时，这样的牺牲是值得尊敬的，而现在？”

　　“我同样会表示敬意——你的血肉，我会满满的品尝！”

　　铿锵有力，宛如金属摩擦般的话语声在地下大厅内回荡着。

　　一道高大的身影从众多夜种怪物中走了出来。

　　它有着硬朗、坚毅的面容，按照人类外貌来说。

　　对方以有神的双眼扫视着周围。

　　“果然还有其它的密道，那个该死的老家伙从来没有相信过任何人，就算我是他的继承者也是一样！”

　　“贤者之碑碎了？”

　　“无所谓，也只是麻烦了一点罢了！”

　　对方的目光仅仅是在被炸毁的石碑上停留了一下，就完全的盯住了被夜种怪物重重包围的秦然。

　　那双眼睛的主人，神情中带着恶意、讥讽。

　　然后，对方突然露出了一个犹如猫抓老鼠般的戏谑笑容。

　　“你想不想知道我为什么会说无所谓？”

　　“因为，石头做成的贤者之碑碎了，但还有一个活着的贤者之碑——赫伯特是看过贤者之碑后，才决定炸毁它的吧？”

　　“那个老家伙一定是把那些骇人听闻的东西都写在了上面，将我们的学者阁下吓得不清！”

　　“不过，这样才有趣！”

　　“我可以一点一点的从他的记忆中挖掘出更多的东西来，我最喜欢的就是这种抽丝剥茧的过程！”

　　“你好奇我怎么翻阅他人的记忆吗？”

　　对方一边说着，一边打了个响指。

　　啪！

　　清脆的响声中，一枚巴掌大小，带着七彩光芒的水晶凭空出现在了对方的手掌上方。

　　“因为，我有着它！”

　　“它让我有了力量，让我能够控制人类、夜种！”

　　“有了它，我就是世界之王！”

　　对方以癫狂毕露的姿态大吼着。

　　秦然则是眯着双眼，打量着那枚悬浮在空中的七彩水晶。

　　心底则是突然的涌出了一个冲动。

　　他，想要这枚水晶！


第三十五章 扭曲

　　想要这块水晶！

　　这样的冲动如同是涨潮的海水拍打着秦然的理智。

　　秦然一直引以为豪的冷静，在这一刻也来到了崩溃的边缘。

　　他的脑海中只是充斥着“水晶的物品等级！”“得到了这枚水晶，杀手玩家带来的麻烦都会迎刃而解！”等想法。

　　想法从内心的执着而起，化为本能的欲望。

　　那欲望从小变大。

　　无声无息间，就变成了一头能够吞噬秦然自身的怪兽。

　　成百上千的手臂，纵横交错的双腿，两者不断的扭曲、连接，相互碰撞，每一次的碰撞处，都会诞生一颗眼睛。

　　赤红为底，散发着引人瞩目的七彩光芒。

　　当七彩光芒交汇时，一张遍布獠牙利齿的怪嘴出现了。

　　一圈圈，一层层的獠牙、利齿，如同是电锯般迅速的转动着，搅碎着任何进入其中的东西。

　　而它的下一个目标是：秦然。

　　那搅碎万物的怪嘴出现在了神情茫然的秦然头顶。

　　它马上就要吞噬他了。

　　“多么美妙的欲望怪物！”

　　“真是令人惊叹般的扭曲、恐怖！”

　　“不过，这样才有趣——你的血肉暂时寄存在你的身上吧！我想要看看你变成夜种的模样！”

　　“可怜的臣民，接受皇帝的赐予吧！”

　　曾经的守护者，现在的夜种首领透过七彩水晶，清晰的看到了秦然即将被吞噬的一幕。

　　它连连发出赞叹。

　　然后，突然的改变了主意。

　　化为夜种的癫狂，令它丝毫没有觉得这有什么不对。

　　它的心神沟通着七彩水晶。

　　顿时，七彩水晶光芒大作。

　　那本该吞噬秦然的怪嘴停了下来。

　　一根根食指粗细的管子，从怪罪中喷出，直直的插在秦然全身。

　　特殊的力量，开始灌输秦然体内。

　　这样的灌输是直接的、狂暴的，是要摧毁一切！重新建立新的细胞，制造崭新的血液、骨骼和肌肉。

　　一开始，非常的顺利。

　　就如同七彩水晶对其他人的改造一般。

　　但随着关键部分的深入，却遇到了阻力。

　　一股温和、极有韧性的力量出现了。

　　这股力量，来源于——

　　【晨曦骑士锻体术】！

　　秦然不断的练习，让【晨曦骑士锻体术】几近化为本能，哪怕是他茫然、昏迷时，他的呼吸方式依旧是【晨曦骑士锻体术】。

　　简单的说：只要他呼吸，【晨曦骑士锻体术】就会不停的运转。

　　直至……死亡！

　　“嗯？”

　　“越来越有趣了？”

　　“这是什么传承？”

　　“不过，不重要了！一切的力量在‘凯美瑞斯之眼’前，都是毫无作用的！”

　　夜种首领看着秦然的变化，神情中略带惊讶。

　　不过，马上就被阵阵癫狂的笑声所代替。

　　它认为摧毁一个毫无反抗之力的东西是毫无成就感的，尤其是在它看来很是特殊的秦然，更是如此。

　　只有这样的反抗，才符合它特别的关注。

　　所以，它让七彩水晶，加大了力量的传输。

　　嗡！

　　微微颤动，七彩水晶的光芒笼罩在整个大厅内，所有的夜种怪物都畏惧、颤抖着躲避着。

　　但是，这光芒无孔不入。

　　它们只能够匍匐在地，簌簌发抖。

　　唯有夜种首领能够站立。

　　这让它越发显得独一无二。

　　夜种首领很喜欢这样的感觉，它又一次的放声大笑。

　　呜！

　　破空声突然出现在头顶。

　　一把长剑凌空斩下。

　　夜种首领不屑的笑了笑，抬起了空着的左手。

　　“康蒂，你还是没有改变，这样的攻击方式怎么可能有效？”

　　“不要忘记，我可是你的老师！”

　　“你所会的一切都是我教的！”

　　无视着剑刃上的锋锐，一把抓住了斩下的长剑，夜种首领讥讽的看着眼前有着红色齐耳短发的守护者。

　　它的手掌微微用力，那精钢铸就的长剑就在一阵令人牙酸的响声中开始扭曲了。

　　最后，更是嘎巴一声，被生生的捏断了。

　　砰！

　　夜种首领一拳击打在守护者的腹部。

　　对方立刻如同炮弹一般的被击飞，带着一阵烟尘深陷墙壁内侧。

　　“放心吧，我不会让你死的！”

　　“我缺一个可以为我繁衍后代的女性，你本身就是最适合的目标——不然的话，你认为你能够活到现在吗？”

　　夜种首领以高高在上的语气说道。

　　“巴托斯，你总是这么自大！”

　　内脏受创，嘴角流血的康蒂低低的说着。

　　“什么？”

　　夜种首领一怔，心底的危机，让它下意识的就要移开右手，但是却来不及了。

　　一柄黝黑的短剑，从阴影中斩出，那本该无视长剑锋锐的手掌，在黑色短剑下，直接被削断了。

　　就如同是豆腐做的一般。

　　“啊！”

　　夜种首领痛呼一声，但它却根本没有理会断掉的右手，伸出左手向着七彩水晶抓去。

　　但袭击者却更快。

　　啪！

　　独臂的洛尔一脚踢在了水晶上，立刻，那水晶就改变了本来的方向。

　　飞向了……

　　秦然所在一侧的墙壁。

　　附着在水晶上的力量，足以让水晶在碰触到墙壁的瞬间，变得粉碎。

　　“你以为你们能够得逞吗？”

　　夜种首领怒吼着，无形的念力又一次出现了。

　　之前，控制了煤油灯。

　　这一次，却控制了七彩水晶。

　　不过，不同于毫无力量可言的煤油灯，被称之为“凯美瑞斯之眼”的七彩水晶上有着任何人都无法忽视的力量。

　　即使是夜种首领都不能够无视这样的力量。

　　因此，“凯美瑞斯之眼”飞行的大方向没有改变。

　　夜种首领只是做了一下微调。

　　但这就足够了。

　　噗！

　　本该撞在墙壁上，摔个粉碎的“凯美瑞斯之眼”，就这样的刺入了秦然的左胸前。

　　整体呈现菱形的“凯美瑞斯之眼”没入秦然左胸。大半，略带锋锐感的末端，直直的刺破了秦然的心脏壁。

　　顿时，更加直接的力量，开始从“凯美瑞斯之眼”上，注入到秦然的心脏中。

　　这一瞬间，本该充满温和、韧性的【晨曦骑士锻体术】力量，也变得狂暴起来。

　　而且，是无与伦比的狂暴。

　　仿佛前一刻还是悠然自得的散步，下一刻就变为了飙车狂奔。

　　咚、咚、咚！

　　咚咚咚！

　　秦然受到伤害的心脏，完全不计后果的急速跳动着。

　　巨大的疼痛漫延到秦然全身。

　　伴随着这股疼痛，秦然的冲动瞬间消失，本该崩溃的理智，更是如同坚固的城堡一般再次出现。

　　他从茫然中回过了神。

　　秦然，清醒了。


第三十六章 远古意志

　　嘶！

　　清醒后的秦然，即刻被疼痛淹没，他不由的倒吸了口凉气，但是，这吸气声却是戛然而止了。

　　因为，他看到了浮现在他头顶的怪物。

　　“幻觉！”

　　看着眼前畸形般扭曲的怪物，秦然下意识的想道。

　　可从畸形怪物身上延伸而出，连接他身躯、不断蠕动的管子，却告知着秦然，这一切都是真实的。

　　还有……

　　胸口上插着的七彩水晶！

　　心脏被刺破一处的疼痛感，更是告知着秦然，他不是身处幻境。

　　“发生了什么？”

　　秦然下意识的看向了战斗信息记录。

　　【凯美瑞斯之眼·暗示：判定精神属性未通过，欲望之兽出现……】

　　【欲望之兽·震慑：判定精神属性未通过，吞噬开始……】

　　【吞噬被打断……】

　　【转化开始……】

　　【转化被晨曦骑士锻体术打断……】

　　【凯美瑞斯之眼·刺击：要害攻击，你遭到500点伤害，判定有防具特希罗的祝福，特希罗的祝福被刺穿，实际造成300点伤害……】

　　【凯美瑞斯之眼·吸食：判定体质未通过，每秒损失1点生命值……】

　　【晨曦骑士锻体术·骑士的专注：燃烧200点生命值，摆脱凯美瑞斯之眼·暗示，摆脱欲望之兽·震慑……】

　　【晨曦骑士锻体术特效：骑士的专注，经历执念、欲望洗礼，发生改变……】

　　……

　　眼前的战斗信息，虽然只囊括了一部分，但也足以让秦然明白发生了什么事情。

　　秦然不由倒吸了口凉气。

　　他竟然只是看了“凯美瑞斯之眼”一眼就被暗示，然后，陷入到了眼前不利的境地，如果不是中间发生的一些意外和【晨曦骑士锻体术·骑士的专注】的话，他恐怕已经万劫不复了。

　　【骑士的专注：每个人都有着自己所擅长的一切，但并不是每个人都能够坚持；精神+1，骑士的执念（当你执着于某事时，为了成功，你不惜牺牲自己；燃烧200点生命值，获得精神属性+2等级，持续1秒，冷却无）】

　　扫视了一眼有所改变的【骑士的专注】，秦然的目光又看向了不足100点，且每秒都在下降的生命值。

　　下意识的，秦然开启了【祝福之甲】。

　　虽然【特希罗的祝福】被刺穿，品质跌落了一个等级，防御力等级更是直接消失，但是属性【祝福之甲】还是存在的。

　　石质化的皮肤出现在秦然的身体表面，马上就要跌破70点的生命值，在中等治疗效果下，立刻恢复到270点。

　　即使还在不停的下降，但已经让秦然短时间内无忧了。

　　这让命悬一线的秦然松了口气。

　　但下一刻，却发生了令秦然、在场所有人都没有想到的事情。

　　石质化的皮肤漫延秦然全身，自然包括被“凯美瑞斯之眼”刺穿的胸口，但是那石质化的皮肤在即将接触到“凯美瑞斯之眼”时，却激烈的抖动起来，一层耀眼的七彩光芒从“凯美瑞斯之眼”上爆发出来，驱逐着属于【祝福之甲】的石化力量。

　　不仅如此，秦然能够清晰的感受到，那股力量再次浮现在他眼前，以比之前还要直接的方式，准备扭曲着他的五感，甚至是灵魂。

　　“暗示！”

　　秦然马上想到了自己之前的遭遇，以及……后果。

　　死亡！

　　或者变成夜种怪物！

　　不论是哪一种，都不是秦然想要的。

　　看着头顶蠢蠢欲动的欲望之兽，秦然没有任何的犹豫，黄金属性点开始点在精神属性上。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神：D→D+】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神：D+→C-】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神：C-→C】

　　……

　　一连三次提升，当那股力量不在对他产生影响时，秦然这才停了下来。

　　他看着头顶悬浮着的欲望之兽。

　　那畸形的怪兽已经恢复了平静，但却不曾消失。

　　“因为‘凯美瑞斯之眼’的光芒吗？”

　　秦然低头查看插着“凯美瑞斯之眼”的胸口。

　　七彩的光芒越发的耀眼了。

　　甚至，刺痛了秦然的双眼，让秦然一下子扭过了头。

　　所以，秦然完全没有看到被“凯美瑞斯之眼”七彩光芒逼退的属于【祝福之甲】的石化力量正在卷土冲来。

　　带着另外一位在【祝福之甲】内的一丝意志——

　　特希罗！

　　那位远古的存在，咆哮着，向对它发出挑战的“凯美瑞斯之眼”发动了悍不畏死的进攻。

　　覆盖在秦然身躯其他部位的石质皮肤，如同是煮沸的水一般，冒起了密密麻麻的气泡。

　　它们脱离了本该覆盖着秦然的皮肤，汇聚到了一起。

　　一颗拳头大小，散发着黑曜石般光泽的石头，重重的砸向了“凯美瑞斯之眼”。

　　嗡！

　　“凯美瑞斯之眼”剧烈的抖动起来。

　　秦然胸前的伤口顿时又被扩大了一分，鲜血一下子就喷了出来，尤其是心脏部位，更是遭受到了重创，令秦然直接踉跄倒地。

　　诞生于秦然内心的欲望之兽，挡在了那石头前进路线上。

　　噗！

　　畸形的怪兽，瞬间就被洞穿了。

　　成百上千的手臂，纵横交错的双腿。

　　一下子就被打得支离破碎。

　　硕大的拥有着一轮轮锯齿般的嘴巴，更是化为了飞灰。

　　只有那相互交织处诞生的眼睛悬浮在外。

　　赤红为底，散发着七彩光芒的眼睛，附着在“凯美瑞斯之眼”上，抵御着那位远古存在的……一丝意志。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道七彩光线化作的箭矢，激射在完全不知躲避的黑色石头表面。

　　层层石屑崩飞。

　　当黑色的石头来到秦然胸前时，已经由拳头大小，变为了枣子大小。

　　但，足够了！

　　砰！

　　黑色的石头重重的撞击“凯美瑞斯之眼”。

　　一道道龟裂的纹路，好似蜘蛛网一般开始在“凯美瑞斯之眼”上漫延。

　　最终，“凯美瑞斯之眼”碎裂了。

　　啪！

　　崩碎的碎片，在秦然胸前飞舞。

　　而完成了最后撞击的黑色石头也化为了一块普通的顽石，从半空中跌落，与之一起跌落的还有秦然身穿的皮甲【特希罗的祝福】。

　　失去了那位远古存在的一丝意志，这件皮甲迅速的腐朽，坚韧的牛皮带更是第一时间断裂。

　　随着【特希罗的祝福】掉落在地，秦然的上半身完全的赤裸了，胸前的伤口不住的往外淌着血。

　　那崩碎的“凯美瑞斯之眼”碎片，纷纷无力的掉在他的身上，浸泡在秦然的鲜血中。

　　以肉眼可见的速度融化着。

　　“不！”

　　远处的夜种首领高声惊呼。


第三十七章 耀眼

　　一切发生的太快了。

　　从秦然苏醒，到“凯美瑞斯之眼”碎裂，只不过是在电光火石间。

　　承受着断臂之痛，强行用念力更改了“凯美瑞斯之眼”飞行轨迹的夜种首领，完全没有机会再改变一切。

　　它眼睁睁的看着“凯美瑞斯之眼”被一块不起眼的石头砸碎。

　　随之被砸碎的还有它的野心。

　　无力感、羞辱感。

　　最终，都化为了愤怒。

　　它的理智被当做燃料，填入到了怒火之中，熊熊燃烧着。

　　“死！”

　　“我要你们全都死！”

　　“给我粉身碎骨！”

　　夜种首领反手一掌击飞了独臂的洛尔，巨大的力量，迅捷的速度让洛尔完全没有反抗之力的砸入了一侧的墙壁。

　　轰！

　　沉闷的响声中，那面墙壁裂开了足够成人通过的狭长口子，大小不一的石块纷纷砸下。

　　脊椎被击断，腹部肌肉完全撕裂的洛尔根本没有躲闪的余地。

　　他眼睁睁的看着那些石头砸落。

　　然后，将目光看向了他处：康蒂。

　　“洛尔！”

　　远处，挣扎起来的康蒂惊呼着。

　　“康蒂，认识你很高兴！”

　　洛尔用尽全身的力气大吼着。

　　之后，尘土飞扬。

　　洛尔的身体完全的被掩埋了。

　　“第一个！”

　　“下一个就是你：康蒂！”

　　“原本我想要和你一起享受整个世界的！”

　　“但是，你太不珍惜了！”

　　“不仅找了这样一个不知所谓的替死鬼，而且还破坏了我的整个计划——你真的是死不足惜！”

　　夜种首领一个闪身就出现在了康蒂的面前，粗壮有力的手掌，掐着康蒂的脖子，将守护者拎了起来。

　　“巴、巴托斯，你的自大就是你最大的破绽！”

　　康蒂艰难的说着。

　　“哼！”

　　“除了刚刚的傻子外，你难道还有另外的帮手？”

　　夜种首领冷哼了一声，掐着康蒂的手掌越发的用力了。

　　它又一次感受到了断臂之痛。

　　疼痛，刺激着那熊熊燃烧的怒火。

　　守护者的面容瞬间变成了酱紫色，缺氧、窒息，让她开始恍惚。

　　但她的神情中，却是解脱。

　　她的目的达到了。

　　那么，死也就无所谓了。

　　嗤嗤！

　　引线燃烧的声音回荡在整个大厅。

　　本该在一侧的煤油灯，不知道什么时候跌落在了炸药的引线上。

　　“念力？”

　　夜种首领略带惊讶的看了康蒂一眼，不过，马上就不屑一笑。

　　它想要阻止这样的引燃，实在是太容易了，只需要一个念头就好。

　　“我要让你在绝望中……”

　　砰！

　　剧烈的闪光充斥在地下大厅中，打断了夜种首领的话语，周围的夜种怪物更是捂着双眼惨呼倒地。

　　一道锋锐的破空声响起。

　　半月形的气劲，准准的斩在了夜种首领的脖颈上。

　　嗤！

　　就好似是一把钝刀砍在了老牛皮上。

　　仅仅划拨了夜种首领的表皮。

　　“雕虫小技！”

　　尽管无法视物，但夜种首领依旧嘲讽着，它准备讥讽那不自量力的对手，但是下一刻，它就发出了痛苦的吼声。

　　地动山摇间，一股沛然难挡的力量狠狠的撞在了它的身上。

　　巨大的冲击力，让它那能够抵御中小口径火炮射击的皮肤感到了疼痛。

　　接着，是五脏六腑。

　　哇！

　　一大口夹杂着内脏碎块的鲜血喷洒而出。

　　夜种首领努力的瞪大双眼，它想要看清楚是什么伤了它。

　　眼前的白炽逐渐散去。

　　它看到了一头巨大无比的犀牛。

　　犀角宛如獠牙，粗壮有力。

　　可下一刻，这巨大无比的犀牛就消失了。

　　一头全身散发着金色光芒的狮子显现在它的眼前，仰天发出了一声狮吼。

　　一道肉眼可见的淡金色波纹在整个大厅内扩散开来。

　　夜种首领惊疑不定的看着眼前的一幕。

　　当发现除去这一声狮吼外，并没有任何变化的狮吼，它狂妄的灵魂，让它又一次的讥讽着。

　　只不过，话还没有出口。

　　一柄漆黑的短剑掠过了它右手腕。

　　“啊！”

　　夜种首领痛呼出声，不可置信的看着本该被它捏在手中，奄奄一息的康蒂。

　　这个时候的对方完全的看不出任何的伤势。

　　不仅身手矫捷，而且攻势越发的凶狠。

　　漆黑的短剑在夜种首领的身躯上，带起一道道的伤痕。

　　而失去了双手的夜种首领只能够被动挨打。

　　本能的，恐惧出现在了这个狂妄的灵魂中。

　　它想要后退！

　　想要逃跑了！

　　但是，一声枪响了——

　　砰！

　　由【猎虎-X1】射出的子弹，哪怕是在这个副本世界，威力被削弱了50%，但自带的【破甲Lv2】属性与秦然超凡级别的【火药武器·轻型枪械】所带来的【子弹信念Ⅱ】破甲属性相叠加后，攻击力却是不容小觑。

　　即使夜种首领有着远超普通夜种的坚韧皮肤。

　　子弹也撕开了这层防御，而子弹本身所蕴含的冲击力，更是带着夜种首领连连后退，跌入了夜种怪物群中。

　　“走！”

　　秦然一把抓住还要发动攻击的康蒂，向着雕像处跑去。

　　他可是很清楚，【狮心王】的【狮之无畏】【王之潜质】的效果只有10秒钟，一旦超过10秒钟，康蒂就要恢复原样。

　　而他？

　　自然也是一样。

　　利用【闪光弹】突袭，再用【脚刀】测试了夜种首领的防御级别后，他直接激发了【野性之魂】的【野蛮冲撞】。

　　原本秦然认为能够给予夜种首领致命一击，但是对方的生命力远比秦然想象中的旺盛。

　　哪怕这次的【野蛮冲撞】带有【野性之怒】特效，有着极强级别的攻击也是一样。

　　夜种首领只是重伤。

　　并不致命！

　　不过，秦然的攻击并没有结束。

　　随着夜种首领跌入夜种怪物群中。

　　数颗手雷就以极为诡异的角度分别落在了整个大厅中。

　　紧接着，在秦然带着康蒂跳入雕像下的通道时，爆炸响起了。

　　数颗手雷先爆炸。

　　接着，它们引爆了那些被秦然提前布置的炸药。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　【爆炸：你造成对手1000点伤害，对手死亡……】

　　【爆炸：你造成对手1000点伤害，对手死亡……】

　　【爆炸：你造成对手1000点伤害，对手死亡……】

　　……

　　【爆炸：你造成对手1000点伤害，对手拥有免疫要害伤害、特殊坚韧皮肤、钢铁肌肉、钢铁骨骼、免疫600点伤害，实际造成对手伤害400点，对手死亡……】

　　……

　　一连串的信息提示在秦然视网膜上出现着。

　　尤其是最后一条，更是让他确认了夜种首领的死亡。

　　秦然转身就往回奔跑。

　　推开一块压在入口处的碎石，他的双眼就被金色、绿色的光芒晃花了眼。


第三十八章 怪物

　　诸多绿色光芒中的金色，显得无比耀眼。

　　秦然跑过去径直的拿起了这件传说级别的装备。

　　这是一柄暗红色的双手巨剑，入手分量极为沉重。

　　秦然脸色一变。

　　他现在可是重伤状态，虽然依靠着【狮心王】的装备特效，暂时无视了所带来的负面属性，但是随着时间结束，他必然会承受重伤属性下降的惩罚。

　　那时候，他所能够背负的物品重量必然大大减少。

　　而眼前？

　　至少还有十余件魔法级别的装备。

　　“传说级别的装备必须要！”

　　“魔法装备的话，捡个头小、分量轻的！”

　　立刻的，秦然就有了决定。

　　传说级别的装备自然是必定带走的首选。

　　剩余的魔法级别装备，则只能够向着数量一侧倾斜。

　　如果还有着足够的时间，秦然绝对不会这样做。

　　他会一一挑选，择优而取。

　　但此刻，只剩下不到十五秒的时间，显然是不够他细细查看的。

　　十九八七……

　　视网膜上的倒计时出现了。

　　同时，【狮心王】的装备特效时间结束。

　　秦然瞬间陷入了重伤状态。

　　更加恐怖的是，他胸前的伤口处，开始出现了些许的晶化。

　　没有鲜血流出，也看不到肌肉。

　　有着的，只是晶莹剔透的质感。

　　以秦然胸口为中心，这样的晶化，开始迅速的蔓延着。

　　当倒数剩下三秒钟时，秦然的胸前部分已经彻底的晶化了。

　　【凯美瑞斯之眼·同化：判定体质属性未通过，晶化部分躯体……】

　　【凯美瑞斯之眼·同化：判定体质属性未通过，晶化部分躯体……】

　　……

　　这样的提示不断的出现在秦然的视网膜上。

　　每一次出现，秦然的身躯上就有一部分被晶化。

　　更加重要的是，秦然感觉到自己的心脏，正在逐渐的失去了跳动感，那种冰冷、僵硬的感觉，仿佛变成了一块石头。

　　不仅让他全身变得僵直，而且呼吸也变得困难起来。

　　一种溺水的窒息感席卷秦然全身。

　　抱着诸多战利品的秦然，不得不停下了脚步。

　　他万分不舍的看着不远处的几件本该还在目标范围内的魔法装备，只能够摇头叹息。

　　三二一！

　　倒数时间结束，秦然眼前白光闪烁。

　　他的眼角余光看到了曾经同行的守护者康蒂。

　　对方张嘴对他说着什么。

　　可是声音却无法传入他的耳中。

　　甚至，连挥手作为告别都做不到。

　　因为，晶化已经蔓延到了他的手臂。

　　……

　　下一刻，秦然返回了游戏房间。

　　通关评价开始显现。

　　【第四次副本：古城异物】

　　【副本性质：自由】

　　【副本难度：中等】

　　【主线任务：在四周内至少探索20%伊索古城】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：难缠的警长！】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：护卫筛选！】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务3：寻找失落之物！】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：C→B）】

　　【探索表现：良好（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：赫伯特、皮尔、哈罗德、科芬、琼娜无人死亡（评价提升：B→A，声望+1）】

　　【特殊评价2：击杀夜种首领：巴托斯（评价提升：A→S，声望+1）】

　　【特殊评价3：获得副本世界特殊传说物品：“凯美瑞斯之眼”，评价大幅提升（评价提升S-Z，声望+3）】

　　【称号获得：在副本世界中保证队伍中主要原住民没有伤亡，获得称号“护卫”】

　　【护卫：佩戴称号时，在做出保护他人行为、举动时，防御力效果+20%；在某些需要受到保护的人眼中，你将额外的受到欢迎！】

　　【玩家最终评价Z！】

　　【玩家第四次副本收获计算中……】

　　【最终玩家第四次副本收获结果如下……】

　　【积分：30000；技能点：20；黄金技能点：2；黄金属性点：2】

　　【获得特殊副本：远古入侵】

　　【获得特定奖励物品：赫伯特的笔记】

　　【玩家处于重度特殊伤势状态，是/否治疗？】

　　“是！”

　　晶化已经漫延到脖颈部分的秦然根本没有时间细看通过评价，直接选择了治疗。

　　【检查玩家心脏受到特殊重创，治疗需要支付100000积分，10点黄金属性点……】

　　【玩家积分不足！】

　　【玩家黄金属性点不足！】

　　【检查玩家拥有特殊器官“恶魔之心”，可选择移植心脏，需要50000积分，5点黄金属性点……】

　　【玩家积分不足！】

　　【玩家黄金属性点不足！】

　　【提供额外治疗方案，需要30000积分，3点黄金属性点……】

　　【是/否治疗？】

　　“是！”

　　感觉自己即将变为一具“水晶人”，生命力急速流逝的秦然，完全没有选择的余地。

　　随着这声肯定的回答，一道翠绿色的光芒开始照耀在秦然的身躯上。

　　那装有【恶魔之心】的水晶盒子，无声的打开了。

　　黑红色，足有成年男子两个拳头大小的心脏，凭空飘出，就这样的靠近了秦然胸前的伤口。

　　啪！

　　秦然晶化的胸口立刻崩碎了一片，留出了一个能够容纳这颗心脏的空间。

　　【恶魔之心】以一种蛮横的姿态，进入到了秦然的胸腔。

　　那颗半晶化的心脏，立刻被挤到了一边。

　　它不甘接受这样的命运。

　　它要反抗。

　　欲望之兽从这颗心脏上升腾而起。

　　成百上千的手臂与双腿交织处的七彩之眼，开始酝酿着反击。

　　而它面对反抗，则被当成了对它权威的挑衅。

　　赤红色的火焰“轰”的一声，燃遍了秦然全身，浓郁的类似硫磺却又更加刺鼻的气味弥漫在整个房间。

　　一道背生火焰双翅，头有双角的阴影怒视着欲望之兽。

　　那如同剑一般锋锐的长角，螺旋蜿蜒，那双完全由火焰组成的双翅更是刺眼无比，一道道玄奥的烈焰之纹，以世间的一切污秽为燃料，燃烧天地。

　　欲望之兽恰好是最好的燃料之一。

　　但有着“凯美瑞斯之眼”作为支撑的欲望之兽并没有似乎的退让。

　　一颗颗硕大的眼球，开始在房间内凭空出现。

　　十颗、百颗、千颗……

　　就好似夜空的繁星，它们每一颗都散发着七彩的光芒。

　　一种特殊的波动在上面酝酿着。

　　一旦酝酿完成，必然是惊天动地的一击。

　　背有双翅，额生双角的阴影却毫不在意，它仰天发出了一声怒吼，一把巨大的燃烧着烈焰的双手巨剑就这样凭空出现在它的手中。

　　它与它要一决胜负了。

　　而被晶化了大半身躯，又被烈焰包裹着的秦然，一动都不能动，只能眼睁睁的看着两个怪物在他的房间内争斗。


第三十九章 无惧选择

　　无能为力。

　　秦然极为讨厌这种感觉。

　　因为，无能为力的伴生物，通常都是绝望与无助。

　　它们就如同是一对毁灭的双生子。

　　打破看似坚固的心理防线，摧枯拉朽的摧毁一切能够摧毁的东西，你的人生、理想、乃至你的生命，都在这样的摧毁下变得不复存在。

　　秦然体会过这样的绝望、无助。

　　也曾领教过毁灭的滋味。

　　而且，还以在常人看来是蜉蝣撼大树般的可笑力量坚持着。

　　但他扛过来了。

　　就是以虫豸般的坚持，扛住了。

　　之前，他不曾放弃。

　　现在，他又怎么会放弃。

　　“动！”

　　“给我动啊！”

　　秦然咬着牙，憋着气，心底大吼着。

　　晶化的身躯微微颤抖。

　　熊熊烈焰越发猛烈。

　　它和它都注意到了秦然的不同，但不论是它，还是它，都不曾在意这仿佛蝼蚁一般的挣扎。

　　此刻，它的敌人只有它。

　　而它也是一样。

　　它们中的胜者，才能够获得那具身体。

　　至于获得了身体后，身体的原主人？

　　碾碎就好。

　　道道七彩光线从那如同繁星一般的眼球中射出。

　　带着类似硫磺气息，堪比火山喷发的烈焰，从那双翅上喷出。

　　光线与烈焰的交锋，瞬间就遮盖住了秦然那细微、不值得在意的力量。

　　至少，在它和它看来就是这样。

　　而秦然却坚持着。

　　晶化的身躯开始因为秦然的挣扎而崩碎，熊熊的烈焰钻入其中，烤炙着秦然的肉体，以及……灵魂。

　　“啊！”

　　灵魂的抽搐，让秦然痛苦的哀嚎。

　　翠绿色的光芒越发的浓郁，系统按照之前的方式治疗着秦然。

　　如同是在沙漠中的丝丝甘泉，秦然这位迷途的旅人张嘴痛饮，为他换来丝丝的力气。

　　他努力的翻身，爬在地板上，以头矗着地，挣扎着让自己爬起来。

　　【晨曦骑士锻体术】一次又一次的运转着。

　　那丝丝力气开始变大。

　　秦然的额头贴着地板，一点点的向后挪动着，那弓起的后背如同是一只虾米般，胸部的挤压，晶化的身躯再次崩裂，烈火沿着缝隙钻入到了秦然的肺部，仅有的一丝氧气，都被燃烧殆尽。

　　疼痛的窒息感冲击着秦然的大脑。

　　鲜血顺着鼻孔、嘴角而下。

　　可还没有等滴落，就被烈焰所蒸发。

　　但，秦然直起了腰，抬起了头。

　　即使这让他大口的喷出数口鲜血，晶化的颈椎都似乎断成了几截。

　　但这都不能够阻挡秦然的动作。

　　他仰着头，看着不知从何处倾下的翠绿色光芒，感受着其中浓郁的生命气息。

　　他仰着头，看着欲望之兽的邪眼千颗。

　　他仰着头，看着恶魔阴影的烈焰焚天。

　　然后，他裂开还未晶化的嘴角艰难的一笑。

　　以更加艰难、缓慢的姿势抬起了左手。

　　原本在平时可以随意完成的动作，在这个时候，秦然用了一分钟。

　　戴在左手腕上的【普鲁斯之腕】在晶化与烈焰下，越发显得黯淡无光了，但是那本该若隐若现，鳞次栉比的鳞片却在这晶化、烈焰中凸显无比。

　　秦然的双眼中仿佛看到了一头巨鳄虚影不甘的挣扎。

　　不单单是【普鲁斯之腕】。

　　【野性之魂】内，被烈焰炙烤的奄奄一息的巨大犀牛。

　　它们都带着不甘挣扎着。

　　而在【狮心王】内，那带有王者气息的金色狮子则是以平静的目光注视着秦然，它嘴唇微动，似乎在告知着秦然什么。

　　金色的鬃毛随着这样的话语都开始飞舞起来。

　　不过，秦然却听不清了。

　　他的双眼因为炙热高温，早已经模糊了。

　　他不知道是否看到了幻觉。

　　但他却按照自己的想法做着。

　　【普鲁斯之撕咬】！

　　立刻，巨鳄的虚影挣扎着出现在了秦然的左手上，那晶化的皮肤即刻崩碎，露出了血肉模糊的手掌，围绕其上的烈焰也被逼退了一分。

　　秦然的左手恢复了正常的行动力。

　　他狠狠的将带有【普鲁斯之撕咬】的左手按进了自己的胸膛。

　　“在老子的地盘就都给老子安静点！”

　　秦然大吼着。

　　噗！

　　两颗大小不一的心脏，就这样的被捏碎、揉烂了。

　　附着在秦然左手上的巨鳄虚影，不停的撕咬着之前将它死死压制，带有令它恐惧气息的存在。

　　【普鲁斯之贪婪】随之发动。

　　生命力源源不断的融入到秦然体内。

　　巨大的犀牛欢呼跳跃，房间传出阵阵震动。

　　金色的狮子抖动着鬃毛，抬头望天。

　　欲望之兽僵直空中，那千颗邪眼开始枯萎凋零。

　　恶魔阴影犹如石化，焚天烈焰仅剩余一丝一毫。

　　它与它低下头，看着那蝼蚁般的秦然。

　　秦然毫不退让，与两个怪物对视着。

　　然后，就保持着这样的姿势，重重的跌倒在地。

　　他完全的筋疲力尽了。

　　甚至可以说，他离真正的死亡不远了。

　　人，没有心怎么能活？

　　秦然不想死。

　　但他却选择了取死之道。

　　因为，他相信那带有浓郁生命之力的光芒能够救他。

　　如果救不了？

　　那秦然也不后悔。

　　总比看着两个怪物一场大战后，胜利者获得他身体来得好。

　　他可不指望，两个怪物中的一个会饶他一命。

　　他没那么天真。

　　……

　　“时代的弃儿吗？”

　　“那是何等的绝望！”

　　“被整个世界所遗弃，死亡毫无作用，活着也只是苟延残喘……”

　　“你做好选择了吗？”

　　“死亡，轰轰烈烈！”

　　“活着，苟延残喘！”

　　“我选……”

　　犹如弥留之际的回光返照，本该昏迷的秦然，脑海中一抹洪亮的声音突然响起，询问着这个曾困扰他的问题。

　　他微微颤动着嘴唇。

　　“我、我选……死亡！”

　　无人能够听清这样的回答。

　　但秦然却明白了自己的选择。

　　这，足够了！

　　嗡！

　　翠绿色的光芒瞬间大作，如同是一枚巨大的翡翠，将秦然吸入到了半空，笼罩其中。

　　那被秦然亲手捏碎、揉烂的心脏，以肉眼可见的速度恢复着。

　　只不过，不是两颗。

　　而是……

　　一颗！

　　欲望之兽，恶魔阴影同时怒吼。

　　但却没有任何的作用。

　　它们在无可抵挡的力量面前，化作了虚影投入到了那颗心脏中。

　　一颗暗红色却散发着七彩光芒的心脏。

　　咚！

　　咚咚咚！

　　心脏先是一跳，紧跟着就好似打鼓一般的急速跳动起来。

　　声音如雷。

　　气息莫测。

　　色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种邪异气息一下子就从秦然身躯中迸发出来。

　　一股类似硫磺般灼热、狂乱、混沌、蛮横的气息则不甘落后的与之纠缠不休。

　　而在所有气息的源头——

　　一股温和、坚韧的力量，缓缓流动。

　　烈焰消失了。

　　晶化消失了。

　　完好如初，却还在昏迷中的秦然缓缓的从半空中落下。

　　【治疗完成！】

　　机械的声音宣告着。


第四十章 危机未去

　　十分钟后，昏迷的秦然逐渐苏醒。

　　在意识真正恢复的那一刻，他一个挺身就从原地跳起，警惕的向着四周看去。

　　没有看到欲望之兽！

　　也没有看到恶魔阴影！

　　而他的伤势也恢复如初！

　　“成功了！”

　　秦然低声呢喃着。

　　虽然他选择相信系统的治疗之光能够救下他，并且有了即使死去，也不后悔的觉悟，但是如果可以活的话……

　　秦然自然不会介意。

　　呼！

　　他长长的出了口气。

　　生死徘徊后的疲惫感，让秦然感到心力憔悴。

　　不过，他很明白，现在还不是休息的时候，一些必要的东西还是需要确认的。

　　至少，他要搞清楚欲望之兽和恶魔阴影怎么样了！

　　不然的话，他寝食难安。

　　随着秦然的查询，信息记录就如同潮水一般出现在视网膜上。

　　【治疗完成！】

　　【玩家2567获得融合心脏……】

　　【融合之心替代原本心脏……】

　　【名称：融合之心】

　　【类型：脏器】

　　【品质：史诗之上】

　　【属性：1，变身恶魔；2，召唤欲望之兽；3，反噬】

　　【特效：1，烈焰硫磺；2，邪眼；3，邪异之体】

　　【需求：体质A，精神S】

　　【备注：这是一颗由人类心脏、恶魔领主心脏和欲望之兽核心融合而成的心脏，它的强大毋庸置疑，但它的反噬也毋庸置疑，作为拥有者的你不仅需要强大的身躯，更需要强大的意志！它会随着你的战斗而变强，如果你无法与之一起变强，你将彻底的变成一具血肉傀儡！】

　　……

　　【变身恶魔：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将变身为恶魔，持续时间1分钟，1次/日】

　　【召唤欲望之兽：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将召唤一只欲望之兽，持续时间1分钟，1次/日】

　　【反噬：你的心脏让你存活，但它本身只是意外的产物，在你没有真正适应它之前，每次进行变身恶魔或者召唤欲望之兽时，你需要承担消耗1黄金技能点的额外消耗】

　　……

　　【烈焰硫磺：恶魔的血脉，火焰如影随形；在使用以火焰为基础的法术时，火焰威力额外+1，并附带硫磺诡毒，所需施法咒语、手势、材料减少二分之一，即使施法失败，也仅遭受四分之一施法反噬】

　　【邪眼：欲望之念，根深蒂固；召唤一只由欲望之念所化的邪眼为你战斗，持续时间3分钟，2次/日】

　　【邪异之体：恶魔与欲念，混沌与罪孽；你获得额外200点生命值、体力值，并获得中级坚韧皮肤（吸收较强及以下级别攻击所造成的100点伤害）、中级恶魔皮肤（吸收较强及以下级别攻击所造成的200点伤害，面对烈焰、爆炸等有着额外防护）；在面对由正能量组成的攻击时，你将会承受150%的伤害，当有特别针对物（包括但不限于收祝福物品，圣物等）将会受到额外伤害】

　　……

　　“嘶！”

　　眼前的信息让秦然倒吸了口凉气。

　　他的目光死死盯着“血肉傀儡”一词。

　　虽然他不知道这是什么东西，但“傀儡”却让秦然有着非常不好的预感。

　　他的脑海中几乎是下意识的浮现出了自己毫无神智，如同行尸走肉般游荡的模样。

　　“不！”

　　“即使是死，也不要成为这样！”

　　秦然摇了摇头，异常坚定的想道。

　　因此，他绝对不能够坐以待毙。

　　以比之前更加细致的目光，秦然查看着【融合之心】的各项属性、特效。

　　其中的变身恶魔、召唤欲望之兽，让秦然的那颗崭新的心脏跳动都加快了一分。

　　欲望之兽的强大，在副本世界中，秦然就已经是了解过了。

　　而恶魔阴影虽然只是匆匆一瞥，但能够以压制欲望之兽的姿态出现，其强大之处已经是不言而喻了。

　　能够有着与这样两个存在相关的技能，自然是让他欣喜的。

　　只是……

　　“需要承担1黄金点额外消耗才能够【变身恶魔】或者【召唤欲望之兽】？”

　　“而且，在我达到需求的体质A与精神S前这样的额外消耗必然会存在！”

　　秦然扫视着需求一栏中【体质A，精神S】的要求。

　　“必须要额外储备黄金技能点了吗？”

　　秦然想着，就不由感到太阳穴一阵阵的发胀。

　　他现在本身就处于对黄金技能点极为短缺的境地。

　　诸多技能的提升，没有一个能够离开黄金技能点的。

　　而眼前的【变身恶魔】【召唤欲望之兽】则让这个缺口进一步的变大。

　　秦然心地叹了口气，转移注意力般的将目光看向了【烈焰硫磺】【邪眼】【邪异之体】。

　　相较于三个属性来说，眼前的三个特效就亲民多了。

　　即使是其中有着对应性的【邪异之体】都让秦然能够坦然接受。

　　毕竟，想要弥补这样的缺陷并不过于困难。

　　几件好的防具足以弥补一切。

　　当然了，碰到特殊情况时依旧需要留意。

　　“在副本世界中，尽量远离笼罩着正能量、神圣气息的场所！”

　　秦然正式警告着自己。

　　他可不想惹上什么不必要的麻烦。

　　当然，如果和主线任务相关的话，那也是无可奈何了。

　　“所以，我还需要一件能够抵挡正能量、神圣气息的物品吗？”

　　秦然一边说着，一边将目光看向了他这次副本世界最后时刻的收获。

　　一件传说级别物品！

　　三件魔法级别物品！

　　其中三件魔法级别物品的数量只是最后时刻爆出的零头。

　　但这已经是秦然尽力捡取了。

　　三件魔法物品，没有一件是大型物品。

　　最大体积的也只是一把金属长匕首。

　　剩下的是两枚魔法戒指。

　　其中一枚同为在副本世界之前获得的【漆黑之戒】。

　　剩下一枚则是一枚完全由惨白骨头组成的戒指。

　　【名称：穿刺之短剑】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：破甲Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：力量F，冷兵器·匕首（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：想使用全金属制成的它，你不仅需要技巧，更加需要力量！】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　……

　　【名称：骸骨之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：操纵尸体】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件伟大物品的仿造物】

　　……

　　【操纵尸体：能够操纵1-3具尸体（判定为全属性不能超过F+）为你战斗，持续时间1分钟，2次/日】

　　……

　　“又是一件伟大物品的仿造物？”

　　当看到【骸骨之戒】的时候，秦然就是一皱眉，他拿起了一旁的两枚【漆黑之戒】。

　　在【漆黑之戒】的备注中，同样有着这样的话语。

　　“如果按照伟大物品是传说级别的话，在【古城异物】的副本世界中，究竟有多少件传说物品？”

　　“而能够仿造传说物品，它们又有什么样的技术？”

　　秦然下意识的看向了由普通【古城异物】延伸而出的特殊副本【远古入侵】

　　【特殊副本：远古入侵】

　　【远古入侵：夜种首领的灭亡并不是结束，相反，它是一个开始！残存的夜种怪物没有了首领的束缚，开始变得越发的肆无忌惮，它们隐藏在街道的阴影中，袭击着任何看似可口的落单者！而且，一些与夜种怪物完全不同的怪物逐渐的显现着身影……】

　　【主线任务：进入副本后开启！】

　　（标注……）

　　“是那块石碑上记载的伴生物吗？”

　　秦然可是清楚记得，赫伯特的话语。

　　“夜种怪物只不过是其中一个不起眼的伴生物罢了！”

　　“有更多强大的家伙出现了啊！”

　　秦然看着特殊副本【远古入侵】的背景介绍，虽然他现在还不知道主线任务是什么，但绝对不会简单到哪里去。

　　即使他按照特殊副本的规则，他经历的只是第四次难度。

　　但有着自身目标的秦然，从不会将数据上的难度当做唯一衡量的标准。

　　然后，秦然看向了副本通过评价达到Z后获得的特定奖励物品：《赫伯特的笔记》！

　　尽管被描述为一本笔记，但对方却有着一本字典的厚度，秦然只是略微简单的翻阅了一下，就暂时放弃了。

　　他几个小时后就要面对一次生死之战。

　　没有更多的心思来阅读。

　　就算可能和一个特殊副本相关也是如此。

　　毕竟，那并不是他立刻要经历的特殊副本。

　　所以，秦然的目光很自然的又放回到了他此行最大的收获上——

　　那件传说级别的双手巨剑！


卷八：通灵者的搭档Ⅱ


第一章 传说武器

　　暗红色的双手巨剑，在金色的光辉下，散发着略显妖异的光芒。

　　【名称：狂妄之语】

　　【类型：冷兵器·重武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，桀骜；2，不驯】

　　【特效：无】

　　【需求：力量B-（双手，单手使用需要B+）冷兵器·重武器（大师）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：狂妄之人，尽说狂妄之语】

　　……

　　【桀骜：剑斩敌人后，下次斩击将会获得一次力量或者敏捷+1等级的特效】

　　【不驯：面对超过己方两倍的敌人时，使用狂妄之语体力消耗减少30%，面对己方五倍敌人时，使用狂妄之语体力消耗减少60%，面对己方十倍敌人时，使用狂妄之语体力消耗减少90%，攻击等级+1】

　　……

　　“桀骜不驯？”

　　秦然看着【狂妄之语】的属性，双眼立刻眯到了一起。

　　原本在看到强大级别攻击力就有了的决定，越发的坚定了。

　　【狂妄之语】留下！

　　这将是他的主武器之选！

　　至于为了一件传说级别的武器，将一项基础技能提升到大师级别？

　　任何一个玩家都知道该怎么选择。

　　秦然也不例外。

　　和一件传说级别的武器相比较，大师级别的基础技能又算得了什么？

　　秦然立刻清点着其它用不着的物品。

　　【粉碎之狼牙棒】、【漆黑之戒】X2、【骸骨之戒】、【穿刺之短剑】将之一一截图。

　　其中【粉碎之狼牙棒】，秦然有了【狂妄之语】自然不用考虑。

　　【漆黑之戒】与【潜行】的超凡特效【阴影斗篷】重叠。

　　【骸骨之戒】，如果控制的尸体没有全属性不能超过F+的上限或者数量再多一些的话，秦然还会考虑一下。

　　而【穿刺之短剑】？

　　近身战斗，秦然更加喜欢徒手。

　　当截图发送给无法无天后，对方立刻表示了惊叹。

　　无法无天：又一次大丰收！

　　无法无天：不愧是2567！

　　2567：我需要一本《冷兵器·重武器》技能书，和一件能够防御正能量、神圣气息的物品。

　　2567：剩下的都给我换成积分。

　　2567：尽快出手，抽成照旧。

　　无法无天：没问题，那些家伙还没散去，都在丰收酒馆闹腾，这些不错的东西，很快就能搞定！

　　无法无天：不过，能够防御正能量、神圣气息的物品也算是可遇不可求了，用其他一次性炼金物品代替可以吗？

　　2567：当然。

　　……

　　对于这个结果，秦然并不意外。

　　能够防御正能量、神圣气息的物品，至少也是魔法级别了。

　　而想要找到这样一件有着特殊需求的魔法物品，显然短时间内是不可能的。

　　以一次性炼金物品代替，是完全可以的。

　　正事说完，无法无天立刻对秦然发出了邀请。

　　无法无天：你不来喝一杯吗？

　　2567：我认为最近一段时间我需要保持头脑冷静。

　　无法无天：喝酒也是冷静的方式之一，你不应该绷得太紧了！

　　无法无天：我刚刚联系了勒梅，她答应我联系几位枪械师帮我打造一柄重武器！

　　2567：但这并不代表我可以高枕无忧，我一直认为靠自己是最有效的。

　　无法无天：自强是美德，相信同伴，也是美德。

　　2567：那我更喜欢以更强的姿态出现在伙伴面前。

　　无法无天：好吧！

　　无法无天：不过，2567你要知道……

　　……

　　略微的停顿后，无法无天又开始了那种唠叨。

　　面对着无法无天的“话唠”特性，秦然很明智的选择结束这次通话，他开始联系起了汉斯。

　　2567：【单人副本加速冷却卡】怎么样了？

　　汉斯：当然搞定了！

　　汉斯：那家伙很乐意出售，价格的话……

　　……

　　秦然一挑眉。

　　很显然，和无法无天在一起时间长了，周围的人很自然的沾染上了这种说一半，留一半，吊人胃口的坏习惯。

　　同样的，秦然也知道该如何应对这样的习惯。

　　沉默大约十几秒好，汉斯忍不住开口了。

　　汉斯：你这样会没朋友的！

　　2567：学无法无天的话，你也会没朋友的！

　　汉斯：那至少也比你这样无趣的家伙好，你应该是个年轻人吧？不要像一个老头子般死气沉沉的！这样会没有姑娘喜欢你的！

　　2567：姑娘是什么？能吃吗？

　　汉斯：……

　　汉斯：你的节操是不是也一起被吃掉了？

　　2567：嗯，沾了甜面酱，嘎嘣脆。

　　……

　　面对着开起玩笑的汉斯，秦然并不介意。

　　甚至，乐意奉陪。

　　不过，流逝的时间，让他不得不快速的结束这个话题，进入到正题中。

　　2567：【单人副本加速冷却卡】呢？

　　汉斯：1000积分。

　　汉斯：不过我认为，根本用不了这么多，【单人副本加速冷却卡】那种鸡肋东西……

　　2567：成交！

　　2567：去找无法无天支取1000积分，他那里正在帮我贩卖一些装备。

　　……

　　秦然径直的回答道。

　　他并不否认汉斯的话语。

　　就如同【单人副本加速冷却卡】备注里写的那样：对于懦夫来说，它毫无用处，对于勇士来说，它千金不换！

　　对于大部分玩家来说，他们乐意成为前者。

　　除去时间到了之外，很少有人会主动进入副本世界。

　　事实上，秦然也不反感这样的做法。

　　因为，每个副本之间的时间，是另一个让玩家成长的机会。

　　【晨曦骑士锻体术】如此。

　　其它的技能也是如此。

　　只要能够抓住这个时间，再进入副本世界时，一定会能够获得优势。

　　即使是略微的优势，也足以发生不一样的改变。

　　量变为质变。

　　这样的道理秦然是很清楚的。

　　不过，可惜的是，他根本无法做到。

　　之前因为身体原因，需要快速积累的他做不到。

　　现在完成了一定积累，但面对着杀手玩家组织的截杀，他更加做不到了。

　　毕竟，他的身体在不到时间期限前，完全和正常人没有什么两样。

　　而杀手玩家组织的截杀，那可真是当下就要命了。

　　和汉斯再聊了几句后，秦然暂时下线，解决了一下生理问题后，就又一次的出现在了游戏房间中。

　　滴滴！

　　私信连连响起。

　　有无法无天。

　　有汉斯。

　　还有……工匠？！

　　“工匠？”

　　秦然不由一愣。


第二章 强化

　　工匠，专精于各种宝石镶嵌的玩家。

　　秦然一直装备着的【闪电之手指虎】就是出自对方的手笔。

　　不过，对方为人冷漠寡言，双方除去必要的话语外，基本上没有过多交流。

　　所以，秦然很是好奇的点开了对方的留言。

　　工匠：需要一枚任意色的完整宝石，高价收购。

　　……

　　就如同秦然记忆中的那样。

　　对方的话语还是那样的简练。

　　“任意色的完整宝石？”

　　“是因为要提高技能等级吗？”

　　逐渐脱离菜鸟范畴的秦然，对于一些特别的技能也是熟悉了起来。

　　例如：宝石镶嵌！

　　每次晋升等级的时候，不仅需要足够的积分、技能点，而且还需要完成不同的挑战。

　　其中似乎还有着不能够失败的条件。

　　一旦失败的话，晋升等级所花费的积分、技能点就打了水漂，需要再次支付才能够继续晋升。

　　如果又一次失败？

　　自然是重新来过。

　　秦然无法判断工匠的技能宝石镶嵌达到了什么级别，但是这并不妨碍他答应对方。

　　2567：好的！

　　2567：如果有，会联系你！

　　……

　　秦然很干脆的答应了对方。

　　一来对方是无法无天的朋友。

　　二来对方是他认识所有资深玩家中，唯一一个将宝石镶嵌技能达到相当等级的玩家。

　　今后难免会打交道。

　　秦然虽然无法做到长袖善舞，更加做不到像是无法无天一般任何人都真诚相待，但是多个朋友多条路，他还是知道的。

　　工匠：谢谢！

　　……

　　对方很客气的回了一句后，名字就再次黯淡了下去。

　　深知对方性格的秦然，没有再过多的回复，而是打开了无法无天和汉斯的私信。

　　无法无天：一切顺利！

　　无法无天：除去你需要的《冷兵器·重武器》技能书2000积分，还有能够防御正能量、神圣气息的炼金物品【暗影手雷】X3，每颗1500积分外，汉斯支取1000积分，剩余积分100000！

　　无法无天：按照你的要求，全部兑换成了积分，没要技能点。

　　无法无天：当然，手续费已扣除。

　　……

　　汉斯：【单人副本加速冷却卡】记得查收！

　　汉斯：托你的福，那家伙请我喝了一杯。

　　……

　　两人的私信内容如上，接着就是100000积分和一张物品卖出明细表，以及【单人副本加速冷却卡】。

　　五件魔法装备换取了100000积分，价格并不高。

　　不过，还在接受的范围内。

　　毕竟，他是急于出手，且装备除去【粉碎之狼牙棒】外，剩余的装备并没有太过出彩的地方。

　　事实上，单单【粉碎之狼牙棒】就为秦然带来了50000积分的收入。

　　如果秦然再等一等的话，这个价格还能够再高一成。

　　可惜的是，时间不等人。

　　想着自己的损失，感觉一阵肉疼的秦然，快速的转移着自己的注意力。

　　他拿起了技能书《冷兵器·重武器》。

　　【发现技能书：冷兵器·重武器】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：冷兵器·重武器】

　　【名称：冷兵器·重武器（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用双手剑、战锤、狼牙棒等一切重武器的方法，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F+、敏捷F、体质F】

　　【备注：能够知道基本的使用方法！】

　　……

　　【冷兵器·重武器（基础→大师）需要10200积分，7技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：冷兵器·重武器（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用双手剑、战锤、狼牙棒等一切重武器的方法，提升50%破坏力】

　　【特效：专精双手剑（你在选择双手剑时，额外提升30%破坏力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D+、敏捷D-、体质D-】

　　【备注：冷兵器·重武器的大师！】

　　（标注：相关属性，已达此技能的提升上限）

　　……

　　暖流再一次的出现。

　　各种与【冷兵器·重武器】相关的知识更是灌输到秦然脑海中。

　　当一切停止后，秦然双手握住了【狂妄之语】，一种熟悉感油然而生，似乎他早已经知道该如何使用这把双手巨剑般。

　　虽然不是第一次经历系统的知识与身体的协调，但不论几次，秦然总是感到了神奇。

　　接着选择提升的则是【百烈脚】。

　　【百烈脚】精通→专家，需要10000积分和24个技能点。

　　上一次进入副本前无法满足相应的积分，这一次自然不会了。

　　拿出33000积分，秦然让无法无天帮忙兑换了11个技能点后，选择提升【百烈脚】。

　　【名称：百烈脚（专家）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：左腿或者右腿，对正面范围内120°夹角内目标进行原本200%速度，60%力量的无差别攻击，每秒消耗175体力值，冷却8分钟】

　　【特效：幻影迷惑（在腿部急速攻击中，形成额外的1道幻影加入其中，幻影无攻击力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（大师级），力量C-、敏捷C-、体质C-】

　　【备注：以牺牲攻击力、移动力，换取极速踢出的方式，以连绵不绝的攻势，直接淹没对手！】

　　（标注：相关属性，已达此技能的提升上限）

　　……

　　两项技能提升后，秦然剩余积分、技能点如下。

　　【积分：48500；技能点：0；黄金技能点：2；黄金属性点：0】

　　一个足够将已达到无双级别的【躲闪】提升到超凡级别或者是将【脚刀】【百烈脚】提升到大师级别的剩余。

　　但是，这样的提升却需要花费黄金技能点。

　　前者1点，后两者都是2点。

　　再一次查看着【融合之心】的属性【反噬】，秦然有些犹豫。

　　不论是【变身恶魔】，还是【召唤欲望之兽】都需要黄金技能点作为消耗，如果没有黄金技能点，即使他有着这样的能力，也是无法使用。

　　而在接下来的特殊副本【通灵者搭档Ⅱ】中，他必然会需要强大的助力。

　　蕾与五大结社对付的“那个”，可不是什么容易对付的东西。

　　想一想蕾、斯迪克、莫雷杜克表现出的实力都需要联合起来，“那个”的强大已经不言而喻了。

　　绝不是一项达到超凡级别的基础技能就能够解决的。

　　同样的，一项达到大师级别的进阶技能也无法解决。

　　因此，片刻后，秦然就有了决定。

　　暂时不提升【躲闪】【脚刀】【百烈脚】的等级。

　　而是将【冷兵器·重武器】从大师提升到无双。

　　因为，这至少可以配合攻击力达到强大级别的【狂妄之语】发挥出更加出色的效果。

　　【冷兵器·重武器（大师→无双），需要15000积分，10技能点，是/否支付？】

　　将剩余的积分再次拆分出30000积分，换回10技能点后，秦然选择了提升。

　　【名称：冷兵器·重武器（无双）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用双手剑、战锤、狼牙棒等一切重武器的方法，提升60%破坏力】

　　【特效：专精双手剑（你在选择双手剑时，额外提升40%破坏力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量C-、敏捷D、体质D】

　　【备注：你是战场的野兽、绞肉机，在使用冷兵器·重武器时无可匹敌！】

　　（标注：相关属性，已达此技能的提升上限）

　　……

　　完成了现阶段的强化后，秦然深吸一口气，使用了【单人副本加速冷却卡】。

　　看着冷却完成的单人副本，他选择了进入。

　　“进入单人副本！”

　　立刻，眼前白光闪烁。


第三章 站台

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第三次副本难度】

　　【背景：两年的时间，匆匆而过，神秘世界发生了翻天覆地的变化，妮凯蕾与五大结社纷纷消失在人们的视野中，一些跳梁小丑在西海岸活动起来，艾丽·琼斯向你发来了求助的信函……】

　　【主线任务：三个月内重新建立西海岸神秘侧的规则，0/90天】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是特殊副本任务，主线任务可以失败，但你需要付出300积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　呜！

　　汽笛声在秦然耳畔响起。

　　回过神的秦然已经出现在了一节火车车厢内。

　　这节火车车厢并不是秦然所熟悉的连通在一起的那种，而是分为了一个个的独立小隔间。

　　秦然身处其中的一个。

　　实木制成的小隔间，有着面对面两排座椅，上面用皮革缝制了垫子，填充在垫子中的海绵，让坐在其中的客人，获得不错的舒适感。

　　座椅靠着车窗一侧，则各有一个放置衣帽的挂钩。

　　不过，此刻上面空空如也。

　　整个隔间内就只有秦然一人。

　　而秦然可不会随意将身上的任意一件装备挂在上面，那硕大的背包更是放在了随手可及的地方。

　　他又不是真的去长途旅行。

　　目光略微平移，顺势而下后，就是一扇上下开启的车窗。

　　窗外的景色，秦然打量了一眼后，目光就彻底放在了位于两排座椅中间，那张四四方方，同样是木质的桌子上。

　　桌子上放着一封打开的信和一张车票。

　　信纸平铺在桌面上。

　　上面的文字，是以【神秘知识】构筑的秘语所写。

　　翻译成通用语，大致如下——

　　2567

　　你个混蛋家伙！

　　如果你再不回来的话，你就等着给我收尸吧！

　　如果真的死了一定会恨你的琼斯

　　Er999.11.2

　　内容不多，言语更是简洁。

　　末尾的前缀标注，更是说明琼斯在写这封信的时候，是怎么样的愤怒。

　　秦然甚至可以想象的到对方咬牙切齿的模样了。

　　为此，他叹息了一声。

　　如果可以的话，他真的很想在【通灵者搭档】世界中，直接待上两年，一直到【通灵者搭档Ⅱ】的开启。

　　两年的时间，足以让他完成许多的计划。

　　不论是关于【晨曦骑士锻体术】，还是【神秘知识】都能够在两年的时间内迎来一个飞跃。

　　可惜的是……

　　那是完全不可能的！

　　系统不会无缘无故的安排玩家在一个副本世界内长时间停留。

　　除非有什么极为特殊的任务。

　　想到这，秦然不由一耸肩。

　　他到现在并没有遇到这样特殊的任务。

　　同样的，秦然也不想要遇到。

　　以秦然对地下游戏的了解，如果出现了这样的任务，那么必然是极其困难、危险的。

　　甚至，有可能是根本难以完成的。

　　与其那样，还不如像他一般，按部就班的经历副本世界。

　　至少，一切还在可控的范围之内，不是吗？

　　呼！

　　吐出了一口浊气，秦然开始迅速的整理眼前的信息。

　　“上一次进入【通灵者搭档】副本世界的时间是Er997.9.22。”

　　“信上的时间是Er999.11.2。”

　　秦然扫视了一眼信末尾的日期，与脑海中的记忆对比后，拿起了车票。

　　他需要更加准确的时间。

　　霍隆斯港口→西海岸

　　开车时间：13：05

　　登车日期：Er999.11.4

　　“霍隆斯港口？”

　　“也就是说，现在还是11.4！”

　　秦然轻声自语着。

　　霍隆斯港口，他曾在蕾的藏书室某本书籍上看到过，是一座距离西海岸车程不足三个小时的卫星港口城市。

　　以货船和海鲜而闻名。

　　西海岸的很多高档餐厅，都从那里运输上等的食材。

　　当然，通灵者的藏书重点可不会介绍这些。

　　那本书主要描述的是一头名为“克怖”的海怪。

　　有着鳄鱼的模样和章鱼的触须。

　　喜好在暴风雨时刻，出现在海面，掀翻船只，吞食活人。

　　是属于【神奇生物学】的范畴。

　　至于他为什么出现在霍隆斯港口？

　　谁知道呐！

　　这都是系统的安排。

　　秦然还可以肯定，系统不仅给他安排了出现在霍隆斯港口，他消失的两年时间，都会有着一个合理的解释。

　　“两年……”

　　“足够发生很多事情了！”

　　“琼斯信上的内容，足以说明她这两年过得很不好！”

　　“一些‘跳梁小丑’吗？”

　　“三个月内重新建立西海岸神秘侧的规则？”

　　看着主线任务的内容，秦然的双眼就是一眯。

　　在某一个区域建立一种规则，可不是容易的事情。

　　除了拥有极高的名望外，还需要相当的实力。

　　尤其是神秘侧。

　　虽然【通灵者搭档Ⅱ】的背景介绍中，将那些破坏原有秩序的人比喻成了一群“跳梁小丑”。

　　可如果秦然真的认为那些人是“跳梁小丑”的话，他才会成为小丑一般的人物。

　　妮凯蕾离开是为了对付“那个”，她联合了五大结社，早已经做好了准备，不是突然做出的决定。

　　以秦然对妮凯蕾的了解，必然会给琼斯留下一些自保的手段。

　　那些自保手段自然不是普通货色。

　　要知道，那可是西海岸最强大的通灵者留给自己弟子的自保手段。

　　而仅是一些跳梁小丑的话，怎么可能会逼得拥有这样自保手段的琼斯向他求援呢？

　　所以，这些破坏原有秩序的人，根本不可能是跳梁小丑。

　　或者说，能够破坏了原有秩序的人，怎么可能会简单？

　　哪怕是因为蕾和五大结社的消失也是一样。

　　不过，秦然却依旧信心十足。

　　毕竟，他也有着自己的底牌。

　　虽然仅仅间隔了两个副本世界，但是他的实力和上次进入【通灵者搭档】世界时，已经不可同日而语了。

　　尤其是【融合之心】的出现，更是为秦然平添一分信心。

　　即使使用代价高昂。

　　“各位乘客，西海岸到了！”

　　“请准备下车！”

　　“请准备下车！”

　　……

　　列车员的声音通过喇叭传入到了隔间。

　　火车的速度也正在放缓。

　　秦然先将装有【狂妄之语】盒子拎在手中，这才背起了他硕大的背包。

　　他迈步走出了隔间，走下了列车。

　　不过，刚刚走下列车的秦然就是一皱眉。

　　站台上的气氛不对劲。


第四章 告死鸟

　　走下列车的乘客们神情紧张的看向出口处。

　　一群人数足有十几个，面容凶恶的成年男子正拦在那里。

　　他们手中拿着照片，一一对比着离去的乘客。

　　而当有几个健壮的乘客提出不满，却被狠狠的揍翻在地，鲜血横流，一旁的乘警却视若不见后，就没有人敢于提出任何的异议了。

　　仅以惊恐的目光看着这十几人。

　　秦然眉头皱的更紧了。

　　并不是因为那乘警的失职。

　　而是因为对方手中的照片。

　　即使相隔的距离不近，但凭借着敏锐的视力，秦然还是一眼看到那照片上的人是……他！

　　“琼斯的处境比想象中还要糟糕！”

　　秦然心底暗道。

　　眼前的情况足以说明一切。

　　他还没有返回西海岸，就有人守在了火车站搜查。

　　显然，对方提前知道了消息。

　　还是相当详细的消息！

　　看看对方手中的照片吧！

　　秦然肯定，对方早已经将琼斯的底摸清了。

　　连琼斯能够向什么人求援都知道的一清二楚。

　　而且，对方的势力比想象中的还要大。

　　能够公然在火车站这样的场所，搜查诸多旅客，乘警却无动于衷，可不是一般人能够做到的。

　　“已经渗透到西海岸的政府部门了吗？”

　　秦然猜测着。

　　然后，下意识的想到了那位警长：史奇。

　　以对方略显耿直的脾气，恐怕近况不太妙。

　　“希望一切安好！”

　　秦然这样的想到。

　　同时，迈步向着出口走去。

　　他并不打算躲避。

　　第一，十几个普通人还没有到了让他躲避的地步。

　　第二，他早已经被发现了，想要躲也已经来不及了。

　　秦然的目光不着痕迹的扫过站头一侧的天花板阴影。

　　从那里正传来一阵阵满是恶意的注视。

　　踏踏踏！

　　不同于其他乘客的步伐声，秦然一瞬间就引起了那十几个人的注意。

　　面容凶恶的大汉们先是一愣，纷纷低头看着手中的照片，接着，他们的脸上就露出了狂喜的神情。

　　“就是他！”

　　“干掉他！”

　　欣喜若狂的喊声中，十几个体型健壮的袭击者就向着秦然扑去。

　　手中更是多出了匕首、甩棍等武器。

　　而其中领头的那个，则是从怀中摸出了一把手枪。

　　本就惊恐不已的乘客，面对着这样的一幕，直接被吓破了胆。

　　带着阵阵惊呼，这些乘客们就四散奔逃，作鸟兽散。

　　立刻，秦然与这些冲来的袭击者间，就被清空了一大片。

　　毫不犹豫的，那个领头者就抬起了握枪的手。

　　不过，还没等到他扣动扳机，他的视野就被一片黑暗所笼罩。

　　呜！

　　带着刺耳的破空声，装有【狂妄之语】的盒子，狠狠的砸在了这位领头者的身上，带着骨头断裂的脆响，这位领头者径直的被砸飞了，手中的枪更是发出了令人牙酸的“吱呀”声，扭曲的跌落在地面。

　　众多扑来的袭击者一怔，他们下意识的看向了自己胸膛都被砸扁的头领。

　　敌人发愣了，秦然可不会发愣。

　　犹如是虎入羊群，秦然双腿连连踢出。

　　层层腿影将这些大汉笼罩。

　　下一刻——

　　砰砰砰！

　　靴子与身体的击打声就响彻在站台上。

　　与领头者一般，这些袭击者也同样的飞了起来，仿佛是受到了汽车的撞击，一个个骨断筋折。

　　就在袭击者们带着哀嚎飞出的时候，一道黑影却是当头扑下，一把黝黑的匕首，带着浓烈的腥臭气味，直刺秦然的脖颈。

　　秦然脚步一错，很是轻松的躲开了这样的刺击。

　　不过，出乎秦然预料的是，黑影并没有落地，而是双臂一挥，就如同是鸟儿振翅般，竟然再次的飞了起来。

　　没错，就是飞！

　　秦然讶异的看了一眼对方。

　　黑色的斗篷遮蔽着身形和大半面容，仅仅露出一个下巴。

　　从下巴上残余的胡渣和周边的皮肤判断，对方是一个步入中年的男性。

　　“不愧是西海岸最强通灵者的助手！”

　　“不过，在西科大人面前，你还是……”

　　对方以一种高高在上的姿态想要描述一下双方的差距。

　　秦然则没有给对方这样的机会，抬手就是一枪。

　　砰！

　　由【蟒蛇-W2】左轮手枪射出的子弹，直接轰爆了对方的头颅。

　　脑浆四溅，对方的尸体重重的摔落在地。

　　被抹毒的匕首“叮”的一声跌落地面后，又反弹而起，再次跌落后才静止了下来。

　　秦然看也没看对方的尸体一眼，抬脚对着装有【狂妄之语】的盒子一点。

　　立刻，盒子就翻滚着飞向了头顶。

　　与一道仅仅发出细微声响的身影撞到了一起。

　　砰！

　　带着不可置信的面容，名为西科的中年男子摔在了秦然面前，口喷鲜血的对方，一脸不解的看着秦然。

　　到死，对方都不明白秦然为什么能够发现那么逼真的幻象。

　　秦然自然不会向对方解释，战斗记录上并没有出现对方死亡的信息，且对方那仅仅发出一点声响的动作，在他听起来就好似打雷一般。

　　他伸出手，接住了从空中落下的盒子，一把捞起对方尸体上浮现的魔法装备后，迈步向着出口走去。

　　周围的乘客瞪大了双眼看着这一幕。

　　所有人都宛如是石胎泥塑。

　　足足十几秒，秦然早已经消失无踪后，才有人回过了神。

　　“啊啊啊！”

　　“杀人了！”

　　带着这样的惨呼声，人们以比之前更快的速度逃离。

　　胆子稍微大一些的，哆哆嗦嗦的找电话报警。

　　而当接线员询问具体情况时，这些人却是完全的说不出个所以然了。

　　因此，当警察们赶到的时候，看到的就是一地的尸体。

　　仿佛是轻车熟路，这些警察立刻拨通了另外一个电话。

　　一脸疲惫的史奇是一个人赶到现场的。

　　被一宗诡异案子纠缠的筋疲力尽的他，恨不得对眼前这些尸位素餐的同僚扇几个耳光，揪住对方的领子，大吼几声“不是所有的凶杀案都是神秘事件！”

　　不过，警察的责任，却让他不得不详细的询问一切。

　　尤其是在确定死者之中有一个是在西海岸近一年声名鹊起的西科后，他的神情越发的严肃了。

　　能够干掉西科的人，不由得他不重视。

　　“能够说一下当时的情况吗？”

　　史奇询问着现场一些乘客。

　　可惜的是，一切发生的太快了，没有一个人能够说得清楚。

　　即使描述最清楚的那个，也让史奇皱眉不已。

　　那位乘客是这样说的——

　　“他们在找照片上的这个人！”

　　“他们袭击这个人，接着就都被杀了！”

　　……

　　面对着这样的描述，史奇只能够一边让警察将作为物证的照片拿来，一边耐心地问道：“被袭击的人，有什么样貌特征吗？他穿什么？手中拿着什么？”

　　“什么样子？”

　　“没有看清楚！”

　　“不过，那个背着一个硕大的背包，手中拎着一个大盒子还是箱子什么的，他还穿着一身黑色的羽毛斗篷，看起来就像是‘乌鸦’那种不祥之鸟般！”

　　“真的是很不吉利！”

　　乘客在史奇的诱导下终于说出了一些有用的东西。

　　史奇没有理会对方不吉利的说法，他只是根据对方的描述，在心中勾勒着一幅画像。

　　然后，一个熟悉的身影就在史奇的心中出现了。

　　“照片！”

　　“快点把照片拿来！”

　　史奇大声地吼道。

　　他已经迫不及待的想要确认自己的想法是否正确了。

　　当一名警察将撞在物证袋中的照片拿过来，史奇看清楚照片上的人时，这位面容疲惫的警长就是精神一振。

　　“他回来了！”

　　“终于回来了！”

　　史奇低声念叨着。

　　接着，猛的想到了什么的史奇，向着车站外冲去。

　　完全不理会身后同僚的呼喊。

　　与此同时，一直若有若无将注意力放在车站的神秘侧势力们，都通过各自的渠道，不约而同的接到了这个消息——

　　西海岸最强大通灵者的助手回来了！


第五章 袭击

　　面对着秦然的归来。

　　有人惶恐。

　　有人沉吟。

　　但更多的人却是不屑、讥讽。

　　他们的骄傲，让他们根本不愿意去相信秦然曾经干掉过“冰冻杀手”威尔克、“邪灵”基尔芬·赫奇和“倾覆者”霍斯迪尔的事实。

　　因为，那是他们都做不到那样的事情。

　　更加不用说是一个在成为妮凯蕾助手前，名不经传的无名小卒了。

　　事实上，他们固执的认为，那些被认为是秦然做出的事情，都和那位西海岸最强通灵者有关。

　　有了西海岸最强通灵者的帮助，不要说是威尔克、基尔芬·赫奇和霍斯迪尔了，即使是五大结社的社长来了，又算得了什么？

　　所以，他们对秦然不屑一顾。

　　就如同他们对待名义上是西海岸最强通灵者的弟子，但实际上却只是一个菜鸟的艾丽·琼斯一般。

　　一条条新的命令从西海岸的各个隐秘据点发出了。

　　一个个来自神秘侧的特殊人士开始向着黑街1号聚集。

　　他们认为，这是最佳的机会。

　　在那位西海岸最强通灵者已经失踪的前提下，如果干掉了对方的继承人、助手的话，整个西海岸就是他们的了！

　　……

　　秦然走下了出租车。

　　打量着黑街1号。

　　与记忆中的没有什么两样，庭院、铁门，三层的建筑。

　　时间的磨砺，让其带着特有的神秘。

　　唯一的区别，就是没有了那位幽灵管家的开门，同时，在铁门附近还多出了一些陷阱。

　　尽管只是一些不致命的陷阱，但却无比清晰的告知了秦然：情况远比他想象中的糟糕。

　　“这些家伙竟然真的敢进攻黑街1号？！”

　　秦然的目光扫过铁门上多出的刀剑劈砍的痕迹，以及庭院中的弹坑，眉头不由一挑。

　　他无法确定是什么样的事情给予了对方这样的胆量。

　　要知道妮凯蕾可不是什么好脾气的老奶奶。

　　在对方只是失踪却没有确认死亡的情况下，就这样大动干戈，这些家伙不怕被剥皮拆骨吗？

　　除非……

　　“他们确认了蕾已经出事了！”

　　秦然心中一紧。

　　连黑街2号都顾不上查探，径直的跃过了眼前的铁门，避开了十几个陷阱，走到了通往建筑内部的门前。

　　眼前的门，与之前铁门、庭院内一样，都有着陷阱。

　　但与之前不同的是，眼前的门却是致命的陷阱。

　　隔着房门，一股淡淡刺鼻的味道，飘散了出来。

　　即使秦然只是基础级别的【魔药学】，也能够轻易的分辨出这种刺鼻的味道是来自一种融化药剂。

　　为了快速提取矿物内金属，而迅速融化石头的药剂。

　　是希蒙斯的得意之作。

　　在秦然和对方学习【魔药学】的时候，对方不止一次的提到这种融化药剂。

　　能够将石头都融化的药剂，喷到人身上会是什么模样？

　　尸骨无存！

　　除去这个可能外，秦然实在是想不到其他可能了。

　　因此，他绕开了正门，寻找另外的通道。

　　曾在黑街1号住宿、学习一段时间的秦然，对这里太熟悉了。

　　完全不需要浪费更多的时间，就找打了第二条进入建筑内的方法：二楼的窗户。

　　或者，准确点说是：他曾经在黑街1号的房间。

　　利用【欺骗者的钥匙】，秦然轻松的打开窗子，翻身进入其中。

　　房间与秦然记忆中的没有任何变化。

　　桌子、地面上没有丝毫的灰尘。

　　床上的被褥也是干燥的。

　　“定期打扫、整理吗？”

　　秦然不由嘴角一翘。

　　本就因为能和熟人重逢而不错的心情，立刻变得更好了。

　　他以轻松的脚步向着楼下的书房走去。

　　……

　　楼下书房。

　　妮凯蕾的藏书被凌乱的摆放在桌子、椅子、地毯上，头发蓬乱，脸上带着污迹的艾丽·琼斯整个人爬在其中，神情急躁的翻阅着。

　　值得注意的是，艾丽·琼斯使用一只手翻阅书籍。

　　至于另外一只手？

　　则是打着石膏，以绷带悬挂在胸前。

　　艾丽·琼斯翻阅书籍的速度很快，仅仅是查看了数页后，她就放下了手中的书，拿起了另外一本。

　　但很明显，这本也不是她想要的。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“我记得有一本书上记载着大威力的魔法！”

　　“在哪？”

　　“究竟在哪？”

　　艾丽·琼斯嘴里不住的念叨着，同时又拿起了另外一本书。

　　一旁拿着烟斗的希蒙斯默默的注视着眼前的少女。

　　他知道对方已经做得够好的了。

　　但是，敌人太过狡猾、恶毒，宛如豺狼一般，又好似虫豸般无孔不入。

　　在最近的一段时间里，眼前的少女已经经历了不下十次战斗，其中超过一半是暗杀。

　　还有一次为了救他这样一个无用人而被伤到了手臂。

　　希蒙斯一想到当时的情形，就猛地攥紧了拳头。

　　“该死的废物！”

　　“以前拖累蕾，现在拖累对方的学生……”

　　“真是该死的废物！”

　　希蒙斯自责着。

　　他希望帮助眼前的少女度过这危机。

　　但是……

　　他所擅长的魔药中，却没有能够令那些敌人退怯的。

　　浓浓的无力感从心底漫延开来。

　　希蒙斯想要叹气。

　　却是硬生生的忍住了。

　　他不想要在为眼前的少女增加负担。

　　“一定会有办法的！”

　　“我所擅长的魔药中没有！那么，我不擅长的魔药……”

　　希蒙斯皱着眉头思考起来。

　　艾丽·琼斯则是以更加快的速度翻阅着这些藏书。

　　轰！

　　突如其来的爆炸声，打断了两人。

　　“那些混蛋真的进攻了！”

　　希蒙斯冲到窗户前，撩开窗帘向外查看着，当看到被炸飞的铁门，和黑压压至少三十多人的队伍时，脸色立刻的难看起来。

　　他能够分辨出来。

　　眼前的这些家伙，不在是如同之前几次的试探，而是真正意义上的进攻了。

　　“那就决一死战！”

　　艾丽·琼斯从书籍中站了起来，面容决绝的走到了书房的正中央位置。

　　她低下头看着脚下这张铺满整个书房的地毯。

　　目光扫过那红绿为底的织线。

　　最终，看向了以白色织线为主的“鹿”的图案。

　　这是她的老师，留给她的自保手段。

　　叮嘱她不到万不得已的时候，不能够使用。

　　因为，只能使用一次。

　　“现在到时候了！”

　　深吸了口气，艾丽·琼斯缓缓地说道。

　　“当然不到！”

　　一抹声音突然的响起。


第六章 一片绿色

　　随着话语响起，虚掩着的书房门被推开了。

　　秦然走了进来。

　　“2567！”

　　希蒙斯惊喜的看着秦然，激动得握着烟斗的手掌都颤抖起来。

　　站立在书房中央的艾丽·琼斯则是神情古怪，似哭似笑，最终，却是化为了一声冷哼。

　　而且，还用力的偏转了头，不去看秦然。

　　“希蒙斯，琼斯好久不见！”

　　“我先去处理那些家伙，麻烦你们能提前准备晚餐吗？”

　　“火车上没有午餐供给，实在是不人道的！”

　　秦然一边说着，一边放下了硕大背包，抽出【步兵长枪】，拎着装有【狂妄之语】的盒子就向外走去。

　　“小心一些……”

　　身后传来了希蒙斯的叮嘱声。

　　琼斯虽然什么都没有说，但是秦然能够感觉到对方视线牢牢锁定着他。

　　所以，秦然抬手向着身后，比划了一个OK的手势。

　　他抬手解除了房门处的陷阱，将装有融化药剂的特殊容器放到了脚边后，没有任何犹豫，秦然开启了【野性之魂】的属性【野蛮冲撞】。

　　嗷！

　　低沉的兽吼声中，犀牛的虚影出现在秦然身后，带着地动山摇的威势，蛮横的冲向前方。

　　砰！

　　房门径直的被撞碎了。

　　已经穿过庭院来到门口的袭击者们，还没有在木片的激射中反应过来，就被秦然撞了一个满怀。

　　砰砰砰！

　　血肉横飞，骨断筋折。

　　挡在秦然身前的人，没有任何一个例外。

　　就好似一颗颗被卡车碾压而过的西瓜，纷纷的爆裂开来。

　　一条鲜红、笔直的道路从这三层建筑前，延伸到了庭院门口。

　　嗡！

　　一片黑暗笼罩在庭院门口，遮挡住了逃过一劫的袭击者们的视线，秦然的身影消失在了他们的视野中。

　　惊疑不定的，袭击者们四处打量。

　　很快的，他们有了发现。

　　“在那里！”

　　一个扭头查看的袭击者发现了依然站在建筑门口的秦然。

　　立刻，五六个袭击者就向着秦然冲去。

　　手中的武器直指秦然的要害。

　　而剩余的七八个袭击者则是拉开了一段距离低声默念起了咒语。

　　不过，一抹更加响亮的咒语声出现在了他们的身后。

　　“AI……”

　　不好！

　　七八个袭击者心中一惊，就要下意识的移动闪避。

　　可在施法的状态下，他们想要完成这样的举动，却不是容易的事情，过半的人都因为额外的动作受到了反噬，委顿在地。

　　剩余的一半人，虽然没有倒地，却也是口喷鲜血。

　　但不论是哪一半人，他们都依旧努力的与身后的声音拉开距离。

　　或是手脚并用的爬行。

　　或是脚步踉跄的前行。

　　因为，只有这样他们才能够活命。

　　“O！”

　　可下一刻，一道灼热的带有硫磺气息的锥型火焰就吞噬了他们的身影。

　　“啊啊啊！”

　　哀嚎声，惨呼声，饱含绝望。

　　更多的则是，不可置信。

　　他们无法相信，秦然的施法时间为什么这么快。

　　一个被烈焰缠身的袭击者，不停的大喊着。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　对方的手中出现了一件件的物品，但却根本无法熄灭身上的火焰，相反，烈焰越发的旺盛了。

　　两个呼吸后，对方彻底的没有了声息。

　　就如同其他第一时间被烈焰吞噬的袭击者一般。

　　本就是较强级别的【燃烧之手】在【融合之心·烈焰硫磺】的加持下，不仅所需施法咒语、手势、材料减少二分之一，而且攻击力已经达到了强大级别。

　　这样的火焰，可不是什么东西都能够熄灭的。

　　更加不用说，在火焰中，还带有硫磺诡毒。

　　【硫磺诡毒：被烈焰燃烧者，将承受一次体质与施法者-2的判定，如果未通过，将每秒承受额外20点毒素伤害，持续5秒】

　　对于结果，秦然早已经心知肚明。

　　所以，他根本没有看被他以【燃烧之手】突袭的袭击者。

　　而是在烈焰出现的瞬间，就冲向了剩余的袭击者。

　　呜！

　　暗红色的双手巨剑，以泰山压低的姿态，对准了一个袭击者斩下。

　　对方想要闪避，但是却被【狂妄之语】所带起的风压，死死的压制在原地，动弹不得。

　　只能是将手中的长剑横档在头顶，期望能够阻拦【狂妄之语】一下，获得一线生机。

　　但这样的想法是可笑的。

　　锵锒！

　　噗！

　　那把上好的魔法长剑，在【狂妄之语】的压迫下，顿时呈现出了一个夸张的弧度，接着，就是不堪重负的断裂。

　　而以剑为盾的袭击者，则是被一劈为二。

　　秦然手腕偏转，竖劈而下的【狂妄之语】，立刻变为了横斩，出现在了另一个攻击者面前。

　　看着同伴被一分为二，鲜血夹裹着五颜六色的内脏流了一地，再面对暗红色越发浓郁的妖异巨剑时，对方是面如土色。

　　连反抗之心都升不起，转身就逃。

　　嗡！

　　【狂妄之语】上红光绽放。

　　【桀骜】！

　　本就带有沛然难挡之力的巨剑，突然的加速了。

　　以远超袭击者想象的速度，掠过了对方的腰间。

　　噗！

　　逃跑的袭击者被腰斩了，剧痛夹杂着死亡的气息，如同是浪潮一般拍打、淹没着对方。

　　心底的求生欲望让对方努力的向前爬行，似乎这样就能够摆脱死亡的降临。

　　可惜，这样做除去让自己的肠子被拖出来，加快了死亡外，并没有任何的作用。

　　但对方毫不知觉，依旧努力的爬行着。

　　“救、救我！”

　　这样的声音从对方嘴中传出。

　　不过，剩余的袭击者们却是跑得越发的快了。

　　他们如同是惊慌失措的兔子，慌不择路的狂奔着。

　　足足十几分钟。

　　身后的秦然才消失。

　　他们认为自己逃脱了。

　　所以，他们停下了脚步。

　　但就在他们停下的瞬间，秦然再一次出现了。

　　又一次的奔跑开始了。

　　如此反反复复了无数次后，干涩、灼热早已经充斥在他们的肺部，接着，异样的难受变为了疼痛。

　　剧烈的疼痛席卷全身。

　　袭击者们痛苦的倒地了，这时候他们又看到了秦然。

　　向着他们挥剑的秦然。

　　而他们？

　　还身处在庭院内。

　　幻术！

　　不少袭击者心底升起了明悟。

　　但是，晚了！

　　在惊慌失措下的他们，让【半死人之凝视】的【亡者凝视】【恐惧幻象】有着非同一般的效果。

　　袭击者们早已经受到了不轻的伤势。

　　面对带来死亡的【狂妄之语】，他们无法反抗。

　　冰冷的黑暗……

　　笼罩了他们。

　　不过，并不是所有的袭击者都被【亡者凝视】所震慑，陷入到了【恐惧幻象】中。

　　一个身形灵巧的袭击者，攀上了通灵者居所的二层，并且打算冲入其中。

　　他不想要面对秦然。

　　所以，他转换了目标。

　　琼斯、希蒙斯将是他的目标。

　　只要抓住其中的一个，他就还有活着的希望。

　　而且，他还为此做了一个计划。

　　看着跃起，冲上来的秦然，对方得意的一笑——一切都如同他预料的那般！

　　在看到秦然即将踏上二层，力歇的时候，袭击者如同猿猴一般灵活的攀向了通灵者居所的三层。

　　“我能活下……”

　　这样的想法刚从袭击者的脑海中浮现，就被【狂妄之语】一剑两断了。

　　袭击者上半身在空中翻滚着，他残余的生命力让他看到了与通灵者居所三层高度持平的秦然。

　　“怎么可能？”

　　带着这样的疑问，最后一个袭击者，摔落在通灵者居所的门前，毫无声息了。

　　啪！

　　从空中落下的秦然扫视了一眼【莫迪之靴】后，就双手握紧【狂妄之语】从左向右一挥。

　　立刻，上面的鲜血、肉末、内脏就被甩在了地面上，呈现出一个鲜红的，带有些许弧度的线条。

　　重新将【狂妄之语】装回箱子，捡起地上的【步兵长枪】，秦然转过了身。

　　一片绿色的光芒映入他的眼中。


第七章 诡异的案件

　　足有八件之多的魔法级别物品呈现在秦然眼前。

　　不过，其中三件却是卷轴。

　　“配方吗？”

　　有过一次经验的秦然猜测着。

　　而之后的系统提示则是证实了他的猜测。

　　【是/否花费2000积分学习初级抵抗冰冻药剂配方？】

　　【未检测到魔药学（入门）……】

　　【条件不足，无法学习！】

　　……

　　【是/否花费3000积分学习附魔破甲Lv1？】

　　【未检测到炼金术（精通）……】

　　【条件不足，无法学习！】

　　……

　　【是/否花费5000积分学习附魔会心Lv1？】

　　【未检测到炼金术（专家）……】

　　【条件不足，无法学习！】

　　……

　　一张【魔药学】配方，两张【炼金术】配方。

　　虽然因为条件不足无法学习，但这并不代表秦然不知道三张配方的价值，他小心的将其收好，然后目光看向了剩余的五件魔法级别装备。

　　但可惜的是，五件魔法装备中的四件都是单一增加破甲、隐藏、灵巧属性的低级魔法武器或者防具。

　　唯一值得注意的则是一个撞在巴掌大皮囊中的特殊药剂。

　　或者准确点说是：剑油。

　　【名称：白银剑油Ⅵ】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：涂抹在武器上，将对低等类幽灵、亡灵生物造成额外100点伤害，持续15分钟】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是魔药学、炼金术合作而出的特殊药剂，专门为一些特殊情况而准备！】

　　（标注：这是标准的四份，当使用双手剑、狼牙棒、战锤等重武器时，将额外消耗1标准份）

　　……

　　查看完【白银剑油Ⅵ】说明的秦然，很小心的将其挂在了腰间，随手可拿的位置上。

　　虽然不如【圣水Ⅷ】能让与之接触的任何低级幽灵、负能量类生物承受致命伤害，也不如【祝福子弹】的应用广泛，但也有着自身的优点，至少持续时间上，是前两者所不具备的。

　　而有着【狂妄之语】的配合，必然将这个特性发挥到最大。

　　尽管四个标准份的剑油，因为【狂妄之语】是双手剑的缘故，只能使用两次，但对秦然来说却是足够了。

　　至少，他面对类幽灵、亡灵生物时，依旧能够使用【狂妄之语】，保持最大的战斗力。

　　要知道眼前的副本世界【通灵者搭档Ⅱ】可是延续了前两个副本世界的世界观。

　　哪怕火药武器已经出现，火车、渡轮也都出现，但是幽灵什么的怪物却依旧不在少数。

　　甚至，可以说是远超想象的多。

　　秦然扭过头，目光锁定着庭院外的一处阴影内，抬手就是一枪。

　　【射击·祝福子弹：要害攻击，造成对手400生命伤害（200火药武器·轻型枪械（超凡）X2）；祝福子弹，面对带有负能量的生物，额外附加100点伤害（判定通过，自动辨认为致命攻击），实际造成对手500点生命伤害，对手死亡……】

　　（致命攻击：无法被防具、技能免疫）

　　……

　　一道本该无形的黑影，在致命的攻击下，显现出了扭曲、狰狞的面容，带着无声的咆哮化为了一撮灰尘。

　　“利用类幽灵生物监视？”

　　秦然扫视了一眼那撮灰尘后，就收回了目光。

　　他很清楚，眼前的这些袭击者绝对不是全部。

　　还有更多的家伙在暗中观察，等待时机。

　　这些家伙才是真正值得他注意的。

　　尤其是，当眼前的一战发生后，这些家伙必然会更加的谨慎、小心，不到有十分的把握，是不在会出手了。

　　而这也是他需要的！

　　在当下的副本世界【通灵者搭档Ⅱ】中，他可不单单是为了完成主线任务。

　　还有……

　　“那个”！

　　他需要足够的时间去调查关于“那个”的一切。

　　当然，一些必须要做的事情，还是要做完的。

　　例如：这些被干掉的家伙是否有着据点。

　　据点内是否有着更多，值得注意的物品。

　　这些可都是他的战利品。

　　秦然可不会放弃。

　　想到这，整理了那些魔法装备后，秦然快步的返回了居所内。

　　希蒙斯、琼斯正一脸惊愕的站在门前。

　　“他、他们……”

　　希蒙斯抬起手指着一地的尸体，话语都不利索了。

　　他真的无法想到，秦然就这样的干掉了在他看来根本无法阻挡的袭击者。

　　而且，还是这样的轻而易举。

　　希蒙斯看着站在眼前微笑的秦然，不自觉的开始想到他的好友——妮凯蕾。

　　“死了！”

　　“按照西海岸的法律，这些人持有凶器，闯入我们的居所，我们有权利做出任何防卫！”

　　“对了，我的晚餐呢？”

　　面对着希蒙斯震惊的目光，秦然一耸肩，目光看向了琼斯。

　　“哼！”

　　“自己去做！”

　　少女冷哼了一声，怒视着秦然。

　　“我已经尽快的赶回来了！”

　　“只是发生了一些事情，我不得不放缓了脚步！”

　　秦然解释着。

　　“是吗？”

　　“包括刺杀了一位国王，掀起了一场政变，顺带还护送一位学者前往遗迹考察？”

　　“真是了不起呢！”

　　“‘乌鸦’‘不祥之鸟’‘告死鸟’！”

　　一连三个令秦然不明所以的称呼后，少女大踏步的向着楼上跑去。

　　看着对方的背影，秦然摸了摸鼻尖。

　　他不知道系统如何解释他消失的这两年。

　　但是，琼斯的话语却让他猜出了一个大概。

　　“获得声望的经历，被替换到了这里吗？”

　　秦然不知道这样的替换经历是【通灵者搭档Ⅱ】副本世界中恰好出现的，还是因为他的经历才出现的。

　　但是，想来应该是恰好。

　　因为他而调整副本世界，秦然自认为他还达不到这样的分量。

　　“2567，不要介意！”

　　“艾丽是太累了！”

　　“从蕾失踪后，她就肩负了太多——如果再给她五年的时间，一切都会变得轻而易举，可惜……”

　　说着希蒙斯就叹息的摇了摇头。

　　“嗯！”

　　“希蒙斯你能够帮我辨认一下这些袭击者的身份吗？”

　　“还有，他们是否有着据点！”

　　秦然不在意的一笑。

　　“你想要……”

　　希蒙斯一怔，就猜到了秦然的想法。

　　不过，这位魔药师可没有任何阻拦的意思。

　　首先，战利品获得是神秘侧众所周知的规矩。

　　其次，对于这些家伙的恨意，希蒙斯真是恨不得做出鞭尸这样过分的行为。

　　幸好的是，应有的道德，让希蒙斯悬崖勒马。

　　但这并不妨碍，希蒙斯积极配合秦然。

　　“这个家伙是‘烈焰犬’的首领！”

　　“这个是‘姆乐结社’的老大！”

　　“唔，这些被烧焦的家伙应该是‘诅言社’的老大和被神秘侧津津乐道的‘诅言’五人众——之前我通过窗口查看到的！”

　　“还有这个……”

　　希蒙斯一一辨认着。

　　嘴中时不时的发出惊叹，他太清楚这些人的身份了。

　　正因为这样的清楚，他才越发的惊叹。

　　“蕾，这就是你选择他成为你助手的缘故吗？”

　　魔药师心中感叹着。

　　而随着希蒙斯的辨认，秦然忽然发现极为有趣的一点。

　　魔药、炼金配方都是从“诅言社”爆出来的。

　　“是因为施法者的缘故？”

　　“还是？”

　　秦然心底猜测着。

　　但是，对于该先从哪下手，秦然却是有了眉目。

　　诅言社！

　　相较于依靠特殊武器和自身某一点特长，这个以施法者而闻名西海岸的结社中，想必不会缺少应有的【神秘知识】书籍，以及一众施法材料才对。

　　“诅言社在哪里？”

　　秦然径直的问道。

　　“在锡兰街100号！”

　　“需要我带你去吗？”

　　“不用了！”

　　“锡兰街我很熟，希蒙斯能借用你的皮卡吗？”

　　“虽然我可以肯定那些家伙近期不会再出现，但是并不代表黑街1号就是安全的，你需要尽快联系警察，然后找人将大门修好！”

　　拒绝了希蒙斯的好意，在对方将剩余几个阻止的据点告知后，秦然就拎着盒子背着背包出发了。

　　不过，还没有驶出黑街1号，就被一辆车挡住了去路。

　　看着从车上走下来的不修边幅的中年男子，秦然嘴角上翘。

　　“好久不见，史奇！”

　　秦然这样说道。

　　“好久不见，2567！”

　　“我需要你的帮助！”

　　警长史奇没有任何寒暄的意思，直接地说道。

　　这让秦然不由揉了揉自己的太阳穴。

　　他说道：“史奇，我不介意帮助你！但是，你至少应该给我休息的时间！”

　　“你看，我刚刚从霍隆斯港口返回西海岸，一下火车就是连番的战斗！而且，现在我还要去收集我的战利品……至少，在天亮前，我是没有时间的！”

　　秦然对于史奇并没有隐瞒什么。

　　除了对方很了解神秘侧的规则，并不会出现什么误会外，自然是在【通灵者搭档】副本世界内，双方还算愉快的合作。

　　“天亮前？”

　　“好的！”

　　“稍等我一下！”

　　史奇表示可以接受，然后，看了一眼尸体遍布的庭院，就返回车中拿起对讲机简单的讲述起来。

　　大概十分钟左右。

　　数辆警车，带着超过十名的警察出现在了黑街1号。

　　“有他们在，那些家伙不会太肆意妄为。”

　　“你可以安心的收集战利品。”

　　史奇说着，就拉开了皮卡的副驾车门。

　　“你的情况比我想象中要好得多！”

　　“我还以为你被调派到那个不起眼的部门，或者干脆被免职了！”

　　秦然一边看着到场的警察，一边就发动了车子。

　　史奇的近况，比他想象中好得多。

　　在秦然的设想中，这个急躁且刚正不阿的家伙，至少应该在某个警方档案馆干着什么退休的活计才对。

　　史奇并没有第一时间回答，而是保持着一种沉默。

　　最终，他说到。

　　“一开始是的，后来我又被调了回来！”

　　“说一下我需要你帮助的案件……”

　　史奇显然不想要多说自己的事情，他将话题又转回到了案件上。

　　虽然说好天亮后再帮忙，但知道史奇性格的秦然却是没有阻止，同样的，他也不愿意去打探别人的隐私。

　　尤其是当这个人没有威胁到他的时候。

　　不过，随着史奇的讲述。

　　秦然的注意力却全部的放到了这个被史奇称之为诡异的案件上来。

　　“你是说幽灵船？”

　　秦然惊讶的道。


第八章 失踪的博伊尔

　　“是还无法断定存在什么怪物的失踪游轮！”

　　史奇纠正着秦然话语中的错误。

　　然后，他告知着秦然更详细的信息。

　　“阳光玛丽号是在Er875年6月份驶离东海岸，它原本的目标是西海岸的霍隆斯港口，航行时间是四周半左右，但是到了第五周它依旧没有出现，发现不对劲的人们开始寻找它，但是面对着大海，一切都是无用的。”

　　“搜寻持续了一年左右，在Er876年8月，当时的政府宣布阳光玛丽号连带船上所有人员在内的400人全部遇难！”

　　“我翻阅了当时留下的报纸资料——尽管当时的政府已经宣布放弃，这些人已经遇难，但是那些失踪人的家属，却不曾放弃！”

　　“之后，这样的搜索持续了十年、二十年，谁也不知道。”

　　“不过，有一条记录在娱乐新闻上的信息，某位当时声名狼藉的通灵者曾说他遇到了阳光玛丽号上的船员、乘客，他们正在遭受着痛苦……”

　　“当然，事后证明，那个家伙就是个骗子！”

　　“和你、和蕾是不一样的！”

　　面对着史奇这样的说法，秦然不由一耸肩。

　　蕾，自然是货真价实的通灵者。

　　而他？

　　虽然不能说是假冒的，但也只能够算是沾点边。

　　至少，他能够看到类幽灵生物，并且解决由此引发的一些事件。

　　“它当时会不会遇到了什么意外？”

　　“你也知道的，大海总是无情的！”

　　秦然不想在这个让他感到尴尬的话题上久留，他询问着更多的信息。

　　“那个月没有出现任何的大风浪，可以说是风和日丽，极为适合出现——事实上，这也是阳光玛丽号驶出港口的原因！”

　　“它可是一艘豪华的游轮，专门为那些富人服务，不可能不注意到这些！”

　　“而上面的安保，按照当时的水平来说，不论是人，还是武器配备都是顶尖的，所以，也不可能是遇到海盗什么的！”

　　史奇十分肯定地说道。

　　“好吧！”

　　“那你能够说说它再次出现的样子吗？”

　　“一百多年过去了，我很好奇它是怎么没有沉没的！”

　　秦然继续问道。

　　“我比你还要好奇！”

　　“一周前，Er999.10.28号的早晨，这艘游轮出现在了西海岸的黄金沙滩上！”

　　“当时的沙滩管理者带着一些员工登上了阳光玛丽号，他们一去不复返，接着，才是我和博伊尔出现，我们……”

　　“等等！”

　　“你是说博伊尔？”

　　秦然打断了史奇的话语。

　　“是的！”

　　“在他照顾的五个少年先后因为施法反噬而逝去后，他为了转移注意力加入到了我的特别行动组中——要比我原来的人手好用的多。”

　　“事实上，我还能够待在特别行动组，担任组长的职位，也和博伊尔分不开的！”

　　“难道希蒙斯和琼斯没告诉你？”

　　史奇问道。

　　“所以，我才说了我需要好好休息一下，和大家叙叙旧！不然，我连发生了什么都不知道！”

　　秦然故作无奈的叹了口气。

　　“可问题是博伊尔失踪了！”

　　“在和我登上阳光玛丽号之后，我还没有来得及做任何的搜查就昏迷了过去，等到我醒来，已经在船下了，而博伊尔却是不知所踪！”

　　“同时，我，包括其他人在内，都再也无法靠近那艘船！”

　　“一层看不到的力量阻挡着我们，子弹、炸药、火炮都没有了用处，所以，我需要更加专业的人来帮助我重返阳光玛丽号！”

　　“至少，我得找回我的搭档！”

　　史奇神情郑重地说道。

　　“博伊尔失踪了？”

　　秦然一皱眉。

　　关于博伊尔，秦然的大致印象还停留在，一个隐藏了身份的魔药师，进入赫奇邪教，抱有某些目的的人。

　　除此之外，他无法想到更多。

　　不过，这并不妨碍他接受眼前的支线任务。

　　【发现支线任务：游轮诡影】

　　【游轮诡影：在124年前消失无踪的阳光玛丽号，又一次的出现在了人们的视野，谁也不知道它在那次航行中发生了什么，更加不知道在这124年间发生了什么！但是史奇的求助，让你知道必须要找到博伊尔！】

　　（标注：如果能够查清阳光玛丽号的秘密，将大幅额外提升通关评价）

　　……

　　“大幅额外提升通关评价？”

　　看到这一提示的秦然一眯双眼。

　　不论是从哪个字眼，他都感受到了那艘阳光玛丽号的不一般。

　　而按照地下游戏的规则来推断，这样的大幅额外提升，无不是危机重重的。

　　想想他经历的大幅额外提升通关评价的事情。

　　秦然在心底叹了口气。

　　但是，秦然的好奇心，却不可抑制的升了起来。

　　“隐藏了秘密吗？”

　　他在心底呢喃着。

　　幸运的是，秦然不是一个因为好奇心，就打乱原本计划的人。

　　驾驶着希蒙斯的皮卡，秦然驶入了锡兰街。

　　锡兰街，与两年前没有什么改变。

　　依旧是中低产家庭的集中的街道。

　　不同的是，那些定点巡逻的警察少了很多。

　　“虽然很不想这样说，但因为诅言社的缘故，这里变得比原本安全了很多，任何的毛贼都知道诅言社都是不能惹的！”

　　仿佛是看到了秦然的疑惑，史奇叹息着解释道。

　　“不过，我还是很感谢你干掉他们，包括‘烈焰犬’‘姆乐结社’和火车站的‘西科结社’！”

　　“因为，他们会努力的巩固自己的大后方，但却丝毫不介意破坏其它组织势力所在的地方——近一年来，西海岸的意外死亡率提高了200%，犯罪率高了300%，而我可以向你保证，真实的数字比这个还要高！”

　　“只不过，都被那些尸位素餐的家伙掩饰了！”

　　“而且这些神秘侧的蛆虫也很聪明，他们不会挑真正的富豪、官员下手，甚至还乐意给这些大人物提供一些服务……”

　　“真是该死的！”

　　说着说着，史奇似乎想到了什么，径直的咒骂起来。

　　看着史奇的模样，秦然就猜到了一些大概。

　　大人物嘛，总是有一些无法亲自出手解决的事情，因此，如果多出一把“夜壶”的话，那真是太好了。

　　至于史奇嘴中的“西科结社”？

　　秦然是记忆犹新的。

　　可不是因为对方是他进入这个副本世界的第一战，而是因为对方给他爆出了一件相当不错的魔法戒指。

　　【名称：傀儡幻象之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：傀儡幻象】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：真真假假，傻傻分不清！】

　　……

　　【傀儡幻象：在半径10米内制造一具没有任何攻击力、无法移动、无法交流的傀儡幻象（遭受攻击后，傀儡幻象不会消失，而是承受攻击，并做出相应变化，直至达到傀儡幻象的承受上限）；持续时间10秒，1次/日】

　　……

　　戴在秦然左手中指上的【傀儡幻象之戒】呈现木质感觉，有着一些细微的黑色、旋转的花纹，看起来很不起眼。

　　但效果却是出类拔萃。

　　之前在黑街1号的战斗，如果没有它制造的傀儡幻象，秦然就算是能够战胜那些家伙，也绝对得费一番力气。

　　毕竟，如果不能够快速解决近战者，任由那些施法者完成咒语的话，秦然也无法保证靠着【普鲁斯之披甲】硬扛下来。

　　吱！

　　响亮的刹车声中，皮卡停在了一栋两层半的建筑院门前。

　　史奇从皮卡上走了下来，静静的站在一旁等待着秦然上前。

　　作为特别行动组的组长，接触了不止一次神秘事件的史奇可是很清楚，不要乱动任何一个神秘侧人士物品的必要性。

　　尤其是当不告而入的进入对方家时，更是如此。

　　秦然笑着上前检查起来。

　　可当他看到院门上的一些痕迹时，脸色却是一变。

　　有人比他们先到一步！


第九章 刀手

　　“是之前用类游魂监视黑街1号的家伙？”

　　“还是早就守在这里，准备浑水摸鱼的家伙？”

　　心底的想法，让秦然以更快的速度冲了进去。

　　史奇没有吭声，查看了一下院门门锁上的划痕后，就掏出了枪，跟在秦然身后冲入了眼前两层半的建筑。

　　虽然他知道面对神秘侧的某些人时，枪械不一定起作用。

　　但总比赤手空拳的强吧？

　　不过，史奇刚进入走廊，就看到秦然正蹲在一具尸体前，检查着。

　　“晚了一步！”

　　“这里已经没有活人了！”

　　秦然站了起来，走向了另外一具尸体。

　　眼前的建筑物内，一共有三具尸体，伤口都是脖颈处的一刀。

　　并不是偷袭，而是正面袭击。

　　进入【追踪】的视野，能够让秦然清晰无比的看到走廊上这位袭击者的脚印，从而做出准确的判断。

　　“对方撬开了院门，解除了房门处的魔法陷阱，然后，以极快的速度冲入其中，在三个留守人员没有反应过来之前，就将三人分别一刀毙命！”

　　“对方的速度和出刀的速度都很快！”

　　“快到了连两个枪手掏枪的时间都没有！”

　　秦然想着第两具尸体握紧了枪柄，却根本没有机会掏出的手枪，不由眉头微皱。

　　因为，他自认为做不到这样的程度。

　　至少，拿着【狂妄之语】不行！

　　除非袭击的三人距离非常的近。

　　但是，三具尸体距离并不近，两具尸体分别在楼下的大厅和走廊中，而另外一具更是在二楼的楼梯口。

　　看着残留在沙发上的脚印，秦然的脑海中立刻浮现出了袭击者接连干掉一楼的留守人员后，一个飞跃冲向了刚刚出现在二楼楼梯口的第三个留守者，在对方反应过来前，就将对方一刀割喉的情形。

　　干净利落，不留一点活口。

　　给予秦然一股极为专业的感觉。

　　“好快的刀！”

　　快速检查了一遍的史奇脸色大变。

　　甚至，史奇比秦然更加能够体会到这个刀手的可怕。

　　因为，他将自己带入到了被袭击者中。

　　不论是哪一个，他似乎都无法顺利的掏枪。

　　而且，他认得两个被割喉的枪手。

　　都是赫赫有名的家伙。

　　“这两个家伙是西海岸很出名的枪手，以快著称，大约在半年前消失无踪了！我还以为是被谁伏击了！没有想到他们都投入了诅言社中！”

　　史奇指了指两个枪手的尸体。

　　“那这个家伙呢？”

　　秦然指了指位于二楼楼梯口的尸体。

　　“不知道！”

　　“我没有见过他，应该是新加入诅言社的！”

　　史奇认真打量了半天尸体后，摇了摇头。

　　“是这样吗？”

　　秦然沉吟着。

　　对方身着便服，从二楼走出，一楼还有两个留守者，不论怎么看，身份都应该比史奇嘴中的两个所谓很出名的枪手的身份重要才对。

　　但是，史奇却没有见过对方。

　　而对方身上也没有更多锻炼的痕迹。

　　手心，手背都十分的光滑。

　　“难道是施法者？”

　　秦然猜测着，然后，冲着史奇一招手。

　　“跟我来！”

　　“帮我查一下这个家伙，我总觉的有秘密！”

　　秦然一边叮嘱着史奇，一边向着二楼尽头走去，那里是一个摆放花瓶的装饰台，落日的余辉正照入其中。

　　白色的花瓶呈现出一种橘红色，与下面的装饰台的漆色，变为十分相似。

　　但在【追踪】的视野中，最为显眼的却是花瓶上还有着半个手套印，以及袭击者停留在装饰台前的脚印。

　　秦然略微的检查后，就抬起手放在了花瓶上，微微用力。

　　咔！

　　随着花瓶的转动，清脆的机簧响声中，一侧的墙壁出现了一个门。

　　门推开后，一条向下的通道出现了。

　　秦然当先走了下去。

　　大约向下走了三十步后，一间房门打开的密室，出现在了秦然的面前。

　　秦然打量着门后的密室，同时向着史奇示意安全。

　　“诅言社的人，什么时候建造了这样一间密室？”

　　走下来的史奇，一脸好奇的打量着周围。

　　从他不解的语气中，秦然可以肯定锡兰街100号，之前没有这个密室，而且，史奇对这里很熟悉。

　　“对于任何一个进入到我们视野的神秘侧组织，我们都是尽可能的调查——诅言社也不例外！在他们买下锡兰街100号的时候，关于这里的房屋结构图，就已经出现在了我的办公桌上！”

　　史奇没等秦然询问，就主动的解释起来。

　　“看得出，你们的工作并不彻底！”

　　面对着秦然的评价，史奇立刻露出一个苦笑。

　　而秦然目光扫过了密室中堆放的几十本书籍和诸多的魔药、炼金、施法材料后，他的目光锁定了一张桌子。

　　从桌子摆放位置和周围的三把椅子来看，这应该是一个会议桌。

　　在【追踪】的视野中，袭击者留下的脚印，在进入这间密室后，就是直奔这张桌子来的。

　　显然，这张桌子上，应该有一些东西才对。

　　可惜的是，现在桌子上的东西早就没影了。

　　但依旧给秦然留下一些信息。

　　“对方远比想象中的对这里熟悉！”

　　“目的也是极为的明确！”

　　“诅言社的熟人吗？”

　　秦然想着就想史奇询问道：“诅言社关系交好，或者关系恶劣的人中，有没有一个身高1米8左右，体态矫健，擅长用刀的人？”

　　“没有！”

　　“事实上，在整个西海岸都没有这样的人——职业杀手、黑帮的打手等等，我都计算其中了。”

　　“当然，也有可能是我们工作还不够彻底！”

　　史奇非常肯定地说道。

　　不过，立刻想到了身处的密室，我们的史奇警长立刻自嘲的补充了一句。

　　秦然没有答话，他围绕着眼前的桌子查看着。

　　希望能够找到一些有用的东西。

　　但可惜的是，袭击者比他想象中的还有谨慎，并没有留下任何有价值的东西。

　　同样的，史奇也没有任何发现。

　　“我们应该打电话给我的那些同僚了。”

　　“虽然这里发生的事情归我管，但一些报备还是必须要的！”

　　“而且，如果有着更多的人，我想我们搜查整个房屋的话，也会容易一点！说不定就会发现什么！”

　　史奇说道。

　　“等等！”

　　秦然却是直接出声阻止了。

　　他，发现了一些东西。


第十章 意外

　　围绕着桌子有三把椅子。

　　其中两把椅子并没有拉开，而是推入到桌子下，仅留椅背在外。

　　第三把椅子却是拉开的。

　　不仅拉开，在椅子腿前，还有着脚印。

　　秦然顺着脚印，就看到了那几十本书籍。

　　而且，这些脚印他并不陌生。

　　是属于死在二楼楼梯口那具尸体的。

　　几乎是瞬间，秦然的脑海中就出现了这样一幅画面：对方发现了袭击者，所以，匆匆放下了手中的东西，向着密室外冲去，准备阻止袭击者。

　　但是完全没有预料到袭击者的实力，远超想象，非但没有阻止了对方，还被对方一刀毙命。

　　又或者说……

　　“袭击者早知道对方的存在，才故意让对方发现？”

　　秦然回忆着袭击者留在沙发上的脚印，越发的肯定了这个猜测。

　　“这个袭击者比我想象中的还要熟悉这里！”

　　“对方的身份是？”

　　越发肯定的猜测，也越发让秦然疑惑。

　　不过，很快的，他就将目光放在了那堆书籍上。

　　按照留下的痕迹，发现有人袭击后，二楼楼梯口的死者应该是将某样东西藏在了这里才对。

　　“希望没有被搜走！”

　　秦然看着摆放较为整齐的书籍，心底默默的想道。

　　从上到下，依次由左向右，秦然搜寻着一摞摞的书籍。

　　史奇在秦然简单讲述了一下后，也加入了其中。

　　至于秦然为什么能够看到他根本看不到的脚印？

　　在和妮凯蕾合作过数次后，史奇就已经习惯了见怪不怪。

　　毕竟，通灵者能够看到太多，他看不到的东西来。

　　所以，史奇专心致志的寻找着可能藏在书籍中的东西。

　　而这样的专心致志，让他有了收获。

　　“找到了！”

　　史奇从某本书籍中，拿起一页纸，向着秦然示意着。

　　“这是？”

　　秦然的目光看向了展开的纸张后，神情略带沉吟。

　　上面这样写着——

　　纯净红宝石X1

　　鲜血女王王冠X1

　　未知奇兽蛋X1

　　范妥思手稿X1

　　……

　　虽然是抄录的便签，但是之后的字迹却是因为墨水未干就折叠了纸张的缘故，变得模糊不清。

　　“这是什么？”

　　“炼金术配方？”

　　史奇问道。

　　“我可不知道哪种配方还需要某人手稿的！”

　　秦然翻了个白眼，再次检查剩余的书籍。

　　可惜，除去这一张抄录的便签外，就没有了其它的发现。

　　“这些东西我要带走了！”

　　秦然指了指周围的书籍和各种材料。

　　“理所应当的！”

　　史奇没有说出是证物之类，不能动的废话。

　　神秘侧有着神秘侧的规则。

　　加入其中的他，必须要适应这样的规则。

　　当然了，身为警察的职责，也让他再次告知了同僚来收拾残局，并且叮嘱，有任何其它发现要告知他。

　　对于这样的叮嘱，史奇的同僚是极为乐意的。

　　最近两年，西海岸发生的神秘事件，已经让他们确切的知道，除去他们所处的这个世界外，还有一个未知的世界。

　　最简单的例子，就是黄金沙滩上的那艘游轮。

　　连火炮都不能够损伤分毫，却又“吞噬”了之前登船者的游轮，足以颠覆一个正常人的三观。

　　“他们被吓坏了！”

　　将一切有价值的物品搬上了车，重新启动了皮卡的秦然说道。

　　尽管之前的警察们尽量的做出一副冷静、严肃的模样，但是在秦然敏锐的视野下，对方神情中的不自然，手心中的汗水，实在是太显而易见了。

　　“我第一次遇到神秘事件时，比他们强不到哪里去！”

　　“这需要时间的适应和……”

　　“一些疏导！”

　　“我会向局长打报告，让他找来一位心理专家，帮助大家的！”

　　史奇发出了一声叹息，同僚们的状态，勾起了他最为不好的回忆。

　　“心理专家？”

　　“你确定？”

　　秦然反问着。

　　如果说在【通灵者搭档】副本世界中不愉快的经历有哪些，那位给罗克治疗的心理专家，绝对算得上位列前茅的。

　　“罗克的事情是一个意外……”

　　“那可怜的孩子！”

　　史奇显然明白秦然在说什么，他又一次的发出了叹息声。

　　吱！

　　急速的刹车，让轮胎与柏油马路的摩擦发出了橡胶加热后特有的臭味，没有系着安全带的史奇一头磕在了副驾前台上。

　　砰！

　　沉闷的响声中，夹着史奇的痛呼。

　　“喂，2567，我承认我们之前遇到的心理专家是个虚有其表的家伙，但你并不需要每次提到他就这样的怒火燃烧！”

　　“毕竟，不是每个心理专家都是那样虚有其表的，也是有很多不错、有着真才实学的！”

　　史奇捂着额头，呲牙咧嘴的抱怨着。

　　“罗克！”

　　面对着抱怨，秦然神情凝重的问道。

　　“什么？”

　　史奇一怔，没有搞明白秦然的意思。

　　“我是说罗克现在在哪？”

　　“你难道忘了，罗克是用刀的好手！”

　　秦然语速极快地说道。

　　“不可能是罗克吧？”

　　“他在郊区的疗养院里……”

　　史奇下意识的说着。

　　但是，越说越是没有自信，因为按照秦然给出的“身高1米8左右，体态矫健，擅长用刀”的几个条件来看，罗克完全的符合。

　　“我们现在应该去那间郊区疗养院！”

　　“我来指路！”

　　史奇改变了原本的想法。

　　“现在？”

　　“晚了！”

　　秦然摇了摇头。

　　眼前的情况很明显了，如果那个刀手是罗克的话，肯定不会还在郊区的疗养院内，而如果不是的话，他们急匆匆的赶过去也是没用。

　　简单的说，不论他们做什么都晚了。

　　但也不是没有收获。

　　起码，秦然能对那个刀手的来路不再是一头雾水了。

　　就算不是罗克，也和流浪者结社脱离不了关系。

　　想着当初父母被袭击身亡后罗克手中长刀犹如活过来的模样，秦然的眉头就是紧锁。

　　不仅是因为他没有在第一时间根据尸体的伤口想到用刀的好手罗克，还因为他随之记起，流浪者结社的成员曾亲口提过“那个”。

　　“史奇，有流浪者结社的消息吗？”

　　秦然问道。

　　“有！”

　　史奇点了点头，但是之后的回答，却让秦然脸色一变。


第十一章 犹如墓地

　　“被消灭了？”

　　秦然一怔。

　　“嗯！”

　　“被诅言社连根拔起！”

　　“这也是诅言社进入西海岸的首战，当时的情景真的是让人侧目不已，诅言五人众的施法能力更是吓坏了不少神秘侧的人，不过……他们却都被你干掉了！”

　　史奇点了点头，脸上神情带着怪异。

　　更是用眼角余光打量着秦然。

　　似乎是在想秦然究竟是怎么做到的。

　　“线索断了！”

　　“还有，你不是一个花季少女，请不要用这种恶心的目光看着我，会让我想到变态大叔之类的人！”

　　秦然低声咒骂了一句后，就挑起眉头看着史奇。

　　“你的意思是我应该换一个风衣吗？”

　　史奇却是开起了玩笑。

　　这让秦然没好气的翻起了白眼。

　　“我会去开一间专教女子防身术的武馆，绝招就是撩阴腿！”

　　他说道。

　　“我相信那里一定会人满为患的！”

　　“毕竟，那可是大名鼎鼎的‘告死鸟’开的武馆！”

　　史奇笑着说道。

　　告死鸟？

　　之前琼斯也提到过类似“乌鸦”“不祥之鸟”“告死鸟”让秦然感到疑惑不解的名词。

　　原本秦然以为是斗篷【暗之鸦羽】的缘故。

　　但现在，史奇的话语却让他意识到，并不是这样的。

　　“‘告死鸟’是什么意思？”

　　秦然径直的问道。

　　“你不知道？”

　　“蕾在失踪前做了一个关于你的预言——我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地。”

　　史奇惊讶的看着秦然。

　　在他想来，除非秦然是待在与世隔绝的地方，不然的话，怎么会没有听到过这个已经传遍了整个西海岸的预言。

　　而且，史奇可是在两年间断断续续的听到不少秦然的传闻。

　　什么刺杀一位国王，掀起了一场政变。

　　护送一位学者前往遗迹考察，与怪物战斗。

　　完全可以成为传奇小说的主人公了。

　　吱！

　　又是一次急刹。

　　幸运的是，有过一次糟糕经历的史奇，提前抬手拽住了车窗上侧的把手。

　　“2567，不是一个开车的新手，不需要再次表明自己的身份。”

　　史奇不满的看着秦然。

　　在史奇不满的注视下，秦然脸上浮现了一丝尴尬。

　　并不是因为这次急刹，而是因为蕾的“预言”。

　　太羞耻了！

　　这样的预言，真的是太过羞耻了！

　　秦然整个人全身鸡皮疙瘩都竖立而起，尴尬癌都快犯了。

　　他有七八分的把握，蕾是故意的。

　　对方很了解他的性格。

　　“蕾一定是餐前酒喝多了，才会做出这样的预言，实在是……”

　　“胡闹！”

　　秦然思索片刻才找到了这样一个词汇形容。

　　“胡闹？”

　　“不、不，你用事实证明了你就是蕾预言中的‘乌鸦’‘不祥之鸟’‘告死鸟’！我已经能够想象到神秘日报上明天会登出什么样的标题了——《带来死亡的不祥之鸟》《黑色的告死鸟如约带回了死亡》还有……《王者君临大地》！”

　　“相信我，以蕾和神秘日报的关系，他们一定不会吝啬对你的夸奖！”

　　史奇摇了摇头，很是不相信秦然的说法，他以激动的口吻说着。

　　甚至，整个人都眉飞色舞起来。

　　“停！”

　　“我们现在要做的事情是拿回我的战利品，然后，前往郊区的疗养院一探究竟！”

　　秦然阻止着还要在这个令他感到尴尬话题上讨论的史奇，飞速的发动着车子，向着“烈焰犬”的据点而去。

　　但在行驶途中，一个疑惑却在秦然的脑海中挥之不去。

　　蕾已经看到我归来的事情吗？

　　秦然承认，被尊称为西海岸最强通灵者的蕾是强大的。

　　可如果蕾能够预知到现在所发生的事情，这种强大的程度也……太过夸张了吧？

　　“蕾应该是世界最强通灵者，要不是发生了某些事情的话！”

　　莫名的，这句希蒙斯曾经说过的话，伴随着疑惑从秦然心底升起了。

　　“世界最强通灵者吗？”

　　“那么……”

　　“蕾要对付的‘那个’是有多强大？”

　　“需要她召集五大结社的人合作才有把握！”

　　秦然在心底默念着，对于“那个”越发的好奇起来。

　　“那个”究竟是什么？

　　带着这样的想法，秦然开车直直的驶入了“烈焰犬”的据点，一个有着院子的两层建筑前。

　　没有再次被人捷足先登。

　　“烈焰犬”的留守者在看到秦然后，马上就冲了出来。

　　然后，被秦然轻而易举的制服。

　　只是一些训练有素的普通人，对秦然来说，真的是轻而易举。

　　之后，就是史奇的扫尾和秦然的搬运了。

　　不同于诅言社的书籍、施法材料为主，“烈焰犬”这里完全是货币和金银珠宝为主，只有寥寥的两本和【神秘学】挂钩的书籍，施法材料更是几种基础。

　　“完全以魔法物品跻身到神秘侧吗？”

　　秦然回忆着之前战斗中使用魔法武器的人。

　　以蕾的描述，这样的人并不算是真正神秘侧的人士。

　　不过，这并不妨碍秦然以神秘侧的规矩，搬走自己的战利品。

　　毕竟，“烈焰犬”在其他人眼中就是一个神秘侧的组织。

　　在“姆乐结社”也是一样的情况。

　　甚至比“烈焰犬”结社更直接，完全就是货币和金银珠宝，当秦然搬着一个需要两个壮汉才能够抬动的箱子放到皮卡后槽，带动着车身都发出了一阵摇晃时，一旁的史奇忍不住的感叹着。

　　“这些家伙的敛财手段真是可怕！”

　　史奇可是很清楚，秦然搬着的箱子内装着的是什么。

　　其中几件物品，就是他一辈子都挣不到的金钱。

　　“你应该说市场需求真大，才对！”

　　秦然纠正着史奇的话语。

　　看向史奇的目光则闪过了一丝敬佩。

　　他能够看得出史奇没有任何的羡慕、嫉妒之类的情绪，只是单纯的感叹。

　　世界上从不缺乏纯粹的人。

　　这样的人，才让这个世界变得更美好，不是吗？

　　所以，当看到史奇又开始咒骂那些作为帮凶的大人物时，秦然不由笑了。

　　“走了。”

　　“目标：郊区疗养院。”

　　“唉，我的晚餐，我敢保证希蒙斯一定替我准备了晚餐！”

　　秦然叹着气发动了皮卡。

　　“要是不介意的话，我请你吃快餐吧！”

　　“有一间店，炸薯条和汉堡的味道很不错。”

　　面对着史奇的请客，秦然很干脆的用两个字来表明自己的态度。

　　“指路！”

　　……

　　快餐的味道，自然是让人无法做更多评价的。

　　它的名字已经足以说明一切。

　　除去方便快捷，不耽误事之外，没有其它让人称道的地方。

　　可秦然还是吃得津津有味。

　　对于秦然这种，如果石头能够消化，撒点盐也算是可口的人来说，基本上所有能够入嘴的食物，都能够吃得让其他人怀疑人生。

　　至少史奇也被影响到了。

　　“难道我吃东西的方法是错误的？”

　　看着秦然一口半个汉堡，第二口完全干掉汉堡的模样，史奇下意识的学习起来。

　　后果就是被噎住了。

　　在灌了半瓶水才感觉自己活过来的史奇就想要说些什么，但当他看到秦然严肃的神情时，却是很识趣的闭上了嘴。

　　他顺着秦然的目光看去。

　　顿时，张大了嘴。

　　他看到了什么？

　　一座被淡淡雾气所笼罩的建筑群。

　　那种雾气让他想到了夜晚的墓地。

　　可现在，太阳还残余着一丝余辉。

　　他们也不是站在墓地前。

　　而是，郊区疗养院。


第十二章 异样

　　“待在这里！”

　　秦然看着远处疗养院上弥漫的淡淡雾气，对着史奇说道。

　　他所掌握的【神秘知识】告知着他，这些雾气是负能量浓郁到一定程度后，物质化的表现。

　　在荒山墓园等地十分常见。

　　但在一个郊区疗养院内，出现这种情况，只有一个可能……

　　疗养院内的人全部死了！

　　而不论是什么造成了整个疗养院内人的死亡，都是不容掉以轻心的。

　　硕大的背包放下，将装有【狂妄之语】的盒子抽出皮带背在身上后，秦然从背包中拿出了一些必须物品后，走下了皮卡。

　　“别开车灯，将车子退后到我们之前经过的岔路口，直到我出现……并且你确认那个人是我时，你再开车门！”

　　秦然叮嘱着。

　　史奇比划了一个明白的手势，然后，拿出了一个装有某种粉末的瓶子，开始在车里散了起来。

　　对此，秦然并不意外。

　　接触到神秘事件，并且担任了处理这些事件的负责人，如果没有一点手段，那才是奇怪的事情。

　　秦然目送着车子重新启动，原路返回到大约三百米外，插着前往“戈德疗养院”牌子的岔路口后，转身向着疗养院走去。

　　落日的余辉，在片刻后就完全的消失了。

　　夜幕降临。

　　本来只是淡淡的雾气，在月亮升起的刹那，变得浓郁了一分。

　　整个疗养院越发的寂静无声。

　　就连风，都仿佛停止了。

　　但是，那浓郁起来的雾气，却是无风自动，纷纷向着秦然聚拢。

　　就如同是一只雾气组成的大手，要将秦然压在掌下般。

　　不过，这雾气刚一碰到秦然的身体，就崩散开来，又一次的化为了雾气。

　　【负能量侵蚀：判定拥有邪异之体，低等负能量侵蚀无效……】

　　……

　　“这些负能量已经算是第一道防线了吗？”

　　秦然看着视网膜上的信息记录，不由放缓了脚步，越发的谨慎起来。

　　他相信，那个不论是出于什么样的目的，而屠杀了整个疗养院的家伙，为了那个目的，对方就不会只布置这样的一道防线。

　　必然还会有其它！

　　秦然的步伐踩在月亮与建筑交织而出的阴影中，小心翼翼的穿过大面积的草坪和一个只剩一潭死水的喷泉后，来到了疗养院的大厅前。

　　整个过程，并没有再遇到任何的袭击。

　　而一扇被从里面锁好的带有铁丝网的玻璃门，自然难不住秦然。

　　略微检查后，【欺骗者的钥匙】就轻易的打开了那锁，推开玻璃门，秦然闪身而入。

　　站在阴影中，秦然打量着眼前的大厅，或者说是总服务台。

　　台子不宽，但也绝对不窄，三个人站在后面绰绰有余，台子分为两个部分，最上面的一层有着一个电铃按钮和两部分别表面了外线与内线的电话，显然是为外来拜访人员准备的。

　　下面的一层，则是一个坐下后，恰好可以平放手腕高度的台子，上面放着疗养院内工作人员使用的圆珠笔，登记册子，曲别针和订书机等杂物。

　　还有一包打开的薯片。

　　烤肉味。

　　在服务台后，则是贴着一个大大的标语：戈德疗养院为你带来家的感受。

　　一旁还有一位放大比例，长相甜美，面带微笑的护士图像。

　　只是在这黑暗中，本该看着赏心悦目的图像，也变得阴森、恐怖起来。

　　秦然的目光从上面一扫而过。

　　没有丝毫的不适，他所经历的事情，早已经让他对眼前的东西有了相当的免疫。

　　甚至，因为超凡级别【潜行】的缘故，站在黑暗、阴影中的秦然，有着一种安心的感觉。

　　黑暗并不能够让他恐惧。

　　相反，给他带来了保护。

　　秦然很清楚这一点。

　　他的目光并没有停留，快速的扫视着周围，最终，在服务台左侧的走廊中，秦然找到了他要找的东西：疗养院的建筑平面图。

　　按照疗养院建筑平面图所示，戈德疗养院大致分为三个部分，呈现一个H布局。

　　中间的总服务台、监控室和医生、护士的宿舍。

　　左侧则是病人的病房、活动室、医疗室，右侧是食堂、洗衣间和通往停车场的侧门。

　　事实上，以史奇的说法，右侧本该再建立一个水疗室，但是却因为资金缘故被改成了停车场。

　　“谁让这里是完全依靠捐助建立的疗养院呢？不能够奢求太多。”

　　秦然清晰记得史奇说这句话时，脸上浮现的自嘲。

　　很明显，“捐助”一词，值得玩味。

　　但这并不妨碍戈德疗养院受人信赖。

　　像是罗克这种一般被大众认为精神有问题的人，第一首选都是这里。

　　“罗克的病房在左侧202……”

　　“嗯？”

　　秦然回忆着史奇的描述，脚步就向左而去，不过，才刚迈步，他就停了下来。

　　左侧的走廊，同样是锁着的。

　　并且不再是玻璃门配合铁丝网，而是很干脆的铁门，总共有两道。

　　从秦然的角度来看，第一道是可以推拉的铁栅栏门，第二道则是完全金属制成，只在正常人头颅高度位置留了一个小窗口的铁门。

　　但锁住的大门，并不是秦然停下脚步的理由。

　　他的目光仅仅盯着那有着厚玻璃的窗户。

　　或者说是，窗户后的人。

　　一个有着金色长发，蓝色双瞳的五六岁小女孩。

　　她的肌肤白皙，在这黑暗中，甚至产生了一种淡淡的光辉。

　　有一种……圣洁的感觉。

　　秦然的脑海中下意识的浮现出了这个词汇。

　　对方张开嘴，似乎是想要和秦然说些什么。

　　可在这寂静无声的环境中，对方的话语都没有传出一个字。

　　发现秦然好像没有听到自己说什么，对方越发的焦急了。

　　同时，不停的回头看去，好像在对方的身后，有什么东西在追逐她，然后，对方的目光就一直盯着铁门的门锁。

　　“你想让我开门？”

　　秦然问道。

　　对方立刻连连点头。

　　接着，又扭头看了看身后，似乎那追逐她的东西越来越近了。

　　“哦！”

　　秦然面带恍然的点了点头。

　　下一刻，却是头也不回的就向身后踢去。

　　在秦然身后，一个身穿护士服，体型高大的怪物，正张开了遍布獠牙的血盆大口。

　　秦然的一脚，准准的踢在了对方的小腹上。

　　砰！


第十三章 邪灵契约

　　身着护士服，体形高大，有着血盆大口的怪物应声而飞，重重的砸落在了服务台上。

　　实木制成的台子，立刻四分五裂，木屑四溅，击打在了那张作为宣传，却变得一片空白的画像上。

　　“一直藏在画像中？”

　　秦然讶异的看了一眼重新挣扎起来的怪物。

　　怪物一词，对对方来说，实在是贴切。

　　没有双眼、双耳，也没有鼻子，只有一张血盆大口，双手的手指都是一支支的手术刀组成的。

　　双臂、双腿肌肉虬结有力。

　　随着对方的呼吸，而不停的鼓动，就如同是剖了青蛙皮做电击实验时，那种鲜红的肌肉跳动般。

　　再配上对方小腹上诡异的塌陷，这副模样的对方，任谁也无法将其和那幅画像上作为宣传的护士联想到一起。

　　当然，也不会有人想到一个看似五、六岁，有着金发蓝眼，全身带着丝丝圣洁气息的小女孩，会是操纵这个怪物的幕后黑手。

　　如果不是秦然确认一个五、六岁的女孩身高不可能达到那扇铁门所处窗子的高度，尤其在被追击的前提下，也没有时间摆上凳子之类的工具，他或许还会被对方骗到。

　　而现在？

　　径直穿过了两扇铁门的小女孩，悬浮在了那怪物的头顶。

　　金色的长发变得枯黄，好似杂草，蓝色如海水的双眼则是漆黑一片，白皙泛光的皮肤更是变得灰白发青。

　　完全的一副怨鬼凶灵的模样。

　　早没有了之前的圣洁感。

　　“嘶、嘶嘶！”

　　“呼、呼呼！”

　　对方的嘴中发出好似是响尾蛇的嘶鸣，又好似是豺犬的呼气，并且以那黑漆漆的双眼盯着秦然。

　　一股无形的震慑开始出现。

　　不过，却没有丝毫的用处。

　　【震慑：判定拥有邪异之体，低等邪灵震慑无效……】

　　这样的局面，令有着女孩模样的邪灵大出意外。

　　它以更加急促的声音，发出了嘶鸣、呼气声。

　　那身披护士服的怪物，马上挡在了对方的身前，抬起双臂，张开了满是手术刀的手掌，就这直直的向着秦然冲来。

　　对方高大的体型，充斥在整个走廊内，满是手术刀的手掌更是轻而易举的刺入到了墙壁中，在走廊两边各画出五道细长的痕迹来。

　　嗤、嗤！

　　随着对方的奔跑，切割声越发的响亮。

　　从墙壁上渗透而出的沙土，没有落在地上，而是……

　　飞舞了起来！

　　悬浮在半空中的邪灵，正不停的吹动着这些沙土。

　　就好似是一道小型的龙卷风。

　　夹裹着那怪物和沙土向着秦然袭来。

　　眼看就要将秦然吞噬。

　　呼！

　　在黑暗中，一道耀眼的锥型火焰凭空出现。

　　灼热的烈焰，瞬间就将冲来的怪物、沙土和龙卷风反吞噬了。

　　没有任何挣扎的余地。

　　有着【烈焰硫磺】的加持，将火焰达到了强大级别的【燃烧之手】，完全就是眼前怪物的克星。

　　事实上，如果不是因为秦然从那小型的龙卷风中感受到了一丝异样的话，他完全不需要用【燃烧之手】。

　　仅仅依靠超凡级别的【徒手格斗·双腿格斗】就能够干掉那怪物。

　　之前，对方被一脚而飞，早已经让秦然摸清了底细。

　　除去能够躲藏在画像中外，其余的并没有什么让人在意的。

　　而一切就如同秦然预料的那样，那怪物在烈焰中发出阵阵哀嚎后，就化为了飞灰，随后1枚灵魂晶石跌落下来。

　　但秦然看都没看那枚灵魂晶石一眼，整个人如同离弦之箭般冲向了有着女孩模样的邪灵。

　　那邪灵则是在烈焰出现的时候，就向着一旁的墙壁钻去。

　　不过，它显然低估了秦然的反应。

　　一支装有【圣水Ⅷ】的试管抢先一步砸在了墙壁上。

　　啪！

　　淡淡的光辉，随着试管破碎而四溅开来，闪避不及的邪灵直直的撞在了这面被【圣水Ⅷ】浸透的墙壁上。

　　顿时，一阵惨叫发出。

　　完全就是强硫酸的腐蚀，邪灵身上冒起了阵阵浓烟，让它从空中跌落。

　　趁它病要它命！

　　对于敌人，秦然可没有丝毫手下留情的觉悟。

　　一道道腿影连绵不断的踢出，彻底的将邪灵笼罩其中。

　　【圣水Ⅷ：致命攻击，造成对手400点伤害，对手陷入重度伤势……】

　　【百烈脚：急速攻击，你累积造成对手300点伤害（非凡双腿额外+1等级）判定对手拥有邪灵灵光，实际造成200点伤害，对手死亡……】

　　……

　　当战斗信息记录中传来了对方确切死亡的消息时，秦然才停了下来。

　　与之前的怪物一样，邪灵在死亡时，也化为了一抹飞灰。

　　1枚灵魂晶石同样的跌落在飞灰中。

　　不过，除此之外，在飞灰中，还有着一张照片。

　　照片上，是一个有着灿烂笑容的小女孩，金发蓝眼。

　　“依附在照片上，以照片的形象示人的邪灵吗？”

　　秦然捡起了灵魂晶石，顺带拿起了那张照片。

　　在妮凯蕾书房的某本藏书中，曾着重介绍着邪灵这种特殊的怪物。

　　它们不是人类、动物，但却能够化身人类、动物，甚至是某件日常使用的物品，例如梳子、镜子。

　　最有名的镜子魔鬼，就是邪灵的一种。

　　而且，它们的能力也是千奇百怪的，据说还没有谁能够将邪灵的能力全部记录下来。

　　可有一点，却是可以肯定，邪灵对于人类的恶意。

　　因为，邪灵本身就是从人类最极端的毁灭情绪中诞生的，这一点与欲望之兽类似，但又有些不同。

　　最直观的就是，邪灵可以利用契约操控。

　　而从邪灵的行为模式来看，秦然可以肯定，眼前的邪灵是有人操控的。

　　不然，只是低级的邪灵，不可能会玩计谋和逃跑。

　　哪怕是失败的计谋和逃跑。

　　要知道，按照它们的本性，应该是如同饥饿的野兽一般，不停的袭击人类才对。

　　“操纵邪灵？”

　　“真是什么事情都敢做啊！”

　　秦然轻声自语着。

　　想要操纵邪灵这种从毁灭情绪中诞生的怪物，可不是一件容易的事情，即使有着契约的束缚，且束缚的只是一个低级邪灵，操纵者也会被影响，从而做出什么疯狂，带有自我毁灭的事情来。

　　而眼前的疗养院性质……

　　本能的，秦然有了不太好的猜测。

　　他终于有些明白那个家伙为什么要袭击疗养院了。

　　还有哪里是比疗养院内，有着更多自我毁灭倾向的病人呢？

　　想到这，捡起另外1枚碎裂级别的灵魂晶石的秦然就飞速的向着左侧奔去。

　　可就在打开铁门的瞬间，秦然就彻底的呆住了。

　　然后，想也不想的飞身后退。


第十四章 麻烦

　　嗤嗤！

　　引信点燃的特有响声，再加上随着金属大门打开后，扑面而来的硫磺硝石气息，秦然瞬间就猜到对方做了什么。

　　点燃炸药！

　　秦然不知道对方为什么会提前准备这么多的炸药。

　　但他知道，如果不想要粉身碎骨的话，就得快点跑。

　　穿过大厅的门，刚刚跑上草坪，秦然就感觉到背后传来一股根本无法抵挡的冲击力，整个人就好似狂风中的落叶，被席卷而起，向前扑去。

　　轰！

　　肆虐的火舌从秦然身后建筑的门、窗内蹿出，门框、窗框第一时间扭曲，玻璃碎片四处飞舞。

　　夹杂着滚滚黑烟，烈焰腾空而起。

　　秦然摇晃着头，从草地中爬了起来，身形有些踉跄。

　　并不是受伤，只是之前巨大的爆炸声，让他的耳中充斥着轰鸣声，有些立足不稳罢了。

　　吱！

　　远处车灯闪烁，响亮的刹车声还未停息，史奇就从皮卡上跳了下来。

　　“怎么样，2567？”

　　史奇跑过来问道。

　　“没事，只是还有些耳鸣。”

　　秦然摇了摇头，目光则看向了完全陷入到火海的疗养院。

　　“究竟发生了什么事？”

　　“搞出这么大的场面？”

　　史奇同样看着眼前的一幕，整个人满是疑惑。

　　“我遇到了邪灵！”

　　“那家伙为了培育、饲养邪灵才选择了戈德疗养院，只是不知道他为什么会准备这么多的炸药！”

　　秦然大致讲述了一遍自己遇到的事情，同时也说了自己的疑问。

　　“这家伙真是丧心病狂，竟然控制他人自爆！”

　　“那……罗克？”

　　史奇的正义让他立刻愤怒起来，然后，就开始担忧那个让人同情的年轻人。

　　至于培育、饲养邪灵的家伙？

　　不论是秦然，还是史奇都不相信，对方会自己选择自爆。

　　必然是控制他人。

　　而在戈德疗养院内，这样的人选简直不要太多。

　　“以目前的情况看，罗克恐怕真的被控制了！”

　　“要知道，他的心中也满是自我毁灭的想法，如果我是那个家伙，也一定不会放过这样的素材——而且他培育、饲养邪灵的方式……”

　　之后的话语，秦然没有说出来。

　　但一旁的史奇却明白了。

　　这位警长“哐”的一拳锤在了引擎盖上，低声咒骂着：“混蛋！混蛋！”

　　虽然同样不是很了解邪灵的培育、饲养，但是史奇根据以往的经验，就能够推断出这绝对不是什么好事。

　　毕竟，邪灵这种存在，从没有听说过是对人无害的。

　　更加不用说是培育、饲养出邪灵的本体了，那绝对是惨绝人寰的。

　　“我一定要干掉那个混蛋！”

　　史奇恨声道。

　　“所以，我们必须要找到那个混蛋才行！”

　　秦然说着，就竖起了两根手指。

　　“我们现在有两条线索——”

　　“第一，就是在诅言社找到的那张清单，那上面的东西有两样很显眼，一个是鲜血女王王冠，另外一个是范妥思手稿，如果我们从名字入手，应该会有所发现！”

　　“第二，就是眼前的炸药，我可不相信那家伙能够凭空变出这么多的炸药了，他一定要有渠道！”

　　“对于这个渠道，你应该有所了解！”

　　史奇刚正不阿，脾气暴躁，但却绝对不迂腐。

　　秦然相信，在不对无辜人造成伤害的前提下，史奇也一定会有着多种“监视”不法地带的渠道。

　　枪械、炸药自然是其中的一块。

　　“炸药的事情，交给我了！”

　　果然，在秦然话音刚落下后，史奇就径直地说道。

　　“那么这个鲜血女王王冠和范妥思手稿就交给我吧！”

　　“我很好奇，那家伙为从诅言社拿走了什么——要知道，那本是我的战利品！”

　　秦然缓缓地说道，语气很是冰冷。

　　要知道，从一个吝啬鬼手中，抢走了原本属于他的东西，这样的仇恨很容易上升到不共戴天。

　　分工明确的两人，等到又一波警察出现后，这才返回了市区。

　　拒绝了秦然继续送回警局的提议，史奇在一个路口下了车。

　　“我可不想要引起慌乱！”

　　“大名鼎鼎的‘告死鸟’夜晚光临警局的话，恐怕所有人都会以为是死神来了！”

　　“我们的局长可是有高血压的，而我暂时还不想换另外一个白痴来瞎指挥，毕竟，和白痴的磨合格外的费时间！”

　　“明早我会如约找你，晚安，祝你有个好梦。”

　　一边说着，史奇一边挥手和秦然告别。

　　而秦然则是竖起了一根中指，在史奇满是揶揄的笑声中，发动了皮卡，飞快的消失在了夜幕中。

　　“蕾，你给我召来了大麻烦啊！”

　　驾驶中的秦然不禁摇头苦笑。

　　史奇的笑声早已经消失在了耳边，但这并不代表事情结束了。

　　秦然明白，史奇没有恶意，只是朋友间的玩笑。

　　但其他人可不会这样。

　　他们不了解事情的经过，只知道事情的结果。

　　从他今天返回西海岸的火车站开始。

　　黑街1号。

　　诅言社。

　　烈焰犬。

　　穆勒结社。

　　再到爆炸的戈德疗养院。

　　真的是走到哪里，哪里就发生不祥之事，甚至，完全可以说是死亡如影随形。

　　如果没有妮凯蕾的预言，这样的事情或许让人惊讶，但也不会有什么过多的想法。

　　可是有了这位西海岸最强通灵者的预言后，一切就变得不同了。

　　回忆着之前见到那些警察时，对方脸上浮现出的惊愕、厌恶、恐惧的神情，秦然心底不由叹了口气。

　　其中有几个是今天数次相见了。

　　他们可以称之为全程参与了秦然战斗后的扫尾工作。

　　也因此，他们对秦然是最恐惧的一拨人。

　　同样，也是向着周围传播秦然恐怖的一拨人。

　　秦然亲眼看到，原本只是惊愕的人，在听到几人的话语中神情瞬间向着厌恶、恐惧转变的过程。

　　他想要解释一下。

　　但还没有等他靠近，那些人就避之不及的躲开了，似乎他的身上带着瘟疫一般。

　　这让秦然很明智的放弃了这个根本无法达成的想法。

　　“蕾，你为什么要这么做呢？”

　　秦然低声呢喃着。

　　到现在为止，他都不相信蕾做出的所谓预言。

　　不过，要是玩笑的话，以他对蕾的了解，那简直是板上钉钉的。

　　可是，他同样了解，蕾不是一个不分轻重的人。

　　那位老奶奶应该清楚，她说出了这样的话后，会给他带来什么样的麻烦，“乌鸦”、“不祥之鸟”、“告死鸟”什么的只是一个开始。

　　真正的麻烦是“犹如王者，君临大地”这句。

　　秦然已经能够想象的到，他要面临什么样的局面了。

　　任何有心人听到这样的预言，可都不会一笑置之。

　　事实上，麻烦远比秦然想象中来得快。

　　咔！

　　正在行驶的皮卡，突然的熄火了，车灯随之熄灭。

　　一同熄灭的还有路灯。

　　天空中的月亮也好似被乌云遮蔽了。

　　踏踏踏。

　　黑暗中，脚步声响起。

　　断断续续。

　　拖拖拉拉。


第十五章 牧亡人

　　一个人影从黑暗中缓步的踏出。

　　对方长裤夹克，金色的头发从两边鬓角开始剃光，只留下头顶一块，但是那头发绝对不短，甚至可以说是非常的长，如果不是以一个金属发箍束起来的话，绝对能够披肩而下。

　　一对瞳孔，细小如针般的褐色双眼，正以一种好奇的姿态打量着秦然。

　　“2567？”

　　“告死鸟？”

　　“君临大地的王者？”

　　对方一连三个问题，让秦然一阵不自然。

　　然后，没有等秦然回答，对方就一摆手。

　　“好了，不需要向我解释，我只是一个送信人——12月1日，‘牧亡人’期待您的到来！”

　　对方一摆手，一封黑色的邀请函直直的射向了皮卡的前挡风玻璃。

　　不过，即将触碰到玻璃时，那邀请函却是一个转弯进入到了秦然的驾驶座上。

　　之后，对方挥了挥手，退入到了黑暗中。

　　皮卡的发动机又一次的轰鸣起来。

　　车灯、路灯又一次的亮了。

　　乌云也从月亮上散开。

　　应有的光芒在这一刻出现了。

　　秦然眯着双眼扫视着周围，远处街道上的灯光也再次的出现了。

　　在对方出现前一刻，他已经发现了对方，那看似融入黑暗的模样很是神奇，但对于拥有超凡级别【潜行】的秦然来说，并不算什么。

　　真正让秦然感到好奇的是，对方似乎能够阻拦电力？

　　或者说是……阻拦科技的力量！

　　当然，后者只是一个猜测。

　　“‘牧亡人’？”

　　“这是什么组织？”

　　秦然拿起了那封黑色的邀请函，映入眼帘的是一颗张嘴的骷髅，眼窝中还有两缕蓝绿色的灵魂之火。

　　邀请函内以神秘文字写着——

　　告死鸟

　　Er999.12.1，我们恭候您的光临。

　　牧亡人

　　Er999.11.4深夜

　　“刚刚写好，就发给我了吗？”

　　“却又不写下地址……”

　　“麻烦来了啊！”

　　秦然看着邀请函的末尾，不由撇了撇嘴角。

　　对方的出场方式，还有这封邀请函上，秦然都看到了麻烦的影子。

　　但是，他却不得不去解决这个麻烦。

　　因为，支线任务出现了！

　　【发现支线任务：古老结社的邀请！】

　　【古老结社的邀请：牧亡人向你发出了邀请，其中有着诸多诡异，你需要小心应对！不过，前提是你得找到他们的所在！注意，这将影响到妮凯蕾的“预言”，以及你在副本世界的声望！】

　　（标注：如果能够完美解决牧亡人的邀请，将大幅额外提升通关评价）

　　“完美解决？”

　　秦然扫视着又一次出现的标注，目光在其上来回扫视。

　　显然，“牧亡人”远比他想象中的麻烦得多。

　　而事实？

　　也是如此。

　　……

　　“什么？”

　　“牧亡人？！”

　　返回了黑街1号，秦然坐在餐桌旁享用着晚到了许久的晚餐：鸡肉烩饭。

　　而鸡肉烩饭中的微焦的洋葱和鲜嫩的鸡肉放在嘴中一同咀嚼的话，牙齿间的爽脆感和充斥在口腔的多汁感，真是让人胃口大开。

　　尤其是上面的白胡椒，真的是让秦然加快了吃饭的速度。

　　当然，吃饭的时候，秦然也不忘将发生的事情一一向着希蒙斯讲述。

　　他并没有掩饰自己求教的意思。

　　不过，对于鲜血女王王冠和范妥思手稿，希蒙斯也没有听说过，表示需要查阅资料。

　　但是，当秦然刚提到“牧亡人”这个组织时，希蒙斯却是大吃一惊，手中的勺子，更是直接跌在了餐桌上。

　　金属勺子的清脆响声，在仅有两人的空旷餐厅内，实在是刺耳不已。

　　秦然再将一块鸡肉咽下去后，看着脸色变幻不定的希蒙斯。

　　“他们很强？”

　　秦然问道。

　　“很强！”

　　“曾经的‘牧亡人’，是和暗星、夜魔、独角兽、白鹿、极昼齐名的！”

　　“是不是奇怪，为什么它这么有名，却没有听过它的名字？”

　　希蒙斯问着，秦然点了点头。

　　“那是因为在三十年前，蕾将这个结社灭掉了！”

　　“没想到，它竟然死灰复燃！”

　　希蒙斯缓缓地说道。

　　秦然则是揉了揉发胀的太阳穴，整个人以一种近乎病痛的呻吟问道：“牧亡人曾经和五大结社齐名？”

　　“嗯。”

　　“然后，三十年前蕾将这个结社灭掉了？”

　　“嗯。”

　　“所以，他们是来寻仇的？”

　　“嗯。”

　　每一次的问话，都又一个肯定的回答。

　　“牧亡人很可怕，他们精通与亡者沟通，并且利用亡者的力量，甚至，传闻中有着让人起死回生的秘术，再加上结社内人员行踪诡秘，行事偏激，没有固定集会场所；所以，当时的神秘侧世界一提到这些‘亡者’，都是色变三分！”

　　说话间，希蒙斯深吸了口气，似乎是回忆起了当时牧亡人的可怕之处。

　　“那牧亡人怎么会被蕾灭掉的？”

　　“蕾可不是什么好战的人。”

　　秦然好奇的问了一句。

　　“因为，他们盯上了菲力德——认为菲力德是一个很好的研究材料……”

　　希蒙斯说着就一摊双手。

　　秦然则是默然不语的再次吃起了烩饭。

　　牧亡人盯上了幽灵管家，那结果自然是不言而喻了。

　　诚然，妮凯蕾不是什么好战的人，但也绝对不是被欺负了不还手的人。

　　尤其是当有人伸手到身边的人时，秦然完全能够想象到那位还是壮年的老奶奶是多么的愤怒。

　　同样的也为牧亡人悲哀。

　　没错，他们行事偏激，行踪诡秘且没有固定的集会场所。

　　但这一切对妮凯蕾有用吗？

　　在妮凯蕾“眼睛”的注视下，副本世界内的大部分事物都是无所遁形的，然后，顺藤摸瓜的话，秦然已经想象到一个堪比五大结社般的组织是怎么毁灭的了。

　　同时，秦然对于妮凯蕾的实力，又一次的拔高了。

　　“一个人对付一个堪比五大结社的组织……”

　　“怪不得，不论是夜魔结社的莫雷杜克，还是暗星结社的斯迪克见到蕾后，都带着隐隐的畏惧感！”

　　“果然是事出有因！”

　　“那么，现在的牧亡人……”

　　将食物全部吃完的秦然静静的思考着。

　　忽然，他想到了什么。

　　本该是凝重的神情，立刻变得轻松起来。

　　甚至，露出了笑容。


第十六章 小丑

　　从凝重，到微笑。

　　秦然神情上的迅速变化，让一旁的希蒙斯大吃一惊。

　　“2567？”

　　“你没事吧？”

　　魔药师急匆匆的问道。

　　同时，掏出随身随带的【宁神药剂】。

　　“没有，只是忽然想到自己被牧亡人的名头吓住，有些好笑罢了！”

　　秦然微笑的拒绝着。

　　他说道。

　　“牧亡人，在巅峰时期，或许是和五大结社齐名！但那是在巅峰时候，经历了三十年前被蕾覆灭的命运，即使他们积累了三十年，至多也就是恢复了一丝元气而已，要不然的话，就不会等到蕾失踪后才现身了！”

　　“或者说……蕾和五大结社都失踪了，这么好的机会，对方都没有大张旗鼓的吞并其它神秘侧势力，只是单单向我发出邀请函，说明了什么？”

　　秦然的目光看向了希蒙斯。

　　“心虚？”

　　希蒙斯猜测着。

　　“没错，就是心虚！”

　　“现在的牧亡人，没有把握一举拿下已经没有了蕾和五大结社的神秘侧，所以，他们需要先声夺人！”

　　“而我这个被蕾预言的家伙，就成为了他们最好的目标。”

　　秦然点了点头。

　　“可瘦死的骆驼比马大，2567你面对牧亡人时，一定要小心，尤其是他们利用亡者的能力！”

　　希蒙斯叮嘱着。

　　“放心吧！”

　　“我对自己的小命可是十分看重的。”

　　“蕾，是怎么失踪的？”

　　“究竟发生了什么？”

　　秦然收敛了笑容，神情认真的询问道。

　　这是他在看到【通灵者搭档Ⅱ】的背景介绍时就有着的疑惑。

　　“‘那个’！”

　　“不要问我‘那个’是什么，我真不知道——蕾没有告诉我更多的事情，因为，她很清楚一个实力不足的人知道太多的事情，并不是一件好事！”

　　“所以，我除去知道蕾和五大结社是因为‘那个’失踪的之外，其它知道的并不比你和琼斯多！”

　　“如果不是我……”

　　话语没有说完，希蒙斯就苦笑的叹息了一声。

　　秦然能够在魔药师的苦笑中看出了更多的惆怅感。

　　那是一种无能为力的无奈感。

　　更多的则是因为悔恨？

　　显然，希蒙斯有着更多的故事。

　　不过，魔药师并不想要说下去。

　　对于聚集在妮凯蕾身边的人，秦然从不会小觑。

　　也不会强迫对方说些不想说的。

　　所以，他结束了这个话题。

　　“能够帮我查询一下鲜血女王王冠和范妥思手稿的事情吗？”

　　秦然将话题装回到了诅言社得到的那张单子上。

　　“没问题，交给我吧！”

　　希蒙斯应承了下来。

　　之后，两人又闲聊了一些事情。

　　当然，大部分都是希蒙斯在说，秦然在听。

　　在凌晨一点左右的时候，两人结束了这次谈话，互道晚安后，秦然上楼返回房间。

　　之前所有的收获，都已经搬入了他的房间。

　　秦然扭亮台灯，准备仔细的翻阅一下这次收集到的和“神秘学”相关的书籍。

　　至于休息？

　　秦然打算再推后一两个小时。

　　这还是因为天亮之后要探索阳光玛丽号，不然的话，秦然并不介意通宵阅读。

　　秦然先大致翻阅了一下从“烈焰犬”得到的几本和“神秘学”相关的书籍，不由失望的摇了摇头。

　　这几本书籍大部分都是他看过的。

　　而从诅言社得到的书籍中也有近一多半是他曾经在蕾的书房看过的。

　　幸运的是，还有一小半他没看过。

　　足够他翻阅。

　　不过，当秦然刚拿起一本名为《星辰与命运》的书籍，才刚刚翻开封皮页的时候，就不得不放下书。

　　在他的耳中，一个脚步声，来来回回的在他门前徘徊着。

　　并不是陌生人。

　　是艾丽·琼斯。

　　放下手中的书籍，秦然站了起来，打开了房门。

　　“啊！”

　　“你、你还没睡？”

　　“我要睡了！”

　　这样突如其来的开门，让门外的琼斯吓了一跳，对方连连后退了两步，脸色带着慌张、不自然，语气更是略显结巴。

　　而且，说完也不等秦然回答，就飞奔回了自己的房间，重重的关上了门。

　　砰！

　　关门声，让秦然一愣。

　　他扫了一眼琼斯的房间，能够清晰的听到对方的尖叫声。

　　从声音的高度判断，秦然可以肯定，那声音是隔着棉被想起的。

　　不然的话，应该更响亮一点。

　　可秦然并不明白琼斯为什么这么做。

　　即使他准确的判断出了琼斯的行为。

　　“发生了什么吗？”

　　秦然带着疑惑，关上了房门。

　　片刻后，秦然就完全的沉浸在《星辰与命运》这本书中了。

　　因为，这正是他所需要的书籍。

　　准确点说，是【占星术】入门所必须的书籍。

　　是蕾的书架上不具备的。

　　这并不是说，蕾的藏书不如诅言社的藏书，而是蕾的藏书实在是太过高端了，没有任何基础的秦然完全的看不懂那些孤本、独本，即使能够认得出字的意思，但是连起来，却是没有一个认识的。

　　眼前诅言社藏书却恰恰弥补了这个缺少的基础。

　　这对于秦然来说，真的是意外之喜。

　　而完全沉浸其中的秦然，自然不在理会琼斯奇怪的行为了，哪怕对方又一次的打开门，在他的门前徘徊也是一样。

　　“真是青春啊！”

　　在一楼藏书室，同样翻阅书籍查找鲜血女王王冠和范妥思手稿出处的希蒙斯则是发出了这样的感叹。

　　……

　　清晨，秦然在早饭的时候，手中拿着《神秘日报》的史奇如约而至。

　　“希蒙斯，帮我也拿一分煎蛋三明治和牛奶！”

　　史奇没有客气地说道。

　　“好的！”

　　希蒙斯则是微笑的回应着。

　　“因为博伊尔的关系，我经常来这里蹭饭。”

　　“博伊尔……希望那家伙没事！”

　　看着秦然询问的目光，史奇解释起来，但说到他的搭档时，神情却满是担忧，不过，立刻的史奇就调整了过来。

　　“看看我们的神秘日报说了什么？”

　　“哈，果然如我所料！”

　　“《乌鸦追逐之地，必有死亡》《黑色的告死鸟来袭》《不祥之鸟君临西海岸》……真是贴切的名字！”

　　史奇发出了一个高音，挥舞着报纸，就好像是街头卖报的孩童一般，向秦然示意着几个大版面。

　　秦然默不作声的拿起奶昔、白胡椒和大把的盐倒在了史奇的煎蛋三明治上。

　　“请不要浪费食物！”

　　两口将手中的煎蛋三明治吃完，一口气喝下整杯的牛奶后，秦然开始催促着史奇，在对方将加料的三明治吃下，还来不及喝下杯中的牛奶时，就一把拎起对方，向着门外走去。

　　“我中午应该不会回来。”

　　“帮我准备晚餐就好。”

　　说话间，秦然就走出了已经有工人在维修的大门，将史奇扔进了车的副驾驶，发动了车子。

　　“你是故意的吧？”

　　史奇在车上对着秦然怒目而视。

　　“难道你不是？”

　　秦然反问道。

　　“好吧、好吧！”

　　“我承认我错了，我只是单纯的想要看一下‘告死鸟’看着自己的新闻，窘迫的模样而已！”

　　史奇举起了双手。

　　“如果你不把后边的话说出来，道歉还算有些诚意！”

　　秦然冷笑了数声。

　　“我只是说了一个事实！”

　　“快停车，我需要水！”

　　史奇连连说道。

　　“请在味蕾的哭泣中，忏悔你的错误！”

　　秦然一边说着，一边将油门踩到了底，完全不给史奇下车的机会。

　　整辆车子，就在这样的急速行驶中，飞快的到达了目的地：黄金沙滩。

　　黄金沙滩，西海岸的旅游胜地。

　　每年的夏季，都会吸引来自世界各地的游客。

　　阳光、沙滩、大海和比基尼美女，对于大部分男人来说，都是天堂一般。

　　可惜的是，现在已经是冬季了。

　　寒冷的风，从极北之地吹来，夹裹着潮湿的海风，真的是刺入骨髓。

　　尤其是多出的十几个警察，那一身身制服，更是让这里的气氛多出了一种肃杀感。

　　一下车，史奇就立起了领子，裹紧了大衣。

　　秦然则无视着寒风，朝着远处的阳光玛丽号看去。

　　那足有二十米的高度，实在是太过显眼了。

　　斑驳的锈迹，并没有让它失去原有的奢华，相反，给了它一种别样的韵味，让它看起来宛如是一位经过时间历练的名门贵族般。

　　矗立在沙滩上的它，就好似是一座钢铁城堡，让人心生敬畏。

　　只是……

　　在它下面的沙滩上，站着的那个即使西装革履，都带着一种轻浮感觉的男子，却破坏了这种整体感。

　　对方的年纪至少已经三十岁往上。

　　头发用发蜡全部的梳在了脑后，早晨的太阳一照，立刻，反出了刺眼的光芒。

　　面容则是坑坑洼洼，一些地方还起着脓包一样的疮。

　　对方的嗓音更是难听的如同公鸭。

　　“我说过了，将这里炸开！”

　　“用更多的炸药！”

　　对方正对着一个看守这里的警察吼道。

　　然后，对方看到了秦然和史奇。

　　打量了秦然一番后，就冲着史奇喊道。

　　“外行人，赶紧让你的手下继续埋炸药，快点！”

　　“如果不是你们速度太慢了，我这个你们局长请来的特别顾问，已经真正意义上的完成这个小任务了！”

　　对方难听的声音，让秦然一皱眉。

　　不过，更多的原因是对方话语中的内容。

　　特别顾问？

　　如果没有记错的话，这个头衔应该是蕾的吧？

　　秦然疑惑的看向了史奇。

　　“是……”

　　“你就是‘乌鸦’‘告死鸟’‘不祥之鸟’2567？”

　　“很一般吗？”

　　“不过，我身边正好缺少一个助手……”

　　对方打断了史奇的话语，自顾自的就对着秦然说了起来。

　　秦然的脸色不由沉了下来。


第十七章 陷阱

　　秦然脸色阴沉。

　　不仅是因为对方暗含挑衅的话语，还因为周围传来阵阵恶意的眼神。

　　眼神中所蕴含的杀意，要远比这冬日的海风，更加让人感到寒冷刺骨。

　　陷阱？

　　秦然看着眼前好似小丑一般的人物，心底闪过这个念头。

　　接着，对方越发充斥挑衅意味的话语，更是让秦然肯定了这一点。

　　“妮凯蕾失踪前，是公认的西海岸最强大的通灵者！”

　　“而我，特莱斯克必然会成为妮凯蕾之后，西海岸最强大的通灵者！”

　　“所以，你成为我的助手，也是理所应当的！”

　　没有任何逻辑，只是单纯激怒他人的话语，源源不绝的从名为特莱斯克的嘴中说出，秦然的目光看似直视着对方。

　　实则，已经打量对方身后，那些才刚刚被对方训斥的警察。

　　恶意的目光正是从这里传来。

　　“神秘侧？”

　　当看到一些隐藏在制服下的武器轮廓时，秦然已经心知肚明了。

　　虽然不知道对方有了什么依仗，敢在第二天就明目张胆的伏击他，但是他知道该让眼前的家伙闭嘴了。

　　至于继续忍受？

　　那可不是秦然的性格。

　　更何况，对方既然派出眼前惹人烦的家伙，且来势汹汹，就一定不会善罢甘休。

　　因此，下一刻，秦然一脚踢出。

　　砰！

　　蕴含秦然全力的一脚，重重的踢向了眼前家伙的胸口，对方坑坑洼洼的脸上先是一愣，然后，就是狂喜。

　　可是，这样的狂喜仅仅维持了不到一瞬，就在秦然的靴子落在他身上的时候，变成了惊骇欲绝。

　　嘎巴！嘎巴！

　　力场护盾先行破碎，接着就是骨头连续断裂的响声，如同是死神的呢喃，特莱斯克到死都不明白，为什么他足以抵挡子弹的力场护盾，竟然无法挡住秦然随意的一脚。

　　身为原住民的特莱斯克永远不会明白，拥有超凡级别【徒手格斗·双腿格斗】秦然的可怕之处。

　　达到超凡级别的特效【双腿格斗】，能够让秦然用双腿攻击时，获得力量属性、敏捷属性获得临时等级+4的效果。

　　以此刻，秦然力量B-，敏捷C+的属性，在获得临时等级后，立刻就变为了力量A，敏捷A-。

　　这样的力量、速度，完全超出了常人的想象。

　　更何况秦然的双腿在攻击时，完全拥有超凡+1攻击的特效。

　　不要说只是一个一般强度的力场护盾了，就算是较强级别，也不可能挡得住。

　　砰！

　　特莱斯克的身体狠狠的撞在了一侧阳光玛丽号上，一层类似力场护盾的防御阻挡着他直接撞在船身上，但这并没有避免特莱斯克死亡的命运。

　　甚至，是死得更加凄惨了一些。

　　那层类似力场护盾的防御，不仅坚固，而且还带着反弹的力道，当特莱斯克的身体撞在上面后，马上一股毫不逊色于冲击力的反作用力就出现了。

　　本就被秦然一脚所蕴含的力道踢得筋骨尽断、五脏破碎，命不久矣的特莱斯克的身体在两股力量的作用下，彻底的粉碎了。

　　就好似是倒入了石磨中的豆子，随着磨盘的转动，啪的一声脆响后，成了一摊子肉泥。

　　血雨夹杂着肉糜而下。

　　那些心怀叵测的神秘侧人士都是一愣。

　　他们没有想到事情会是这样的发展。

　　之所以特莱斯克担任这个挑衅的角色，除去对方恰好有着特殊顾问的身份外，就是因为对方有着一件能够抵挡子弹的魔法物品。

　　而也正是因为这件魔法物品，特莱斯克才能够在西海岸混得风生水起。

　　只是，没有想到，却被秦然一脚踢死。

　　而且，还死无全尸。

　　顿时，这些神秘侧人士心底一阵发寒。

　　他们有些后悔了。

　　后悔听信那个家伙的言辞。

　　不过，一切都晚了。

　　从盒子内拿出【狂妄之语】的秦然，已经冲向了他们。

　　暗红色的双手巨剑，在秦然的挥舞下，带起一阵撕裂空气的巨响，直直的横扫而出。

　　离着秦然最近的三个神秘人士，纷纷被腰斩而过，接着就是他们身后的人。

　　秦然没有打算放过一个。

　　也不会给他们喘息的机会。

　　敌人，总是死了的好。

　　更何况是神秘侧的敌人。

　　稍有不慎就会被对方以不知名的手法翻盘。

　　所以，单方面的屠杀开始了。

　　十几秒后，黄金沙滩上已经被染成了鲜红色。

　　伪装成警察的神秘侧人士，尸横遍野，上面浮现着点点绿色的光芒。

　　史奇瞪大了双眼看着眼前的一幕。

　　他并不是傻瓜。

　　在特莱斯克出言挑衅秦然的时候，史奇就发现了不对劲，而当秦然出手后，他更是看出了那些身着制服的人，根本不是他的下属。

　　陷阱！

　　针对秦然的陷阱！

　　下意识的，史奇就要上前两步。

　　不过，才刚刚一抬腿，就被秦然阻止了。

　　“停下！”

　　“离开沙滩！”

　　秦然低喝道。

　　他的目光扫视着沙滩。

　　被他斩杀的家伙，绝对不是这次袭击的主谋，经历了昨天的事情，如果没有万全的把握，他们是没有这样的胆子。

　　而以他们表现出的实力？

　　显然是不具备这样的“信心”。

　　所以，必然还有着其他人让他们拥有着这样的“信心”。

　　“这个人是谁？”

　　秦然心底猜测着，神情越发的警惕，手中的【狂妄之语】横立身前，保持着一个警戒的姿势。

　　史奇则是迅速的后退。

　　对于秦然的信任，让史奇即使心中有着疑问，也不会有所迟疑。

　　而事实证明，这样的信任是多么的必要。

　　轰！轰！轰！

　　就在史奇逃离沙滩后，一根根水桶粗细，足有十几米长的黑色触须就从沙滩下蹿了出来。

　　本就寒冷的冬日沙滩，随着这些触须的出现，马上多出了一分阴冷。

　　由负能量所化作的雾气，彻底的笼罩了整个沙滩。

　　雾气朦胧中，九根粗大的触须来回摇曳挥舞，搅动着雾气，翻滚一片。

　　就好似是一头海怪即将浮出水面一般。

　　但，出现的却是一个个人影。

　　当看清楚这些人影时，秦然就是一怔。

　　跑出沙滩的史奇，更是在看到其中一个身影时，就发出了惊呼——

　　“罗克！”


第十八章 赫斯的迷宫

　　不仅是罗克。

　　还有戈德疗养院的其他人，或身着医生、护士装，或穿着病人服，数目不同的分聚成九堆，一根根好似血管一般的东西插在他们身上，不停的吸食着什么，然后全都向着各自的黑色触须上汇聚着。

　　让黑色的触须越发的粗壮、有力，长度也是一再变长。

　　这些被吸食的人，好似已经完全失去了意识。

　　如同是尸体一般叠放在一起。

　　不过，依旧有着区别。

　　罗克仅一人就延伸出了一根黑色触须，而其他人多则十几个，少则七八个才能够延伸出一根黑色触须。

　　“因为‘天赋’吗？”

　　秦然低声道。

　　罗克与这些人最大的不同，就是有着施法的天赋了。

　　当然，最让秦然关注的还是随着罗克、这些人出现，而代表的含义。

　　那个在戈德疗养院培育、饲养邪灵的家伙，出现在这里了。

　　对方也在觊觎着阳光玛丽号！

　　那在疗养院内积攒的炸药，就是为了破开阳光玛丽号的防御。

　　但是随着他的出现，对方的计划都被打乱了。

　　所以，对方联系了那些被他干掉的心怀叵测的神秘侧人士，要干掉……

　　“不对！”

　　“如果是要干掉我的话，对方不可能眼睁睁的看着我将那些人干掉！”

　　“即使这些人实力不强，但也能够起到牵制我的作用，让他压力大减，而现在，对方却眼睁睁的看着这些人死去……”

　　秦然心念电转间，目光就看到了一旁的阳光玛丽号，猛地全身一震。

　　他想到了一个可能！

　　“阳光玛丽号！”

　　“对方还是为了阳光玛丽号而来！”

　　“没有了炸药，对方想到了其它的办法！”

　　至于这个办法是什么？

　　秦然也有所猜测。

　　尸体！

　　在整个黄金沙滩上多出了原本没有的、血肉横飞的尸体！

　　就在秦然做出这个猜测后，那些鲜血凭空的飞起，向着阳光玛丽号飞去，秦然下意识的就要阻止。

　　但是，那九根如同海怪爪子般的黑色触须，却超出秦然预料的爆炸开来——

　　轰！

　　没有鲜血，甚至一点汁液。

　　爆炸开来的黑色触须化作了一点点、一道道、一片片的黑色，如同影子，更如同牢笼一般。

　　径直笼罩了整片沙滩。

　　包括站在沙滩上的秦然。

　　“2567！”

　　远处的史奇看着这一幕，高呼着掏出了手枪。

　　砰砰砰！

　　连连扣动扳机，子弹倾泻而出。

　　但射击在黑色的囚笼上，却是如同泥牛入海般毫无声息。

　　然后，一瓶特殊的药粉，洒在了黑色的囚笼上，百试百灵，对幽灵类怪物有着致命效果的道具，却依旧没有发挥的作用。

　　当然，也不是没有任何作用。

　　至少，史奇的行为让黑色的囚牢有所反应。

　　阴影化作一张大嘴，将他吞了进去。

　　……

　　黑色，遮挡着视线。

　　此刻的秦然如同陷入淤泥内，变得举步维艰，尤其是握着【狂妄之语】的双手，更好似是托着一座小山，难动分毫。

　　脚底的触感，让秦然可以肯定他依旧在沙滩上。

　　但是，周围的变化……

　　“邪灵吗？”

　　秦然猜测着。

　　将【狂妄之语】倒查在面前的沙滩上，一手紧握剑柄，一手拿出了装有【圣水Ⅷ】的试管。

　　试管内的点点光辉，在黑暗中变得分外耀眼起来。

　　虽然那种深陷淤泥的感觉已经消失了！

　　可是，黑暗却没有褪去、消散。

　　即使秦然将【圣水Ⅷ】涂抹在【狂妄之语】上也是一样。

　　而这个过程是在不怎么好受。

　　哪怕他尽量不用皮肤去直接接触【圣水Ⅷ】了，但隔着衣襟，秦然依旧感受到了灼热感。

　　【邪异之体】为秦然带来诸多的好处，但也让缺点越发的明显。

　　最起码，他无法直接接触【圣水Ⅷ】了。

　　而【祝福子弹】则要好一些，如果不是被击中，只是用手触碰的话，虽然会感到不适，但却不会造成伤害。

　　“不是邪灵！”

　　“那这些是什么东西？”

　　秦然皱起了眉头。

　　之前黑色触须给他的感觉，就和邪灵类似，一样的充斥着负能量，一样的混乱无序。

　　但眼前的一幕却告知着秦然，他的猜测有所错误。

　　或许眼前的东西充斥着一些负能量，但却不完全是负能量构成。

　　不然的话，【圣水Ⅷ】早已经收到了奇效。

　　又或许……

　　“没有找对地方！”

　　随着这个想法，秦然立刻行动起来。

　　握着涂满【圣水Ⅷ】的【狂妄之语】，秦然就好似举着一根撒发着白色光芒的巨大火炬，行走在这片黑暗中。

　　十几秒钟，按照秦然所记忆的方向，他这个时候应该早已经走出了这片沙滩才对。

　　可脚底沙子的触感却告知着他，依旧在沙滩上。

　　而眼前的黑暗，则是越发的深邃起来。

　　“幻境？”

　　秦然查看着战斗信息，却没有出现任何的提示。

　　“没有造成真正的伤害，所以，没有出现提示吗？”

　　并不是第一次经历这种事情的秦然并没有感到慌张，他知道这个时候慌张是帮不了他的。

　　只有冷静才是解决之道。

　　秦然在当前脚印的位置做了一个记号，然后，快速的前行起来。

　　不过，这一次，秦然没有看着前面，而是看着脚下。

　　三秒钟后，当他看到那个标注了记号的脚印后，秦然立刻停下了脚步。

　　“感知迷惑？”

　　“眼前的黑雾遮蔽了我的视线，让我无法找到一个真正意义上的标志物，所以，我自认为是在走着直线，但实际上却是按照本能绕着圈子！”

　　确认那个记号就是自己留下的秦然不由深吸了口气。

　　他知道自己遇到了什么。

　　迷障！

　　他曾在蕾的藏书中看到过介绍眼前现象的书：《赫斯的迷宫》。

　　一本看似是神秘侧的书籍，实则只是一些有趣的现象，完全可以归类到科普读物中。

　　他当时只是因为好奇而阅读了整本书籍。

　　所以，秦然很清楚，他现在应该怎么做，才能够离开这片“迷障”。


第十九章 巢穴

　　跳高！

　　或者可以的话，最好是飞行！

　　没有任何修正目标的地面，让本能欺骗着陷入“迷障”中的自己。

　　但是，随着高度变化，修正目标却可以再次出现。

　　那就是……“迷障”本身！

　　它会成为你最佳的参考物。

　　当然了，《赫斯的迷宫》中也介绍了一些该如何“防止”这样的事情发生，让陷入迷障中的人，彻底陷入其中的办法。

　　幸运的是，眼前的黑暗虽然也有类似的措施，但却并不完整。

　　它拥有着常人难以企及的高度。

　　不过，这样的高度对于秦然来说，却是完全可以轻松征服。

　　秦然拼尽全力的跳了起来。

　　黑暗中，他的身影转瞬就消失不见。

　　……

　　“该死的！”

　　史奇迅速的给手中的枪上着弹匣。

　　这已经是他身上的最后一个弹匣了，如果知道会遇到眼前怪物的话，他发誓他一定会带上一个火焰喷射器。

　　下意识的，史奇想到了秦然的背包和背包中的诸多武器装备。

　　他已经考虑，自己是不是也应该弄这样一个背包了。

　　但那是以后的事情了，如果眼前的事情他无法安然度过的话，就不会有以后了。

　　砰！

　　枪口火光闪过，硝烟弥漫。

　　一只拳头大小，拥有锋利腿脚的蜘蛛被打得稀碎。

　　可是，更多的，蜘蛛却从甲板两层涌现。

　　哒哒哒……

　　当锋利的蜘蛛腿与地板接触的时候，一阵密集的，让人汗毛直竖的响声出现了。

　　黑压压、密密麻麻的一片蜘蛛，以诸多的复眼盯着史奇。

　　眼中闪烁的淡淡绿色光芒，让史奇的额头溢出了汗水。

　　不过，史奇没有再开枪。

　　他很清楚，面对这样数量的蜘蛛，继续开枪也不过是苟延残喘罢了。

　　“船舱！”

　　“必须要退进船舱内才有活命的机会！”

　　多年警长生涯培养出的冷静，让史奇准确判断眼前的情况。

　　他掏出了一个巴掌大小，纯银质地，好似酒壶一般的容器，快速的扭开了瓶盖，将其中的一些液体倒在了面前。

　　看着急速逼近的大蜘蛛，史奇点燃了这些液体。

　　呼！

　　火焰顿时窜起一人多高。

　　前进的蜘蛛们立刻停了下来，虽然早因为某些东西而发生了异变，但是生物的本能并没有消失。

　　相反，越发的强烈了。

　　饥饿感。

　　捕食欲。

　　让它们越发的富有攻击性，但面对火焰时，却也越发的恐惧。

　　这给了史奇一线生机。

　　他飞速的退入到了船舱，并且找寻记忆中的楼梯。

　　因为，史奇知道，那火焰虽然迅猛，但燃烧时间有限，不可能阻挡那些蜘蛛多少时间。

　　“这里是阳光玛丽号的二层船舱，里面有着泳池、舞厅和一个大型的餐厅……不行，地形太开阔了，根本不可能挡住那些蜘蛛！”

　　“必须要找一个坚固、狭窄的地方……”

　　诸多的条件下，能选择的地方并不多，而其中最值得信赖的则只有一个地方——

　　“船长室！”

　　“三层的船长室！”

　　瞬间确定了目标的史奇，奔跑的越发快速起来。

　　而在他的身后，火焰则是越来越小。

　　当最后一点火苗，变成火星子消失不见的时候，上百的蜘蛛蜂拥而过。

　　……

　　“这里是阳光玛丽号？”

　　秦然站在甲板上打量着四周。

　　黑暗随着他的跳跃，而消失不见，但是一股极大的、急速的牵扯力道，却让他在反应过来前，就落在了阳光玛丽号的甲板上。

　　那层阻挡着所有人靠近的防御力场，不知道什么时候消失了。

　　“这里是第一层甲板。”

　　“阳光玛丽号有着三层甲板，第一层都是游客住宿的房间，第二层则是餐厅、舞厅等，面积非常的大，短时间内想要彻底搜查完，除非是有着大量的人手，不然根本不可能！所以，只能够找特定的目标，进行有目的的搜查！”

　　秦然一边打量，一边回忆着史奇的讲述。

　　两者对比后，秦然很快的确认了自己要去的位置：第三层船长室！

　　每一艘船的船长室，总是重中之重。

　　不仅仅是因为船长本身是一艘船的最高指挥人，还因为对方随身携带的航海日志，以及可能出现的贵重物品，都会在那里。

　　而如果有什么秘密的话……

　　自然也会在那里。

　　对于想要获得支线任务【游轮诡影】额外评价的秦然来说，船长室自然成为了首选。

　　立刻的，秦然就行动起来。

　　并没有选择走楼梯等常规方式。

　　而是更加直接的方式——

　　一个助跑加速，秦然就向着二层甲板跳去，当身在半空中，即将力歇后，一甩手中的【欺骗者的钥匙】，那好似头发丝般的细线就缠绕上了二层甲板上的栏杆，秦然手臂用力，就将自己拉到了第二层。

　　“嗯？”

　　刚刚来到二层甲板的秦然就是一愣。

　　他闻到了腥臭的味道。

　　随后，他的目光就锁定了味道的来源。

　　一个个被打得稀烂的……蜘蛛？

　　之所以不确定，是因为这些蜘蛛的个头，实在是有些大，比秦然常识中，所知道的任何一种普通蜘蛛都要大。

　　当然，在【神奇生物学】中，这样的蜘蛛个头只能算是渺小。

　　可是，秦然可以确认在【神奇生物学】中，并没有这副模样的蜘蛛。

　　看看那锋锐的腿脚和腥臭的汁液。

　　前者有着金属刀剑般的锋锐感，后者则代表着……毒！

　　不单单是让人麻痹的程度，而是真正意义上要命的毒素。

　　【魔药学】和【医学·药品知识】的毒药精通，让秦然无比的确信自己的判断。

　　“成了蜘蛛巢穴吗？”

　　秦然的目光扫视着七八个蜘蛛的尸体。

　　进入【追踪】的视野，更是能够看到成群蜘蛛涌过留下的痕迹和燃烧的痕迹，以及一组脚印。

　　秦然只是简单的辨认，就可以确定蜘蛛的数量过百了。

　　而之前的弹痕和现在燃烧的痕迹，再加上那组脚印，则让秦然确信，史奇也已经来到了阳光玛丽号上。

　　“这家伙！”

　　秦然叹息的摇了摇头。

　　虽然秦然无法推断史奇是怎么出现在这里的，但是史奇为什么出现在这里，秦然却是能够猜到的。

　　为了救他！

　　以史奇的性格，做出这样的事情，真是太正常了。

　　“真是麻烦！”

　　秦然低声嘀咕着。

　　但他却改变了原本更加直接的前进方式，准备沿着留下的痕迹进入船舱了。

　　对方为了救他而来到了这里。

　　现在，对方有了危险，秦然无法做到视若不见。

　　不过，就在秦然快步走向船舱时，一道虚弱的声音却突然的传出。

　　“2、2567救命！”

　　一身是血的史奇，正艰难的从船舱中爬了出来。


第二十章 三层

　　史奇的身上布满了大大小小、深浅不一的咬痕。

　　最大的一处在小腹上，足有拳头大小，能够看到被咬断的肠子。

　　就算是最小的，也有硬币大小，鲜血流个不停。

　　看着走进来的秦然，史奇满是血污的脸上，浮现出了惊喜、劫后余生的模样。

　　不过，下一刻，史奇却是脸色大变。

　　【狂妄之语】直直的劈下。

　　面对着冒牌货，秦然没有留守，躲闪不及的“史奇”立刻被劈成了两半。

　　被从胸口处一分为二。

　　对方脸上的神情依旧保持着不可置信。

　　但是，面容却发生了改变。

　　连同一起改变的还有身上的衣物、伤口。

　　那是戈德疗养院的病号服，面容却并不是在沙滩上看到过的任何一个。

　　“对方不止带着那些人登上了阳光玛丽号吗？”

　　秦然打量着对方的尸体，眉头微皱。

　　之前，对方“迷障”的布置，明显是为了拖延时间，并不是想要战斗。

　　因为，阳光玛丽号上有着更加需要对方战斗的存在。

　　秦然回头又扫视了一眼那些蜘蛛的尸体，心底升起了一股不好的预感。

　　这些蜘蛛大小相等，但又数量众多。

　　可也不需要带更多的人去应对。

　　只需要一小队手持喷火器的人就足够对付了。

　　而能够搞到炸药的对方，想要搞到喷火器，应该不算困难。

　　所以，对方想要对付的绝对不是这些蜘蛛。

　　而是更加可怕的东西才对！

　　“真成怪物巢穴了！”

　　秦然这样评价着。

　　在心底，秦然已经有了一个大致的猜测，而这样的猜测让他的脚步加快了，他追寻着痕迹，迅速的消失在了船舱中。

　　秦然很清楚，如果是史奇碰到那个怪物的话，肯定是必死无疑的。

　　甚至，不需要他所猜测的那个怪物。

　　只需要碰到那些饲养邪灵的“本体”，也是大麻烦。

　　他能够果断出手是因为他确认以史奇只比普通人略好的体质，不可能在剧毒蜘蛛的撕咬下，还能够向着他开口求援。

　　更加不用说是伤痕累累的模样了。

　　如果是真的史奇，恐怕他看到的就是一具尸体了。

　　简单的说，饲养邪灵的“本体”演过了。

　　但秦然无法保证史奇也能够辨认那些饲养邪灵的“本体”。

　　……

　　史奇感觉糟透了。

　　他在急速奔跑了五分钟后，来到二层通往三层的楼梯口时，才发现通往三层的楼梯口，竟然被一块硕大的门板封死了。

　　他尝试推动，但感受到的重量却告诉他，门板上还压着东西。

　　以他的力量，根本不可能推动。

　　但是，他的身后，那数量上百的蜘蛛群已经越来越近了。

　　他甚至能够听到蜘蛛脚与地盘接触时的响动。

　　哒哒哒……

　　密集、稀碎的响声，让史奇头皮发麻。

　　他完全可以想象得到，被这群蜘蛛追上的话，他会有什么下场。

　　“恐怕会被啃食的尸骨不全吧！”

　　苦笑浮现在史奇的脸上。

　　但他没有坐以待毙。

　　他冲向了舞厅，一脚踢烂了角落中，已快腐朽的椅子，浇上一些酒壶内的液体，用打火机点燃。

　　呼！

　　火焰在木头上燃烧起来。

　　当史奇将更多的木头加入其中的时候，一个硕大的篝火堆出现了。

　　但史奇并没有停下，舞厅内更多的、能够燃烧的设施都被他投入了火堆中，并且有意的布置篝火的位置。

　　借助着那得自博伊尔的神奇助燃剂，史奇布置出了一个围绕着他，有着缺口的圆形火焰堆。

　　史奇手里握着一根不知从哪个沙发上拆下来的横梁，在将其点燃后，站在缺口处看着越来越近，黑压压一片的蜘蛛，他低声吼道：“来啊！小畜生们！”

　　蜘蛛畏惧着火焰不敢靠近。

　　史奇依托着火焰，获得了喘息之机。

　　但失去了木柴的加入，火焰并不可能燃烧更多的时间。

　　他还需要想办法。

　　可是……

　　看着一对对绿色复眼内散发出的饥饿光芒。

　　史奇却是真的没有任何办法了。

　　只能是等待救援了！

　　而救援就这样的出现了！

　　“史奇这边！”

　　舞厅外的走廊上，秦然的声音响起。

　　随之而来的则是数根点燃的火把。

　　啪、啪！

　　火把落下，蜘蛛群瞬间散了开来。

　　史奇快速的向着秦然所在的走廊冲去。

　　当史奇冲到走廊上的时候，秦然一把将舞厅的大门关了起来。

　　“虽然不能够真正意义上阻止这些家伙，但是给我们拖延一下时间却是够了……走了，史奇我们先离开这里！”

　　秦然说道。

　　“你的背包和盒子呢？”

　　史奇点了点头，赞成着秦然的建议。

　　再没有带来足够的杀虫剂前，他不打算再靠近这里了。

　　不过，空手的秦然，却让史奇心底一阵疑惑。

　　在他的印象中，秦然的背包或许会因为情况需要，而暂时离身，但是那个装有双手剑的盒子却是时刻都在身边的。

　　按照秦然的说法，那是他最重要的武器。

　　“遇到了可怕的怪物，我只能逃了，过多的负重只会影响我逃跑的速度，所以……”

　　秦然理所当然的说着。

　　史奇心底却是越发的疑惑了。

　　遇到了什么可怕的怪物，能够将自己的武器都丢掉。

　　而且，既然是遇到了那么可怕的怪物，为什么身上却没有明显的伤势？

　　史奇很了解秦然。

　　秦然爱惜自己的小命不假，但却不是一个轻言放弃的人，即使遇到了无法力敌的怪物，也会尝试一番，才会真正意义上的放弃。

　　这样的尝试自然是危险的。

　　绝对不可能全身上下没有一点伤。

　　有问题！

　　史奇握紧了枪柄。

　　当他发现身旁的秦然，有意脚步落后时，立刻一个前扑，接着，就是毫不犹豫的开枪了。

　　砰！

　　一枪打在了眉心。

　　“秦然”的小半个脑袋都粉碎了，手中的尖刀更是落在了地上，发出锵锒的响声。

　　而对方身上衣物的变化，更是让史奇脸色一变。

　　“该死的混蛋！”

　　史奇恨声道。

　　虽然他并不知道眼前的病患，为什么能够变身成为秦然的模样，但是他知道，对方的不怀好意。

　　或者准确点说，那个利用病患，饲养、培育邪灵的家伙不怀好意。

　　不过，身后传来悉嗦声，以及不断摇晃的大门，却让史奇没有时间在想下去了，他需要再次逃跑了。

　　……

　　“哼！”

　　“算你们好运！”

　　阴冷的哼声从阳光玛丽号的三层，船长室内传来。

　　一个身穿长袍，拥有狭长面容的男子，脸上带着浓浓的恨意。

　　契约“培养皿”的死亡，足以让他感到愤怒。

　　再加上昨天戈德疗养院的意外，打断了他的全部部署，让他不得不兵行险招，让原本十拿九稳的事情，变得危机重重。

　　不过，他马上就要成功了。

　　到了那个时候……

　　“‘告死鸟’吗？”

　　“我一定要让你求生不得求死不能！”

　　男子阴沉地说道。

　　然后，他一挥手。

　　顿时，一根粗壮有力的触须就从甲板上伸了进来，第一时间就把船长室拆了大半。

　　轰隆隆！

　　一阵异样的轰鸣声，夹杂在其中。

　　男子清晰的听到了这个声音，狭长的脸上涌现了抑制不住的喜色。

　　立刻，爬在地上开始描绘起一副特殊的魔法阵。

　　轰隆隆！

　　而那声音越来越近了。

　　同在二层奔跑的秦然、史奇不分先后的听到了这样的响声。

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　战斗信息记录，第一时间出现在了秦然的视网膜上。

　　而史奇则是身躯摇晃，头晕目眩的栽倒在地上。

　　那追逐史奇，数量上百的蜘蛛群则纷纷停下，就如同是听到命令的军队一般，转头向着三层的甲板爬去。

　　在那里，四条粗壮有力的触须，好似大肉棒一般的拍下，将这些爬上来的蜘蛛打得稀烂。

　　更多的蜘蛛从阳光玛丽号上涌现了。

　　但在粗壮有力的触须下，却根本无法登上三层甲板。

　　男子狭长的脸上浮现了一抹笑容。

　　一切都在他的预料中。

　　可是，下一刻……

　　砰！

　　站满了饲养邪灵“本体”三层的甲板突然发出了一阵震动。

　　一道暗红色的剑尖，突兀的刺穿了甲板，映入了男子眼中。

　　顿时，对方脸色大变。

　　“阻止他！”

　　男子大吼着。


第二十一章 隐藏的秘密

　　吼声在阳光玛丽号的第三层甲板上回荡着。

　　但，一切却晚了。

　　暗红色的双手巨剑，如同切割豆乳一般，速度飞快的将坚硬的甲板割开了一个口子，夹着昏迷的史奇，秦然跳上了甲板。

　　将史奇扔到了另外一侧后，双手紧握【狂妄之语】的秦然，就向着那些饲养邪灵的“本体”冲去。

　　当马上就要接触到这些饲养邪灵的“本体”时，秦然却是脚步连环错动，紧握着的【狂妄之语】从剑尖向下，变为了剑身平举，错动的脚步，带动了秦然身体的转动，而转动的力量全部的灌输到了【狂妄之语】上。

　　呜、呜呜！

　　力量形成惯性后，沉重的【狂妄之语】完全是带着秦然急速转动。

　　而秦然要做的，只是握紧剑柄。

　　至于目标？

　　周围的所有人都是目标，完全不需要考虑。

　　或许【狂妄之语】对邪灵造成的杀伤力不足，但是对于饲养邪灵的“本体”而言，那却是灭顶之灾。

　　噗噗噗！

　　在【狂妄之语】的旋转斩杀下，一个个饲养邪灵的“本体”就这样被一分为二，倒在了血泊中。

　　邪灵赋予了他们神奇、常人所不及的力量。

　　但力量的根本体现，依旧是在邪灵身上。

　　至于饲养邪灵的“本体”，也就比普通人强一点罢了。

　　所以，一个接一个的饲养邪灵的“本体”死亡了。

　　那具象化而出的触须，则一个跟着一个消散。

　　被阻挡的剧毒蜘蛛群，缺少了必要的阻拦，立刻的蜂拥而上。

　　它们张开了锋锐前螯，撕咬着它们的敌人。

　　剧毒的腺体，随着每一次撕咬而喷发。

　　前一刻，还占据优势的“邪灵”一方，彻底的溃败了。

　　“2567！”

　　男子大吼着，整个人睚眦欲裂。

　　但他却没有行动。

　　眼前的魔法阵，即将完成了。

　　他必须要完成。

　　不然的话，一切只会是功亏一篑。

　　“罗克！”

　　男子吼道。

　　本来如同木偶一般继续利用“邪灵”力量战斗的罗克，全身一震。

　　那粗壮的、十几米长的触须，陡然间消散在空气中，罗克整个人的双眼则完全的变成了黑色。

　　没有眼白，也没有瞳孔。

　　只剩下黑色！

　　然后，一抹刀光亮起。

　　就如同是划破了夜空的闪电。

　　嗖！

　　一刀而过。

　　在罗克面前的剧毒蜘蛛，至少有十个被切下了头颅。

　　虽然不是第一次看到这样的刀法。

　　秦然依旧表示了惊讶。

　　而从昏迷中醒来的史奇，则是有些迷惑，他只记得自己突然听到什么声音，然后昏了过去。

　　“2567，发生了什么？”

　　看着护在他身前斩杀剧毒蜘蛛的秦然，史奇下意识的问道。

　　“我顺着你留下的痕迹，找到了你！”

　　“你是被某个家伙影响而昏倒的！”

　　秦然一边简单的解释着，一边一剑扫出，【狂妄之语】带出的风压，立刻吹飞了大片的剧毒蜘蛛，尤其是离得较近的那些，更是在风压下粉身碎骨。

　　“这样的实力……你应该是真的2567了！”

　　史奇对于假的秦然依旧记忆犹新。

　　“嗯，我同样确认你是真的史奇！”

　　秦然一点头。

　　顿时，史奇就明白秦然也遇到了和他一样的事情了。

　　这让他看向船长室内布置着魔法阵男子的目光，越发的不善起来。

　　“就是这家伙？”

　　史奇问道，手中已经出现了随身的手枪。

　　“袭击戈德疗养院的家伙，就是他了！”

　　“利用邪灵迷惑我们的，也是他！”

　　“不过，让你昏厥的家伙，却不是他！”

　　“而且，如果我是你，想要报仇的话，也不会挑选这个时候！”

　　秦然回答道，并且，叮嘱着史奇。

　　史奇不明所以的看着秦然。

　　不过，几秒钟后，他就明白了。

　　叮叮叮！

　　不再是密集的悉嗦声，而是分外清晰，就好似是铁匠不断挥舞铁锤，砸在了铁毡上。

　　然后，一个足球大小的头颅，从“邪灵”一侧的甲板露了出来。

　　“这、这……”

　　史奇看着这颗头颅，径直的倒吸了口凉气，说话都不利索了。

　　那颗头颅是蜘蛛的头颅。

　　足球大小的蜘蛛头颅。

　　那么它的身躯有多大？

　　很快的，包括秦然在内的所有人就有了答案。

　　一辆汽车大小。

　　这头巨型蜘蛛，一出现就吸引了所有人的目光，那些饲养邪灵的“本体”更是本能的感受到了危险。

　　他们纷纷的攻击着。

　　砰！

　　粗壮的触须砸在了巨型蜘蛛上，却立刻高高弹起，巨型蜘蛛不仅毫发无损，而且一个跳跃就出现在了这些“本体”前。

　　巨型蜘蛛张开前螯一股特殊的吸力从中出现，马上惨叫声就从这些好似傀儡一般的“本体”上传出。

　　一个个半透明的灵魂，正在被巨型蜘蛛从这些“本体”的身体中吸出来。

　　“灵魂？”

　　“那是灵魂吧？”

　　“为什么会有这么大的蜘蛛，而且还能够吸食人的灵魂！”

　　“它们从哪来的？”

　　史奇一脸惊骇的看着眼前的一幕。

　　秦然更是目瞪口呆。

　　他预料到会有更危险的东西出现。

　　但却没有想到会是一只地狱魔蛛，地狱的霸主之一。

　　在眼前副本世界的神话中，曾有地狱魔蛛吞噬过神灵！

　　而且，这样的故事，不止一次出现在秦然所阅读的书籍中。

　　“竟然会是一只地狱魔蛛！”

　　“这里怎么可能会有地狱魔蛛？”

　　“地狱魔蛛不应该随着诸神的陨落而消失了吗？就算是剩下一两枚蜘蛛卵，缺少了地狱硫磺河的温床，也不可能成功孵化……”

　　“等等！蜘蛛卵？”

　　“那枚未知的奇兽蛋！”

　　看着吞噬灵魂的地狱魔蛛，秦然脑海中闪过一道灵光。

　　接着，秦然的思路变得清晰起来。

　　“名单是在诅言社发现的，罗克之所以洗劫、袭击了诅言社，正是因为诅言社也在觊觎着阳光玛丽号——这样才合理，一艘消失了124年的豪华游轮突然的出现，不引起这些神秘人士的注意才怪！”

　　“不过，碍于诅言社的实力，其它神秘势力并没有参与其中，除去原本就对阳光玛丽号虎视眈眈的‘邪灵’饲养者！”

　　“甚至，阳光玛丽号的出现，也是对方的手臂，不然的话，为什么整个世界那么大，阳光玛丽号非要出现在西海岸的黄金沙滩上？”

　　逐渐清晰的思路，让秦然想到了更多。

　　包括，阳光玛丽号本身。

　　“原来如此！”

　　秦然深吸了口气。

　　之前支离破碎的线索完全的连接在了一起。

　　一艘运载着富豪、商人的游轮上，出现了记载有纯净红宝石X1、鲜血女王王冠X1、未知奇兽蛋X1、范妥思手稿X1等物品的名单，而其中的未知奇兽蛋则是一只地狱魔蛛。

　　即使当时的人不知道是地狱魔蛛，但未知必然同样带来珍贵。

　　而能够与之同列在一张名单上的东西，自然是不简单的。

　　更何况，他所看到的名单只是其中的一部分，很多都是模糊的。

　　但也能够根据行数来推断，还有至少十件类似价值的东西。

　　那么，十几件价值不菲的东西，聚集在一艘搭载着富豪、商人的游轮上，会是干什么？

　　答案是显而易见的。

　　拍卖！

　　除了拍卖之外，秦然想不到其他的答案。

　　而且，地狱魔蛛的出现，也让秦然对阳光玛丽号的消失有了一些猜测。

　　不过，眼前最关键的问题是，该如何对付一头从神话中钻出的怪物。

　　当灵魂被吸食外，那惨绿色的复眼扫来时，秦然握着【狂妄之语】的手心中，满是汗水！


第二十二章 异样

　　随着副本次数的增加，出现再高等级的怪物，秦然都不会意外。

　　甚至，他有可能直面神灵。

　　对此，秦然是心知肚明的。

　　但这并不代表，秦然现在就做好了和神话中怪物交手的准备。

　　毕竟，在秦然的设想中，有着“神话”标示的怪物，至少也得是十几二十次副本难度了。

　　所以，他现在连一点准备都没有。

　　可秦然也很清楚，眼前的地狱魔蛛并不会因为他的退缩，而放过他。

　　在数本记录地狱魔蛛的书籍中，都非常明确的提到，进入捕食状态的地狱魔蛛，不会放过任何的生物。

　　而在吃饱了的情况下？

　　它们也不介意玩弄猎物，接着，将其作为预备的干粮。

　　没退路！

　　那就，拼一把！

　　“史奇，去下层的甲板，那里的某处应该是眼前大家伙的巢穴，博伊尔如果没有死的话，应该就在那里了！”

　　秦然语速极快地说道。

　　“那你……保重！”

　　史奇想要说些什么，但最终都变成了一声带有祝福的叮嘱。

　　“放心吧！”

　　“我曾经想象了很多种死亡的方式，但是绝对不包括被别的东西吃掉——要吃，也是我吃掉它们！”

　　秦然低声冷哼。

　　他的目光紧紧盯着眼前的怪物。

　　胸腔内心脏跳动的节奏开始改变了。

　　咚、咚咚、咚！

　　极为特异的两股气息从秦然身上喷勃而出。

　　一面包含着色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种邪异之感，如同是彩虹般的极光开始漫延。

　　另外一面，刺鼻的类硫磺气息，带着混沌的狂乱、蛮横即将化作焚天之炎。

　　“大家伙，猜猜是哪个？”

　　“还是……”

　　“两个一起！”

　　秦然的声音变得低沉、沙哑，却又富有磁性，矛盾之极的感觉，让任何听到的生物都感觉难受之极。

　　却偏偏又想沉浸其中。

　　首当其冲的就是那些饲养邪灵的“本体”，他们呆滞的神情中出现了欢愉，接着变为臣服。

　　邪灵化作的粗壮触须，更是紧紧的贴附在甲板上，似乎在表示自己的俯首称臣。

　　远处描绘着魔法阵的男子不可置信的看着秦然。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？”

　　对方连连大吼，紧接着一口鲜血喷出，整个人都委顿在地。

　　即使这样了，对方还在不停的念叨着。

　　“恶魔血裔！”

　　“灵祖之裔！”

　　“怎么可能？”

　　“为什么会这样？”

　　……

　　没有人回答他的话语。

　　史奇早已经翻出了栏杆，滑向了第二层甲板。

　　秦然与地狱魔蛛对视着，准备翻开自己的底牌。

　　不过，没有人回答，不代表没有人听到！

　　而且，不止一人。

　　游轮某处的巢穴内，被一层如同针刺般灵光所笼罩的某人，他听到了。

　　他停止了挣扎。

　　“我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地。”

　　他自语着妮凯蕾离去前的语言。

　　“这就是身带混沌，心有光明吗？”

　　“然后，还会犹如王者，君临大地……真是好了不起！”

　　对方轻声自语着。

　　接着，化为了一声叹息。

　　“那么……我该如何选择？”

　　……

　　在游轮的某处，某个特异的存在听到了。

　　她早已枯萎的心中有了喜悦。

　　她向着她的宠物发出了命令。

　　轰隆隆！

　　异样的轰鸣声又一次出现了。

　　随着这样轰鸣声的出现，正在与秦然对视的地狱魔蛛后退了，一个急速的跳跃，扑向了委顿在地的男子。

　　不过，一层力场护盾却出现在了男子的身上，挡住了地狱魔蛛的啃食。

　　“咦？”

　　刚准备选择【变身恶魔】且同时【召唤欲望之兽】的秦然一怔。

　　这在秦然看来是不可思议的，因为，按照记载，地狱魔蛛的啃食不要说是魔法道具构筑的力场护盾了，即使是神灵构筑的防御都低挡不住。

　　但眼前的事实，并不是幻觉。

　　“难道……”

　　“它只是虚有其表的？”

　　猛地一个猜测，出现在了秦然心底。

　　而随之，秦然就肯定了这一猜测。

　　因为，那层在秦然判断，绝对没有超过强大级别的力场护盾竟然又一次的抵挡住了地狱魔蛛的攻击：毒液喷射。

　　传说中能够腐蚀神器的毒液，竟然无法腐蚀一层力场护盾。

　　这怎么可能。

　　只有，地狱魔蛛虚有其表才是最合适的解释。

　　而联想一下对方诞生的地方，这样的解释，越发的合理了。

　　没有了地狱硫磺河作为的温床，即使用某种手段孵化，也和真正的地狱魔蛛差了不止一个档次。

　　“既然是这样的话……”

　　秦然双眼一眯。

　　停止了之前的选择。

　　面对真正的地狱魔蛛，即使是【变身恶魔】并且【召唤欲望之兽】，秦然也没有任何的把握。

　　但面对一个虚有其表的地狱魔蛛时，不论【变身恶魔】还是【召唤欲望之兽】都是浪费。

　　啪！

　　又一次的毒液喷射，虚有其表的地狱魔蛛终于打破了对方的防御，锋锐的前螯张开后，就准备吸食眼前猎物的灵魂。

　　不过，秦然却比它更快。

　　砰！

　　【蟒蛇-W2】左轮手枪激发出的大口径子弹，将完全失去反抗之力的男子一枪爆头。

　　脑浆子，夹杂着稀碎的脑壳，散落一地。

　　一件闪烁着金色光芒的卷轴从对方身体上浮现。

　　秦然的双眼，扫视了一眼金光后，注意力就全部的放在了虚有其表的地狱魔蛛上。

　　地狱魔蛛同样以复眼盯着秦然。

　　食欲，夹杂着某种厌恶感，混杂成最为纯粹的杀意，十几只剧毒蜘蛛扑向了秦然，而更多的、密密麻麻的剧毒蜘蛛则开始聚集到眼前的地狱魔蛛身边。

　　秦然一剑横扫。

　　扑来的剧毒蜘蛛，纷纷在风压下，粉身碎骨。

　　但，剩余的剧毒蜘蛛，连带着那头地狱魔蛛却围了上来。

　　嗡！

　　【狂妄之语】发出了激烈的颤音。

　　就好似古代战场的敲响的战鼓。

　　在秦然手中本该沉重的双手巨剑，开始变得轻盈起来，同时，也越发的……锋锐。

　　暗红色的光芒不停的在剑刃上盘旋，一股倔强、不曾被驯服的意志，散发着属于自己的骄傲。

　　【桀骜】！

　　【不驯】！


第二十三章 手稿

　　从【狂妄之语】上崩发而出的异样锋芒气息，让剧毒蜘蛛群和地狱魔蛛前冲的身姿一滞。

　　但，秦然可没有停下。

　　“杀！”

　　低喝声中，秦然笔直的冲向了地狱魔蛛。

　　危机感让地狱魔蛛直接后退。

　　成群的剧毒蜘蛛却扑了上来，但它们锋锐的前螯与腿脚却根本无法对开启了【普鲁斯之披甲】的秦然造成任何伤害。

　　强大级别的防御，让秦然犹如身披数层重甲，但是身形却没有受到任何的拖累，速度飞快的拉近着与地狱魔蛛的距离。

　　虽然比之还在冷却中的【野蛮冲撞】稍显逊色，但是却更加适合眼前的局面——

　　噗！

　　一道毒液冲着秦然喷射而来。

　　秦然身轻如燕，一个跳跃就闪过了地狱魔蛛的毒液喷射。

　　面对着身在半空中的地狱魔蛛，本能的用出了杀手锏：蛛网。

　　传说中，地狱魔蛛的蛛网，能够牵扯下天空中的繁星。

　　眼前的地狱魔蛛尽管是虚有其表的，那蛛网半径也只不过三米左右，但是秦然也不愿意被其网住。

　　靴子上幽光一闪，本该在空中无处接力的秦然，再一次的拔高了身形，不仅闪出了蛛网笼罩的范围，而且还出现在了地狱魔蛛的上空。

　　“斩！”

　　秦然一挥【狂妄之语】，重重的劈下。

　　感知到极度危险的地狱魔蛛急速的收缩着身体，前螯中喷出一道蛛丝，包裹着身躯，为它提供着额外的防御力。

　　但在秦然看来，只不过是作茧自缚罢了。

　　暗红色的光芒在双手巨剑上飞速流转着，甚至有了一丝妖异之感。

　　那坚韧的蜘蛛丝并没有能够阻拦在【不驯】状态下，攻击达到极强级别的【狂妄之语】。

　　更何况【狂妄之语】还处于【桀骜】状态。

　　虽然仅仅是剑斩敌人后，下一次的攻击获得一次力量或者敏捷+1等级的特效。

　　但在任何的战斗中，这样的变化就是致命的。

　　这一次秦然获得的是力量+1的特效。

　　本就达到B-级别的力量，瞬间进入到了B级。

　　足够的力量，让【狂妄之语】越发的狠戾。

　　噗！

　　双手巨剑劈开蛛丝后，没有任何的滞涩，直直的斩过了蛛丝下巨大的身躯。

　　从头颅到躯干位置，地狱魔蛛被一分为二。

　　绿色夹杂黑色的汁液径直喷洒而出。

　　秦然则在这剧毒的汁液喷洒前一刻抽身而退。

　　砰砰砰！

　　随着地狱魔蛛的死亡，周围的剧毒蜘蛛们，纷纷的爆裂开来，就好似点燃的鞭炮般，响成了一片。

　　“这些剧毒蜘蛛是依靠地狱魔蛛催生出来的吗？”

　　“不仅没有硫磺河作为温床，甚至，连力量也被分化……”

　　“怪不得只是虚有其表！”

　　秦然的目光扫视着，那些爆裂剧毒蜘蛛。

　　最终，目光还是放在了地狱魔蛛上。

　　或者准确点说，是在地狱魔蛛身躯上浮现的金色装备。

　　一枚黑色，带有蜘蛛图案的护腕。

　　【名称：魔尔朵思之腕】

　　【类型：防具（右手护腕）】

　　【品质：传说】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，蛛丝喷吐；2，蛛网束缚；3，噬魂】

　　【特效：无】

　　【需求：亲手斩杀魔尔朵思之人（绑定）】

　　【是否能够带出该副本：是】

　　【备注：魔尔朵思由一枚遗留在人间的地狱魔蛛卵孵化而出，特殊的孵化、催化过程，让它的先天发育不良，并且失去了地狱魔蛛应有的传承、智慧和力量，只剩下猎食的本能，但你依旧不能小瞧它】

　　……

　　【蛛丝喷吐：射出一根长度不超过二十米，极具粘性，可收缩的蛛丝，蛛丝防御判定为强大级别，粘性挣脱需要力量B-，持续10秒，2次/日】

　　【蛛网束缚：射出一张半径三米、极具粘性与毒性的蜘蛛网，束缚视野内三十米的目标，目标可为复数，蛛网防御判定为强大之上，粘性挣脱需要力量B，毒性需要进行三次体质判定（B，B-，C+，三次未通过承受相当于强大攻击力毒素伤害，两次未通过承受较强攻击力毒素伤害，一次未通过承受一般攻击力毒素伤害），持续10秒，1次/日】

　　【噬魂：每干掉一个目标，都会抽取对方部分的灵魂能量，补充己身的生命、体力，补充程度视对方灵魂强弱而定】

　　……

　　没有任何的犹豫，秦然直接将【魔尔朵思之腕】戴在了右手的手腕上。

　　先不说【蛛丝喷吐】和【蛛网束缚】、以及绑定，只是【噬魂】一项，就有着让秦然必须佩戴的理由。

　　吸收干掉目标的灵魂，补充己身的生命和体力，这可是比需要其它技能作为前缀的【普鲁斯之贪婪】更加方便的技能。

　　即使有着“补充程度视对方灵魂强弱而定”这一条，对于秦然来说也不是问题。

　　毕竟，有总比没有好。

　　而后秦然快速的走到那操控邪灵的男子身旁。

　　那闪烁着金色光芒的卷轴落入了他的手中。

　　【名称：范妥思手稿】

　　【类型：契约】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，邪灵契约；2，邪灵召唤】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出该副本：是】

　　【备注：范妥思只是它在人间的化名】

　　……

　　【邪灵契约：你可以使用积分、技能点、黄金技能点、黄金属性点的方式，强制与不同等级的邪灵签订契约，不同的签约方式，将会有着不同的消耗（最大数量72，现有0）】

　　【邪灵召唤：以签订契约时花费的积分、技能点、黄金技能点或者黄金属性点四分之一的水平，召唤相应的邪灵为你服务（邪灵死亡时，将会从契约上消失，契约人死亡时，所有契约邪灵名字从契约上清除，重获自由）】

　　……

　　眼前传说级别的物品，令秦然眉头一挑。

　　第一，他没有想到这就是名单上的【范妥思手稿】。

　　第二，这件物品的特性，实在是强大。

　　“只要有着足够的积分、技能点、黄金技能点和黄金属性点，就能够随身带着一个‘邪灵军团’吗？”

　　秦然自语着。

　　不过，他并没有失去应有的冷静。

　　因为，【范妥思】手稿有着太过明显的缺点。


第二十四章 黑暗中的怪物

　　【范妥思手稿】强大吗？

　　强大！

　　这一点是毋庸置疑的。

　　但同样毋庸置疑的，就是它的缺点：消耗太大！

　　签约签订需要积分、技能点、黄金技能点或者黄金属性点，召唤也同样需要积分、技能点、黄金技能点或者黄金属性点，即使召唤只是签订契约的四分之一水平，对任何玩家来说，也都是一个极大的负担。

　　而且，还有更重要的一点：邪灵被圣水之类的物品克制！

　　要知道，这样的克制可不是简单的相克，而是致命的。

　　一支【圣水Ⅷ】能够让低等邪灵仿佛接触到浓硫酸一般，那么更高等级的圣水呢？

　　恐怕直接就飞灰湮灭了。

　　在秦然的猜测中，即使是高等邪灵，面对位列前三号，甚至是前四号级别的圣水，恐怕也支撑不了多久，被消灭也就是分分钟钟的事情。

　　更加重要的是，【圣水Ⅷ】对资深玩家来说，并不昂贵。

　　任何一个合格的资深玩家，都会随身配备这样的物品。

　　至于原住民？

　　他能够轻松对付的，自然不需要契约邪灵的帮助。

　　而他对付不了的？

　　契约邪灵的帮助必然有限。

　　可就算【范妥思手稿】有着诸多的缺点，也并不妨碍秦然将其收起来。

　　因为，秦然很清楚，身为独行侠的他，永远不知道自己会遇到什么，多一个手段，就是多一个保险。

　　尤其是当这个手段，从某方面来说，真的很强大时，自然是不会舍弃的。

　　当然，他并不介意实验一下签订邪灵具体的花费。

　　按照契约邪灵的描述，因为方式不同，而有着不同的消耗。

　　但秦然看着那些向他表示臣服的邪灵，他有理由相信，眼前的邪灵，恐怕是最容易、最廉价的一种了。

　　不过，那奇异的轰鸣声却再次的响起。

　　而且，这一次，整艘船都跟着震动起来。

　　轰隆！

　　破裂的响声中，船长室仅剩余的一面墙壁也跟着倒塌了，一个向下的阶梯出现在了那里。

　　“来吧！”

　　“来这里！”

　　一抹略显苍老、无法分辨男女的声音，从阶梯下传来，在秦然耳畔响起。

　　秦然毫无所觉，但周围饲养邪灵的“本体”在听到这样的声音时，变得……疯狂起来。

　　秦然看着那些用力磕头，将自己额头磕烂，脑浆子流了一地，不停抽搐，或者一口咬破手腕动脉，任由鲜血好似喷泉般喷洒的“饲养者”，除去疯狂之外，他想不到其它可以形容的词汇。

　　“这？”

　　秦然扫视着战斗信息，没有任何的提示。

　　但眼前的一幕，却告知着他，必然发生了什么。

　　是他无法理解的事情。

　　“只对邪灵有效？”

　　秦然猜测着。

　　可是一侧的罗克，则让秦然有些怀疑这个猜测。

　　罗克也是邪灵的“饲养者”，但却没有像其它“饲养者”一般疯狂。

　　“难道罗克是特殊的？”

　　这样的想法出现在秦然的心底后，他下意识的对着罗克使用了【邪灵契约】。

　　然后，看着系统提示，秦然却是一怔。

　　【使用邪灵契约，判定契约邪灵等级特殊，阵营未知，态度友善，状态良好，计算花费……】

　　【需要花费：2黄金属性点】

　　【黄金属性点不足！】

　　【契约未成立！】

　　“2黄金属性点！”

　　秦然扫视着其中的数字，整个人都感觉到了肉疼。

　　虽然他早已经猜测到契约邪灵的花费不是一个小数目，但是当真正看到所需要的花费时，依旧感到了惊讶。

　　“是因为等级特殊的缘故吗？”

　　秦然下意识的看了罗克一眼。

　　后者呆愣的面对着秦然的打量，既不懂的回应，也没有躲闪，如果不是对方手中握着一把长刀，带着丝丝杀气的话，就真的好似痴傻了一般。

　　“来吧！”

　　“来这里！”

　　无法分辨男女的苍老声音继续从阶梯下方，黑漆漆的洞中传出。

　　那黑暗显然是超自然的黑暗，以秦然的视力，也无法看清其中有着什么，哪怕进入【追踪】视野，也是模糊一片，只能够隐隐约约的看到一些阴影、轮廓，但这也就是极限了。

　　周围饲养邪灵的“本体”，除去罗克之外，已经在这样的声音中，彻底的死绝了。鲜血从这些尸体中流出，在因为战斗变得凹凸不平的甲板上汇聚成一条小溪，缓缓的流向了那洞中。

　　片刻后，秦然的耳中，传来了吸吮声。

　　就好似吸管插入了即将空了的饮料瓶中，那种呲呲声，让秦然眉头一挑。

　　他的脑海中已经浮现出了某种怪物痛饮鲜血的模样了。

　　同样浮现的，还有那张拍卖单。

　　或者准确一点说是那张拍卖单上，和【范妥思手稿】、孵化地狱魔蛛的奇兽蛋相同价值的东西。

　　看着眼前的阶梯，秦然可以肯定，这就是通往隐藏在阳光玛丽号上拍卖厅的阶梯，而在阶梯的尽头就是拍卖厅。

　　那些价值高昂东西就在那里。

　　当然，还有一个未知的、强大的怪物。

　　“那里就是阳光玛丽号的秘密吗？”

　　秦然心底自语着，目光看向了支线任务【游轮诡影】的标注：“如果能够查清阳光玛丽号的秘密，将大幅额外提升通关评价。”

　　这样的标注，早已经决定了秦然必然会拼尽全力。

　　更加不用说，里面还有着价值高昂的物品了。

　　任何一条，都值得秦然拼一把。

　　当然，拼一把绝对不是蛮干。

　　一枚【U-Ⅱ】手雷出现在了秦然手中。

　　至于是否会损毁一些价值高昂的物品？

　　虽然秦然有着吝啬鬼的本性，可相较于这些价值高昂的物品，他却更加看重自己的小命。

　　拉环后默读两秒后，手雷被准准的抛进了洞中。

　　但什么都没有发生。

　　既没有手雷应该有的爆炸声，也没有手雷跌落在阶梯上，应有的响动。

　　就好似是被吞噬了一般。

　　秦然一皱眉。

　　他随手捡起旁边的一件杂物，扔入其中。

　　与之前的手雷一样，同样无声无息。

　　“故弄玄虚！”

　　秦然可以判断，进入黑暗之中的手雷和杂物，并不是消失了，只是被黑暗遮掩了。

　　他曾拥有过一件能够遮掩光芒与声音的【漆黑之戒】，对眼前的一切并不陌生。

　　所以，下一刻，秦然就改变了原本的计划。

　　驱除遮蔽声音、光线的黑暗，他并没有行之有效的办法。

　　但如果只是逼出下面的怪物，将其引到一个相对公平的战场，秦然却是有着一个很不错的主意。

　　看着汇聚成溪流的血液，他手中的【狂妄之语】猛地一挥，就将其截流了。

　　并且，任由这些血液转变方向，都将其一一截住。

　　之前的吸吮声，足以说明这些鲜血对于那怪物的重要性。

　　就如同秦然预料的那样。

　　大约十几秒后，一道人影逐渐的脱离了阶梯下的黑暗，走上了阶梯。

　　而在秦然看清楚这道人影时，却是猛地倒吸了口凉气。

　　“怎么可能？！”

　　秦然心底惊呼。


第二十五章 目标

　　花白的头发，微微眯起的双眼，带着慈祥的笑容。

　　如果不是对方的身躯过于干瘪，好似干尸一般的话，秦然肯定会以为找到了失踪的妮凯蕾。

　　因为实在是太像了。

　　不仅是面容、神情，还有气质。

　　都与他记忆中的妮凯蕾一模一样。

　　“等等……”

　　“记忆中！”

　　秦然一怔，下意识的反应了过来。

　　对方能够读取他的记忆！

　　不过，还没有等秦然查看战斗信息记录，眼前的一起就发生了翻天覆地的变化。

　　破碎的船长室开始修复，整个过程就好似是倒带。

　　岁月的气息也一点点的消散。

　　呼吸间，整个阳光玛丽号就恢复了原样。

　　而等到秦然回过神，他已经站在了船长室的暗门前，跟在一个人的身后，沿着楼梯而下。

　　秦然想要停下，却根本无法控制身躯。

　　他可以肯定他的思维非常的清晰。

　　但却连抬起一根手指都做不到。

　　“幻觉？”

　　秦然猜测着。

　　但根本容不得秦然做出更多的猜测，眼前的阶梯就到了尽头，当那扇金属门被推开后。

　　一个个奢华的房间从他的眼前闪过。

　　里面站着一个个不着寸缕的女人，年轻貌美，眼神却毫无生气，脖颈上的项圈更是刺眼。

　　她们温顺如犬，服侍着一个个男人。

　　或年轻或年老。

　　或高大英俊。

　　或矮小丑陋。

　　但他们都有着一个共同点：富有。

　　秦然的目光仅仅是扫过几个人的随身配饰后，就非常断定了。

　　他的身体还是不由自主的跟在那个人身后向前走去。

　　一个拍卖台出现在了眼前。

　　一件件物品则在幕布后被小心的看管着。

　　秦然从中看到了【范妥思手稿】和未被孵化的地狱魔蛛，以及一顶颜色鲜红的王冠。

　　不过，没有等秦然细看，那个让他不由自主跟随的男子就跑向了另外一侧。

　　这里是一个囚牢。

　　或者说……另类的“商品”。

　　一位面容美丽，即使以秦然的意志力，看到后都微微愣神的女子，正端坐在囚笼中，哪怕身处囚笼，她都带着一分雍容华贵的气息。

　　但冰冷的神情，却让她有着拒人于千里之外的感觉。

　　看着对方，秦然就觉得看到冬日里一轮初升的新月，既有着在夜空下明亮的月光，也有着月牙的锋锐。

　　男子故作骄傲，居高临下的姿态被毫不留情的戳穿。

　　美丽的女子以自己的方式。

　　仅有的方式，让男子颜面无存。

　　男子愤怒无比。

　　胸膛剧烈的起伏。

　　突然，男子转过了身，目光看向了秦然。

　　“我该怎么办？”

　　“我要得到她，我爱她！”

　　“但她却不知好歹。”

　　男子说道。

　　秦然一怔，才反应过来，这是对方在询问他。

　　下意识的，秦然再次的活动手脚。

　　能动了！

　　属于他的力量，又一次的回来了，这真是一个好消息。

　　不过，眼前……

　　秦然的眉头却是再次的皱了起来。

　　“我现在就杀了她，还是占有她的身体？”

　　“答案！”

　　“快点给我一个答案！”

　　男子再次开口了，语速极快，声音极大。

　　甚至，已经是咆哮了。

　　可一旁美丽的女子却仿佛听不到一般，也看不到秦然，只是以淡淡厌恶的神情看着那男子。

　　“根据不一样的答案，而发生不一样的事件？”

　　“可惜……”

　　“两个答案都不是我所想的！”

　　秦然按照本心，诚实的回答着。

　　接着，他握紧了拳头，狠狠一拳打在了眼前气急败坏的男子身上。

　　砰！

　　男子在秦然一拳之下化为了一个稻草人跌在了地上。

　　“选错了！”

　　“选错了！”

　　跌落在地的稻草人不住的喊着。

　　囚牢中的美丽女子却是嘴角上翘，浮现出了一个诡异的微笑，她美丽的容颜迅速的融化，整个身躯更是以肉眼可见的速度膨胀着。

　　足有婴孩儿手臂粗细的金属笼栏，根本挡不住对方身躯的变化。

　　吱呀、吱呀！

　　一阵令人牙酸的响声后，囚笼就被撑烂了。

　　一个足有五米高，身躯无比健壮，皮肤发青，赤色毛发，拥有一对獠牙的怪物来到秦然的面前。

　　张开血盆大口，向着秦然咬来。

　　而刚刚恢复的力量，在这一刻又一次消失了。

　　秦然只能是眼睁睁的看着那血盆大口越来越近，直至……就要将他吞噬。

　　他不知道发生在这里的事情，是否会真实的反映到他的身躯上，冷汗却已布满他的后背。

　　死亡所带来的恐惧，又一次弥漫在他心间。

　　他又一次的嗅到了绝望的气味。

　　这样的感觉令他无比的讨厌。

　　秦然又一次的，挣扎起来。

　　他不甘心。

　　每一次面对绝望，他都不会甘心。

　　他的人生……才刚刚开始。

　　他有着太多太多的事情没有去做，没有去体验。

　　“滚开！”

　　饱含不甘的怒吼中，那近在咫尺的血盆大口消失了，拍卖大厅消失了，一个个奢华的房间消失了。

　　他又一次回到了满是世间沧桑感的阳光玛丽号上。

　　【震慑：你在对手的震慑范围，判定拥有邪异之体，高等邪灵震慑受到影响，精神判定未通过判定，不完整暗示产生……】

　　【暗示（不完整）：你在对手暗示范围，你的精神未通过判定，异常状态幻觉发生……】

　　【幻觉：你陷入到了对手所制造的幻境之中，你的精神通过了一次判定，你的感知通过了一次判定，幻境无法对你造成有效伤害……】

　　【刺击：特殊方式，要害攻击……】

　　……

　　幻觉内至少过了半小时之久。

　　但在幻觉之外，却是一瞬。

　　一连串的战斗信息记录出现在秦然的视网膜上。

　　而那个顶着妮凯蕾面容，却仿佛干尸般的高等邪灵，则已经用它那看似普通，却锋锐堪比名刀名剑的手指，切开了【保罗之隐秘】的防御，插入到他的胸口。

　　手指已经没过了第一指节。

　　并且，继续的深入。

　　对方的目标是……融合之心！

　　瞬间，秦然心底升起了明悟。


第二十六章 激战

　　秦然不知道眼前的高等邪灵为什么想要【融合之心】。

　　但有一点，秦然却是知道的。

　　那就是：失去了【融合之心】的他，必死无疑。

　　虽然有些无法承认那颗融合了恶魔、凯美瑞斯之眼碎片的心脏是他的心脏，但是这并不代表秦然会因为如此，就放弃自己的小命。

　　啪！

　　秦然的右手一把抓住了对方还想要继续刺入的手掌，同时脚步连连后退，让自己的心脏远离对方的攻击。

　　左手则狠狠的按在了对方的脸上。

　　高等邪灵行动一滞。

　　它显然没有想到秦然竟然能够摆脱幻觉。

　　而这给了秦然一个绝好的机会。

　　“AIO！”

　　轰！

　　一道锥型火焰，将高等邪灵淹没其中。

　　火焰的灼烧、冲击力，让高等邪灵连连后退。

　　它发出一阵尖锐刺耳的嚎叫声，让捡起【狂妄之语】的秦然冷笑出声：“你这副狼狈的模样如果被蕾看到了，一定会不得好死的！”

　　“要知道，你可是顶着她的脸啊！”

　　呜！

　　说话间，暗红色的双手巨剑就带着令人头皮发麻的响声冲着被烈焰缠身的高等邪灵斩下。

　　“啊！”

　　又是一声尖叫，被剑刃斩过的高等邪灵径直的化为无形，不仅躲开了斩击，还将缠身的火焰甩落。

　　但是，一根阴影组成的锁链，却如影随形的缠绕在了高等邪灵的身上。

　　【邪灵之握·阴影之链】！

　　虽然仅仅是刹那就被挣脱了，但却足够了。

　　散发着淡淡光辉的【圣水Ⅷ】，径直的泼在了对方的身上。

　　这才是秦然的杀招。

　　早知道邪灵能够转换无形的秦然，怎么可能鲁莽的用没有加持任何针对效果的【狂妄之语】做出攻击。

　　甚至，连话语也都带着一丝欺骗。

　　高等邪灵，与低等邪灵有着本质的不同。

　　不仅是实力方面，而且智力方面也是天差地别。

　　如果说低等邪灵只是遵循本能，最多算是狡猾的野兽。

　　那么，高等邪灵就已经是有了相当的智慧，丝毫不差于人了。

　　面对着这样的敌人，欺骗将会发生相当的作用。

　　嗤嗤！

　　被【圣水Ⅷ】泼洒个正着的高等邪灵，脸上、身躯上立刻冒出了阵阵浓烟，那本该是蕾的容貌，迅速的融化着，露出一张只剩一层黑皮的骷髅，两颗即将脱离眼眶的血红眼珠，以食人的目光，瞪视着秦然。

　　与低等邪灵接触到【圣水Ⅷ】后的致命伤害不同。

　　【圣水Ⅷ】只是让高等邪灵行动受阻，受到了一些伤害。

　　所以，这仅仅只是一个开始。

　　砰砰砰！

　　装填着【祝福子弹】的【MI-02】消声手枪和【蟒蛇-W2】左轮手枪连连射击。

　　总共13发【祝福子弹】一颗不落的射入到了高等邪灵的身体中，打得对方惨叫不已，连连后退。

　　尤其是被秦然重点光照的头部。

　　两颗鲜红的眼球，第一时间被打爆了。

　　鲜红的液体，立刻将黑色的骷髅头染红了。

　　而秦然的手中，又出现了一支【圣水Ⅷ】，扒开瓶塞，散发着淡淡光芒的液体径直倾倒在了双手巨剑上。

　　点点光芒点缀着暗红色。

　　让其越发的耀眼、妖异，且……致命！

　　呜！

　　撕裂空气的劈斩再次响起。

　　不同于上一次的无用功。

　　这一次，带有【圣水Ⅷ】加持的【狂妄之语】，让高等邪灵感受到了威胁。

　　哪怕没有双眼，它也能够清晰的感受到，即将袭来的武器上带着与让他承受焚灼之痛一样的东西。

　　本能的，邪灵就要躲闪。

　　可是，还没有等到它真正意义上的做出躲闪动作。

　　一根头发丝粗细的蛛丝就从秦然右手腕上激射而出，将它牢牢的束缚在原地。

　　【魔尔朵思之腕·蛛丝喷吐】！

　　身上的焚灼之痛，令高等邪灵无法再次进行虚化转换。

　　而且，倾向于幻术攻击的高等邪灵，虽然有着一对锋锐的手掌，但面对防御判定为强大的蛛丝，却是完全的没有作用。

　　至于力量？

　　眼前的高等邪灵的力量，显然达不到B-。

　　因此，它只能够眼睁睁的看着沾满了【圣水Ⅷ】的【狂妄之语】斩下。

　　噗嗤！

　　就好似是热刀切牛油。

　　散发着点点光芒的暗红色双手巨剑从高等邪灵的头颅开始，一直到躯干末端，径直的将其一分为二。

　　不过，秦然并没有停下。

　　手中的【狂妄之语】依旧不停的挥出。

　　因为，他并没有收到眼前高等邪灵死亡的信息。

　　呼吸间，秦然就急速的斩出了十几剑。

　　高等邪灵被斩成了大小不一的碎块。

　　足有几十块。

　　可死亡的提升依旧没有出现。

　　相反，那被切成几十块的身体，竟然又一次开始粘连了。

　　一根根黑色的，好似血管，又好似是触须的东西，从那些身体碎块中蔓延而出，相互缠绕、融合。

　　虽然随即就被秦然一剑斩断了，但是这种粘连并没有停止。

　　不过，秦然并没有停止挥剑。

　　因为，他能够看得出，随着他的斩击，这些既好似血管，又好似触须的东西，对高等邪灵身躯的粘连尽管没有停止，但是粘连的速度却是变慢了。

　　高等邪灵无疑有着顽强的生命力。

　　可是却不可能达到无尽再生的地步。

　　那不是它这个级别的存在能够达到的程度。

　　随着时间流逝，又一支【圣水Ⅷ】浇在了【狂妄之语】上。

　　秦然以狂风骤雨般的方式，劈砍着眼前的碎肉。

　　当粘连的速度几近停止时，秦然才喘着粗气停了下来。

　　没有了【不驯】的加持，面对着【狂妄之语】的重量，即使是秦然也无法真正意义上长时间的挥舞。

　　更何况，他的胸口处，还有着一个即将接触到心脏的伤口，正在不停的淌血。

　　呼哧！呼哧！

　　又喘了两口粗气的秦然又一次的举剑了。

　　可是，还没有等【狂妄之语】落下，一道急促的声音就出现在了他的耳畔。

　　“饶命！”

　　“我愿意和你签订契约！”

　　“饶过我吧！”

　　顿时，【范妥思手稿】上，就光芒闪烁起来。


第二十七章 凋零

　　光芒在【范妥思手稿】上绽放。

　　信息开始从秦然的视网膜上涌现。

　　【判定高等邪灵主动签订契约，极大降低所需花费……】

　　【是/否使用1000积分，签订奴役契约？】

　　“1000积分？”

　　秦然一怔。

　　相较于罗克的花费来说，眼前高等邪灵的花费，真的是平易近人。

　　可秦然却有些犹豫。

　　眼前高等邪灵显然是远超第三次副本难度的怪物，如果干掉的话，必然会爆出一件至少稀有等级的装备来。

　　甚至是传说级别的。

　　不过，最终秦然却选择了签订这份契约。

　　很简单，秦然看重对方幻术的能力，以每次250积分施展高等邪灵级别的幻术，实在是一个不错的选择。

　　虽然爆出的装备也有可能拥有类似的能力，但并不是百分之百的拥有类似的能力。

　　再赌一把拼运气和付出轻微代价就肯定获得之间，秦然选择了稳妥的后者。

　　“是！”

　　秦然回答着。

　　【使用邪灵契约，判定契约邪灵等级高等，阵营混乱，态度臣服，状态极差，计算花费1000积分……】

　　【花费1000积分，契约成立！】

　　【获得契约邪灵：血腥玛丽！】

　　【血腥玛丽：因为一次意外，而从血色女王王冠中诞生的高等邪灵，拥有着吸血、幻术、徒手战斗能力，被召唤时有两种形态：1，血色王冠（固定模样，不可改变，其中一项能力暂时固化召唤者技能栏）；2，任意人类模样（可随召唤者心意变化，拥有自身全部能力）】

　　（标注1：每次召唤需要花费250积分，完成一次召唤者指派任务，或者停留10分钟）

　　（标注2：血腥玛丽重伤中，60天无法召唤，0/60）

　　……

　　“因为一次意外，从血色女王王冠内诞生？”

　　秦然看着有关邪灵血腥玛丽的介绍，心底升起了一股不好的预感。

　　任何诞生都不可能是无缘无故，都需要孕育。

　　最简单的例子：人类孕育孩子，会让母亲的食量变大。

　　而物品类邪灵的诞生更是苛刻，不仅需要足够多的负面情绪，而且物品本身也得是特殊的，还需要庞大的能量作为基础。

　　在阳光玛丽号上，哪里可能出现庞大的能量？

　　自然是藏有各种奇珍异宝的拍卖室了。

　　秦然一路冲下阶梯，直奔拍卖台。

　　两边的房间、脚下的走廊，还有眼前的台子，都是那样的眼熟。

　　“之前的幻觉，原本是真实的？！”

　　秦然惊讶不已。

　　他没有想到血腥玛丽将他带入的幻觉竟然有着一部分是真实的。

　　下意识的，秦然看向了拍卖台后的幕布。

　　如果幻觉有一部分是真实的话，那么，在幕布后就是放着拍卖品和……囚禁那个女子的地方。

　　想到那个美丽如月牙般的女子，秦然的呼吸不由一滞。

　　略微停顿了一下，秦然才一个跳跃，上了拍卖台。

　　当他拉开幕布后，一个硕大的魔法阵映入眼帘。

　　一个完全由上百具骸骨堆砌而成的魔法阵，形状如同是一个平面的漩涡，骷髅头在最中间漩涡点的位置，颈椎、肋骨、臂骨、腿骨则化为了一条条旋转的波浪，在骷髅头顶则是骸骨的手掌与脚掌。

　　脚掌向下，手掌向上，就如同是一个造型诡异的大盘子。

　　而在盘子中则是一些腐朽物品。

　　看着那些腐朽物品，秦然知道那就应该是阳光玛丽号上的拍卖物了。

　　然后，他猛地捂住了胸口。

　　他感觉心疼。

　　仿佛是看到十几件传说级别的物品、装备挥手与自己告别一般，秦然的身躯都忍不住的颤抖起来。

　　足足七八秒后，秦然才平息下来。

　　而在平息下来的第一时间，他就冲进了早已经失效的魔法阵内，翻看着那些腐朽物，希望从里面找到哪怕一丁点有价值的物品。

　　可结果是让人失望的。

　　没有任何有价值的东西。

　　秦然最终叹息着，走向了一侧。

　　他想要看一看那个美丽的女子是真的存在，还是……

　　囚笼出现了。

　　那个美丽的女子是真的存在的。

　　可囚笼内，有着的只是一具骸骨。

　　一具和外面布置魔法阵的骸骨没有什么太大区别的骸骨。

　　硬要说有什么区别的话，也就是比较完整，没有被分割开来。

　　看着眼前的骸骨，秦然根本无法将对方和他记忆中看到过的美丽女子联系到一起，但从对方残存的衣物来看，眼前的骸骨就是那个美丽的女子。

　　“再美丽的存在，都会在死亡面前凋零吗？”

　　秦然低声自语着，转过了头。

　　将整个拍卖室转了一圈后，没有更多发现的秦然，转身向着甲板上走去，而在他的脑海中已经将当时的事情理清了一个大概。

　　往返于东、西海岸的阳光玛丽号，表面上是一艘豪华的游轮，专门为那些富人服务。

　　但实际上则是一个海上移动的拍卖场。

　　在上面不仅有着令人惊讶的奇珍异宝，还有着令人惊诧的服务项目。

　　因此，越来越多的富豪加入其中。

　　而更多的宝物也随之出现。

　　终于，它被某个神秘人士盯上了。

　　既盯上了阳光玛丽号上的财富，也盯上了阳光玛丽上的宝物。

　　甚至，秦然猜测，这个神秘人士本身就是受雇佣，在阳光玛丽号上“服务”的人之一。

　　以阳光玛丽号表现出的财富，做到这一点并不困难。

　　只不过，相较于受雇佣的价钱，这位神秘人士需要的更多罢了。

　　在诸多的前提下，这位神秘人士想要做些什么，在有心算无心的前提下，一切都变得那么容易。

　　可惜的是，对方最终依旧失败了。

　　意外的诞生了高等邪灵：血腥玛丽，并且催化出了一个虚有其表的地狱魔蛛。

　　而且，更加重要的是，那场意外让阳光玛丽号消失在了海面上。

　　不然的话，阳光玛丽号牵扯到的诸多富豪和神秘人士所在的组织，绝对不会那么轻易的善罢甘休。

　　没错，神秘人士也是有组织的。

　　从培育、饲养邪灵的男子身上爆出的【范妥思手稿】就是最佳的证明。

　　那个想要完成什么的神秘人士必定是在意外发生时，将包括【范妥思手稿】在内的某样，或某几样东西送了出去。

　　对方想要求救。

　　“但没有想到，还是难逃一死！”

　　踏上甲板的秦然深吸了口气。

　　视网膜上支线任务完成的提示连连闪动着。

　　【支线任务：游轮诡影（完成）】

　　【查清阳光玛丽号的秘密，通关评价获得额外大幅提升】

　　这样的提示，自然是在秦然的预料之中的。

　　可之后的提示，却让秦然一皱眉。


第二十八章 意外收获

　　系统的提示继续出现在秦然的视网膜上——

　　【支线任务：游轮诡影（完美完成）！】

　　【开启额外支线任务：百年仇怨】

　　【百年仇怨：阳光玛丽号的失踪，远远并不像常人了解到的那样，早已经结束了，它的风波一直没有平息！哪怕过去了百年，一些势力依旧锲而不舍的追寻着它的下落！解决了阳光玛丽号特殊事件的你，必然会被盯上——你需要向所有人证明，你有当之无愧拥有阳光玛丽号“秘密”的实力！】

　　（标注：在离开当前副本世界前，不得遗失【范妥思手稿】，否则视为任务失败！）

　　……

　　“阳光玛丽号的秘密不单单拍卖？”

　　“还包括【范妥思手稿】？”

　　秦然惊讶的看着新出现的支线任务【百年仇怨】的背景介绍和标注。

　　从其中，他发现他之前的推断并不完整。

　　阳光玛丽号上的秘密，似乎并不是完全的秘密，应该是半公开性质的。

　　“一个受到当时政府和神秘势力支持的拍卖场吗？”

　　秦然深吸了口气。

　　他已经完全可以想象，当这个移动的“拍卖场”消失后，会出现什么情况了。

　　绝对是各方相互猜忌，再加上平时的零星摩擦，甚至，可能爆发一场普通人不知道的战争都说不定。

　　而现在，战争爆发的源头出现了。

　　会发生什么？

　　“真是大麻烦啊！”

　　秦然叹息着。

　　然后，他扭头看向了被他爆头的男子，轻声自语起来。

　　“你是当时那个谋划了这一切的组织后裔？”

　　“还是……某个幸运家伙的后裔？”

　　得到更多信息的秦然，做出了更多的猜测。

　　那个在阳光玛丽号上施法失败的倒霉蛋，送出这些物品就一定会被自己的组织接收到？

　　恐怕未必。

　　即使神秘人士有着常人所不知道的力量。

　　可面对汪洋大海，这种最为体现大自然残酷无情的地方，也不一定百分之百的完成原本的计划。

　　很可能会随着大海漂流。

　　最终，落到某个幸运儿手中。

　　而这个幸运儿依靠着这些物品，一定会名声鹊起。

　　当然，不论是哪种。

　　都不会减少他麻烦的程度。

　　毕竟，这些人在了解了阳光玛丽号失踪的始末后，就一定会为了【范妥思手稿】来找他。

　　至于交出【范妥思手稿】平息一切？

　　先不说这些家伙是否会因为，秦然真的愿意交出【范妥思手稿】就和平的解决一切，单单是从口袋中拿出属于自己的东西给别人，这就是秦然接受不了的。

　　想从吝啬鬼口袋里那东西？

　　简直是天方夜谭。

　　更何况，还有支线任务。

　　这些种种加在一起，都预示着一场战斗免不了了。

　　牧亡人的邀请还没有解决，就又出现一些上百年的组织、势力，这让秦然微微一耸肩后，可嘴角上翘的微笑。

　　“上百年的组织，应该会有很多积累吧？”

　　带着这样的呢喃声，秦然跳下了第三层甲板。

　　他要去看看史奇了。

　　寻找博伊尔这么久都没有出来，显然是遇到麻烦了。

　　而罗克则一脸木然的跟在了秦然身后，秦然扫视了一眼，并没有阻止。

　　对于被归类为特殊的邪灵，秦然还是有着相当好奇的，不介意近距离的观察。

　　……

　　史奇真的是遇到了麻烦。

　　虽然他找到了博伊尔，但是昏迷的博伊尔却被蜘蛛丝裹成了一个茧的模样，只露出一个头在外。

　　而那蜘蛛丝太坚韧了，坚韧到他拿匕首都割不开。

　　尽管史奇想要尝试使用打火机，但是考虑到蜘蛛丝的厚度和里面的博伊尔，他最终选择了放弃。

　　史奇可不想自己本就昏迷的搭档再来个重度烧伤。

　　不过，随着秦然的到来，一切就都解决了。

　　【狂妄之语】轻松的切开了蜘蛛丝的束缚。

　　同时，让秦然意外的是，在这个原本应该是船底机轮室的位置，他看到了不少金银珠宝。

　　“地狱魔蛛有收集金银珠宝的癖好？”

　　秦然一怔。

　　他没有在书籍上看到地狱魔蛛有着这样的习性。

　　但这并不妨碍他将这些东西打包。

　　而在其中则有了意外的发现。

　　【名称：完整的红宝石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：优秀】

　　【属性：镶嵌在武器、防具上，将为你的武器带来16-32点的火焰伤害特效或者为你的防具带来16%-32%火焰抗性特效！】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它的价值远远超过普通珠宝！】

　　……

　　一枚大拇指头大小的红宝石在秦然的手中散发着柔和的光芒。

　　“完整级别的宝石！”

　　“真是好运气！”

　　秦然可是清楚记得工匠的委托。

　　哪怕这堆珠宝中只有这么一枚，也足以让秦然之前受创的心灵得到极大的慰藉。

　　而且，他还想到了黄金沙滩上的魔法级别物品、装备。

　　之前因为“迷障”突然出现的缘故，而直接进入到了阳光玛丽号，并没有来得及收捡。

　　一想到自己的东西就这样的流落在外，秦然的速度越发的快了起来，匆匆的将这些普通珠宝打包。

　　一把拎起昏迷的博伊尔，就向着黄金沙滩冲去。

　　秦然根本没有走楼梯的意思，登上甲板一层，翻身就跳了下去，罗克紧随其后。

　　史奇看了看那高度，不由翻了个白眼。

　　“喂，别忘记这里还有一个普通人！”

　　带着这样的抗议，史奇以正常人的方式下了船。

　　等到史奇走下船，秦然已经清点完他的收获了。

　　四件魔法装备，两支药剂。

　　四件魔法装备也都是单一增加破甲、隐藏、灵巧属性的低等级魔法武器、防御。

　　而两支药剂，则都是【初级治疗药水】。

　　【名称：初级治疗药水】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：瞬间恢复50点生命值，并在之后的5秒内，每秒恢复10点生命值】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是利用魔药学配制出的魔药，有着神奇的力量，关键时刻可以救你一命！】

　　……

　　虽然比【中级治疗药水】的效果差了近乎一倍。

　　但这并不妨碍秦然将其装入【魔药师的腰包】。

　　还是那句话：有，总比没有强。

　　“看看这该死的局面。”

　　“我们那位局长大人恐怕位置不保了，希望别给我派来一个更让人头疼的家伙了！”

　　史奇看着沙滩上的死尸，一边摇头叹息，通过车上的对讲机报告着这里的事情，一边向秦然询问道。

　　“2567，回黑街1号吗？”

　　“我认为由希蒙斯治疗博伊尔更加的适合！”

　　“当然！”

　　秦然一点头。

　　当又一拨警察出现，秦然经历了那相似的异样目光后，一行四人就乘车返回了。

　　不过，还没有进入黑街1号，秦然就看到了一辆陌生的车停在庭院门口。

　　“咦，有客人？”

　　史奇惊讶地说道。


第二十九章 消息

　　“希望不会有麻烦！”

　　惊讶过后的史奇，很自然的拿出了随身的手枪。

　　史奇之所以能够以普通人的身份，处理诸多的特殊事件而没有发生什么令人惋惜的事情，与这份警惕是分不开的。

　　“麻烦总是接踵而来！”

　　秦然说着就走下了车。

　　相较于史奇的警惕，秦然是有过之而不及。

　　哪怕，这份警惕最终只是自己多虑。

　　悄无声息的开启了妮凯蕾居所的房门，看着坐在大厅内的劳尔和西德尼，秦然先是一怔。

　　然后，立刻笑了起来。

　　“嗨，劳尔、西德尼，好久不见。”

　　劳尔，依旧是风衣、绷带。

　　西德尼也与两年前没什么太大的变化，只不过鼻梁上多了一副眼镜，让面容显得越发斯文。

　　“567，很高兴再次见到你。”

　　对于两年前那次通灵者助手的考验，劳尔与西德尼对秦然就已经是印象深刻，再加上这两年有关秦然的传闻，更是让这本就深刻的影响，越发的难以磨灭。

　　“哼！”

　　一旁的艾丽·琼斯看着与劳尔、西德尼寒暄的秦然，不由发出了一声冷哼，特意抖了一下她最喜爱的裙子。

　　不过，秦然并没有注意到这些。

　　他向着劳尔、西德尼示意，稍等一下后，就转身打开了房门。

　　顿时，少女的脸上多出了一分冰冷。

　　背着博伊尔的史奇和一脸木然的罗克相继走进了房屋。

　　面对史奇，劳尔、西德尼并没有表现出陌生，双方相互问候，但是当目光看到罗克时，劳尔的双眼却带着警惕。

　　“你是谁？”

　　“谁允许你进入这里的！”

　　低喝声中，满是威严，秦然能够感受到一股极为特殊的力量随着这样的声音，在劳尔身上聚集着。

　　那是一种和最原始的自然之力相似，却又有些不一样的力量。

　　拥有着腰带【野性之魂】的秦然，很轻易的辨别出了这股力量。

　　当然，更让秦然感兴趣的则是，劳尔似乎发现了罗克邪灵的身份。

　　“劳尔遇到了什么奇遇吗？”

　　秦然心底暗道。

　　两年前的对方，只是勉强称得上半个神秘人士，至多也就是看懂一些神秘文字，但也就是如此了。

　　但是现在？

　　那股涌现的特殊力量，比之艾丽·琼斯都要强上一分。

　　尤其是感知的敏锐，真的是让人称赞，即使他都有些自愧不如了。

　　毕竟，如果不是看到罗克以邪灵的姿态战斗，秦然很难分辨出现在的罗克究竟是人还是邪灵。

　　“这是罗克，我之前向你们提到过的那个可怜的年轻人……”

　　史奇将博伊尔交给希蒙斯后，马上就解释起来。

　　同时，还将他们今天在阳光玛丽号上的经历说了一遍。

　　其中的某些部分，由秦然做出了补充。

　　“地狱魔蛛！”

　　“高等邪灵！”

　　大厅内倾听的众人不由倒吸了口凉气。

　　作为神秘人士，他们很清楚这两个代表的是什么。

　　地狱魔蛛，那是神话中吞噬神灵的怪物。

　　高等邪灵，在妮凯蕾在西海岸定居后，已经有近三十年没有出过这种东西了，但它的可怕依旧深入人心。

　　那种无声无息让人在幻觉中死亡的能力，实在是让所有神秘人士都不寒而栗。

　　“宁可去面对十个杀戮夜行者，也不愿意去面对一个高等邪灵！”

　　这是神秘人士之间流传的一句俗语。

　　当然，其中有着很多玩笑的成分。

　　毕竟，杀戮夜行者也不是容易对付的家伙。

　　杀戮夜行者，是德乌、赫德和芬尔三个夜行者族群中的背叛者，喜好食人，且以此获得力量，需要一队三十人全副武装带有重武器的士兵才能够对付。

　　不过，其中虽然有着玩笑的成分，但也足以说明高等邪灵的恐怖。

　　现在众人听到秦然干掉了一只地狱魔蛛和一个高等邪灵，那眼神立刻都变得不一样了。

　　希蒙斯是早知如此的释然。

　　劳尔、西德尼则是越发浓郁的赞叹。

　　艾丽·琼斯脸上的冰霜立刻融化，浮现了一分崇拜，不过，很快就被再次被冰霜掩盖了。

　　因为，秦然连看她一眼都没有。

　　“只是一只虚有其表的地狱魔蛛，如果是真正的地狱魔蛛，不要说我了，恐怕整个西海岸都得毁灭！”

　　秦然在众人的注视下解释着。

　　他并不想要吹嘘自己的行为。

　　他没有这样的习惯，也不想要。

　　但这却让众人越发的感叹了。

　　“即使是虚有其表的地狱魔蛛，也不是一般人能够对付的！”

　　“2567，我现在越发的相信蕾的预言了！”

　　“我很希望看到你会以什么样的姿态，君临大地！”

　　希蒙斯很认真的看着秦然，一字一句地说道。

　　劳尔、西德尼则是点了点头。

　　艾丽·琼斯虽然故作不屑的撇过了脸，但是呼吸却加快了一分。

　　少女显然想到了什么让人激动的事情。

　　“如果可以的话，请不要再提蕾的预言……你知道的，这只会让我感到尴尬！”

　　“还有……”

　　“我认为我需要一个医生和一位手艺精湛的工匠！”

　　秦然为了不让自己继续尴尬下去，立刻开始转移话题，他撩起了披风【暗之鸦羽】，露出了被切割的【保罗之隐秘】，和胸前的伤口。

　　虽然涂抹上了【止血药膏】，已经不在淌血，但是那极深，几近接触到心脏的伤口，却让在场的人倒吸了口凉气。

　　“你这个家伙受了这么重的伤，竟然还表现的和没事人一般？”

　　“希蒙斯，药剂、药水，2567需要治疗！”

　　与秦然同行，一直认为秦然毫发无伤的史奇直接吼了起来。

　　史奇的性格，注定了他无法接受同伴、搭档受伤，这会让他想起某些永远不愿想起的回忆。

　　“知道！知道！”

　　“交给我了！”

　　希蒙斯向着一侧，他的房间跑去。

　　很快的，就抱着一个药箱出来。

　　“止血不错，但没有更多的作用了！”

　　希蒙斯检查着秦然的伤口，评价着【止血药膏】，然后，拿出了1支【中级治疗药水】，道：“喝下去！”

　　“我认为这是一种浪费行为！”

　　秦然很客观地说道。

　　拥有着系统的他，很清楚自己的伤势。

　　生命值的数值，早已经告知了他一切。

　　那伤口虽然看起来吓人，但是并没有伤到要害，只需要静静的调养就好，完全不需要浪费1支【中级治疗药水】。

　　不过，面对着希蒙斯的坚持和艾丽·琼斯泛红的双眼，他别无选择。

　　扒开瓶塞，秦然将【中级治疗药水】一饮而尽。

　　顿时，吝啬鬼的心疼感再次出现了。

　　认为自己太过奢侈的秦然下意识的捂着胸口。

　　“怎么了？”

　　艾丽·琼斯看到秦然的模样，脸上的冰霜、不屑早已经不翼而飞，只剩下了浓浓的担忧、紧张。

　　少女冲到秦然身边，小心的询问着。

　　“没什么！”

　　“希蒙斯，我的皮甲有办法修复吗？”

　　秦然不习惯的挪动着身躯，让自己和艾丽·琼斯保持着一定距离后，当即就向着希蒙斯问道。

　　希蒙斯看着这一幕，心底感叹着艾丽·琼斯的任重道远后，向着秦然回答道：“我可没有这个能耐，不过，我有个不错的人选——他有着不错的修补技术。而且，还精通炼金术，我认为你会很需要他的！”

　　对于秦然想要学习【炼金术】的想法，希蒙斯可是知道的很清楚。

　　“这真是太好了！”

　　“我已经迫不及待的想要见见这位先生了！”

　　秦然笑着说道。

　　“嗯，我马上就联系他。”

　　“当然，在此之前，我们需要听听劳尔和西德尼带回来的消息！”

　　希蒙斯一点头道。

　　“消息？”

　　“关于蕾的？”

　　秦然一愣，随即就反应了过来。

　　这并不难猜。

　　妮凯蕾的失踪，希蒙斯、艾丽·琼斯不会不闻不问，而在两人无法远离西海岸的前提下，找人帮忙自然是最好的办法了。

　　秦然不知道劳尔、西德尼是否是最好的人选。

　　但两人出现在这里的话，就已经说明了两人人的态度。

　　这让秦然对两人更对了一份好感。

　　“嗯，是关于蕾的！”

　　“在蕾失踪后，我就拜托我和蕾的朋友一直寻找着这个家伙，而已经在乡下结婚隐居的劳尔和西德尼，他们主动的加入到了寻找队伍中。”

　　“事实上，劳尔、西德尼在两年中已经差不多找遍了西海岸所有蕾可能出现的地方。”

　　“感谢你们为蕾做的一切。”

　　希蒙斯的话证实了秦然的猜测。

　　“妮凯蕾阁下，为我们做得更多，如果没有妮凯蕾阁下我和西德尼根本不可能过着隐居的生活。”

　　“现在妮凯蕾阁下失踪了，正是我们应该出手帮助的时候！”

　　“而且，我们并没有做得更多，只是做了自己应该做的。”

　　面对着希蒙斯的感谢，劳尔夫妻纷纷笑了起来。

　　这对历经苦难的恋人，以远超常人的豁达，表示着自己只是做着力能所及的事情。

　　“能够做了自己能够做，那真是……很了不起的事情了！”

　　史奇这样地说道。

　　身为警长的史奇，最清楚，想要做到这一点是多么的困难。

　　“但我们从没有带回好消息！”

　　“这一次……”

　　劳尔夫妻先是发出了苦笑，随即丈夫西德尼的神情就变得古怪起来。

　　“怎么了？”

　　“发现什么了吗？”

　　秦然问道。

　　众人的神情则变得紧张起来。


第三十章 黑色骑士

　　“是、是蕾出了什么意外吗？”

　　希蒙斯语带艰难的问道。

　　甚至，声音都带着一丝丝的颤抖。

　　“不、不！”

　　“应该怎么说呢？”

　　劳尔夫妻连连摇头，想要解释，但却又不知道如何开口。

　　最终，他们拿出了一张照片。

　　这是一张放大的彩色照片。

　　彩虹以特有的弧度，划过天际，在蓝天白云的衬托下，显得十分漂亮。

　　不过，所有人的目光并没有留意这份美丽，他们都被彩虹旁的一个模糊身影所吸引了。

　　妮凯蕾！

　　即使照片模糊不清，但是旁边的猫和半透明的身影，却让在场的所有人都认定，那个模糊的身影就是妮凯蕾。

　　“这是一位摄影师偶然拍摄雨后彩虹，无意中发现的，他认为是一次误拍，然后将其随手扔到了一边，直到他遇到了一次撞鬼事件，找到一位神秘人士解决问题后，被那位神秘人士看到。”

　　“恰好那位神秘人士是我和西德尼的朋友，而且，她知道我们在寻找妮凯蕾阁下的下落。”

　　“所以，之前她联系了我们。”

　　劳尔夫妇讲述着照片的来历。

　　“她可靠吗？”

　　出于谨慎，秦然询问道。

　　“很可靠，露琪是一位可靠的人，忠实的朋友，不会在这种事情上欺骗我们！”

　　劳尔夫妇保证道。

　　出于对两人的信任，秦然选择了相信那位素未谋面的露琪。

　　他拿起照片，细细的查看着。

　　应该是失踪的妮凯蕾、蒂奇和菲力德。

　　十几秒钟后，秦然再次肯定了。

　　至于妮凯蕾、蒂奇和菲力德在空中？

　　秦然相信以他们的实力做到这一点并不困难。

　　“这是什么时候的照片？”

　　秦然问道。

　　“大约四个月前！”

　　劳尔夫妇回答道。

　　“四个月前吗？”

　　“你们还有什么发现？”

　　秦然沉吟了片刻，继续问道。

　　他没有立刻询问这是哪里之类的问题。

　　因为，他相信劳尔夫妇一定调查清楚之后，才会回到黑街1号的。

　　“有！”

　　“弗洛德的当地人不止一次看到过妮凯蕾的身影！”

　　“有的时候是在日出，有的时候是日落，有的时候在雨后，有的时候在雨中，甚至在夜晚满月的时候，也有过！”

　　劳尔夫妇说道。

　　“也就是说，时间上没有明确的定义……”

　　“那么，可以确认只在弗洛德镇看到吗？”

　　秦然问道。

　　“嗯！”

　　“只在弗洛德镇看到，可是……”

　　劳尔夫妇两人的语气再次古怪起来。

　　“怎么了？”

　　性子急躁的史奇忍不住的问道。

　　“可是弗洛德镇消失了！”

　　“我们在接到露琪寄来的照片后，立刻就前往弗洛德镇调查——白天一切都是正常的，可是到了夜晚，我们被一阵惨呼声惊醒，一群黑色的骑士突然的出现在了镇子上，见人就杀……”

　　西德尼说到这，脸上流露出了害怕、恐惧的神情。

　　“黑色骑士？”

　　众人面面相觑。

　　“是恶灵吗？”

　　史奇问道。

　　某些恶灵会以身前的装扮出现。

　　“不是恶灵！”

　　西德尼很肯定地说道。

　　劳尔也点头，认同了丈夫的说法。

　　“虽然我不算是真正意义上的神秘人士，但我也知道火焰、祝福物品，乃至是电棍都会对恶灵造成伤害，可是我所遇到的那群黑骑士却并不惧怕这些！”

　　“他们穿着黑色的盔甲，骑着赤眼的黑色战马，拿着黑色长剑、战斧、长矛肆意的在镇上杀戮，我们居住的旅店老板，没有任何的反应，就被斧子劈下了半个脑袋，脑浆立刻就溅在了我的脸上，那感觉……”

　　西德尼有些说不下去了，虽然有着医生的职业，但对于鲜血，西德尼还是极为抵触。

　　劳尔将西德尼的手握在了双手之间，安慰着自己的丈夫，然后她代替对方，以更加专业的角度描述着。

　　“面对那些黑骑士，火焰、雷电，甚至是一般的祝福物品和咒术都不起作用，而小口径的子弹更是连他们的护甲都射不穿！”

　　“而且，他们行动迅捷，力大如牛，目标明确——在屠杀过程中，他们没有任何的交流，只靠手势示意。”

　　“我从未见过这么可怕的队伍！”

　　“事实上，如果不是露琪帮助我们，恐怕我们也难逃那些黑骑士的毒手！只是引走了大批黑骑士的露琪没有再出现……”

　　劳尔沙哑干涩的声音，更是让人听得心里发慌。

　　“露琪，是一位可以信任的朋友。”

　　希蒙斯安慰着劳尔夫妇。

　　“这是什么时候的事情？”

　　秦然则敏锐的关注着另外的点。

　　“大约是一周前！”

　　“我们再确认以自己的力量无法解决问题后，就返回了这里，寻求更多的帮助！”

　　劳尔夫妇回答道。

　　顿时，一旁的史奇就愤怒起来。

　　“一周前？！”

　　“一个镇子就这样的失踪了，政府是干什么的？”

　　“为什么我们没有得到一丁点的消息？”

　　“难道又是害怕恐慌？”

　　“真是狗屎！”

　　我们富有正义心的警长，已经无法压制自己的怒火了，他连连咆哮着。

　　面对这样的咆哮，在场的人，并没有更多的发表言论。

　　作为神秘侧的人士，早已经习惯了以神秘侧的方式去处理这样的事情。

　　什么是神秘侧的方式？

　　遇到问题自己解决。

　　如果解决不了，就求助朋友、组织伙伴等等。

　　而所谓的政府？

　　在他们眼中，几乎是无视的。

　　甚至，某些上了年纪的老古董对于政府的认知，依然停留在“王国、公国”的范畴内。

　　尽管从某种意义上来说，并没有错。

　　秦然自然不会是这样的老古董。

　　但是，作为玩家，他看待事物的方式也是不一样的。

　　他更多的是去注意任务。

　　【发现支线任务：消失的镇子！】

　　【消失的镇子：劳尔夫妇带回了妮凯蕾的消息，但你需要经过自己的努力，才能够确定，这个消息是否有用——动身前往弗洛德镇吧，请铭记，那里危险重重，一定要小心！】

　　……

　　支线任务的出现，让秦然早有了决定。

　　“好吧！”

　　“我会尽全力帮助你们的！”

　　“不过，我无法立刻出发……”

　　秦然一边说着一边指了指自己的伤口。

　　劳尔夫妇表示了理解。

　　众人又讨论了片刻关于弗洛德镇子的事情后，史奇就起身告辞了。

　　身为西海岸的警长，特别行动组的组长，注定了他没有更多的空闲时间。

　　不过，只是十几分钟，史奇就再次返回了。

　　还带着一个人。

　　黑街1号内的所有人，在看到这个人的时候，都是一皱眉。

　　罗克更是本能的握紧了刀柄。


第三十一章 来者不善

　　跟在史奇身后的人，是一个中年女人。

　　有着不输男子的高大，岁月在面容上留下了痕迹，却依然姣好，还带着一丝富态，一头棕红色的大波浪卷披肩而下，黑色的立领风衣、长靴让她看起来精神、干练。

　　但这都不是让所有人皱眉的原因。

　　随着对方的走入，一股若有若无的气势，就笼罩在整个房间内。

　　对于普通人来说，这样的气势只会让他们感到不舒服，但对于神秘侧人士来说，却是一种实力的展示。

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　秦然的视网膜上，战斗信息记录开始闪烁。

　　这让秦然看向对方的眼神，变得不善起来。

　　不论对方是出于何种目的来到黑街1号，这种实力的展示都是带有挑衅、不怀好意的。

　　所以，秦然很干脆的给予了回击。

　　【亡者凝视】！

　　戴在秦然右手食指上的【半死人之凝视】幽光一闪，立刻，中年女人红润的脸色就是一变。

　　不过，马上一抹金色在对方的头发中微微亮了起来。

　　让对方脱离了那恐怖的幻象。

　　是耳环！

　　金色的蛇形耳环。

　　“抵御精神攻击的魔法物品？”

　　秦然一怔。

　　精神属性在地下游戏内有着特殊的地位，在副本世界中也是如此。

　　或者说，正是因为副本世界中，与精神属性对应技能没有和相关技能、装备的稀缺，才造成了地下游戏中精神属性的特殊地位。

　　甚至，天生精神强大的玩家，被称之为“天选者”。

　　而在进入诸多的副本世界以来，除去【狮心王】外，这还是秦然第一次见到出现在原住民手中，能够抵御精神攻击的魔法物品。

　　下意识的，秦然就想要多看一眼。

　　不过，眼前的中年女人却是一撩发丝，以手掌不着痕迹的遮挡了秦然的视线。

　　“史奇，难道不向我介绍在场的各位吗？”

　　对方以悦耳但不失威严的声音说道。

　　“希蒙斯、琼斯、劳尔夫妇、罗克，还有……”

　　“他还需要我向您介绍吗？”

　　“恐怕在您的办公桌上早已经堆满了他的资料吧？”

　　史奇带着敷衍的语气介绍着在场的众人。

　　这并不是在场的众人。

　　所有的人，都能够感觉的出，史奇是在针对眼前的中年女人。

　　尤其是在向对方介绍秦然的时候，话语中更是不可抑制的带上了讥讽。

　　这让秦然很是好奇的看了史奇一眼。

　　他很清楚，史奇并不是一个刻薄的人，除去脾气略显暴躁外，史奇真的是一个非常宽容的人，只要能够接受那邋遢的形象，绝对是一位不错的朋友。

　　因此，秦然等待着史奇的解释。

　　他相信，史奇会给他一个解释。

　　就如同秦然想的那样，停顿了一下，史奇就给眼前的中年女人做起了自我介绍。

　　“塔丽·兰奇西海岸警察局新上任的局长大人！”

　　“而且，在前天已经和原来的局长完成了交接！”

　　史奇加重了发音。

　　顿时，秦然一眯双眼。

　　秦然听出了史奇的提示。

　　在昨天他“返回”西海岸前一天，对方就完成了交接。

　　那么，之后发生在火车站的袭击，包括阳光玛丽号前，遇到的那位所谓的“顾问”，就变得玩味起来。

　　再加上，刚刚对方一进入黑街1号就迫不及待的展现实力……

　　来者不善！

　　秦然眯着眼，再次看向了对方。

　　新上任的女局长，面带微笑的与秦然对视着。

　　“午安，2567阁下。”

　　“冒然的拜访，给您带来的不便请谅解。”

　　对方颇为友善地说道。

　　如果没有之前的小冲突，以及史奇的提示，秦然很乐意接受这样的友善。

　　可现在？

　　他只是冷冷的回应着。

　　“兰奇局长，我们不欢迎陌生人的拜访！”

　　“如果可以的话，请你马上离开！”

　　秦然肯定对方来这里是抱有某些目的的。

　　但他实在是没有兴趣知道。

　　牧亡人，追寻【范妥思手稿】而来的神秘组织，还有弗洛德镇上出现的黑骑士，已经足够秦然忙碌的了。

　　而且，他还有着自己的学习计划：至少将【炼金术】【占星术】达到系统认可的基础级别。

　　在这么多的事情需要解决的前提下，秦然已经不愿意再参与到其它的事情中。

　　尤其这些事情，还是由一个心怀不善的家伙带来的。

　　“我带来了善意，只因为小小的试探，您就这样拒绝我，这可不是一个王者的风度！”

　　对方面对冰冷的拒绝，依旧微笑应对。

　　不仅解释了自己的行为，而且抬高了秦然的身份，放低了资深的姿态。

　　完全说得上应对得当了。

　　但可惜的是，对方并不知道秦然对那个预言因为尴尬而产生的“抗拒”。

　　如果是有着不错的关系，秦然还不会说什么。

　　可面对一个来者不善，还让他尴尬的人，秦然就不会这么客气了。

　　咚咚咚！

　　秦然的心脏强而有力的跳动着。

　　属于欲望之兽和恶魔领主的威势微微泄露出了一丝气势。

　　但就是这么一丝，已经让在场的人感到难以承受了，更加不用说是被秦然重点关注的塔丽·兰奇了。

　　对方只觉得自己被两头亘古永存的怪物盯上了。

　　一面勾动着她心底最为原始的罪孽，让她永堕深渊、地狱。

　　一面却要以焚天之炎将她烧成灰烬，让她永世不可超生。

　　两种截然不同的力量，让塔丽·兰奇完全没有抵抗的余地，脸色苍白的留下一句告辞的话语后，就匆匆离开了。

　　看着对方的背影，秦然一笑。

　　利用【融合之心】的气势，是在面对地狱魔蛛时，他无意间发现的。

　　当他想要【变身恶魔】或者【召唤欲望之兽】时，就会出现这样的威势。

　　不过，也只是威势。

　　并没有“恶魔”或者“欲望之兽”的真正实力。

　　当然，用来吓唬人，却是足够了。

　　“哈哈哈！”

　　看着狼狈离开的塔丽·兰奇，史奇畅快的笑了起来。

　　“你这样做，可是很容易丢掉你的工作。”

　　希蒙斯叹了口气。

　　然后，以探究的目光看着秦然。

　　他感觉到了秦然身上力量的特殊。

　　可他并没有追问。

　　神秘侧那诸多的规则中，不打探他人力量，是最为重要的一条铁则。

　　“管她呐！”

　　“我就当做放假了！”

　　史奇愣了一下，就故作毫不在乎地说道。

　　但那种神态实在是太显而易见了，所有人都能够轻易的看得出史奇的外强中干。

　　任何人都不会怀疑史奇对警察这份工作的热爱。

　　可在场的任何人都帮不上忙。

　　所以，任何一个人都不会再提起这件事情，他们开始转移话题，说一些神秘侧的趣事，以驱散这种让人感到不愉快、压抑的气氛。

　　很自然的，话题扯到了秦然的身上。

　　大家对秦然两年的经历，异常的感兴趣。

　　不过，秦然却是很有自知之明，他根本无法向众人讲述，他两年来究竟去干什么了。

　　毕竟，谁知道系统给他编了什么的奇异的经历。

　　所以，闲聊两句，发现苗头不对后，他就以养伤的名义，返回了自己的房间，并且按照计划，做起了自己的事情——在那位能够修补【保罗之隐秘】的工匠到来前，将昨天到手的、有价值的书籍，全部的翻阅一遍。

　　即使无法精读，也得通读一遍才行。

　　已经开始阅读的《星辰与命运》，自然是第一本。

　　【经过阅读相关书籍，占星术经验获得略微增长……】

　　【经过阅读相关书籍，占星术经验获得略微增长……】

　　……

　　书页被缓缓的翻阅，相关提示一条条的出现。

　　秦然很快的就沉浸其中。

　　忘却了时间。

　　直到……


第三十二章 专注

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“警察局被炸了？”

　　清闲了近一周的史奇，原本正以一个放松全身的姿势半靠半躺在沙发上，但希蒙斯带回来的消息，却让史奇直接从沙发上蹦了起来。

　　“谁干的？”

　　史奇问道。

　　“2567！”

　　希蒙斯苦笑地说道。

　　“怎么可能？”

　　“2567，一直在这里看书……”

　　“有人诬陷2567！”

　　“混蛋！”

　　“肯定是塔丽·兰奇那个婊子养的女人出的主意，她上次在2567这里吃了亏，现在准备找回场子了！”

　　话说了一半，史奇就反应了过来，这位被停职的警长立刻破口大骂。

　　就如同希蒙斯说的那样，史奇的暴躁脾气，让他很容易丢掉工作。

　　虽然还没有达到那种糟糕的程度，但也让史奇视塔丽·兰奇为仇寇了。

　　然后，不等希蒙斯再说什么，史奇就急冲冲的拿起了书房中唯一的电话，拨了出去。

　　“你一点就不担心？”

　　希蒙斯看着性格略带冲动的史奇，又看向了坐在椅子中捧着书，仿佛根本没有听到他讲述的秦然，不由苦笑道。

　　“担心有用吗？”

　　“既然对方出招了，我们见招拆招就好。”

　　秦然淡淡的说着。

　　整个过程，他的双眼都没有离开过眼前的书籍《星座与命运的轨迹》，这是《星辰与命运》的进阶版。

　　在没有看过《星辰与命运》和一众基础书籍时，秦然面对这本书，真的是宛如看天书一般。

　　而在看过了一众基础书籍后，这本书虽然依旧是生涩难懂，但却不在看不懂。

　　当然，更加重要的是，秦然能够感觉到，如果他将手中的书籍看完，应该就可以掌握基础级别的【占星术】了。

　　这本身就是他进入眼前副本世界的重要计划之一。

　　自然不会因为其它的事情分心。

　　尽管有人冒充他去炸了警局，看起来不是一件小事。

　　但这并没有出乎秦然的预料。

　　他很清楚自己身处在麻烦的漩涡中。

　　虽然秦然无法完全认可史奇所说的，是那位新任的局长再找回场子，但秦然有几分把握，这件事和对方脱不开干系。

　　毕竟，从那天匆匆的见面来看，对方可不是什么容易放弃的人。

　　啪！

　　史奇重重的压下了电话，脸色变得十分难看。

　　“塔丽·兰奇那个狗屎刚刚签下了对2567的拘捕令，一队人正在向着黑街1号而来！”

　　他说道。

　　顿时，希蒙斯的脸色也变得不好看起来。

　　刚刚从楼上跑下来的艾丽·琼斯更是咬着雪白的小虎牙，恶狠狠的道：“我会让那个女人明白，她犯了多大的错误！”

　　“我一定要让她后悔她的决定！”

　　少女说着就要向外走去。

　　不过，却被秦然拦了下来。

　　“艾丽，冷静一点，那个女人说不定正在她的办公室恭候大驾呐！”

　　“不论是你，是希蒙斯，还是劳尔夫妇，她只需要等到你们其中一个，她就有了更多的筹码。”

　　“因为，她知道无法从我这里获得她想要的。”

　　“所以，她才会以这样的方式来激怒你们——不要忘了，那天她的表现，她并不是你们以前遇到的，对神秘侧毫不知情的政府官员，她熟知神秘侧，且能够运用这种力量！”

　　面对冲动的少女，秦然不得不放下了手中的书籍。

　　“可、可是，难道我眼睁睁的看着他们逮捕你？”

　　少女激动的情绪得到了秦然的安抚，但是眼眶却微微泛红了。

　　“放心吧！”

　　“我只是去去就回。”

　　秦然微笑的对着艾丽·琼斯，和在场所有的人说道。

　　而就如同秦然说的那样，在那队全副武装，面带惧色的警察出现在黑街1号时，非常配合的走上了警车。

　　甚至，没有带上他硕大背包和装有【狂妄之语】的盒子。

　　仅仅只是带了一本书。

　　这让熟知秦然习惯的人一愣。

　　不过，他们并没有多说什么。

　　因为，他们知道秦然的另一个习惯：不会无的放矢。

　　既然秦然这么做了，必然就有着他的用意。

　　“我也去！”

　　史奇拉开车门，将一个同僚拉出来后，径直的坐了进去。

　　那位被拉下来的警察，如释重负般的向着另外一辆警车跑去，坐在前排的一位副警长，则是面带苦笑。

　　“2567阁下，请您不要记恨我们，这不是我们的意思，是局长大人的吩咐！”

　　这位曾和史奇搭档过一段时间，知道一些神秘侧事件的副警长，看着坐在车后座的秦然，整个人从心底都在发凉。

　　如果不是为了那笔还算丰厚的养老金，他发誓在接到这个任务的时候，就一定会辞职不甘。

　　逮捕“不祥之鸟”“告死鸟”？

　　当听到这个命令的时候，他真的十分想掏出腰间的配枪，质问一下那个女人，她从哪里来的胆子。

　　难道不知道，那个如同乌鸦一般的男人，走到哪里都会带来灾祸吗？

　　还逮捕？

　　自己想找死，但也不能够拉上警局的人陪葬啊！

　　至于秦然炸警局？

　　别逗了，明眼人一看就知道怎么回事。

　　以“告死鸟”的实力，制造一场爆炸，竟然没死一个人，这可真是世纪大玩笑。

　　所以，副警长完全出于本能将自己摘了出来。

　　看着面带苦笑与惊惧，却依旧不忘解释的副警长，秦然心底不由叹了口气。

　　他真的是没有想到蕾的预言会这么的深入人心。

　　虽然他承认，一些事情却是有些巧合，但是……

　　“果然，未知与死亡的结合，才是恐惧的根源吗？”

　　秦然心底默默自语着。

　　然后，低下头，翻看起了《星座与命运的轨迹》。

　　他没有兴趣和一个因为恐惧而失去应有判断的人谈话。

　　幸运的是，史奇跟了上来。

　　“开车吧！”

　　史奇说道。

　　三辆警车开走了。

　　艾丽·琼斯看着渐行渐远的警车，整个人都有着一种失魂落魄的感觉，她转过头问着希蒙斯。

　　“老师如果在的话，他还会遭受这样的情况吗？”

　　“蕾？”

　　“如果她在的话，一切都会风平浪静，要知道……她可是西海岸的最强通灵者啊！”

　　魔药师轻声叹息着。

　　“是这样吗？”

　　少女点了点头，转身返回了黑街1号。

　　一直注视着少女的希蒙斯，看着少女的背影，突然觉得眼前一花，他似乎看到了许多年前的妮凯蕾，那个说出“天上的神灵早已陨落，但地上却还有我一个！”的妮凯蕾。

　　不过，希蒙斯立刻一笑。

　　“怎么可能？”

　　希蒙斯笑着转身返回了黑街1号。

　　尽管有着秦然的解释，他作为神秘侧传统的坚守派，魔药师依旧感到了不舒服，他认为他要想想办法了。

　　不然，妮凯蕾回来之后，得知这样的事情，一定会气炸的。

　　同样不舒服的还有劳尔夫妇，和强制被留下的罗克。

　　尤其是后者，随着秦然的离去，木然的情绪被焦躁所代替。

　　因此，当感受到那种不怀好意的窥视时，罗克没有任何犹豫的拔刀了。

　　锵！


第三十三章 勾结

　　局长办公室。

　　塔丽·兰奇穿着白色的衬衫，黑色的西裤，一副职业打扮，相较于风衣的精神、干练，这身打扮让她多了别样的韵味。

　　尤其是一双本就修长的腿，在西裤下越显的长了，实在是引人瞩目。

　　不过，站在对面的史奇可没有理会这些。

　　他以愤怒的神情看着对方。

　　“为什么要这么做？”

　　史奇质问着对方。

　　“什么意思？”

　　塔丽·兰奇一皱眉。

　　“不要装傻了！”

　　“为什么要做出这么幼稚的事情？”

　　“2567不是一个好好先生，你这样做，只会适得其反！”

　　史奇的声音拔高了一分。

　　“史奇，我之所以让你进入到我的办公室，并不是因为你那个被停职的警长身份，是因为你在我看来是一位正直的人，但是，我没有想到你竟然会向我替一位罪犯求情，甚至是以威胁的方式！”

　　塔丽·兰奇语气冰冷地说道。

　　“哈，正直不代表是傻子。”

　　“我很清楚你们这些大人物的把戏，同样很清楚2567会是什么样的做法——我告诉你，想要以你们往常的做法去对方2567的话，你的是选错人了！”

　　史奇笑了一声，站起来就准备往外走去。

　　“是吗？”

　　“你确定？”

　　“那么，你想过没有，离开了‘告死鸟’的黑街1号还剩下谁？”

　　“是一个没用的魔药师，还是一个半吊子通灵者，或者是那对可怜的夫妇，你总不会认为是那个傻子和你前任的陷入到昏迷中的搭档吧？”

　　塔丽·兰奇嘴角上翘，露出一个嘲讽的笑容。

　　“你！”

　　史奇立刻瞪圆了双眼。

　　威胁，真是太明显了。

　　他心底的愤怒，差点让他失去理智拔枪将眼前这个女人爆头。

　　看着对她怒目而视的史奇，塔丽·兰奇继续的笑着。

　　“我说过了，史奇你是一个正直的人，不会明白一个手段卑劣的人怎么做——当然，这并不是我决定的，我也只是听命行事。”

　　“上面的大人物，是真正的大人物们，认为不应该在放任神秘侧了，他们认为应当把神秘侧这样的力量放在更好的地方去。”

　　塔丽·兰奇强调着。

　　“所以，你就成为了执行者？”

　　史奇冷哼了一声。

　　他听出了弦外之音，但并不代表他会选择屈服。

　　如果屈服的话，他也不可能一直干着警长了，以他的功绩早就成为局长，甚至，更进一步了。

　　“没错，我成为了执行者，一个开创未来的执行者！”

　　塔丽·兰奇语气坚定地说道。

　　“那么，你想没有想过为什么你之前没有人成功过？”

　　史奇反问着。

　　“你想说的是妮凯蕾？那位西海岸的最强通灵者？还是暗星、夜魔、独角兽、白鹿、极昼？又或者是那个神秘之极的圣堂？”

　　“不要天真了，他们都消失了。”

　　“所以，这对我们普通人来说，真的是一个千载难逢的机会！”

　　“加入我们吧！”

　　“史奇，你将会成为我最优秀的副手！”

　　“同样的，你也会步入真正的高层，了解到这个世界的广阔，享受到真正的人生！”

　　塔丽·兰奇突然的做出了邀请。

　　“普通人？”

　　“身为强盗就请不要把自己摆放在弱者的位置上。”

　　“这只会让我看得作呕！”

　　史奇很干脆的拒绝了。

　　“真是可惜！”

　　塔丽·兰奇惋惜的摇了摇头。

　　“准备下手了吗？”

　　“你们这样的大人物，总是这样。”

　　“来啊！”

　　“是这里，还是这里？”

　　史奇指了指自己的胸口，又指了指自己的脖颈。

　　“不、不！”

　　“我只是想，如果你加入我们，或许我们还能够放2567一条生路，而现在？”

　　“你准备好替他收尸了吗？”

　　塔丽·兰奇从椅子中站了起来，晃了晃手指。

　　“你们能够对付的了2567，还需要和我费这么多话？”

　　史奇不屑的一笑。

　　“以往的话，不可能，但是现在……”

　　“他没有带武器，还被关在了一间特殊的审讯室内，而一些想要看到他死亡的人，之前曾联系了我，我认为他们会很好的照顾2567。”

　　塔丽·兰奇异常笃定地说道。

　　“那你有没有想过2567为什么不带武器？”

　　“不要和我说，他担忧武器被搜走，你们做不到这一点！”

　　史奇问道。

　　“哦，他为什么这么做？”

　　塔丽·兰奇饶有兴致的看着史奇。

　　“因为，他在配合你们进入这里时，早就察觉了一切！”

　　“而且，他认为这一切都不会威胁到他！”

　　“所以，你应该多准备几个收尸袋子了！”

　　史奇一字一句地说道。

　　“让我们拭目以待吧！”

　　塔丽·兰奇停顿了片刻，这才缓缓地说道。

　　同时，她悄然按下了办公桌上的一个按钮。

　　……

　　审讯室。

　　在将秦然反锁在这里后，那位副警长就迫不及待的离去了，甚至本该给秦然戴上的手铐都没有戴。

　　对此，秦然表示了感谢。

　　这让他看书时，方便了不少。

　　当然，如果他面前杯中的水没有被下毒，整个审讯室没有烙印了封魔的法阵就更好了。

　　再进入这间审讯室后，他的【燃烧之手】就显示着被封印状态。

　　早已经猜到，对方会有所准备的秦然，并没有感到吃惊。

　　只是对于封魔法阵的出现感到好奇。

　　要知道，这可不是一般神秘人士能够掌握的东西。

　　至少也得是某些堪称大师级别的人物才行。

　　这是他在妮凯蕾的藏书室中那本《西海岸灵异事件汇总（Er990年前）》上看到的，那位“惠斯特·雷”以惊叹的语气描述了，妮凯蕾15岁时就如何轻松地完成了这种大师级的法阵。

　　并且……

　　还做出了改进。

　　“如果只是普通的封魔法阵，我10岁的时候，就能够做到了！”

　　当秦然拿着书本向妮凯蕾请教时，对方的话语，让秦然有了更深刻的印象。

　　他实在是不知道该怎么评价妮凯蕾的天赋。

　　因为，除去妖孽一词，他想不到其它。

　　当然，秦然可不会当着妮凯蕾的面说出这个词。

　　就如同他尴尬那个预言一般。

　　妮凯蕾也讨厌这个词。

　　“来自政府高层的神秘人士？”

　　“还是和本地的某些家伙勾结了？”

　　秦然猜测着。

　　但很快的，他就再次全身心的投入到了阅读中。

　　他马上就要读完这本书了。

　　可就在还有几页的时候，审讯室的门打开了。

　　那响亮的脚步声，满是恶意的目光，打断了秦然。

　　他不得不抬起头。

　　一共三个人，身型高矮不一，有强壮也有瘦弱。

　　但也足够把本就不大的审讯室挤得满满当当。

　　“【范妥思手稿】在哪里？”

　　站在中间的那个领头者很直接的问道。

　　“为了【范妥思手稿】而来？”

　　“你们是东海岸的神秘侧？”

　　秦然讶异的看着来人。

　　对方的出现真的是出乎了他的猜测。

　　他没有想到塔丽·兰奇神通广大到了这个地步，竟然这么快就查清楚了阳光玛丽号上的一切，且联系到了东海岸的神秘侧。

　　又或者……

　　“是这些东海岸的神秘侧主动联系塔丽·兰奇的？”

　　秦然想着就眯起了双眼。

　　两者可是有着截然不同的结论。

　　前者的话，他就需要重新审视塔丽·兰奇这个女人了。

　　后者的话，他则需要重新审视东海岸的神秘侧。

　　在那里，神秘侧似乎并不介意和政府进行深度合作。

　　完全不像西海岸。

　　妮凯蕾当初担任警局顾问一职就是惊世骇俗了，如果不是蕾有着太过强大的实力，早就被人“驱逐”了。

　　似乎是认为给秦然思考的时间太多了一些。

　　对方再次开口了。

　　“说，【范妥思手稿】在哪里？”

　　对方的语气越发的不耐。

　　而在对方身边的两人，更是将这种不耐烦表现在了行动上，他们直接向着近在咫尺的秦然走去。

　　准备去将秦然的手腕抓住，然后狠狠的按在桌子上。

　　接着，会以更加直接的方式，让秦然开口说出他们想要的一切。

　　至于谨慎？

　　对于一个在封魔法阵中，且没有带武器的神秘人士，需要更多的谨慎吗？

　　他们认为是不需要的。

　　即使他们面对的是近来声名鹊起的“告死鸟”。

　　因此，当他们连带着那张桌子，被踢飞到墙上，并且承受着连绵不绝的重击时，三人的内心是不可置信的。

　　下意识的，他们就要反抗。

　　但是，秦然的双腿实在是太过迅捷、有力。

　　他们完全无法想象为什么秦然能够这么快的踢出，强而有力的攻击。

　　这与他们查探到的消息不一样！

　　2567，擅长双手巨剑，带有弓箭、长枪和火药武器，精通冲锋作战和炎系咒术。

　　可眼前的一幕，告知着他们，他们遗漏了最为重要的一点。

　　而这真的是致命的。

　　砰砰砰！

　　眼前狭窄、极小的审讯室，成为了【百烈脚】最好的舞台。

　　当【贝西卡踢腿术】的特效【蓄力】出现后，【百烈脚】就越发的快速、有力了。

　　成片成片的腿影，密密麻麻、层层叠叠的出现在秦然前方的120°夹角内，将三人笼罩其中，当秦然停下的时候，三人早已不成人形。

　　其中一人身上浮现出了一件带有绿色光芒的装备。

　　秦然随手捞起，不动声色的走回了自己的座位上。

　　他继续的翻动着手中的书籍。

　　片刻后——

　　“‘告死鸟’，也会关心命运吗？”

　　一抹声音隔着房门响起。


第三十四章 判断

　　一位上了年纪的老人推开了审讯室的门，走了进来。

　　对方面带微笑，脸上的皱纹越发的堆砌，不过，却没有丝毫的难看，反而是让对方多了一种慈祥的感觉。

　　加上那温和的眼神，合体的衣服，对方看起来就和人们常说的仁慈长者般。

　　不过，秦然看向对方的目光却带着警惕。

　　在他的感知中，对方是突然出现的。

　　简单的说，是对方想要他知道对方来了，他才能够察觉到对方。

　　仅凭这一点，就值得秦然小心对待。

　　“我是罗斯德·兰奇，我来到这里见您，没有任何恶意。”

　　“我是为了我那心高气傲却又能力低下的孙女来向您求情的！”

　　“我希望能够得到您的原谅！”

　　老者来到秦然的面前，微微欠身道。

　　“孙女？”

　　“塔丽·兰奇？”

　　秦然一怔，随即就反应了过来。

　　可对方竟然是来求情的，这有些出乎秦然的预料。

　　在对方出现的时候，他原本以为对方应该是塔丽·兰奇的杀手锏之类。

　　毕竟，那种突兀现身的方式，实在是充满了威胁的意味。

　　因此，秦然以狐疑的眼神看着对方。

　　“没错，就是那个让我头疼的孙女。”

　　老者苦笑的点了点头。

　　“她虽然有着神秘侧某些人的教导，但她成长的环境，决定了她不会真正的了解神秘侧。”

　　“我希望她在西海岸的历练，能够让她融入其中，可惜的是……”

　　“她完全没有明白我的用意。”

　　老者脸上的苦笑越发的浓郁了。

　　但秦然却根本不为所动。

　　他无法确定眼前的老者说的是真是假。

　　对方的年纪，让对方拥有比他多得多的阅历，而这些阅历足以让对方在某些事情上，要远远超过他。

　　例如：演技。

　　秦然很清楚这一点。

　　所以，他选择了更有利于自己的方式试探着对方。

　　“如果我不答应呢？”

　　秦然直接问道。

　　“如果您不答应，我立刻带着塔丽远走高飞，这辈子都不会在靠近西海岸一步！”

　　对方很干脆地说道。

　　“那如果我答应呢？”

　　秦然又问道。

　　“我会按照神秘侧的规矩，给予阁下以足够的赔偿，来弥补塔丽对您的冒犯，包括但不限于配合您解决那些东海岸的神秘侧，还有……牧亡人！”

　　对方认真地说道。

　　秦然讶异的看着老者。

　　对方的“诚意”比他想象中的还要大。

　　不论是东海岸神秘侧，还是牧亡人，都不是一般的势力。

　　更加不用说是同时帮助他对付两者了。

　　如果对方说的是真的，足以表明对方是真的为了和解而来。

　　但秦然却不会轻易的相信一个陌生人的话语。

　　早在三年前，因为轻易的相信一位陌生人所谓的“特效药”而被骗光了为数不多的存款后，秦然就知道自己该怎么面对陌生人了。

　　“在你的眼中，我比东海岸的神秘侧和牧亡人还有难对付吗？”

　　“牧亡人，曾经可是赫赫有名的结社。”

　　“东海岸的神秘侧我了解的不多，但想来也不会简单。”

　　“你竟然愿意为得到我的原谅而去对付两者……”

　　“不论怎么看，都是不可思议呐！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“您觉得是不可思议吗？”

　　“那是您不了解您现在所蕴含的‘潜力’！”

　　“您是妮凯蕾冕下预言的‘王者’——任何一个‘王者’都不会被困难打倒，他们会克服一切困难，然后，越挫越强，直至真的登上王者之位！我可不想到了那个时候遭到您无情的屠刀，或者，干脆在您前行的道路上随手就被清理掉。”

　　“事实上，现在的您，只需要登高一呼，西海岸，乃至周边的一些神秘侧人士，他们会迅速的聚集到您的麾下，为您冲锋陷阵。”

　　“毕竟，您可是妮凯蕾冕下预言的人！”

　　老者说着再次一欠身。

　　不过，这次却不是对秦然，而是对着一侧的虚空。

　　仿佛面对着一位看不到的神祇。

　　“蕾，冕下吗？”

　　秦然深吸了口气。

　　他是第一次听到有人这样称呼妮凯蕾。

　　但这并不妨碍秦然知道“冕下”这个称呼在眼前副本世界所代表的含义。

　　诸天神祇中最高贵神祇的尊称。

　　换句话说，就是——

　　神王。

　　一个人拥有这样的称呼……

　　秦然突然发现，他似乎一点都不了解那个脾气暴躁的老太太。

　　同时，他也明白了眼前只是第三次难度的特殊副本的“正确通关方法”——借着妮凯蕾预言的名头，如同眼前罗斯德·兰奇所说，迅速的拉起一票人，以较为简单的方式完成主线任务。

　　但这可不是秦然想要的。

　　秦然要的不单单是主线任务。

　　还有尽可能多的支线任务和额外评价。

　　因为，只有这样，他才能够继续获得不计算到副本次数中的特殊副本。

　　而眼前的【通灵者搭档Ⅱ】？

　　秦然并不介意将其延伸到【通灵者搭档Ⅲ】，他很想知道特殊副本能够延续多少次，还是说只要评价足够，就可以无限的延续下去。

　　关于地下游戏的一些隐秘规则。

　　秦然是有相当兴趣探索的。

　　当然，眼前的事情也需要处理。

　　秦然抬起头看着等待他回答的罗斯德·兰奇。

　　对方面容中依旧带着无奈。

　　“我能够问一句吗？”

　　“在有你的‘监督’下，为什么塔丽·兰奇还做出了这样的事情？”

　　“千万不要告诉我，你是在塔丽·兰奇做出这些事情的时候，才反应过来的。”

　　秦然看似好奇，实则依旧是试探的问道。

　　“因为，我被一个莫须有的任务调离了塔丽·兰奇的身边，等到我发现时，一切都变得糟糕透顶！”

　　“幸运的是，一切并不是不可挽回！”

　　“如果您还是不愿意相信我，那么，请您跟我来——用您的双眼、双耳去判断您是否应该去相信我！”

　　说着，罗斯德·兰奇打开了审讯室的大门，向着秦然做了一个请的手势。

　　秦然眯起双眼打量着神情恭敬的对方，确认周围没有任何威胁后，这才迈步走了出去。

　　跟在罗斯德·兰奇身后，秦然向着一个隐秘房间走去。


第三十五章 血月之兆

　　史奇捂着小腹，跪倒在地上呕吐着。

　　他可以肯定，眼前的家伙就是故意的，那种击打胃部的方式，不经过训练是根本无法做到的。

　　化作糊状的早饭全部的吐在了塔丽·兰奇的地毯上。

　　这让对方很不满。

　　“玛科，够了！”

　　“我让你来，并不是耀武扬威的！”

　　塔丽·兰奇喝止了，准备继续向史奇挥舞拳头的男人。

　　这是一个身高超过常人一头，体型更是健硕了不止一倍的男人，那宽松的西服穿在对方的身上，完全被绷得紧紧的。

　　宽大的手掌，有力的手指，好似示威一般，将塔丽·兰奇办公桌的一角掰了下来，接着一捏，粉末顺着指缝露出。

　　仿佛那桌角是面粉做的一般。

　　“抱歉，兰奇。”

　　“你知道的，我有的时候控制不住自己。”

　　没有任何诚意的道歉声中，玛科走到了属于兰奇的椅子前，坐了下来。

　　沉重的体型，立刻让那把结实的椅子发出了令人牙酸的吱呀声。

　　“不过，这样的垃圾有必要费这么大的工夫吗？”

　　玛科看着摇摇晃晃站起来的史奇，一脸的不屑。

　　“不要忘记了，一年半前的你，也就是这样的垃圾！”

　　塔丽·兰奇冷哼着说道。

　　“那又怎么样？”

　　“现在的我，已经脱胎换骨了！”

　　“我将是最强的战士！”

　　玛科先是一怒，随即就不在意地说道。

　　不过，很快的，玛科就再次的强调着。

　　“所以，兰奇局长，你要给我理应的尊敬。”

　　“因为，这对于你来说，将会有着说不尽的好处——不论是你身处的地位，还是你将来期盼的地位。”

　　“要知道，那些大人物中，大部分对你都不怎么满意哟！”

　　“而我？”

　　“在万人中脱颖而出的我，必然会青云直上！”

　　玛科的话语中，再次出现了嘲讽，随即就被得意所充斥。

　　“或许以后你会青云直上，但是现在……”

　　“你只是我的助手！”

　　“而我叫你来这里，只是为了向史奇警长展示我的筹码而已！”

　　塔丽·兰奇笑了起来，没有丝毫留情的揭露着玛科最不想面对的身份：她助手的身份。

　　而这样的揭露，则让玛科彻底愤怒起来。

　　他一把掀飞了办公桌，不管不顾的冲向了塔丽·兰奇。

　　他发誓，他要撕碎对方。

　　以特殊的方式，在短时间内获取了超乎常人想象的力量，并不是没有代价的，或许玛科力大如牛、迅捷如燕，且无惧小口径的枪械，能够快速恢复身体的伤势，但是他却失去了对情绪的控制力。

　　一旦冲动，就会陷入失去理智的境地。

　　因此，担任助手的玛科，被套上了一个枷锁。

　　枷锁的控制权自然掌握在塔丽·兰奇的手中。

　　所以，看着冲过来的玛科，塔丽·兰奇没有丝毫的惊慌。

　　她慢悠悠的转动着右手食指上的戒指。

　　嗡！

　　银色金属质地的戒指，顿时散发出了一阵红光。

　　上一刻还气势汹汹的玛科，这一刻就变成了死狗般，瘫软在了地上。

　　只能哼哼唧唧的表示着自己的不满。

　　但对塔丽·兰奇来说，这又算得了什么？

　　她无视着爬在地下的玛科，将目光看向了一脸惊讶的史奇。

　　“他？”

　　“他是？”

　　两人的对话丝毫没有隐瞒史奇的意思。

　　对于神秘侧有着一定了解的史奇，根据两人的对话，猛地猜到了什么，但却有些不敢相信。

　　“以炼金术改造的人类！”

　　塔丽·兰奇却代替史奇说出了答案。

　　“你们怎么可以这样做？”

　　“两百年前的‘血色之月’，你们都忘了吗？！”

　　史奇心中的正义感，让他怒吼起来。

　　炼金术人体改造，在神秘侧并不是什么稀罕的事情，但却是绝对被禁止的事情。

　　不仅仅是因为这种改造的不人道、残忍和令人发指的低成功率，还因为这样的改造只会制造出没有理智、嗜血的怪物。

　　在两百年前，现任政府还没有出现，还是君主制的西海岸，就毁在了那群失控的嗜血怪物手中。

　　制造了那些怪物的强大结社当天就随着怪物们的暴动而灰飞烟灭。

　　之后，这些嗜血的怪物，开始袭击任何能够看到的人、动物。

　　简单的说，一切活着的东西，都是他们袭击的目标。

　　当时的王国，短短两周内，就被那些怪物攻破了王都。

　　超过十万人在那两周内死去。

　　将军、士兵。

　　平民、贵族。

　　老人、孩子。

　　男人、女人。

　　无一幸免。

　　即使是拥有莫大力量的神秘侧势力也是如此。

　　甚至，他们付出了更为惨重的代价。

　　因为，当王国的军队彻底的溃散后，不想死亡的他们只能顶在了第一线，与那群被和他们一样的人制造出来的怪物战斗着。

　　这样的战争持续了，大约两年之久。

　　最终，神秘侧获得了胜利。

　　但却从鼎盛变得衰落。

　　原本矗立于西海岸上的那个国家，更是直接消失在了历史的尘埃中。

　　所以，当时所有的神秘侧势力就共同约定，禁止任何关于炼金术人体改造的实验，一旦发现绝不姑息。

　　新的约定订下了。

　　新的政府，代替了原本的国家。

　　可那场波及到整个国家、旷日持久的战争，却如同是伤疤一样，留在了整个西海岸。

　　血色之月！

　　经历了那段痛苦日子的人，这样称呼着那次战争。

　　“你们想要再次毁掉西海岸吗？”

　　史奇整个人都咆哮起来，眼角都要瞪裂了。

　　“不！”

　　“当然不！”

　　“技术是随着时代的进步而进步，炼金术人体改造实验也是一样的，经过我们……”

　　塔丽·兰奇反驳着史奇。

　　她没有注意到银色金属质地的戒指上，散发着红色的光芒，正在逐渐黯淡。

　　愤怒的史奇同样没有注意到。

　　直到玛科带着狞笑站起来时，两人才为之色变。

　　塔丽·兰奇不可置信的看向光芒黯淡的戒指。

　　史奇则是下意识的去掏枪。

　　不过，还没等史奇摸到枪柄，玛科就冲到了他的面前。

　　“垃圾，给我去死吧！”

　　对方吼道。

　　呜！

　　那拳头如同锤头一般，砸向了史奇的脑袋。

　　史奇一闭眼。

　　他知道自己完蛋了，以对方的力量，一拳砸在他的脑袋上，除去脑浆迸裂外，他就想不到其它的可能了。

　　不过，疼痛却没有出现。

　　“垃圾？”

　　“那真的是该死！”

　　一抹熟悉的声音在身旁响起。

　　2567！

　　史奇惊喜的一睁眼。


第三十六章 期待

　　从阴影中走出的秦然，手掌捏着玛科的拳头，感受着对方拳头上的冲击力，心底一阵讶然。

　　对方的力量，要比秦然想象中的还要出色。

　　“至少是D+级别的力量！”

　　与自身对比后，秦然得出了一个大致的数值。

　　D+级别，按照排序不是一个很高的级别。

　　但是，按照系统标注，E+级别的力量，就已经是举重选手中的绝对冠军来看，却是一个了不得的数字。

　　普通人中有几个能够成为举重冠军的？

　　更加不用说，是比举重冠军还要超出的一个大级别力量了。

　　放在普通人身上，简直就是不可能的。

　　不过，和已经达到B-级别的秦然来比较，却是完全的不够看了。

　　每一个小级别都是一种压制。

　　每一个大级别都会形成碾压。

　　而从D+到B-，可不单单是一个大级别了。

　　嘎吱、嘎吱。

　　玛科用力的挣扎着，他的手腕关节已经连连作响，但是被秦然握在手中的拳头就好似被焊死了一般，纹丝不动。

　　“松手！”

　　愤怒的玛科，另一只拳头向着秦然打去。

　　早已经失去理智的对方，根本没有思考过眼前的一切。

　　他只想要干掉这里还能够活动的东西。

　　秦然站在原地没动，只是握着玛科拳头的手掌猛地向上一个翻转。

　　嘎巴！

　　嘎巴、嘎巴……

　　先是一声腕关节被扭碎的脆响，接着，就是整条手臂，最后，连带着玛科的整个身躯都沿着手腕被翻转的方向倾斜着。

　　玛科打向秦然的拳头，还没有击出一半，就已经失去了目标。

　　不过，玛科仅仅是僵直了一瞬。

　　在下一刻，就根本不顾自己被反锁的关节，又一次的向着秦然挥出了拳头。

　　而这样鲁莽的做法，则是让玛科的右手臂彻底的废掉了。

　　看着右手臂呈现一个诡异弯曲，整个人却依旧无所谓的玛科，秦然心底不由感叹着。

　　“力量、体质都远超常人，且没有痛觉，哪怕感知一般，可加上丧失理智的疯狂……”

　　“怪不得会‘血色之月’会引起一个王国的崩溃！”

　　“以那个火药武器还是萌芽的年代，冷兵器为主的战场上，普通人组成的军队，碰到这样的一群家伙，不溃败才是怪事！”

　　心底想着，秦然的动作却是不慢。

　　在摸清楚对方的底细后，他失去了和对方继续打斗下去的兴趣。

　　顿时，秦然身上的气势就是一变。

　　如果说之前从阴影中走出，一手擒住玛科拳头的秦然，还是一把在鞘的长剑，那么这时，剑已出鞘。

　　“等……”

　　从惊愕中回过神的塔丽·兰奇立刻感知到了秦然身上气息的变化，她脸色大变的阻止道。

　　但，一切都晚了。

　　呜！

　　一道半月形的气劲，随着秦然的右腿斩出，直直的掠过了玛科的脖颈。

　　噗！

　　斗大的头颅，冲天而起，一抹紫色闪烁。

　　猩红的血液，撒满了整个办公室。

　　尤其是，完全不知躲闪的塔丽·兰奇，更是被淋了一身。

　　温热、腥臭的液体，让呆滞的女局长反应了过来。

　　她咆哮着。

　　“为什么不停下？”

　　“你明明听到了！”

　　一身血污的对方，完全没有了平日里的气度，这样无知的咆哮，更让对方失去了最后一丝颜面。

　　秦然扫了对方一眼，不着痕迹的捡起了玛科掉落的物品后，就看向了史奇。

　　“怎么样？”

　　秦然问道。

　　他自然是听到了塔丽·兰奇的阻止声。

　　可是，他有什么理由要听从对方的？

　　事实上，如果不是因为罗斯德·兰奇给出的“筹码”，让他心动的话，对方又怎么可能完好无损的站在这里？

　　可塔丽·兰奇并不知道这些。

　　她还在以歇斯底里的状态质问着秦然。

　　“你知道你做了……”

　　“够了，塔丽！”

　　塔丽·兰奇的话语被喝止了，罗斯德·兰奇带着层层涟漪，解除了隐身的状态，这位老人以失望的神情看着自己的孙女。

　　“你被那个腐朽的漩涡彻底的改变了！”

　　“它不仅迷失了你的双眼，还迷失了你的心智，让你看不到什么是真实，让你无法分辨什么是事实！”

　　罗斯德·兰奇说着，再次向秦然一欠身。

　　“抱歉了，2567阁下，希望您能够原谅她的年幼、无礼。”

　　“我会将她带回兰奇家族，对于今天的事情，我会给与您一份补偿——在我们的协议之外。”

　　老者说道。

　　“我期待着！”

　　虽然好奇“年幼”一词从何说起，但秦然却是没有询问，向着对方一挥手，就带着史奇离开了。

　　这里宛如闹剧一般的事情已经结束了。

　　剩下的，就是真正需要他全神贯注去应对的了。

　　当然，并不是马上，还有着一点时间，足够他做完未做的事情。

　　塔丽·兰奇呆愣愣的看着自己的爷爷。

　　甚至，连秦然、史奇两人的离去都没有注意到。

　　足足几十秒，塔丽·兰奇就这么一动不动。

　　“冷静下来了吗？”

　　“收拾你的东西，回家族里去，没有我的允许，不能离开家族一步！”

　　看着自己孙女的模样，罗斯德·兰奇心底叹息着。

　　他清楚，他这样做略显残忍。

　　但他更清楚，如果不这样做，等待自己孙女的会是什么。

　　即使避开了今天的一次灾祸，也会在那些家伙的手中迎来新的灾祸，甚至会给整个家族带来灭顶之灾。

　　“为什么？”

　　终于冷静下来的塔丽·兰奇张嘴问道。

　　她不需要之前的那些冠冕堂皇的理由。

　　她需要的是更加直接的，真正的理由。

　　“因为你不适合再在这里待下去了——自认为聪明的你，从没有想过你自始至终的被玩弄于股掌之上，你也从没有考虑过那些在明显不够的蹊跷！塔丽，你被往日的赞美、荣誉所迷惑，变得高傲、目空一切，认为自己可以控制一切，解决一切！”

　　“但是，这一切都是假象！”

　　“一种可怕的假象！”

　　“它会让你万劫不复！”

　　老者以严厉的口吻说着。

　　接着，再次叹息了一声。

　　“快些收拾东西，我会安排人送你的！”

　　老者说道。

　　“你在害怕？”

　　“害怕2567？”

　　塔丽·兰奇没有动，只是看着自己的爷爷，以质问的语气问道。

　　“被‘地上之神’预言的人，谁都会害怕……”

　　“而我？”

　　“自然不例外！”

　　老者坦诚的点了点头。

　　“懦夫！”

　　塔丽·兰奇说完，就这样带着一身血污走出了办公室。

　　看着被重重关上的房门，罗斯德·兰奇再次的发出了叹息。

　　他就知道自己的孙女不会那么容易妥协。

　　哪怕表面上选择了服从。

　　……

　　“你相信罗斯德·兰奇的话？”

　　当听秦然大致讲述了整个事情的来龙去脉后，史奇很干脆的问道。

　　而史奇的脸上，更是带着“我不相信对方”的神情。

　　“相信，但也不会全信！”

　　“只是一次合作而已！”

　　秦然笑着回答着。

　　“可是，今天晚上你就要去面对东海岸的那群家伙，一旦发生意外的话，后果简直不堪设想！”

　　“你想过没？万一这是个陷阱呢？”

　　“你会陷入重重包围的！”

　　史奇的脸上满是担忧。

　　并且做出了假设。

　　“所以，我要更好的养精蓄锐！”

　　秦然一边说着，一边拿起了《星座与命运的轨迹》。

　　史奇说的话，他自然想过。

　　但他却有着一定的把握那不会是陷阱。

　　当然，如果是陷阱的话……

　　他也有些期待。

　　下意识的，秦然的目光看向了那件刚刚得到的特殊物品。


第三十七章 前奏

　　【名称：变异狂暴之血Ⅲ】

　　【类型：血液】

　　【品质：优秀】

　　【属性：力量狂暴】

　　【需求：体质E+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源于一位第三代炼金改造者，有着强大的力量】

　　……

　　【力量狂暴：在15秒持续时间内，力量+3、敏捷+2、体质+2、精神-3、感知-4（当精神低于E级别时，服用者将会失去理智），持续时间结束时，将进行一次体质不低于D+的判定，判定通过者虚弱30秒，判定未通过者将陷入60秒虚弱，并且再次进行一次一直不低于E+的判定，判定通过者持续4小时虚弱后，恢复正常，判定未通过者将承受一次致命伤害，且体质上限-1】

　　（标注：当体质高于B+时，将免疫所有负面效果）

　　……

　　十毫升试管中的红紫色液体，在阳光下散发着说不出的妖异感。

　　而上面的属性、备注，却让秦然心底满是玩味。

　　各种强制判定失败后的糟糕结果，真的是触目惊心。

　　不过，对秦然来说并不是问题。

　　他的属性足够他撑过各种判定。

　　更何况，对于秦然来说【变异狂暴之血Ⅲ】并不一定会用到。

　　【变异狂暴之血Ⅲ】的出现，只是让他又多了一张底牌。

　　让在拥有了非常规底牌【变身恶魔】和【召唤欲望之兽】后，多出一张较为常规的底牌。

　　如果不是有着30秒虚弱的话，秦然一定将其列为常规底牌。

　　不过，这都不是让秦然玩味的地方。

　　秦然看着【变异狂暴之血Ⅲ】的备注，心底暗想。

　　“已经是第三代了吗？”

　　有关炼金改造的事情，罗斯德·兰奇并没有多说，而是让他“眼见为实”。

　　简单的说，发生在塔丽·兰奇办公室内的事情，秦然知道。

　　有关“血色之月”的战争，秦然通过妮凯蕾收藏的书籍也知道。

　　但是，关于政府对炼金术人体改造的应用之类，除去被他干掉的玛科外，秦然是一无所知的。

　　不过，眼前【变异狂暴之血Ⅲ】的备注，却让秦然想到了更多的东西。

　　“早有预谋！”

　　秦然这样的评价着。

　　政府为什么会对炼金术人体改造感兴趣？

　　除去被改造者能够拥有强大的实力外，无非就是他们能够将被改造者牢牢的控制在手中。

　　秦然可没有忘记塔丽·兰奇手上的指环。

　　那个是被动过手脚的。

　　而没有动过手脚的，则必然有着对改造者的绝对控制。

　　相较于，神秘侧这群桀骜不驯，有着诸多传统、规则且伴随着危险的人来说，这样的改造者才是那些高层、大人物们所需要的。

　　只不过，炼金术人体改造需要隐秘的进行。

　　时间、资金上，也必然是一个庞大的投入。

　　甚至，以秦然的理解，玛科这个第三代炼金术改造者，也不是完全体。

　　只是，那些大人物们等不及了。

　　因为，妮凯蕾和五大结社的消失，对于他们来说实在是一个再好不过的机会。

　　他们想要彻底的扭转局面。

　　所以，派出了玛科。

　　或者说，诸如玛科一般的改造者。

　　“那么，如同玛科这样的改造者，数量一定不会是少数！”

　　“至少需要……”

　　“上百人的队伍才能够形成威慑力！”

　　秦然心底暗自推测着。

　　得出的结果却让他心惊不已。

　　上百个成功的炼金术人体改造者，所代表可不单单是一个数字了。

　　而是一个即将成熟的技术。

　　当然，还有足够多的牺牲者。

　　“能够在神秘侧的虎视眈眈下，还成立了真正的政府，即使因为‘血色之月’西海岸的神秘侧势力大减，也足以说明当初的那些人不容小觑了！”

　　秦然心底深吸了口气。

　　在发生“血色之月”前的西海岸，那是一个神秘侧驾临王权之上的年代。

　　神秘侧的每一位人士都受到无与伦比的敬畏。

　　任何一位结社头领，都有着不属于大贵族的荣誉。

　　甚至，那些大贵族本身就是出身神秘侧的。

　　如果不是“血色之月”的发生，以秦然看过书本上的介绍，神秘侧早晚有一天会代替王权，成为西海岸的主宰。

　　事实上，这样的事情，并不是没有出现过。

　　不过，那是更久远的事情了。

　　秦然没有更多的精力、时间，去翻看那些厚重的书籍。

　　他将目光放在了《星座与命运的轨迹》上。

　　当史奇停好车时，他翻看完了这本书的最好一页。

　　就如同他预料的那样。

　　期盼已久的系统提示出现了。

　　【精读书籍，占星术经验获得一定增长……】

　　【占星术基础经验达到当前等级极限……】

　　【等级提升！】

　　【掌握技能：占星术（基础）】

　　【名称：占星术（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你熟知天上的星辰】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你能够辨识天空的星座，但你不要指望通过它们的运行轨迹来判断一个人的命运，你差的太远！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　庞杂的知识，在系统出现的瞬间，开始灌入秦然的脑海。

　　早已经习惯这种灌输的秦然，微眯着眼适应着知识与身体的协调。

　　整个过程给秦然的感觉是十几秒，但在他人看来就是瞬间。

　　所以，当秦然走下车子的时候，史奇也才按响了黑街1号的门铃。

　　“嗯？”

　　刚下车，秦然就闻到了血腥的味道。

　　这并不出乎他的预料。

　　也是他留下罗克的原因。

　　真正让他意外的时……

　　随着他的回来，竟然还有人在窥视！

　　而且，实力不弱！

　　“还不死心吗？”

　　秦然心底一阵冷笑。

　　下一刻，整个人就从原地消失了。


第三十八章 追来

　　当秦然再次现身的时候，已经来到距离下车位置十五米之外的一处阴影前。

　　面对着窥视者，秦然没有任何的留情，一腿踢出。

　　这一腿，如同是长矛般，洞穿了眼前的阴影。

　　砰！

　　沉闷的响声中，一道黑影重重的撞在了支撑阴影的墙壁上，巨大的力量，带着对方撞塌了墙壁，被砖石所淹没。

　　灰尘随即荡起，遮挡着远处已经举枪的史奇的视线。

　　然后，准备策应支援秦然的史奇就不自觉的张大了嘴。

　　因为——

　　希律律！

　　一声战马昂扬的长嘶吹散了周围的烟尘。

　　赤眼黑色的战马突兀的出现在了这里，一个身穿黑色盔甲，手持黑色长矛的骑士端坐在战马上。

　　盔甲上一个深陷的脚印，表明着对方窥视者的身份。

　　而此刻，对方手中的骑士长矛微微下垂，对准着不远处秦然的胸口，悍然发动了冲锋。

　　哒踏、哒踏！

　　马蹄声如战鼓急奏。

　　黑色的长矛，蓄势待发。

　　秦然立刻向旁边一个闪身。

　　但出乎秦然预料的是，赤眼的黑色战马竟然也跟着改变了冲锋的方向，死死的咬着他不放。

　　甚至，冲锋的速度还快了一分！

　　如果说在冲锋中改变方向，还能归结为那看起来粗壮的马蹄，比想象中的还要结实、有力。

　　可是，转弯加速，已经近乎超出了秦然所了解到的常识。

　　“炼金生物！”

　　秦然心底一凛。

　　当即，放弃了继续躲闪的想法。

　　面对一个在某些方面表现出了优势的炼金生物，继续再和对方在这个方面比拼下去的话，绝对是不明智的。

　　他手掌一挥。

　　立刻，一根完全由阴影组成的锁链，出现在了马蹄上，准备束缚着战马的前行。

　　甚至是，充当绊马索。

　　不过，【阴影之链】并没有奏效。

　　而且，并不是双方进行力量判定后，才失去效果。

　　【阴影之链：对方免疫阴影效果！】

　　出现在视网膜上的战斗信息记录，令秦然想到了劳尔夫妇的话语。

　　“不仅是火焰、雷电，一般的祝福物品、咒术都不起作用，连阴影的力量也被免疫了吗？”

　　“这究竟是什么东西？”

　　秦然心底的猜测着。

　　可行动上却不慢。

　　不能躲闪！

　　牵制无效！

　　还剩下什么？

　　硬拼！

　　或许【魔尔朵思之腕】的蛛丝、蛛网会起作用，但是想到今天晚上必然会出现的战斗，秦然暂时保留了这个选择了。

　　站定的秦然，面对着越来越近的黑色骑士，他半弯下腰，以肩膀为棱角，如同是一个橄榄球运动员，向着对方撞去。

　　一头犀牛的虚影在秦然身后仰首嚎叫。

　　地动山摇间，秦然与冲锋而来的战马狠狠的撞在了一起。

　　轰！

　　赤焰黑色战马结实的胸膛直接碎裂了，跟着碎裂的就是马首与矫健的身躯，然后……就是那端坐在马背上的黑色骑士。

　　最原始的自然力量，以最为直接的方式破坏着赤眼战马、黑色骑士的身躯。

　　黑色骑士丝毫不在意这样的破坏。

　　哪怕是致命的。

　　覆盖着黑色面甲的骑士，看不到任何的表情，但刺出的长矛却足以说明对方的决心。

　　不惜同归于尽！

　　嗡！

　　黑色的长矛，化作一道黑色闪电。

　　但【普鲁斯之披甲】却是坚若磐石。

　　长矛刺中了秦然，可是在那层力场防御下，根本难进分毫。

　　而在【野蛮冲撞】的状态下，秦然则是继续顶着黑色长矛前进着。

　　啪！

　　黑色的长矛在一声脆响中，从中间断裂，混杂着金属，又好似木质的上半截，径直的飞上了半空。

　　少了长矛作为缓冲，秦然的身躯与那身穿盔甲的身躯相撞了。

　　砰！

　　盔甲破碎。

　　盔甲内的“东西”，粉身碎骨。

　　秦然可以肯定对方绝对不是人类。

　　至少，人类死亡后，不会化作黑色烟雾消散！

　　当【野蛮冲撞】的力量消散后，秦然转回身查看时，他看到的就是这样一幕。

　　被他撞得粉身碎骨的黑色骑士，连带着战马、盔甲碎片、武器碎片，都化作了黑色烟雾，消散在空气中。

　　只留下一块带有特殊花纹，巴掌大小，好似令牌一般的东西，在地面散发着紫色的光芒。

　　【名称：夜枭令牌】

　　【类型：杂物】

　　【品质：优秀】

　　【属性：召唤夜枭】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：夜枭异种生物，有着马的外貌，但如果你真的把它当做是马的话，你就大错特错！它远比任何纯种战马都危险，但它同样的寿命短暂！】

　　……

　　【召唤夜枭：召唤一头拥有极好耐力、爆发力和出众力量、速度的赤眼黑色夜枭为你所用，持续时间1小时，冷却时间24小时，剩余次数：4】

　　（标注1：它是你的临时召唤物，但你依旧需要基础骑乘技能来配合，即使你能够暂时和它心意相通）

　　（标注2：你在本世界召唤夜枭时，不需要额外的花费，在离开本世界后，每一次召唤都需要承担1000积分的额外花费）

　　……

　　当秦然拿起这件特殊装备的时候，系统立刻给与了他详细的信息。

　　“之前的战马是通过令牌召唤而来的？”

　　秦然一怔。

　　虽然这让他明白了赤眼黑色战马是从何而来的，但是更大的疑惑却出现了。

　　赤焰黑色战马，也就是夜枭，究竟是怎么召唤而来的？

　　他所拥有的【神秘知识】等级，根本无法辨识令牌上繁复深奥的符号，连其中最基本的构成都无法辨识。

　　尽管不是第一次遇到这样的事情，但是秦然依旧心底叹息了一声。

　　接着，就是越发迫切对【神秘知识】的等级提升了。

　　“刚刚怎么回事？”

　　“那战马是怎么出现的？”

　　“还有那个黑骑士，是不是劳尔夫妇在弗洛德镇遇到的那些？”

　　史奇跑了过来，一脸的疑惑。

　　秦然刚想要解释。

　　一条突兀的信息却出现在他的视网膜上。

　　秦然眉头不由皱了起来。


第三十九章 一个不留

　　【击杀特殊敌人，获得黑色印记……】

　　【黑色印记：这是仇恨，不死不休（只要你还在这个世界内，你就会遭到源源不断的追杀，直到你死亡、离开，或者它们全部的覆灭）！】

　　“不死不休的追杀？”

　　秦然看着视网膜上的信息，眉头紧锁。

　　谁也不想遭到追杀。

　　尤其是当追杀者还是一群不惧怕火焰、雷电、阴影和一般的祝福物品、咒术都不起作用的怪物时。

　　即使是秦然，也不得不重新审视与这些怪物相关的支线任务【消失的镇子】的危险程度。

　　似乎要远比额外支线任务【百年仇怨】危险的多。

　　不过，这可不代表秦然会放弃。

　　因为，他深知，越危险就越是有着巨大的收益。

　　“进去说！”

　　冲着史奇一挥手，秦然走进了黑街1号。

　　事实上，之前的战斗已经惊动了里面的人，希蒙斯、艾丽·琼斯和劳尔夫妇已经冲了出来。

　　体内隐藏着邪灵的罗克更是冲在最前头。

　　只是在看到秦然后，暴躁的罗克，立刻变回了那种木讷、呆滞的模样，只是本能的走到了秦然的身边就不言不语了。

　　居所内的其他人，都看到了黑色骑士化为黑烟消失的一幕。

　　众人的脸色凝重、沉吟。

　　作为神秘侧的一员，他们或许实力不是很强大，但是一些必要的常识和特殊的知识，却是极其精通的。

　　那远在弗洛德镇的黑色骑士怎么会出现在这里？

　　追寻而来！

　　每个人心中都有着这样的猜测。

　　所以，当看到秦然的手势后，众人都返回了黑街1号。

　　所有人坐在一层的大厅中，下意识的将目光看向了秦然。

　　或许希蒙斯的年纪最为大。

　　但秦然的实力却是最强。

　　不过，秦然的目光却放在希蒙斯的身上。

　　他希望借助对方的阅历与经验。

　　“知道这些怪物是什么吗？”

　　“我在它身上发现了这个。”

　　秦然询问着，同时拿出了【夜枭令牌】，递了过去。

　　“古代炼金术！”

　　希蒙斯接过【夜枭令牌】仅仅看了一眼后，就给予了肯定的答案。

　　魔药师抬起头看着周围好奇的众人，开始解释道：“这是‘断层’之前的炼金技术，我年轻时和蕾挖掘一座古迹时，曾经看到过，只是……”

　　希蒙斯的话语一顿，似乎想到了什么。

　　最终，却是摇了摇头，错开了这个话题。

　　而且，不等众人开口询问“断层”是什么，就继续的说了起来。

　　“如果这些家伙真的是古代炼金术的产物，那么，我们现在所熟知的力量将很难对它们造成伤害——那是一种等级的压制！”

　　“毕竟，我们所熟知的神秘知识，相较于古代来说，真的是边角料，九牛一毛！不过，幸运的是……”

　　“现在的我们还有其它的解决办法！”

　　希蒙斯一边说着，一边神情郑重的看向了史奇。

　　“说吧，需要我做什么？”

　　史奇很干脆的道。

　　“重武器！”

　　“神秘的力量无法抵抗这些家伙的话，只有依靠火药的力量了——感谢火药的出现！”

　　希蒙斯说完，仿佛是自嘲般的耸了耸肩。

　　在场的众人除去秦然、史奇外，都有些不自然。

　　自认为神秘侧的一员，却用火药武器对付敌人，真的是太别扭了。

　　而这对身为独行玩家的秦然来说则是非常自然。

　　他早就习惯了什么样的情况，用什么解决方法。

　　不然的话，也不会学习诸多的技能，背负诸多的武器。

　　史奇这个不合格的神秘侧一员则完全没有这样的体会，他向众人打了个招呼后，就匆匆离去了。

　　并且，保证天黑前会回来。

　　突兀出现的追击者，让我们的警长也感到了不舒服。

　　至于罗克？

　　完全是不明白众人说什么。

　　当然，在离去前，史奇简单的讲述了一下警局发生的事情，他希望剩下的人来劝阻秦然冒险的行为。

　　对于塔丽·兰奇，史奇有着极差的印象。

　　这样的印象，很自然的延伸到了对方的爷爷罗斯德·兰奇身上。

　　“太危险了！”

　　“东海岸的那些家伙可不是好对付的！”

　　“事实上，如果不是蕾在，东海岸的那些家伙早就把手伸到这里来了！”

　　希蒙斯摇着头，并没有直接劝说秦然，而是开始讲述一些秦然之前没有接触到的信息。

　　同样的，这也是艾丽·琼斯和劳尔夫妇没有接触过的信息。

　　“西海岸和东海岸的神秘侧并不和睦？”

　　劳尔夫妇讶异的问道。

　　曾经走南闯北的他们，并没有这样的感觉。

　　甚至，觉得东海岸的神秘侧氛围要比西海岸友好一些。

　　“你们应该感谢妮凯蕾！”

　　“‘血色之月’爆发后，西海岸的神秘侧势力几乎遭到了灭顶之灾，面对这样的局面，有人出于道德，会伸出援助之手，而有人出于私利，则会落井下石——可惜的是，东海岸是后者！”

　　“他们兴奋于西海岸神秘侧几大势力的损失惨重，所以，他们开始了掠夺。”

　　“从普通的资料，到珍贵的咒术，再到施法材料，整艘整艘的装船，运回了各自的大本营！”

　　“知道五大结社中的暗星、夜魔和独角兽、白鹿为什么相互针对吗？”

　　希蒙斯问着。

　　当他看到众人脸上浮现恍然时，这才点头道。

　　“没错，就是你们想得那样！”

　　“总部位于东海岸的暗星、独角兽，就是当时对西海岸掠夺的带头人，而西海岸中损失最大的就是夜魔、白鹿！”

　　“这样的明争暗斗持续了一百多年，直到蕾成年为止——她一个人灭掉了东海岸对西海岸的那次‘彻底占领西海岸’总攻，暗星、独角兽前任社长的脑袋被蕾挂在了码头，供海鸟啄食，直至风干成骨头！”

　　“而对想要反攻的夜魔、白鹿，也是一顿暴打！”

　　“双方的战争由此结束，并且签下了互不侵犯的条约！”

　　希蒙斯缓缓的讲述着当年隐秘的历史。

　　艾丽·琼斯的双眼中泛起了光芒。

　　劳尔夫妇也是惊骇、颤抖。

　　他们从没有想过妮凯蕾会这样的强大。

　　一个人面对东海岸的总攻，那是什么场面？

　　更加不用说还将暗星、独角兽前任社长的脑袋挂在码头，供海鸟啄食，直至风干成骨头了。

　　五大结社其中之二，完全的被吓破了胆，连自己社长的脑袋都不敢取回……

　　哪怕是早知妮凯蕾曾经灭掉牧亡人这样不逊色于五大结社组织的秦然也是一怔。

　　要知道一个结社，和一片大陆的力量。

　　那是不可同日而语的。

　　“‘地上之神’吗？”

　　秦然呢喃着这个称号。

　　此刻，他才觉得这个称号，真的是实至名归。

　　至于最后暴打夜魔、白鹿？

　　秦然只能是耸了耸肩。

　　那个脾气略带暴躁，但心肠并不坏，还有着一定正义感的老太太不会让西海岸遭受屠戮，也不想看到东海岸陷入战火。

　　“该说不愧是蕾的风格吗？”

　　秦然心底暗道。

　　而希蒙斯的话语却是继续着。

　　“所以，2567，我不会阻止你去！”

　　“但如果你要去的话……”

　　希蒙斯缓缓地说道，神情却是变得极为严肃、郑重，就如同是弥留之际的嘱托。

　　他一字一句地说道。

　　“请记住你是‘西海岸最强通灵者’‘地上之神’的助手——干掉他们，一个不留！”

　　艾丽·琼斯、劳尔夫妇都是一愣。

　　他们没有想到希蒙斯不仅没有劝说秦然，还说出了这样几乎苛刻的话语。

　　就如同他们远远没有想到“西海岸最强通灵者”“地上之神”所代表的含义一样。

　　秦然想到了。

　　所以，秦然笑着答应了。

　　“好的！”

　　他说道。


第四十章 恶魔

　　早已经进入冬季的西海岸，随着太阳的落下，夜晚的来临，温度再次下降，行走在街上的人们无不拉紧了衣衫，戴着厚厚的围巾、手套，行色匆匆的返回各自温暖的小窝。

　　不过，在西海岸码头上人们却依旧忙碌着。

　　这里的码头，并不是霍隆斯港口的货船和渔业，而是以观光为主的旅行者们。

　　一辆辆在码头外侧等候的汽车旁，站着态度恭敬的侍者。

　　这让来自东海岸的费力长出了口气。

　　说实话，长时间的海上生活，让他无比的憋闷，哪怕是乘坐游轮，但是在周围都是一群古板、严肃的人，且时刻都盯着他时，在费力看来，再好的游轮也和监狱差不多。

　　“西海岸吗？”

　　“脚踏实地的感觉真是不错！”

　　“不知道这里有什么有趣的地方能够解闷的吗？”

　　费力一边裹紧了自己的风衣，一边径直的向汽车旁的侍者询问着。

　　“对不起，这位先生，我只是一个司机……”

　　侍者很客气的解释着。

　　“司机？”

　　“配枪的司机？”

　　“那些古板家伙们找到的合作者，看来在西海岸有着相当的势力啊！”

　　费力低声嘀咕着。

　　接着，无所事事，四处张望的费力就看到了距离车队不远处站着的一个男子。

　　一个穿着黑色羽毛斗篷，拎着一个硕大盒子的青年男子。

　　对方奇怪的装扮，一瞬间吸引了费力的注意力。

　　他可以肯定，对方并不是来自东海岸。

　　虽然不喜欢，甚至是讨厌那些古板的家伙，但也许正因为讨厌，费力才能够将此行所有的人都记住。

　　而且，这样特殊的打扮……

　　“西海岸神秘侧的人？”

　　费力猜测着，然后，径直的走了过去。

　　“嘿，伙计！”

　　“这里有什么好玩的地方吗？”

　　“你知道的，我说的是哪种地方吧？那种有着直接消费，火辣长腿、大波妹子的地方！”

　　费力这样地说道。

　　立刻的，费力就看到了眼前青年皱眉的模样。

　　并不是因为他的询问而厌恶的神情，而是一种被打扰后的下意识反应。

　　顿时，费力就越发的有兴趣了。

　　要知道这样的人可是不多见的。

　　每次他以这样的开场白询问时，大多数神秘侧的人员都会是一种避之不及的模样，态度差一些的，甚至会开口大骂。

　　“西海岸神秘侧这么有趣？”

　　费力想着，就开始连连询问道。

　　“你在思考什么？”

　　“或者说，你在准备做什么？”

　　“难道你不知道，你出现在这里，是一件很危险的事情？”

　　喋喋不休的话语，让秦然不得不转过头看着眼前穿着风衣，留着两撇胡子，用发蜡把头发梳理的一丝不苟的男子。

　　秦然的眉头皱得更紧了。

　　对方是东海岸神秘侧的人。

　　这一点，秦然在看到对方从那艘游轮上走下来后，就确认无误了。

　　只是，对方表现出的……

　　唔，行为模式，却实在是出乎秦然的预料。

　　毕竟，按照之前希蒙斯的描述，东海岸的神秘侧，因为没有经历过“血色之月”，不仅保留的传承更为完整，传统也是完整无缺的保留了下来。

　　在那古老的传统下，东海岸的神秘侧人士，不能够说全部都是循规蹈狷的，但也不应该出现这么一个开口就询问妓院在哪的人才对。

　　“嘿，伙计！”

　　“虽然不知道你在这里要干什么，但是我想你应该离开了，那些家伙和我不一样，他们抱着大闹一场的心而来的，脾气……都不太好！”

　　“所以，如果我是你的话，肯定暂时离开西海岸！”

　　“你可以去乡下某些地方度个假。”

　　“当然了，我知道，乡下很苦，不仅没有养眼的美女，也没有可以消费的场子，不过，总比丢掉小命的好吧？”

　　费力耸着肩膀说道。

　　感觉秦然看着很顺眼的费力，不介意帮助眼前的青年一把。

　　毕竟，这么年纪轻轻就丢掉性命的话，实在是太可怜了。

　　“恐怕连女人的味都没尝过……”

　　打量着秦然看似成熟，但却稚嫩的面容，费力如此的想道。

　　不过，秦然却是站立的如同一根标枪般，扎在原地一动不动，似乎根本没有听到费力的劝告。

　　这让费力翻了个白眼。

　　“固执的人，总会吃亏的！”

　　费力嘀咕着，就准备原路返回了。

　　他做了他能做的。

　　但对方却不听他的劝告，他又有什么办法？

　　难道还要强迫对方不成？

　　要知道，费力最不喜欢做的就是强迫别人做事了。

　　当然，更加重要的是，他的那些此行的同伴已经开始集结了，如果他再不出现的话，一定会受到惩罚。

　　领队的那几个老家伙，一心想要趁着那位不在时，将西海岸神秘侧的秩序彻底的毁掉。

　　任何耽误了这件事情的人，都会遭受惩罚。

　　费力已经吃过几次苦头了。

　　虽然他可以肯定那几个老家伙是故意的，杀鸡儆猴给其他人看的，但是这并不妨碍他越发的讨厌那几个老家伙了。

　　以及……越发听从那几个老家伙的命令。

　　他可不想再吃苦头了。

　　心底想着，费力不由的加快了脚步。

　　可下一刻，他整个人就飞到了半空中！

　　一股灼热的气浪，带着无可抵挡的力量，从身后袭来，让费力根本没有反抗的余地，就被掀飞了。

　　半空中的费力看着身后，瞪大的双眼中，满是惊骇。

　　天啊！

　　他看到了什么！

　　烈焰组成的双翼，足有3、4米高的岩浆身躯，如同剑一般锋锐的长角，螺旋蜿蜒而上，仿佛要刺破苍穹。

　　恶魔！

　　西海岸怎么可能出现恶魔？

　　惊骇伴随着疑问，不停的出现在了费力的心底。

　　同样的，这样的疑问也出现在了此行来到西海岸的东海岸神秘侧所有人员的心底。

　　可很快，他们就无法思考这样的问题了。

　　因为，随着那恶魔张开了十米长的烈焰双翼，极具高温的烈焰就如同冲击波一般，横扫而来。

　　一部分东海岸神秘侧的人，完全连反应都没有，就被这烈焰烧成了焦尸体。

　　烤焦的尸臭味，夹杂着类似硫磺的气息开始在整个码头弥漫。

　　紧接着，那对烈焰双翼上玄奥的符文，随着火光，又一次的明亮起来。

　　“构筑防火结界！”

　　东海岸的一位领头者高声的喊着。

　　他的手中出现了一面小圆盾，上面绽放着璀璨的光芒，一层硕大的防御力量出现在所有东海岸神秘侧人员的身上。

　　可当烈焰冲击波撞在上面的时候，那璀璨的光芒，立刻黯淡了，接着就是破碎……

　　啪！

　　圆盾破碎的脆响声中，领头者如同是被卡车撞飞般，跌入了人群。

　　但是，人们根本无暇理会。

　　一把暗红色的双手巨剑，出现在恶魔的左手手中，对于身高足以3、4米的他来说，这把双手巨剑，就如同是一把小号的单手剑。

　　可当它在东海岸神秘侧人员聚集的位置横扫而过时，那极长、宽大有锋锐的剑身，立刻化作了死神之镰，收割着眼前任何能够看到的生命。

　　妖异的红色在【狂妄之语】上绽放。

　　桀骜不驯的气息与恶魔身躯上出现的混沌、蛮横，诡异的融合为一。

　　化作一道杀意飓风，横扫全场。

　　东海岸神秘侧的人不会坐以待毙。

　　他们感受着让他们全身刺痛，心灵崩溃的杀意，纷纷抱着不惜同归于尽的决心，拿出了杀手锏。

　　一阵阵咒语声，响彻整个码头。

　　一道道身影带着狂啸，冲向了那恶魔。

　　后者完全是为了前者拖延时间。

　　他们以必死之心发动了攻击。

　　但手中往日里切金断玉，带有种种神奇功效的武器，面对着恶魔身躯时，却是那样的软弱无力。

　　完全没有起到任何的作用。

　　不过，足够了！

　　那咒语进入了末尾。

　　寒冬的月亮，清冷的光芒被遮住了。

　　一大片乌云凭空出现。

　　闪电，电舞银蛇。

　　雷声，轰鸣震天。

　　紧接着，三道水桶粗细的闪电，凭空劈下，重重的砸落在恶魔的身躯上。

　　然后……

　　东海岸神秘侧的人绝望了。

　　恶魔毫发无损！

　　……

　　“结束了！”

　　看着水晶球内显现出关于码头的一幕，罗斯德·兰奇轻声叹息着。

　　他那苍老的脸上，既带着感叹，又带着喜悦。

　　感叹着“告死鸟”的强大。

　　喜悦着他压对宝了。

　　下意识的，罗斯德·兰奇看向了自己因为眼前一幕，而变得呆滞的孙女。

　　“明白了吗？”

　　罗斯德·兰奇问道。

　　“他、他怎么会……”

　　塔丽·兰奇指着那个在人群中肆虐的恶魔身影。

　　她怎么也想不到，秦然竟然能够变身恶魔。

　　这……实在是不可思议。

　　“你早就知道了？”

　　塔丽·兰奇看着自己的爷爷问道。

　　“不知道。”

　　罗斯德·兰奇摇了摇头。

　　“那你？”

　　塔丽·兰奇目带疑惑。

　　她看得出自己的爷爷并没有欺骗自己。

　　但她越发的不明白自己的爷爷为什么会做出这样的决定了。

　　“因为，我相信‘地上之神’！”

　　“相信冕下的预言！”

　　老者说着，再次向着虚空欠身行礼。

　　看着老者的动作，塔丽·兰奇没有如同往日嘲笑出声，她静静的看着水晶球内倒映出的杀戮。

　　久久不语。


第四十一章 恐惧再临

　　轰！

　　烈焰冲击波再次横扫全场，东海岸神秘侧的施咒人，纷纷的化作了焦尸。

　　这也是此行东海岸神秘侧仅剩余的成规模的抵抗。

　　呼！

　　秦然感受着现在的恶魔状态，不由满是惊异的吸了口气。

　　强！

　　太强了！

　　虽然秦然预料过【变身恶魔】会很强，但是他完全没有想到，会强到这种程度——

　　【变身恶魔！】

　　【全属性+3】

　　【获得恶魔领主体质（高等恶魔护甲（自动判定防御为强大之上），高等恶魔身躯（力量再次额外+1；每次攻击带有强大级别焚烧，当承受攻击时，攻击者将承受极强级别焚烧；次级元素伤害抵抗+1）；生命+1000，体力+1000）】

　　【获得烈焰冲击（以扇动烈焰双翼形成一道面前120°、30米内的火焰冲击波，烈焰判定为极强、冲击力判定为强大，3次/每次变身）】

　　【获得斩首烈焰剑（召唤一把完全以烈焰组成，判定烈焰级别为强大、攻击力级别为强大的巨剑，持续时间1分钟，1次/每次变身）】

　　【获得亵渎之语（被你击杀的生物，你可以让他们再次为你战斗，持续时间1分钟，1次/变身）】

　　【获得硫磺之烈（任何被你的火焰灼伤的生物，都将承受一次体质与你-2的判定，如果未通过，将每秒承受额外150点毒素伤害，持续5秒）】

　　【获得恐惧灵光（任何与你对视的生灵，都需要进行一次精神不低于B级的判定，否则就将陷入到恐惧震慑中！）】

　　……

　　看看那种种属性与特效加持。

　　秦然丝毫不怀疑，在这一分钟内，他的强大。

　　在之前，当他看到从游轮上走下来的东海岸神秘侧人员时，秦然还在暗自担心，自己能否能够漂亮的完成这次狙击。

　　毕竟，对方的人数有些出乎他的预料。

　　而且，每一个看起来都不弱。

　　可现在看来，这完全是他多虑了。

　　或许，他无法和妮凯蕾一般，阻止整个东海岸神秘侧的总攻。

　　但是，拥有【变身恶魔】的他，面对一次小范围入侵的话，却是绰绰有余的。

　　“这样一来，足以威慑那蠢蠢欲动的家伙们了！”

　　没错！

　　就是震慑。

　　在希蒙斯郑重的请求下，秦然瞬间就明白了对方的意思。

　　他是“西海岸最强通灵者”“地上之神”妮凯蕾的助手。

　　当妮凯蕾不在时，他代表的就是妮凯蕾。

　　他不能够失败。

　　因为，他的失败，一定会让人开始质疑已经失踪的妮凯蕾，从而引起一连串的反应。

　　而且，不仅不能够失败，还要表现出足够的强势。

　　只有这样才能够震慑宵小。

　　所以，在答应希蒙斯时，秦然就有了使用【变身恶魔】或者【召唤欲望之兽】的想法了。

　　当看到东海岸神秘侧前来的人数时，秦然更是坚定了这种想法。

　　足足三十人的队伍，每一个看起来都是精锐。

　　远不是西海岸那些三流人士能够比拟的。

　　即使一开始不使用【变身恶魔】或者【召唤欲望之兽】，但随着时间的流逝，手段尽出后，还是会使用。

　　至于为什么使用【变身恶魔】，而不是【召唤欲望之兽】？

　　很简单。

　　秦然没有把握自己能够在这场混战中安然无恙。

　　刚刚最后施咒者释放的雷霆，则更是让秦然庆幸。

　　如果他不是【变身恶魔】，拥有着【恶魔领主体质】的话，恐怕早就被劈成焦炭了。

　　当然，支线任务的出现也是原因之一。

　　【支线任务：威慑！】

　　【威慑：以强势的战斗来震慑那些来自东海岸神秘侧的人员！以越少时间结束战斗，评价越高！】

　　【威慑（完成）】

　　【完成时间45秒，判定极为优秀，评价提高！】

　　……

　　恶魔的形态，并不影响系统信息的出现。

　　同样的不影响秦然拾取自己的战利品。

　　金色、橙色、绿色，光芒交织一片。

　　以恶魔的形态，秦然扫视四周。

　　当发现其中有着两样物品散发着金色光芒时，秦然不可抑制的激动起来。

　　遍地焦尸、残尸下，秦然本就狰狞的恶魔形态，随着这样的激动，而变得火焰缠绕，岩浆流动，混沌的气息夹杂着类硫磺的味道，越发让人感到不寒而栗了。

　　那些负责接待东海岸神秘侧人员的配枪司机们，纷纷颤抖起来，他们原本有着“辅助秦然，伏击东海岸神秘侧”的命令。

　　可是现在？

　　他们恨不得拔腿就跑。

　　事实上，不是不想跑，而是在与秦然对视后，这些配枪司机们就纷纷的陷入到了【恐惧灵光】的震慑中。

　　简单的说，他们身不由己。

　　完全的动弹不得。

　　同样身不由己的还有费力。

　　这个东海岸神秘侧有名的浪荡子，看着在诸多尸体间游走的高大身影，脸上不由自主的浮现着苦笑。

　　他身上的魔法道具，让他免于【恐惧灵光】的部分威慑。

　　但这件魔法道具也就是让他神智保持清醒而已。

　　想要行动？

　　那是完全不可能的。

　　“该死！”

　　“哪个家伙说这是千载难逢的一举打破东西海岸平衡的机会？”

　　“真是千载难逢！千载难逢的送死机会！”

　　“‘地上之神’不在，就出现一个‘烈焰恶魔’吗？”

　　“更可怕的是，我刚刚竟然向那个恶魔询问妓院在哪！”

　　“等等！”

　　“恶魔这种趋于混沌的存在，说不定很喜欢那种地方！”

　　……

　　为了驱散恐惧，费力不得不依靠这些看似玩笑的心底自语。

　　可是，效果确实不错。

　　逐渐的，他的身体能够动弹了。

　　但是……

　　那恶魔已经出现在了他的面前。

　　没有任何犹豫的，费力翻身跪倒在地。

　　“尊敬的恶魔大人，费力愿意为您献出灵魂，服从您的任何安排，请您饶小的一命！”

　　大声的，丝毫没有羞涩感的费力，这样的宣誓着。

　　秦然一怔。

　　之前，他就已经对费力的行为模式有所了解。

　　只是眼前的一幕，告知着秦然，他还是低估了对方的不要脸。

　　不过，秦然并没有更多的理会对方。

　　他的目光看向了远处。

　　岩浆的身躯上，火焰缭绕。

　　恐惧再次降临。


第四十二章 狂暴

　　随着秦然双眼的注视，【恐惧灵光】如同是潮水一般拍打在远处几道身影的心头，他们身躯摇晃，意志仿佛要崩溃般。

　　嗡！

　　一颗水晶制成的头骨，出现在了几人中领头者的手上，对方脸色难看的激发了水晶头骨内置的精神防护。

　　领头者在接受监视任务的时候，就想到了作为“西海岸最强通灵者”“地上之神”助手的秦然会很强大，但却从没有想到秦然会强大到这种地步。

　　不仅横扫了这次来袭的东海岸神秘侧，而且在有着秘术掩盖的前提下，竟然还能够发现他们的存在！

　　只是一次例行的任务观察，却要浪费一件珍贵的魔法道具，这让领头者感到了十分的憋屈。

　　但相较于小命来说，却又不算什么了。

　　“撤！”

　　领头者很干脆地说道。

　　之前看到的一幕，足已告知他，秦然有着远超他们想象的强大，再留下来真的是没有好果子吃。

　　不过，对方低估了秦然这个时候的速度。

　　【变身恶魔】虽然让秦然的体型变大，但却一点都没有失去敏捷和灵巧。

　　相反，因为【全属性+3】的缘故，秦然比人类形态时还要快。

　　呜！

　　暗红色双手巨剑，带着一股灼热的炎浪，直直的撕破了眼前的空气，将刚要准备撤退的几道身影笼罩其中。

　　领头者的脸色再次一变。

　　看到和亲身感受，真的完全是两回事。

　　他此刻才明白，为什么东海岸神秘侧的人在这把巨剑下是那样的不堪一击了。

　　不说其它，单单只是巨剑上附着的烈焰，就足以让他所知道的大部分人束手无策了。

　　幸运的是，他并不在其中。

　　哗啦！哗啦！

　　领头者身上黑色的斗篷无风自动，猎猎作响。

　　那仿佛与夜色融为一体的斗篷，好似活了过来，从领头者身上飞起，向着被烈焰缠绕的【狂妄之语】而去。

　　黑色掩盖了烈焰的赤红。

　　而且，一股股极为特殊的负能量，化作遮挡视线的浓雾，开始弥漫周围。

　　咔、咔咔！

　　雾气中，骨头关节摩擦的脆响声连绵不绝。

　　下一刻，一双双幽蓝色的灵魂之火亮起。

　　一道道惨白的，只剩下骷髅架子的身影冲出了雾气，向着恶魔形态的秦然扑去，尽管刚一触碰到秦然的身躯就被烧成了飞灰，但是这些骷髅依旧是前仆后继。

　　而且，源源不绝。

　　从秦然的角度看去，在月光下，更是惨白一片，根本难以计数。

　　“亡灵？”

　　“牧亡人？！”

　　立刻，秦然就对眼前几人的身份有了一个大致的猜测。

　　可这并不是他停手的理由。

　　即使双方有着一个12月1日的约定。

　　但首先破坏这个约定的是对方。

　　更何况，因为妮凯蕾的关系，双方注定是敌非友。

　　生涩难懂的咒令从秦然嘴中响起。

　　他无视着那些骷髅的冲击，粗壮的岩浆手臂微微抬起，火焰缠绕间，成片成片的火星，在夜空下飘散，落在了之前被他焚烧、斩杀的东海岸神秘侧人员的尸体上。

　　火星子瞬间融入其中。

　　那早已失去生机的尸体动了。

　　没有所谓缓慢苏醒的过程。

　　而是直接进入到了最为狂暴的状态。

　　嗷嗷嗷！

　　一个个死后还不得安宁的人，嚎叫着站了起来，它们以最为愤怒的姿态面对着自己的敌人。

　　那些同为亡者的骷髅。

　　以及操纵着那些骷髅的牧亡人。

　　身前最为熟悉的攻击，纷纷向着敌人倾斜而去。

　　当一阵阵咒语从那焦尸、被一分为二的尸体嘴中响起的时候，自认为能够安然撤离的领头者一脸惊骇。

　　“怎么可能？！”

　　眼前超出他常识的一幕，令这位领头者惊呼出声。

　　对方能够清晰的感知到，这并不是虚有其表的吓唬，而是真正意义上的施法，那施法时特有的波动，真的是太熟悉了。

　　同样的，秦然也惊讶的扫视了一眼那些由他控制的尸体。

　　他也没有想到【亵渎之语】竟然不是简单的操纵尸体，而是能够让尸体如同身前一般战斗！

　　当然，擅长近战，却被他一分为二的尸体，必然没有了原本的战斗力。

　　但对付这些骷髅却是足够了。

　　看着仅仅是随着自己心底一道“全力消灭敌人”，就纷纷进入施法状态的尸体，秦然烈焰双翼一张，扇飞了冲来的骷髅、抖落了【狂妄之语】上的斗篷碎片后，就向着那几道身影滑翔而去。

　　算不上真正意义的飞行。

　　尽管秦然认为自己可以进行飞行，但却有种力有未逮的感觉。

　　事实上，不单单是飞行。

　　在使用【烈焰冲击】【亵渎之语】【恐惧灵光】时，也有着这样的感觉。

　　“融合的不够彻底？”

　　“还是因为融合，而减弱了？”

　　“或者是【变身恶魔】还有潜力可挖？”

　　心底带着种种猜测，秦然恶魔形态的巨大身影，出现在了那几道身影的头顶。

　　察觉到头顶传来的灼热，几道身影的面容上充斥着绝望。

　　那领头者也不例外。

　　甚至要更加的绝望。

　　因为，他很清楚，这就是他们组织一直以来，都认为可以轻松对付的敌人。

　　并且，还想以此为突破口，宣告着重新返回西海岸。

　　“错了！”

　　“都错了！”

　　“那就让我来扭转这个错误！”

　　领头者呢喃着，绝望的面容极速变得扭曲。

　　对方一把捏碎了藏在胸口处的水晶。

　　顿时，水晶中本该浓郁、冰冷的负能量，在这一刻变得炙热、爆裂，以势不可挡的姿态钻入到了对方的身体内。

　　周围几人第一时间发现了自己头领的变化。

　　他们脸上闪过了惊慌后，马上就有了选择：捏碎同样藏在胸口出的水晶。

　　狂暴的能量开始肆虐他们的身体。

　　紧接着，包括那位领头者在内的人，纷纷跃起，扑向了秦然。

　　可是……

　　一张蛛网却是从天而降，将他们牢牢的网在其中，向着地面坠落。


第四十三章 宣告

　　“不！”

　　领头者高声呼喊着。

　　但却于事无补。

　　那蛛网的坚韧远远超出他的想象，即使他们所有人都在用力挣扎着，却一点用都没有。

　　不仅无法挣脱，而且，一股毒素正在侵袭着他们那本就快要崩溃的身躯。

　　直至成为压垮他们的最后一根稻草。

　　浓重的无力感充斥在他们的心中。

　　蛛网内的人，只能眼睁睁看着秦然身形迅速的拔高、远去。

　　砰！

　　轰！

　　爆炸就发生在几人摔落地面的刹那，半径30米内的一切，都随着这样的爆炸而化为了飞灰。

　　地皮更是不知道被掀了多少层。

　　当烟尘落下后，一个足有5米深的坑洞出现在了那里。

　　一层极为特殊的、让人感觉到不舒服的能量，深深的烙印在了这块土地上。

　　凭借感知提前发现不对，而飞速撤离的秦然看着那深坑和附着其上的特殊能量，不由倒吸了口凉气。

　　即使恶魔形态下的他能够抵御这样的爆炸，但是附着其上的特殊能量却给予他一种极度的危险感。

　　“这是什么？”

　　秦然好奇的打量着这些特殊能量。

　　他所掌握的【神秘知识】，令他无法判断这是什么能量。

　　直到罗斯德·兰奇到来。

　　“这是……诅咒？！”

　　“‘牧亡人’这些家伙再被冕下毁灭了一次后，早已经没有了往日与五大结社并肩的骄傲，只剩下鬼鬼祟祟！”

　　“如果他们真的想要宣告自身再次出现在西海岸神秘侧的话，就不应该像之前一般袖手旁观的窥视，而是应该加入到抵御东海岸神秘侧的队伍才对！”

　　老者一眼看去，遍地都是散架的白骨与附着在上的特殊能量，一声低呼后，对方的面容上就浮现出了不屑，接着更是冷哼出声。

　　那声冷哼中，满是对“牧亡人”的不屑。

　　“前提是，我不存在！”

　　“蕾与对方的仇怨，早就注定了对方的选择，那封邀请函就是最佳的证明！”

　　秦然缓缓地说道。

　　下意识的，罗斯德·兰奇想要说些什么。

　　不过，下一刻，他就被眼前的一幕所吸引了。

　　秦然的恶魔形态逐渐的消失，烈焰双翼、如剑一般的双角、岩浆身躯开始逐渐的消散在空气中。

　　“血脉的力量吗？”

　　罗斯德·兰奇心底暗道。

　　秦然从恶魔形态重新变为人类形态，总共花费了不到1秒钟的时间，但是力量急速“变弱”的差距感，却让秦然适应了十几秒。

　　“力量的感觉是如此的迷人！”

　　感受着自身的变化，秦然不由在心底感叹着。

　　秦然并不是放弃一切，而去追求力量的狂人。

　　可这个时候，秦然却对那些狂人有了一种理解。

　　因为，强大的感觉，确实是美妙的。

　　那种生杀予夺的权威感，足以让任何人沉醉。

　　但秦然更加清楚，如果真的沉醉其中，他只不过会变成另外一种意义上的傀儡罢了！

　　他需要强大的力量，但更需要掌控这种强大的力量，而不是受到强大力量的驱使。

　　因此，秦然在心底默默回忆着【变身恶魔】后，他身上的变化。

　　变身时，那种力有未逮的感觉，他可没有忘记。

　　更何况，消耗1黄金技能点才能够使用1分钟的力量，不细细体会从而挖掘出更多潜力的话，实在是太亏了。

　　当然，秦然的收获也是极大的。

　　两件传说级别的物品，一件稀有级别的物品，十余件不同等级的魔法物品。

　　仅仅是两件传说级别的物品，就足以值得1黄金技能点了。

　　一想到那两件传说级别的物品，秦然即使是在回忆【变身恶魔】的变化，心底却依旧升起了想要去查看自己收获的念头。

　　不过，秦然并没有因此忘记，眼前的一些事情还需要他处理。

　　“将那些尸体埋葬。”

　　秦然对着站立一旁的罗斯德·兰奇说道。

　　那些被【亵渎之语】强行激起的尸体，随着秦然【变身恶魔】的时间结束，纷纷再次的倒地。

　　而且，与原本的尸体相比，再次倒地的尸体变得更加零散。

　　焦尸四分五裂，一分为二的尸体更是爆裂开来，血肉、尸骨崩碎一地。

　　“您的仁慈，足以让世人铭记！”

　　罗斯德·兰奇恭维道。

　　“铭记我杀了他们？还是让他们尸骨无存？”

　　秦然不吃这套，他自嘲着。

　　然后，目光不由自主的看向了自称为费力的东海岸神秘侧人员。

　　仅存的一员。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　费力带着谄笑跑到了秦然的面前，行礼问候。

　　“我想你帮我带一句话到东海岸的神秘侧。”

　　秦然沉吟了片刻后道。

　　“大人您请说。”

　　费力躬身，做出洗耳恭听的模样。

　　“我，秉承蕾的理念……”

　　“但【范妥思手稿】就在我的手中，不怕死的话，就来吧！”

　　说完，秦然没有等待费力的答复，转身就走入黑暗之中。

　　费力愣愣的站在原地，傻傻的看着秦然消失的方向。

　　“兰奇先生，刚刚大人的意思是？”

　　费力转过身看着罗斯德·兰奇，他实在是有些无法把握秦然话语的意思，他们这次来西海岸，有着两个目的。

　　第一，趁着妮凯蕾不在，破坏西海岸神秘侧的秩序。

　　第二，寻找失踪已久的【范妥思手稿】。

　　事实上，就目前的利益来说，后者的重要性，要远远超过前者。

　　简单的说，如果真将这个消息带回到东海岸神秘侧的话，恐怕整个东海岸神秘侧会有三分之一以上的人蜂拥而至。

　　阳光玛丽号的“宝藏”，在东海岸神秘侧的某些组织中，可不是什么秘密。

　　那必然是一个大麻烦。

　　而费力肯定，没有人愿意给自己找麻烦。

　　所以，他犹豫不决。

　　不知道该如何是好。

　　“按照‘告死鸟’大人的话语，去做就好！”

　　“告诉他们——不怕死的话，就来吧！”

　　罗斯德·兰奇指了指周围的尸体，掷地有声地说道。

　　费力扫视着那些尸体，立刻就想到了之前被“烈焰恶魔”横扫的一幕，本能的就打了个寒颤。

　　这个时候，他才猛然想起秦然强大的一面。

　　没错，没有人愿意给自己找麻烦。

　　有些事情，在一些人的眼中是麻烦，是无法解决的。

　　可在另外一些强大的人眼中又算得了什么？

　　顿时，费力苦笑起来。

　　……

　　夜，深了。

　　那些配枪司机终于派上了用场。

　　他们开始配合着后续赶到的人员，清理码头上的尸体和那个大坑，以及……清除诅咒的力量。

　　这注定是一个繁复的过程。

　　不过，这已经不关秦然的事了。

　　秦然没有回到黑街1号。

　　迫不及待想要查看自己收获的他，暂时来到了罗斯德·兰奇的落脚处，开始一一清点着自己的战利品。


第四十四章 收获

　　秦然最先查看的就是两件传说级别的物品。

　　看着两支装在水晶试管内的蓝色液体，秦然一愣。

　　不仅是因为两支传说级别的物品竟然是一样的药剂，还因为它们的功用。

　　【名称：阿兹辛德药剂】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：服下后，精神属性+1】

　　【需求：体质C】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是古代魔药学大师阿兹辛德的杰作之一】

　　（标注：只对B级以下的精神属性有效）

　　……

　　“增加精神属性？”

　　秦然看着系统的说明，心底很是惊讶。

　　能够增加属性的药剂，这是他第一次见到。

　　更加不用说是增加精神属性的了。

　　秦然从没有想过，对于只能够使用黄金属性点和提升【晨曦骑士锻体术】等级来提升的精神属性，竟然可以利用药剂来增加等级。

　　哪怕有着一些需求，但却瑕不掩瑜。

　　“古代魔药学达到了这种程度吗？”

　　秦然心底想着。

　　同时，他想到了那枚由古代炼金术炼制的【夜枭令牌】。

　　“古代”这一前缀，让秦然见识到了曾经神秘侧的博大与深不可测，那是和现在完全不可同日而语的。

　　当然，心中的感叹并不妨碍秦然喝下两支传说级别的药剂。

　　【服用阿兹辛德药剂……】

　　【体质判定通过……】

　　【精神+1】

　　……

　　连续两次的服用，秦然的精神属性从C级别，达到了B-的程度。

　　秦然能够清晰的感受到了思维意识的活跃。

　　而这仅仅只是其中的一个方面。

　　精神属性的提高，让秦然面对幻术、震慑时，将更加具有优势，使用相关联的物品时，也越有威慑力。

　　虽然距离免疫【融合之心】的反噬需求：体质A、精神S，还有着极大的差距。

　　但相较于以前，却又更近了一步。

　　这已经让秦然满是欣喜了。

　　更加重要的是：1黄金技能点换来了相当于2点黄金属性点的收获。

　　秦然还有什么不满足的呢？

　　带着喜悦的心情，秦然翻看着剩余的收获。

　　稀有级别是一件下装。

　　以一种特殊的动物皮缝制的黑色长裤，分量很轻，却极有韧性，秦然拿起时，手掌中满是滑腻的感觉。

　　【名称：睿德穆兰之皮】

　　【类型：防具（长裤）】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，睿德穆兰之呼吸；2，睿德穆兰之憎恨】

　　【特效：无】

　　【需求：不能是单纯人类血脉】

　　【备注：睿德穆兰曾是50年前肆虐东海岸的巨大海蛇，它掀翻船只，吞噬水手，直到遇到东海岸神秘侧的伏击围剿！双方大战一天，遍体鳞伤的睿德穆兰被击杀于海滩上，某位东海岸的炼金师高价收购了这些残皮，制成了这条裤子！】

　　……

　　【睿德穆兰之呼吸：大海中，你的呼吸将于地面一样】

　　【睿德穆兰之憎恨：当面对人类敌人时，你会获得力量、敏捷+1的特效】

　　……

　　“一件特殊的装备！”

　　秦然扫视着【睿德穆兰之皮】的属性介绍，这样的评价着。

　　而当他毫无滞涩的穿上这件装备时，之前还喜悦的心情就变得略微复杂起来。

　　尽管在看到【融合之心】的属性时，秦然就对自己的血脉有所怀疑，但是当以【睿德穆兰之皮】确认后，却依旧伴随着淡淡的失落感。

　　“只是一个游戏！”

　　秦然这样的安慰着自己。

　　可惜的是，这样的话语，他自己都无法相信。

　　眼前如此真实的世界，诡异神秘的游戏惩罚，他又怎么能够把地下游戏仅仅当做是一个游戏呢？

　　幸运的是，面对着一大堆收获，秦然复杂的心情，很快就不翼而飞了。

　　即使剩下的收获，与之前西海岸神秘侧人士一般，大部分都是低等魔法物品，但基于数量，还是有两件在秦然看来非常不错的东西。

　　其中，最让秦然注意的是名为【火球术法杖】的魔法物品。

　　这是一根大约30公分长，铅笔粗细，木质染漆的法杖。

　　【名称：火球术法杖】

　　【类型：武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：弱】

　　【属性：火球术，剩余次数：1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它很难再次充能，就算你精通火球术、炼金术等——因为，制造出它的本意就是消耗】

　　……

　　【火球术：射出一枚火球，与第一个目标碰撞后发生爆炸，造成强大级别的爆炸伤害，之后以火焰覆盖半径5米，造成较强级别伤害，持续燃烧3秒，相当几率出现烧灼效果（烧灼：对方持续燃烧1秒后，进行一次体质判定，低于E级别时，将会继续陷入燃烧状态4秒，直到烧灼效果消失）】

　　……

　　“一次性魔法物品？”

　　与【阿兹辛德药剂】一样，只能够使用一次的魔法物品，秦然也是第一次见到。

　　细细打量片刻后，将【火球术法杖】放到了斗篷内。

　　然后，秦然看向了另外一件魔法物品。

　　一枚色彩斑斓，仅有大拇指头大小的海螺。

　　【名称：戏法海螺】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：幻象制造】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件恶作剧物品，虽然那不是它诞生的目的】

　　……

　　【幻象制造：制造出一个高不能够超过2米，宽度、厚度不能够超过1米的幻象，可以是人，也可以是动物，它们有着被一眼看出的虚影感，持续3秒钟，2次/日】

　　……

　　“恶作剧吗？”

　　秦然自语着。

　　可在他心中，却不这么想，哪怕一眼就会被看出是假象，但如果用的好了，依旧会起到出其不意的效果。

　　将【戏法海螺】装入口袋里，秦然继续整理着剩余的物品，直到捧着一个盒子的罗斯德·兰奇走了进来。

　　“2567大人，一切已经处理妥当！”

　　“这是您提出的额外补偿——能够低于精神冲击的魔法物品！”

　　老者将盒子打开，一枚黄金的硬币出现在盒子中间。

　　秦然将硬币拿在手中。

　　【名称：防护金币】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【属性：抵御强度不超过较强级别的精神冲击】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它并不是无懈可击，承受力度也有限，但它却是必不可少的！】

　　……

　　看着【防护金币】的属性，秦然点了点头。

　　在与塔丽·兰奇初次见面时，对方表现出抵御精神冲击的能力，就已经让秦然留上了心。

　　所以，面对罗斯德·兰奇要给与额外补偿时，秦然毫不犹豫的提出了，需要一件抵御精神冲击的物品。

　　看着秦然点头的模样，罗斯德·兰奇一直悬着的心立刻放下了。

　　他笑着说道。

　　“2567大人，我们是否应该进行下一步计划了？”

　　“以您今晚表现出的强大，整个西海岸的神秘侧一定会明白该怎么做的！”

　　“您可以在这里建立属于您的规则！”

　　“至于‘牧亡人’？”

　　说到这，罗斯德·兰奇却是特意一顿。

　　立刻，秦然的目光就看向了对方。


第四十五章 出现

　　没有等秦然开口询问，一阵脚步声就出现在了他的耳中。

　　那熟悉的脚步声，令秦然一皱眉。

　　“请您原谅我的自私，塔丽毕竟是我的孙女，也是我看好的继承人！”

　　罗斯德·兰奇以近乎哀求的声音说着。

　　房门，则在这样的哀求中被推开了。

　　一位与塔丽·兰奇面容相似，但却更加年轻、漂亮的女子走了进来，看着对方高挑的身形，秦然皱起的眉头越发的紧了。

　　之前的脚步声，已经让他确认是塔丽·兰奇了。

　　只是，眼前最多不会超过20岁的女子和他记忆中的中年女人实在是有着太大的差距。

　　“塔丽为了担任这次任务，不得不对容貌做出了一些改变，并不是故意欺骗您！”

　　罗斯德·兰奇解释着。

　　“2567阁下，请原谅我之前的无礼，这是有关牧亡人的一切……”

　　眼前的女子轻声说道，将厚厚一摞资料放在了秦然面前。

　　少了那份上位者的威严后，声音越发的悦耳动听，再加上那美丽到娇媚的容颜，实在是动人心魄。

　　只是，秦然皱起的眉头并没有松开。

　　“我们的协议中，包括塔丽·兰奇回到兰奇家族一条。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“是、是的！”

　　罗斯德·兰奇额头微微冒汗了。

　　“你记得就好！”

　　秦然拿起桌子上的资料，带着属于自己的物品离开了。

　　……

　　“可恶！”

　　当秦然离开片刻后，恢复了本来面容的塔丽·兰奇这才气愤地说道。

　　“2567阁下比我们想象中的还要意志坚定……”

　　“原本的计划不能用了！”

　　“塔丽，你暂时先回家族吧！”

　　罗斯德·兰奇径直地说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我已经尝试过一次了，眼前的局面不允许我尝试第二次，除非，我们想要失去眼前的大好形式！”

　　罗斯德·兰奇打断了自己孙女的反驳。

　　他说得斩钉截铁。

　　“好的。”

　　塔丽·兰奇心有不甘的点了点头。

　　……

　　“想要试探我的底线吗？”

　　坐在一辆出租车上的秦然，心底默默想道。

　　或许之前的一幕，就如同罗斯德·兰奇所说的那样，塔丽·兰奇是对方的孙女，对方不想要让自己孙女的前途真正的毁于一旦。

　　但是，其中秦然还能够感知到其它的东西。

　　那是一种不着痕迹的试探。

　　如果他退让了的话，对方必然会得寸进尺，并且还会以塔丽·兰奇为核心——虽然无法确定塔丽·兰奇如何在之前让自己看起来像是一个中年女人，但秦然可是看得出，刚刚的塔丽·兰奇可是精心打扮的。

　　看向他的神情中，还夹杂着一股令他不舒服的眼神。

　　好似母豹子看到了猎物一般。

　　秦然不会把自己摆到猎物的位置上。

　　就如同他不会面对罗斯德·兰奇退让一般。

　　因为，对方在他的心底，还达不到那样的程度。

　　出租车一路畅通无阻的行驶到了黑街1号。

　　付了车钱，拿着东西走下车的秦然看着大厅内还亮着的灯，不由嘴角上翘。

　　利益合作的情谊。

　　与真实的情谊区别在哪？

　　恐怕就是心间的温暖吧。

　　秦然这样的告知自己，然后，他按响了门铃。

　　接着，远处建筑的门开了。

　　艾丽·琼斯第一个冲了出来，看着安然无恙站在那里的秦然，立刻眼眶发红，抬手捂住嘴，背过了身。

　　希蒙斯、史奇、劳尔夫妇落后一步。

　　希蒙斯笑着。

　　劳尔夫妇则被急冲冲的史奇超过。

　　史奇一把勾住秦然的肩膀，用力的拍打着。

　　最后，走出来的罗克，木然的神情上浮现着不解。

　　不过，很快就恢复了原样。

　　夜色越发的深邃。

　　欢笑声却越发的响亮。

　　当阳光再次洒遍西海岸的时候，“不祥之鸟”“告死鸟”横扫东海岸神秘侧来袭者的消息通过《神秘日报》传遍了整个城市的各个隐秘角落，然后，以飞快的速度，向着周边传播着。

　　“烈焰恶魔”正式的加入了秦然的称号范畴。

　　并且，被广泛的认可着。

　　惊叹。

　　无法置信。

　　种种神情出现在了那些神秘侧人员的脸上。

　　唯独质疑，正在减少。

　　在那三十具东海岸神秘侧尸体的面前，质疑变得不复存在。

　　尤其是当其中几个赫赫有名的人物被认出来后，人们更是发出了一阵阵抽气声。

　　他们震惊了。

　　或者说……被吓到了。

　　立刻，一封封邀请函如同雪片一般，当天就出现在了黑街1号。

　　每一封都大同小异。

　　表明拜访来意的同时，表示自己或者自己的组织没有恶意。

　　一开始艾丽·琼斯还每一封都细细的查看。

　　到了后来，则是直接倒入垃圾桶。

　　毕竟，秦然都不在乎，她操什么心？

　　一想到秦然天亮时分的告别，即使是有理有据的，艾丽·琼斯也感到了不开心。

　　因为，秦然竟然同意史奇同行，却不同意她同行。

　　“他的脑袋里装得是锯末吗？”

　　少女气哼哼的扭着衣角，就好似那是秦然的脸一般。

　　“唉！”

　　远处正在为博伊尔调配着新药剂的希蒙斯看到这一幕则是下意识的叹了口气。

　　作为过来人的他很清楚，少女的任重道远。

　　同样的，他希望秦然一行一路顺风。

　　“古代炼金术……”

　　“不可能、不可能！”

　　“那个东西早已经被我们亲手毁掉了才对！”

　　魔药师低声自语着，然后，快速的摇了摇头。

　　接着，想到了什么的魔药师猛地一拍额头。

　　“希望赶得及！”

　　一边说着，魔药师一边冲进了书房，拿起了电话。

　　……

　　依然是希蒙斯的那辆皮卡。

　　史奇开车，秦然副驾驶，劳尔夫妇后排。

　　“不知道露琪怎么样了？”

　　劳尔沙哑的声音中满是担忧。

　　“放心吧，露琪一定不会有什么事的！”

　　“出身神秘家庭的她聪明，且有着诸多的防身手段……”

　　西德尼低声安慰着。

　　不过，不论是史奇，还是秦然都能够听出其中的不自信。

　　但两人却谁也不会多说什么。

　　史奇更是错开了话题。

　　“2567，你为什么这么着急离开？”

　　“昨天你才取得一场大胜利，应该趁势将西海岸的那些神秘侧势力，还有‘牧亡人’之类的全部扫平、收编才对！”

　　史奇不解的问道。

　　秦然笑着一耸肩。

　　他无法向史奇解释他这是为了拖延主线任务的完成时间，好完成更多的支线任务。

　　幸运的是，史奇早已经习惯了这种故作神秘。

　　“不知道弗洛德镇会是什么样子？”

　　“劳尔，你……”

　　史奇询问着。

　　可话语还没说完就被秦然打断了。

　　“小心！”

　　秦然低喝一声，猛地一拉方向盘。

　　嗖！

　　一支黑色的长矛擦着车身而过，狠狠的扎入地面。

　　哒踏、哒踏。

　　响亮的马蹄声，带着一个个黑色骑士的身影出现了。


第四十六章 突围

　　蹄声如同雷鸣。

　　身影如同黑色的潮水。

　　骑着赤焰黑色战马的黑骑士们，蜂拥而至，将秦然一行团团围住。

　　那足有四五百的数量，让秦然、史奇和劳尔夫妇都是脸色微变。

　　即使他们再出发时，就已经预料到了会被阻击，但却没有想到会有这么多。

　　“我强攻，史奇、劳尔掩护！”

　　“西德尼，你来驾驶突围！”

　　秦然对着众人说完，就拎着装有【狂妄之语】的盒子走下了车。

　　眼前的情况已经没有什么好思考的。

　　除去突围之外，秦然想不到其它。

　　至于【变身恶魔】和【召唤欲望之兽】？

　　不到最后一刻，秦然是不会使用的。

　　毕竟，现在的他只剩下1黄金技能点了。

　　“如果黄金技能点充沛的话……”

　　握紧【狂妄之语】的秦然，又一次从心底升起了对黄金技能点的迫切。

　　他很清楚，就算眼前的黑骑士对火焰有着不俗的抗性，但在恶魔的烈焰中，也就只有飞灰湮灭的下场。

　　不过，现在？

　　秦然站在了车头的位置，对着站到了皮卡后槽，在车顶架起了一挺机枪的史奇示意着。

　　“冲！”

　　一声低喝。

　　秦然如同离弦之箭，冲向了面前打马回旋的黑骑士。

　　倒拖着的暗红色双手巨剑从下到上，一个斜斩，锋锐的剑锋掠过了战马、黑骑士的身躯，将其一斩为二。

　　然后，剑锋再次回旋，从上到下，又一个斜斩。

　　嗤！

　　带着金属的切割声，秦然面前的又一个黑骑士被一剑两断。

　　而数支黑色的长矛也在同一时间刺在了秦然的身上。

　　不过，却是难进分毫。

　　【普鲁斯之披甲】！

　　“喝！”

　　斜斩力歇，秦然暴喝一声，灌注了秦然全身力道的【狂妄之语】反手横斩而出，并且，秦然有意的配合着【狂妄之语】的斩击，脚步连连错动，身形更好似自转一般，暗红色的剑锋画出一个个充斥着死亡气息的圆。

　　黑色的长矛纷纷被斩断。

　　连带着被斩断的，还有持矛的黑骑士。

　　秦然就好似是一台前行的绞肉机，带着血雨腥风，硬生生的在黑骑士的包围中杀出了一条路。

　　哒哒哒！

　　架在车顶的机枪，随着史奇的扣动扳机，而不断的喷出火舌。

　　子弹击打在黑骑士身上，盔甲纷纷的被击穿，但一阵黑色烟雾的缠绕后，那盔甲却是再次如新。

　　不过，子弹的冲击力，却让后者连连后退。

　　让秦然杀出的那条路变得更加快阔。

　　嗡！

　　西德尼一脚将油门踩到了底。

　　皮卡的轮胎原地极速空转了数圈后，带起一阵浓烈的烧焦气味，就化作了一头脱缰野马，直直的向前冲去。

　　刹那间，就冲破了包围圈三分之一的距离。

　　但黑骑士很快就反应了过来，它们让开了前边的路，却开始从两边夹击皮卡。

　　依靠着夜枭的速度、爆发力，黑色骑士与马力全开的皮卡齐头并进，手中的武器纷纷落下。

　　铛、铛！

　　黑色的长矛、骑士剑，或刺或劈砍。

　　完整无缺的劈开，一秒钟后，就变得零碎起来，副驾驶的车门被长矛刺穿后，紧跟着就被骑士剑一分为二。

　　玻璃的窗子，更是无一幸免。

　　引擎盖更是出现了个凹陷。

　　纯钢制成，加固过的皮卡后槽，也是伤痕累累。

　　“草！”

　　史奇紧扣着扳机，刚刚击退了一侧向着西德尼而去的黑骑士后，眼角的余光就看到了数个黑骑士手中的长矛，向着车轮胎而去。

　　一声咒骂，史奇调转了枪口。

　　不过，就在史奇掉转枪口的时候，另外一侧的黑骑士也同时出手了。

　　目标也是：轮胎。

　　啪！

　　一声脆响后，一根翠绿色的藤蔓，从劳尔手中甩出。

　　以比蛇还要灵活的姿态，将那刺向轮胎的长矛卷起，不仅偏移了长矛原本刺出的方向，而且还让刺出长矛的黑骑士纷纷因为用错力而坠下马。

　　“干得漂亮！”

　　史奇很清晰的看到了这一幕，他大声喝彩。

　　可马上，史奇的脸色就变了。

　　咔、咔！

　　机枪卡壳了！

　　“混蛋奸商，回到西海岸，我一定要踢烂他的屁股！”

　　大声喝骂中的史奇将机枪扔进了后槽，径直的从身上掏出了他准备的杀手锏：手雷。

　　“黑家伙们尝尝这个！”

　　史奇大吼着。

　　两枚手雷随之抛出。

　　轰！轰！

　　两侧的黑骑士人仰马翻。

　　“加速！加速！”

　　史奇拍打着车顶大叫着。

　　想要趁着这个机会摆脱掉黑骑士们。

　　不用史奇说，西德尼也已经是拼尽全力的让皮卡以更快的速度前进。

　　事实上，自从起步开始，西德尼的油门就是一直踩到底的。

　　可夜枭的速度太快了！

　　哒踏、哒踏。

　　数息后，密集的马蹄声再次靠近了。

　　“快点！再快点！”

　　“那些家伙又追上来了！”

　　看着又一次跟上来的黑骑士，史奇一边给机枪退弹，一边又一次的催促着西德尼。

　　“已经是最快了！”

　　西德尼以同样的大吼回答着史奇。

　　哪怕是文质彬彬的前医生，在这个时候也顾不上风度了。

　　玻璃渣子溅了满身，不少地方开始流血，身后的追兵又一次的出现，如果可以的话，他恨不得跳下车去推车，好让它更快一点。

　　但这是不可能的。

　　就在他以更加大的力道踩着那已经动无可动的油门时。

　　一道身影从他的正前方跃上了车顶。

　　秦然！

　　西德尼心底一喜。

　　史奇与劳尔也是心中一定。

　　秦然早已经用事实证明了自己，并且不知不觉的影响着他周边的原住民们。

　　至少，退弹上弹匣的史奇，那因为危机迫在眉睫而慌忙的动作变得有条不紊起来。

　　咔！

　　当史奇又一次拉动枪栓的时候，秦然已经掏出数枚手雷，极有技巧的抛掷而出来。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸发生了。

　　最前边的十几个黑骑士被炸倒在地，它们充当着绊马索的作用，让更多的黑骑士坠下马。

　　黑色骑士成片的翻滚着倒地。

　　众人脸上一喜。

　　不过，下一刻，包括秦然在内的所有人，却是神情大变。


第四十七章 诡异的消失

　　黑色的骑士停止了前行。

　　但这并不代表它们放弃——

　　嗖嗖嗖！

　　一支支黑色的长矛脱手而出。

　　带着刺耳的呼啸声，犹如暴雨般的落下，将前行的皮卡笼罩在内。

　　“站到我身后！”

　　秦然说道。

　　然后，暗红色的双手巨剑，在急速的挥舞下，好似是一面盾牌般，将史奇、劳尔和驾驶座上的西德尼护住。

　　锵锵锵！

　　剑锋与长矛不断的碰撞。

　　金属的削击声连绵不绝。

　　射向人的长矛，秦然一支不漏的全都挡了下来。

　　但是，射向车的……

　　尤其是皮卡后槽的后半部分，几乎是被长矛扎成了马蜂窝，当一根长矛射穿了后槽的底板，卡进车轮轴承时，皮卡立刻晃晃悠悠的开始了蛇形前进。

　　西德尼虽然死死的握住了方向盘，但却没有任何的起色。

　　相反，状况越发的糟糕了！

　　“跳车！”

　　秦然当机立断地喊道。

　　众人纷纷跳下了飞驰的汽车。

　　秦然抓着史奇的腰带，劳尔抱着自己的丈夫西德尼，安然无恙的双脚落地，而那辆皮卡则是翻滚着倒在了路边。

　　黑色的骑士们再次抖动了缰绳。

　　密集的马蹄声又一次的响了起来。

　　“后退！”

　　秦然向着众人示意。

　　眼前的情况，无疑是危机万分。

　　他无法再留手了。

　　或许，撇下史奇、劳尔夫妇，他可以安然的逃脱。

　　可秦然的性格注定了他无法这样做。

　　即使他不断的提醒自己，史奇、劳尔夫妇只不过是原住民而已。

　　但做不到就是做不到。

　　他不想这样做。

　　也不愿意这样做。

　　呼！

　　深吸了口气。

　　秦然准备要转换为恶魔形态了。

　　浓郁的类硫磺气息在秦然身上开始出现，蛮横、混沌的威势开始逐渐显露。

　　哗啦、哗啦！

　　秦然的斗篷无风自动。

　　气流吹动着他的发梢，露出一双黑色的，坚毅的双目。

　　这、这就是……

　　连连后退的史奇、劳尔夫妇则是瞪大了双眼看着这一幕。

　　虽然他们早已经知道秦然拥有着变身恶魔的能力，但是却没有亲眼看到过。

　　眼前的机会自然不会放过。

　　下一刻，就在秦然要化身焚天之炎时，一股浓郁到极致，令人伸手不见五指的灰色雾气突然出现。

　　雾气打着璇儿，就将冲锋的黑色骑士们包裹其中。

　　然后……

　　雾气翻滚涌起间，黑色骑士们就消失不见！

　　秦然一怔。

　　史奇更是揉了揉双眼。

　　“这是怎么回事？”

　　史奇不解的问道。

　　“不知道！”

　　秦然摇了摇头，向着史奇、劳尔夫妇比划了一个警戒的手势后，就向着黑色骑士消失而当方向走去。

　　地面上的痕迹清晰可见。

　　但本该存在的黑色骑士却踪影全无。

　　秦然眉头一皱。

　　他下意识的查探黑色骑士来时的方向。

　　在那里，夜枭的蹄印也是无比的清晰。

　　证明对方是依靠夜枭奔袭而来，并不是突然的出现。

　　“那雾气究竟是什么？”

　　“弗洛德镇消失时，那些雾气出现过吗？”

　　搜索一圈，没有得到任何有价值线索的秦然返回了翻倒的汽车边。

　　经过劳尔的帮助，史奇和西德尼已经重新将汽车翻了过来，史奇开始检查汽车，秦然向着劳尔夫妇询问道。

　　“没有！”

　　“当时我们虽然是被追杀，但是我记得很清楚，经过了厮杀，我们冲出弗洛德镇的整个过程中，都没有出现任何的雾气！”

　　“只是在我们想要返回弗洛德镇时，才发现弗洛德镇消失了！”

　　“就好像从没有出现过一般！”

　　劳尔很肯定地说道。

　　一旁的西德尼也是连连点头赞同着妻子的说法。

　　“是这样吗？”

　　秦然相信劳尔夫妇不会欺骗他。

　　那么……

　　之前的一幕究竟是怎么回事？

　　是黑色骑士感觉到了不对，提前使用特殊的方法撤退？

　　还是又有什么他不知道的东西出现了？

　　秦然心底猜测着。

　　可惜没有任何证据能够让他证实自己的猜测。

　　虽然他已经肯定黑色骑士是有组织有着相当智慧的也是一样。

　　这次的伏击就是最好的证明。

　　但也就只是这样了，并不能够再过多的证明什么。

　　“嘿，伙计们，一个好消息和一个坏消息，准备听哪个？”

　　就在秦然思考的时候，史奇走了过来。

　　“好消息吧！”

　　“刚刚的一幕已经够糟糕的了，我希望有个好消息，让我缓冲一下糟糕的心情。”

　　秦然说道。

　　劳尔夫妇则是赞同的点了点头。

　　“好消息是，经过了我简单的修理，我们的车还能用！”

　　史奇笑道。

　　“那坏消息呢？”

　　秦然问道。

　　“坏消息是：它随时有可能抛锚——以我十年开车的经验来判断的话！”

　　“所以，我们必须要在它彻底趴窝前，去到下个城镇！”

　　“不然的话，我们只能够徒步前行了！”

　　史奇耸着肩膀道。

　　“那还等什么呢？”

　　不需要开车门，秦然就钻进了副驾驶。

　　当史奇、劳尔夫妇也上车后，皮卡发出了吱呀的呻吟声，并且车子还熄火了。

　　“我认为我们走路的机会比较大！”

　　西德尼发出了悲观的叹息。

　　劳尔伸手轻拍着丈夫的手背，以只有两人明白的方式交流着，接着，劳尔细心的那镊子夹出西德尼伸手的玻璃渣，开始为自己的丈夫包扎起来。

　　秦然、史奇互看了一眼。

　　虽然知道两人是夫妻，但每次看到好似绷带人一般的劳尔照顾西德尼，总是让人有种奇怪的感觉。

　　“别指望我给你包扎！”

　　史奇撇着嘴开着玩笑。

　　“滚！”

　　秦然很干脆的回答着。

　　再尝试了四五次后，车子发动了。

　　以只有原本五分之一的速度，车子缓慢前行着。

　　而在到达根本就不在计划中停留的强尼镇时，天色完全黑了下来。

　　不过，漆黑的天色，并不妨碍秦然看到有人站在镇子门口。

　　而且，对方还带着武器。

　　秦然立刻拿起了装有【狂妄之语】的盒子。


第四十八章 回答

　　秦然走下了车子，缓步的走到了那道身影的面前。

　　对方是一个个头不高，但却极为健壮的老头，一大把白色的络腮胡子，如果手中再拿着一把战斧的话，活脱脱的就是一个经典的矮人形象。

　　不过，即使对方手中没有战斧，只是腰间有着一把短剑，却依旧不可小觑。

　　那把短剑给予秦然一种危险感。

　　隐隐的，淡淡的。

　　似乎即将消失，却又在下一刻清晰可见的。

　　随着感知属性等级的提高，秦然很相信自己的感知。

　　因此，他越发的谨慎了。

　　秦然在打量对方的同时，对方也在打量着秦然。

　　然后，咧嘴一笑。

　　“2567？”

　　对方问道。

　　“你是谁？”

　　被直接叫出昵称的秦然，没有任何的惊讶。

　　如果对方心怀恶意，必然是有备而来，知道他的昵称，就是一个基本。

　　“查尔斯。”

　　“你的皮甲修补匠，希蒙斯的好友。”

　　对方做着自我介绍，并且伸出了右手。

　　秦然一挑眉头。

　　希蒙斯曾说过要给他找一个皮甲修补匠，并且还是一位精通炼金术的大师，但希蒙斯没有详细的描述过对方。

　　因此，秦然根本无法确认，对方是否是真的。

　　所以，秦然没有伸手。

　　“谨慎的年轻人！”

　　“和你随行的有劳尔吧？”

　　“劳尔？劳尔？”

　　对方这样评价着秦然，然后问了一句，不过，没有等秦然回答，就径直的高呼起来。

　　而且，立刻就得到了劳尔的回应。

　　“查尔斯大师吗？”

　　劳尔带着询问，就来到了秦然身旁，当看到那位个头不高的老者时，直接就是一个欣喜的拥抱。

　　“大师，好久不见。”

　　“您怎么会在强尼镇？”

　　“我还以为需要再次返回西海岸，才能够看到您！”

　　劳尔问候后，就疑惑的问道。

　　“当然是希蒙斯那个家伙给我打电话，催促我赶紧找到你们——他太担心2567没有一件合格的防具了，也认为我能够对你们此行有所帮助，所以，我提前来到这里等着你们。”

　　“不过，看起来你们迟到，是遇到了大麻烦啊！”

　　老者扫了一眼开近的满是伤痕，即将散架的车子，笑了起来。

　　“是啊！”

　　“当时，实在是惊险万分！”

　　劳尔立刻连连点头，讲述着之前发生的伏击。

　　秦然略带惊讶的看了一眼劳尔。

　　劳尔或许因为遭遇和身上伤疤的缘故，一向表现的都是沉默为主，大部分时候都是依靠自己的丈夫西德尼来与他人交流。

　　只有遇到熟人或者必要时，才会多说两句。

　　可也就如此了。

　　像是与查尔斯这般亲切的交流，秦然是第一次见。

　　“都很好奇吧？”

　　“事实上，一开始我也很惊讶，但这是好事，不是吗？”

　　“虽然查尔斯大师不承认，但劳尔一直把大师当做自己的老师。”

　　西德尼走了过来，轻声解释着。

　　秦然、史奇恍然的点了点头。

　　劳尔的讲述很细致，持续了大约十分钟左右，期间查尔斯时不时的询问一些细节，劳尔都一一补充。

　　“果然是古代炼金术！”

　　最终，查尔斯这样的叹息着。

　　“古代炼金术？”

　　不是第一次听到这个名词的史奇嘀咕起来。

　　“你一定是西海岸的警长史奇了？”

　　老者没有回答，而是笑嘻嘻的猜测着史奇的身份。

　　“是的，很荣幸见到您，查尔斯大师。”

　　史奇点了点头，问候着老者。

　　“现在？”

　　老者扭过头看向了秦然，又一次的伸出了手，双眼中满是揶揄。

　　“很高兴见到您，查尔斯大师。”

　　秦然神色平静，甚至是带着微笑的与对方右手相握，这让查尔斯的目光中浮现了讶异。

　　“你没有难为情吗？”

　　查尔斯问道。

　　“之前是不知道您的身份，有这必要的警惕，现在确认了您的身份，证明我的警惕没有必要，为什么会难为情？”

　　秦然反问道。

　　对于一个从小在福利院长大，十四岁就开始为了活命而打工的秦然。

　　实在是经历了太多让他难为情、不好意思的事情了。

　　与其相比，眼前的事情，真的不算什么了。

　　“不愧是蕾预言的人……你这是在尴尬吗？”

　　查尔斯赞叹着，然后，他就发现了秦然脸上的不自然。

　　“2567，到现在还有些无法接受自己的身份，总是如同一位小姑娘般的害羞……哈哈哈，2567，我不是在嘲笑你，只是每次看到你这个表情，我就忍不住了！”

　　带着畅快的笑声，史奇不停的拍打着皮卡的引擎盖。

　　本就要散架的皮卡，在这样的拍打中，彻底的歇菜了。

　　嗤！

　　不仅熄了火，而且一股黑影从引擎盖下冒出。

　　秦然翻着白眼看着史奇。

　　这次轮到史奇尴尬了。

　　“镇子上会有修车店的！”

　　史奇强调着，想要掩饰自己的尴尬。

　　“不用那么麻烦，跟我来吧！”

　　“感谢这个进步的时代，我记得年轻的时候，我还是骑马出行，每次都需要带好几匹马才能够把自己想带的东西都带上，而现在？”

　　“一辆车子就搞定了！”

　　查尔斯一边说着一边带着众人走进了镇子。

　　一辆由皮卡拖挂的房车在那里停放着。

　　房车整体呈现淡蓝色，屋顶和四角呈现圆弧状，一边车壁上则是画着朵朵白云，车尾后则是一个如同小孩子涂鸦般的太阳，戴墨镜抽着雪茄的那种。

　　任何看到这辆房车的人，让人不禁猜测房车的主人是否是一位没有任何严肃感，满是诙谐的人。

　　“如果没有问题的话，我们连夜出发怎么样？”

　　查尔斯提议着。

　　“当然。”

　　没有人会反对，大家都迫切的想要到达弗洛德镇。

　　劳尔夫妇是为了寻找自己的好友露琪。

　　秦然则是为了确认妮凯蕾的下落。

　　而史奇？

　　完全是陪着众人。

　　将原本车上的东西转移到了查尔斯的车上后，众人再次出发了。

　　因为要修复皮甲的缘故，秦然被查尔斯邀请到了房车里。

　　“问题不大，到达弗洛德镇前能够修复完毕。”

　　查尔斯的话语，让秦然松了口气。

　　虽然【保罗之隐秘】的防御力并不出色，但在秦然没有更合适的防具前，对方就是不可替换的。

　　面对诸多的敌人时，身上有着一层防御和依靠自身肌肉硬抗，那完全是两个概念。

　　尤其是成群结队的敌人。

　　下意识的，秦然就再次想到了那些黑骑士。

　　“查尔斯大师，那些黑骑士也是由古代炼金术制造出来的吗？”

　　秦然问道。

　　“是以古代炼金术为主，还夹杂了一些其它极为隐秘的知识——我从没有想过，这些知识也保留了下来。”

　　查尔斯纠正着秦然。

　　“什么知识？”

　　秦然继续问道。

　　查尔斯却是笑着没有回答。

　　这位个头不高的老者从一个抽屉中拿出了烟斗，慢条斯理的塞上了烟叶，没有找打火机。

　　对方手指上火光一闪，烟叶就被点燃了。

　　这一幕让秦然双眼一眯。

　　并不是依靠魔法道具，而是……魔法本身？

　　可没有咒语、也没有任何的手势，只是手指一挥，就出现了火焰。

　　哪怕这火焰和打火机的差不多，但对于有着一定【神秘知识】基础的秦然来说，依旧造成了冲击。

　　因为，按照他所理解的，这就是不可能的事情。

　　看着不解的秦然，查尔斯深吸了口烟，吐出了数个烟圈，然后，用手穿过这些烟圈，不等烟圈消散，就直接将其打散。

　　这种小孩子般的行为，真的让人啼笑皆非。

　　不过，对于秦然来说，他还在回忆着之前的一幕。

　　“这就是那些隐秘的知识？”

　　片刻后，秦然问道。

　　“算是，也不是。”

　　查尔斯模棱两可地说道。

　　然后，这位炼金术大师不等秦然再次提问，就直接地说道。

　　“希蒙斯希望我指点你炼金术，我也很希望能够指点蕾预言中的‘王者’，不过……”

　　“你需要回答我一个问题。”

　　“你认为炼金术是什么？”

　　“想清楚了再回答，我对所有人都是一视同仁！”

　　“机会只有一次，如果你的回答不让我满意的话，即使有着希蒙斯那个家伙的请求，我也不会教你任何东西的！”

　　考验出现了。

　　秦然心底一凛。

　　他不知道劳尔是否经历了这样的考验，才被对方指点。

　　但他很清楚，对方应该不是在开玩笑。

　　如果他回答的不能够让对方满意的话，必然会失去这个机会。

　　思考了片刻。

　　秦然开始回答了。

　　“炼金术是……”

　　不过，才刚刚张嘴，秦然就猛地停下了。

　　他将那冠冕堂皇的话语都咽回了肚子里，以审视的眼光看着眼前的查尔斯，笑眯眯的对方从开始与他谈话时，就给他布置下了一个陷阱。

　　语言陷阱！

　　不论是提到的古代炼金术，还是隐秘知识，都是为了打乱他的情绪，让他变得患得患失。

　　无疑，对方是成功的。

　　那一手不用咒语、手势，直接打破了他的冷静。

　　让他越发的好奇。

　　差一丁点失去了以往的判断。

　　如果不是对方神情中有着太多的揶揄，恐怕对方已经成功了。

　　因为，那根本不是一个期待答案的神情。

　　而是……

　　看笑话！

　　呼！

　　秦然深吸了口气，将之前的答案抛在脑后，他说出了现在的答案。

　　“炼金术是……”


第四十九章 隐秘的窥视

　　“炼金术是制造金子、万灵药和长生不老药的技术——这就是我认为的炼金术！”

　　秦然一字一句地说道。

　　“是这样吗？”

　　查尔斯抽着烟斗。

　　火焰的光亮，在灯光下，忽明忽暗。

　　烟气升腾间，将查尔斯的脸笼罩其中，让人无法看清。

　　老者没有说满意，还是不满意。

　　气氛一时间有些压抑。

　　秦然则是淡然的看着对方，静静的等待着。

　　……

　　“给求教者故意设置语言陷阱？”

　　“说出自己心中所想的，视为过关？而恭维或者千篇一律的人，则视为失败？”

　　“查尔斯大师还有这样的癖好？”

　　暂定为上半夜驾驶的史奇，听着劳尔夫妇的讲述，忍不住的一咋舌。

　　因为，如果是他的话，肯定会为了过关而说好话。

　　而这恰恰会让他失去资格。

　　“真是狡猾的老头！”

　　“希望2567能够安然过关！”

　　史奇嘀咕了一句后，祝福着秦然。

　　“2567，肯定会没有问题的。”

　　“因为，他可是蕾预言之人！”

　　劳尔信心十足地说道。

　　……

　　“真是蕾预言的年轻人啊！”

　　“你是什么时候发现的？”

　　将整支烟斗都抽完，却再也没有从秦然的脸上发现任何忐忑不安的神情后，查尔斯无奈的叹息着。

　　似乎错过了什么大好的机会般。

　　“如果您的神情中多一些期待，少一些揶揄的话，我想我应该早就上当了！”

　　“当然，还得感谢蕾的藏书。”

　　“至少，这不会让我在面对您的问题时，一无所知！”

　　秦然一耸肩。

　　“敏锐的年轻人！”

　　“炼金术就是制造金子、万灵药和长生不老药的技术……”

　　“好多年没有听到这样的话语了！”

　　“你知道我第一次是从谁嘴里听到这样的话语吗？”

　　面对着查尔斯的询问，秦然做了个请的手势，表示自己洗耳恭听。

　　“蕾！”

　　“当时十二岁的蕾，在被我的老师教导时，说出了这样的话——然后，在她十三岁的时候，成功将铜变为了金子，可惜的是，就在我们期待她完成万灵药、长生不老药的时候，蕾突然的停止了一切实验，并且将她制造的贤者之石封存……”

　　查尔斯又一次发出了叹息着。

　　“果然是蕾！”

　　秦然心底暗道。

　　事实上，在查尔斯让他猜测的时候，秦然就有了这样的判断。

　　因为，类似的事情，他实在是经历了太多次。

　　“地上之神”妮凯蕾的实力，让他惊叹不已。

　　而天赋？

　　更是望尘莫及。

　　“炼金术我可以帮助你学习基础、入门，但是更高深的则需要你去请教蕾了，她才是真正的大师！”

　　查尔斯给予了秦然一个肯定的回答。

　　“感谢您的教导！”

　　秦然恭敬的弯腰行礼。

　　这是他认为理应付出的尊重。

　　查尔斯坦然的接受了这样的礼仪。

　　同样的，身为教导者的查尔斯，认为他接受这样的礼仪并不过分。

　　而从当天晚上开始，一直到到达弗洛德镇的五天时间内，秦然就全身心的投入到了这种学习中。

　　通过与查尔斯的学习，他获得了从书本上根本无法获得的知识与经验。

　　最起码，秦然明白了魔法阵与炼金阵的最大区别。

　　两者最初的基础法阵，转换法阵都有着的本质的一样。

　　符文与咒语则出现了细微的变化。

　　但最大的变化却是：辅助物。

　　“炼金术的核心是等价交换，我不承认这个观点，但也无法否认这个观点，因为炼金阵的辅助物却是一切！”

　　就如同查尔斯所说，炼金阵的辅助物承担着最基础的能量供给，越是强大越是纯粹的能量就越合适。

　　例如：灵魂晶石。

　　玩家中的硬通货。

　　原住民也使用灵魂晶石。

　　不过，那是出师的炼金师。

　　最初的炼金学徒使用什么作为能量供给，秦然不知道，因为，他面前只有查尔斯给他的一个自制发电机。

　　而他需要做的，就是将眼前柔软的皮毛变得坚硬一些。

　　并不是什么出现属性的附魔之类，就是略微改变皮毛。

　　对于查尔斯来说，真的是轻而易举的。

　　在秦然面前示范时，查尔斯三四分钟就完成了。

　　可轮到秦然？

　　这已经是第四次失败了。

　　【经过实验，炼金术经验获得一些增长……】

　　看着焦糊一片的皮毛，秦然扫视了一眼系统提示，揉了揉疼痛的眉心，他强迫自己冷静下来思考着。

　　“哪里出现了问题？”

　　“基础魔法阵和转换魔法阵？”

　　“还是能量传输的不稳定？”

　　……

　　身为初学者的秦然，有着太多的不确定性，可惜的是查尔斯很明确的表示，只有他独自完成了这块皮毛的变化后，才会再教他下一步。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然调整着情绪，准备再来一次。

　　他要更仔细的观察，看看究竟他错在了那里。

　　不过，还没有开始，就被史奇打断了。

　　“2567，抱歉！”

　　“弗洛德镇到了！”

　　史奇带着歉意推开了房车的门，脸上的神情则有些古怪。

　　“怎么？”

　　秦然诧异的看着史奇脸上的古怪。

　　“我认为你还是亲眼目睹的好。”

　　史奇说着就把身后的车门推开。

　　立刻，一股泥土夹杂着植物芬芳的气味，就飘了进来，还有阵阵的兽吼、鸟鸣，似乎他们进入到了一片原始森林。

　　秦然一脸惊讶的向外走去。

　　然后，他就瞪大了双眼。

　　“这、这是？”

　　秦然不可思议的看着眼前的一幕。

　　他们不是似乎进入到一片原始森林，而是真的就在一片原始森林中。

　　“确定我们没有偏离原本的目的地？”

　　尽管知道史奇不会犯下这样的错误，但秦然依旧是忍不住问了一句。

　　“没有！”

　　“这里的确应该是弗洛德镇，如果不是出现了这片生长上百年的森林，还有一些存在于我记忆中的动物、植物……”

　　查尔斯代替着史奇回答着。

　　脸上的神情满是不解与意外。

　　“幸运的是，它只有弗洛德镇大小，搜寻它虽然费劲，但不是不可能完成的任务！如果是西海岸的话，我想我们这辈子都搜寻不完了！”

　　炼金大师又一次开起了玩笑。

　　“现在开始？”

　　史奇迫不及待的问道。

　　“当然！”

　　查尔斯一点头。

　　来过一次的劳尔夫妇，走在了最前面。

　　史奇与查尔斯走在中间的位置。

　　秦然殿后。

　　他眉头紧锁。

　　并不是不满意这样的安排。

　　虽然那些黑骑士们没有再出现过，但是这并不代表它们不会再出现，所以，分开搜索这样的事情，秦然是不会提议的。

　　秦然更加不会对自己殿后有什么异议。

　　这不是最安全的位置。

　　却也不是最危险的。

　　以实力安排的话，即使他走在最前面，也不会有什么怨言。

　　而他之所以皱眉。

　　是因为，他感知到了一股隐隐的被窥视的感觉。

　　没有明确的恶意。

　　可他却无法找到对方的位置。

　　而且，这样的窥视，令他极为不舒服。

　　犹如行走在灌木丛内，触碰到了滑腻腻的、蛰伏的毒蛇。


第五十章 迷雾

　　蛰伏的毒蛇，不代表没有毒性。

　　只是收敛了毒牙而已。

　　一旦它张开嘴，就是它狰狞毕露的时候。

　　所以，秦然越发的谨慎了。

　　他以警惕的目光扫视着四周，同时，给其他人发出了暗号。

　　顿时，前进的队伍就越发的气氛紧张了。

　　所有人都小心翼翼。

　　可是，一切都没有发生。

　　当众人穿行了整片森林，来到了已经属于弗洛德镇外的那片很有名的湖泊时，一切都正常。

　　不仅如此，那若隐若现的窥视感，也消失了。

　　“只在化为了原始森林的弗洛德镇内出现吗？”

　　秦然猜测着。

　　“我们可以在这里扎营，然后，继续搜索那片原始森林！”

　　查尔斯提议着。

　　众人没有反对。

　　之前的穿行，远远没有将那片代替了弗洛德镇的原始森林探索完毕。

　　事实上，连十分之一的探索都没有完成。

　　尽管弗洛德镇不大，但当它变为了一片原始森林的时候，茂密的草木遮挡着人们的视线，就算是秦然，也无法让自己的目光穿透这些草木，想要搜索，只能够靠近了查看。

　　在这样的前提下，无疑是费时费力的。

　　唯一值得庆幸的是，秦然的时间足够。

　　距离与牧亡人约定的12月1日，还有13天的时间。

　　算上返回西海岸的5-6天，秦然大约有一周的时间停留在这里，调查事件的真相。

　　至于之前牧亡人破坏约定？

　　在支线任务【古老结社的邀请】还存在的前提下，秦然会以其它的方式来回应对方，而不是放弃支线任务。

　　之后的事物中，将房车开到湖边的事情，是由秦然与史奇负责的。

　　查尔斯与劳尔夫妇留守。

　　这是按照应付突发事件所安排的队伍。

　　秦然的实力大家有目共睹。

　　查尔斯更是名声在外，两人各带一队，自然是最好的选择。

　　秦然与史奇为了更快的将房车开会，并没有穿行原始森林，而是绕过了被原始森林代替的弗洛德镇，返回房车所在。

　　走在乡下土路上，两人看着旁边生机勃勃的茂密景色，史奇忍不住的感叹着：“如果不是消失了一个镇子的话，这里一定会成为不少人度假的选择。”

　　“相信我，如果人们知道弗洛德镇发生的一切，他们的好奇心一定会让他们奋不顾身的来到这里！”

　　秦然则是摇头说道。

　　“好奇心可是会害死猫的！”

　　“希望我们能够快点解决这里的事情，至少在那些好奇心极重的家伙们奋不顾身到来前！”

　　史奇没有反驳秦然的话。

　　因为，他知道，那就是事实。

　　而秦然则从史奇满是不耐烦的话语中，听出了隐藏着的担忧。

　　对此，秦然一耸肩。

　　他选择与原住民史奇成为了朋友，除去对方警长的身份外，正是因为这份正义。

　　至少，有着这份正义在，秦然不担心被背后捅刀子。

　　两人边走边说，很快就来到了原本停放房车的位置，但就在史奇启动车子的时候，一片灰色的雾气凭空出现在了车子周围。

　　浓郁的雾气，让两人瞬间失去了对外界的视觉。

　　透过车窗，秦然、史奇都只能够看到灰蒙蒙的一片。

　　两人的脸色同时一变。

　　眼前的雾气他们实在是印象深刻。

　　那些黑色骑士，就是随着这灰色雾气的出现而消失的。

　　而现在……

　　他们则处于灰色雾气中！

　　连反应都没有反应就被灰色雾气包裹其中。

　　史奇下意识的踩了油门。

　　他想要开车冲出这片雾气。

　　可惜的是，足足十几秒钟，按照他们的位置，都应该冲上那条小路了。

　　但是，雾气却根本没有消失。

　　“准备武器吧！”

　　秦然皱着眉头打量着周围灰蒙蒙、翻滚着的雾气，对着史奇说道。

　　他同样也不知道眼前究竟发生了什么。

　　但他记得灰色雾气带走了黑色骑士，而现在灰色雾气笼罩了他们。

　　简单的说，灰色雾气很有可能将他们带到黑骑士们的身边。

　　即使不是黑色骑士们的身边，也极有可能是什么危险无比的地方，准备好武器，也能应付万一。

　　史奇一怔，马上就明白了秦然的意思。

　　立刻，打开了随身携带手枪的保险。

　　同时，将两枚手雷放在了上衣口袋中。

　　他买来的手雷已经用完，这两枚手雷是来自秦然的赠送。

　　史奇自然不会询问秦然的渠道。

　　神秘侧的人，大部分都是神通广大的。

　　对此，史奇早有了认知。

　　雾气在玻璃窗户外翻滚不休，那模样就好似是一条身形修长的怪物，在海浪中、天空上翻云覆雨般。

　　秦然看着放在驾驶台与副驾驶台中间的表。

　　从他们被雾气突然包裹其中，到现在为止已经过去了5分钟了。

　　雾气没有消散，但也没有浓郁。

　　似乎就只是将他们困在其中。

　　秦然皱起的眉头几近锁死。

　　这可不是什么好消息。

　　如果眼前的雾气，真的只是将他们带到某个地方，再“困”起来的话，那真是糟糕透顶的事情。

　　因为，那只会证明，他们想要离开是难上加难。

　　秦然看着眼前翻滚不休的雾气，耐心等待着。

　　他期待着出现一些变化。

　　可惜的是，又过去了10分钟。

　　一切依旧。

　　什么都没有出现！

　　这次连史奇也发现了不对劲。

　　他看着秦然，张嘴欲言。

　　“我下车看看，你小心一些！”

　　没等史奇开口，秦然就径直地说道。

　　同时，推门下车。

　　他的实力远超史奇，试探这种事情，自然是更加合适。

　　呜！

　　就在秦然推开车门走下车的刹那，翻滚不休的雾气，直扑秦然，那迅猛的劲头，甚至让周围响起了狂风大作的呼啸声。

　　本就在雾气中的秦然，完全没有躲闪的余地，就被雾气掩盖了。

　　浓郁的灰色，在秦然的双眼中化作了黑色。

　　彻底的遮蔽了他的视觉。

　　秦然最后听到了史奇的惊呼声。

　　但当他的视觉再次回复时，看到的却不是应该身在房车内的史奇。

　　而是……


第五十一章 祭献

　　墙壁！

　　布满青色苔藓的岩石墙壁。

　　没有所谓的墙缝，岩石墙壁是整体的。

　　不单单是这一面，四面墙壁都是如此。

　　“囚牢？”

　　秦然看了看对面墙壁上的牢门，又看了看脚边的骸骨，以及那从墙壁上延伸而出的镣铐，眉头一皱。

　　眼前的一切真的是太熟悉了。

　　在特殊惩罚性副本【囚徒】中，他就有着这样的遭遇。

　　唯一的区别就是，他比脚下的倒霉家伙幸运多了。

　　“头骨破碎严重，应该是使用连枷、锤子之类的武器，正面一击敲碎了天灵盖……”

　　“当时被拷在这里的倒霉家伙，被逼入了死角，不停的挣扎、求饶，但都没有让行凶者有所心慈手软，直接一击致命！”

　　秦然蹲下身检查了骸骨后，得出了这样的结论，并且在脑海中浮现了当时的画面。

　　然后，他的目光看向了牢门。

　　令他感到意外的是，囚牢的门竟然没有上锁。

　　“外面有着灯光，囚笼的门却没有锁，如果将眼前是幻境的可能派出的话，那就是狱卒们知道这里的人已经死了！”

　　“可是，既然已经知道对方死了，为什么会放任对方在这里白骨化？”

　　新的疑惑出现在秦然心底。

　　要知道，尸体白骨化的过程可不是什么赏心悦目的。

　　不说其他，单单是那股恶臭，就不是一般人能够忍受的。

　　更何况是在这种地下的囚牢。

　　秦然完全可以想象当那恶臭弥漫时，所有人都不得不捂住口鼻的模样。

　　但就算是这样，这具尸体都没有被处理掉。

　　“难道有什么特殊之处？”

　　秦然下意识的又看向了骸骨。

　　他以更加细致的方式检查着骸骨。

　　可却没有什么特殊的发现。

　　没有任何的收获，秦然略带遗憾的站起身，他小心的打开了囚笼的门，尽量不发出一点声音。

　　眼前的是一条不长，足够灯光射进来的走廊。

　　“只有一间囚室？”

　　秦然的目光扫视周围，惊讶的发现，他所站的位置证实走廊一侧的尽头，身后就是囚牢。

　　可是在这条走廊上，竟然没有了任何的囚门。

　　而在走廊另外一侧的尽头，则是给整条走廊带来光亮的光源处。

　　秦然谨慎的走了过去。

　　几乎每一步都会检查脚下和周围，确认没有陷阱后，才再次的前进。

　　尤其是当靠近光源，即将失去阴影的庇护时，秦然更是拿出了【狂妄之语】。

　　只是，又一次让秦然意外了。

　　眼前这个有着光源的大厅，没有任何值得警惕的东西。

　　不论是人，还是物。

　　唯一吸引秦然注意力的则是面前的光源：散发着淡淡如同油灯一般光芒的雕像了。

　　一尊很狰狞的雕像。

　　雕像的基座并不是常见的圆形和方形，而是用石头雕成的数个人，被雕像踩在脚下，做出哀嚎模样。

　　雕像身体魁梧，背有双翅，手中握着巨剑与鞭子，雕像的脸上则插着一只几近腐朽的箭矢，让面容看不太清楚。

　　但即使如此，秦然也是看得心中打鼓。

　　虽然细节方面有所差异，但是整体方面却和他【变身恶魔】后的模样极为类似。

　　当然，秦然在恶魔形态时并没有细致的照过镜子。

　　不过，《神秘日报》上却有着一副写实素描，足以让秦然知道他的恶魔形态是什么模样了。

　　“这是怎么回事？”

　　“这里怎么会有一尊恶魔雕像的？”

　　秦然带着疑惑，看向大厅四周。

　　除去他来时的走廊，还有另外八条走廊分布周围期间。

　　每一条走廊的距离都是等距的，中心则是这个散发着光芒的恶魔雕像。

　　而且，秦然还发现，每条走廊的地板是不同的。

　　准确点说是，地板上的花纹不同。

　　“魔法阵！”

　　秦然对比检查后，得出了相当肯定的结论。

　　虽然他的【神秘知识】等级不够，无法辨识出整个魔法阵的作用，但是其中的一些符文，却还是能够辨识的。

　　尤其是由十五个字符构成的“死亡”。

　　秦然几乎是一眼就辨认出来。

　　这是他最初认识的几个字符之一，自然是记忆犹新的。

　　而眼前九条走廊，都有着“死亡”的字符，无一例外。

　　“祭献吗？”

　　联想着囚牢位置的诡异布局和恶魔雕像，秦然猜测着。

　　然后，他开始一一检查剩余的八条走廊。

　　与他出现的那间囚室一样，每一间囚室内部都有着一具被敲碎头骨的骸骨。

　　除此之外，也没有任何有价值的线索。

　　秦然再次返回了恶魔雕像前，看着眼前散发着淡淡光芒的雕像，他不由沉思起来。

　　“那迷雾应该是有着某种传送作用，它将我带到了这里：一个某种祭献仪式的场地！”

　　“但应该很久没有使用了，甚至，那些主持仪式的人，都已经不知所踪，再加上恶魔雕像被破坏的模样来看……”

　　“这里当初应当是遭受了一次小范围的袭击！”

　　“不、不是小范围的袭击！”

　　“应该是一次刺杀！”

　　秦然的目光不由看向了走廊内的阴影处，他将自己带入了那个角色。

　　“刺杀者悄然无声的潜入了这里，他隐藏在一侧的阴影中，等待着被刺杀者的出现，可惜的是并没有一击毙命，反而是一箭射到了雕像上，接着，被刺杀者仓惶的逃命，刺杀者紧追不放！”

　　秦然推演着整个过程。

　　他的眉头缓缓的舒展开来。

　　看似无用的过程，实则让秦然了解到，这里至少会有一个出入口。

　　甚至是，两个！

　　第一个是主持仪式的祭祀们进出的，必然存在的门。

　　第二个则是那位刺杀者进出的，有可能存在的门。

　　之所以是有可能，是因为秦然猜测那位刺杀者的身份很有可能是当初主持仪式的祭祀的一员。

　　至于为什么要刺杀同僚？

　　争权夺利！

　　秦然第一时间想到了这个。

　　或许，还有其它的可能。

　　但却不关秦然的事了，他现在只想要快点找到离开的出口。

　　吱、吱！

　　就在秦然刚准备检查周围时，一阵刺耳的摩擦声响起。

　　下一刻，一道身影从天而降。


第五十二章 门

　　从天而降的身影非常矫健，空中身躯一个翻转就稳稳的站在了地面上。

　　这是一个面容有些狼狈，衣裙已经损坏大半的女子，年龄不会超过二十五岁。

　　有着棕褐色的长发和相同颜色的双瞳，手中握着一把短剑，上面有着鲜血的污迹和劈砍后留下的豁口。

　　单看这把短剑，秦然就能够想象到对方经历了什么样的苦战。

　　在秦然大量对方的同时，对方也随即看到秦然时，她警惕的后退了两步，握着短剑的手摆出了一个防御的姿势。

　　“你是谁？”

　　对方喝问道。

　　秦然没有回答，而是抬头看去。

　　天花板上出现了一个足够一人通行的洞口。

　　“刺杀者进出的门吗？”

　　猜测着的秦然，准备一探究竟。

　　“那是死路！”

　　看出秦然意图的女子提醒着秦然，不过，当看到秦然继续跃起的时候，女子不由冷哼了一声。

　　然后，俯下身开始在地面探索起来。

　　十五分钟后，秦然返回。

　　他皱起的眉头，不仅是因为发现这条通路的尽头被堵死，还发现了一些其它值得注意的东西。

　　“道路是我不小心触动了机关而被封死的！”

　　“如果想要离开的话，我们就需要另找出路！”

　　女子头也没抬地说道。

　　“嗯。”

　　秦然不着痕迹的扫了对方一眼后，就开始寻找主持仪式的祭祀们进出的门了。

　　陌生地方的相遇，令双方谁也没有再次开口的想法。

　　更加不用说是自我介绍了。

　　咔、咔咔！

　　当秦然按下雕像底座，那几个哀嚎者中某个的双眼时，一阵机簧的响声出现了，位于雕像正前方的地板，开始缓缓的后退，露出了一排向下的台阶。

　　“干得不错！”

　　女子这样的说着，就径直走了下去。

　　秦然眯着眼看着对方的背影，缓步跟了上去。

　　向下的台阶，数量大约有40阶。

　　每一阶的高度都超过了25公分，没有蜿蜒盘旋，而是直直的向下，在台阶的末尾是一间宽阔的大厅。

　　呼！

　　墙壁上的火把，随着女子踏上大厅的地板而亮了起来，将整个大厅都照得亮堂一片，也让秦然轻易的看到了走廊尽头一扇石质的大门和倒在大门不远处的两具尸体。

　　这两具尸体同样已经骸骨化了。

　　其中一具骸骨手中的弩箭，则告知着秦然他们的身份。

　　“主持仪式的祭祀和刺客吗？”

　　秦然看着两具骸骨。

　　刺客用弩箭洞穿了祭祀的心脏，但是他的脖颈却被捏碎了。

　　以两具骸骨的距离来看，在常人看来是完全不可能做到的。

　　不过，想想头地供奉的恶魔雕像，这位被刺杀的祭祀有施法的能力，也不是不可接受的事情。

　　当然，还有一个可能：除去两人之外，还有一个人。

　　一个螳螂捕蝉黄雀在后的得利者。

　　只是过去的时间太久了。

　　久到即使秦然进入【追踪】的视野，也无法找到任何线索的地步。

　　“快来帮忙！”

　　“那两个人已经成为了骨头，还有什么好看的？”

　　“我们离开这里才是重点！”

　　“我一刻都不想再在这里待下去了！”

　　正在努力推着石门的女子看着秦然盯着两具尸骨驻足不前的模样，不由大为恼怒地喊道。

　　“好的。”

　　秦然点了点头，走向了女子。

　　然后，在距离对方两步远时，猛地停了下来，一脚踢出。

　　突兀的，没有任何的预兆。

　　迅如疾风，快如闪电的一脚就踢在了女子的脖颈上。

　　嘎巴！

　　带着骨头碎裂的响声，女子的尸体撞在了一侧的墙壁上，她睁大的双眼，仿佛死不瞑目，又好似质问秦然为什么要下杀手。

　　秦然没有回答。

　　他如影随形的来到了女子尸体前，双腿化作层层幻影，将其笼罩。

　　当那具尸体完全不成人形时，秦然才停了下来。

　　嗤！

　　一股灰色的雾气从尸体中喷出，淡淡的弥漫开来。

　　随即尸体就变得干瘪如画，开始支离破碎成晶体状的沙子。

　　“果然如此！”

　　看着这一幕，秦然没有任何的意外。

　　在对方出现时，秦然就无比的警惕，而当他查探了那条密道时，这样的警惕彻底的变成了怀疑。

　　密道内的空气完全不流通。

　　污浊、腐臭的味道，让进入其中的秦然不得不捂住口鼻。

　　但是经过了这条密道的对方，身上却没有任何这样的味道。

　　当然，对方也有可能是身上的某件魔法物品起到了隔绝这些气味的作用，但是那被封死的密道又怎么解释呢？

　　想要在密道内形成这种污浊、腐臭的味道，可不是短时间内能够做到的。

　　至少是经年累月的积累才行。

　　可眼前的女子又是怎么说的？

　　“道路是我不小心触动了机关而被封死的！”

　　对方触动了机关！

　　接着，密道被封死了，然后，对方起码又在密道内待了几个月之久的时间，等到他出现时，恰好从天而降。

　　这已经无法说是巧合什么的了。

　　从一开始，对方的出现，就是带着阴谋的。

　　“有着正常人类的外表，也有着一定的智慧，但是却不太高，且缺乏严谨的逻辑……”

　　秦然一边想着，一边看向了那石门。

　　对方怎么出现的，秦然无法确定。

　　但是，对方的目的，秦然却有着一定的把握。

　　眼前的石门。

　　对方想要让他推开眼前的石门。

　　这扇石门不高也不大。

　　就如同正常拥有庭院的家庭里，那扇开启庭院的大门般。

　　不过，毫无疑问的，这扇门要远远比庭院大门危险的多。

　　在秦然的感知中，他双眼看着这扇门，就隐隐有着被刀剑遥指的感觉。

　　而且，不是一把。

　　是成千上万。

　　而当秦然小心的靠近了一点距离后，立刻发现看似平整的石门表面竟然篆刻着密密麻麻的符文。

　　这些符文很小，且不断的叠加。

　　如果不是走近看的话，根本无法看清。

　　就在秦然准备更加细致的查看石门上的符文时，那淡淡的、本该散去的灰色雾气却瞬间浓郁起来，充斥在整个大厅内。

　　顿时，秦然被笼罩其中。


第五十三章 智慧

　　耳边传来了虫语、鸟鸣。

　　鼻间有着泥土与植物的芬芳。

　　当笼罩全身的灰色雾气消失时，秦然再次的回到了变为原始森林的弗洛德镇外。

　　“嗯？”

　　这样的回归，虽然值得欣喜，但是却让秦然感到一丝疑惑。

　　不过，还没有等秦然思考，远处就传来史奇惊喜的喊声。

　　“2567！”

　　不单单是史奇，查尔斯、劳尔夫妇也都在。

　　“总算找到你了！”

　　“你一下车，那些雾气就和你一起消失了……”

　　“等等！”

　　秦然抬手打断了史奇的话语，他郑重地问道：“是我一下车就和雾气同时消失了，而史奇你没事？”

　　“是啊！”

　　“怎么了？”

　　史奇点了点头，原本还想开个玩笑的，但看着秦然的神情，他知道事情不对劲了，不由自主的把玩笑话咽了回去。

　　没有回答史奇，秦然的目光看向了查尔斯。

　　“大师，在进入到这片原始森林时，你是否有被窥视的感觉？”

　　秦然问道。

　　“没有！”

　　“虽然2567你提醒了我，但是我什么都没有感觉到，也许是老了，感知迟钝了也说不定！”

　　炼金大师的话语总是习惯性的带着玩笑。

　　近一周的相处，秦然可是知道对方的感知是多么的敏锐，身手是多么的矫健。

　　或许外表看起来是一位老者了。

　　但身体却绝对不是。

　　与他相比，也是毫不逊色！

　　这让心存疑惑的秦然，越发肯定了他之前的猜测。

　　“原来是这样……”

　　秦然心底自语了一句后，对着众人说道：“各位，我们暂时回营地。”

　　出于对秦然的信任，众人带着疑惑，跟着秦然返回了湖边的营地。

　　“要吃点什么东西吗？”

　　史奇指了指篝火上的烤鱼和一些开封加热的罐头。

　　秦然拿起了一条烤鱼，从柴火堆内抽出了一根树枝。

　　“之前，我和史奇在弗洛德镇外……”

　　秦然一边讲述着自己经历的事情，一边用那根树枝，以通用语在地面上，不着痕迹的写着自己的推断。

　　他写道。

　　“那些灰色的雾气，有着一定的智慧！”

　　“在原始森林中，只有我产生了被窥视的感觉，但却找不到窥视者，原本我认为是因为树木的遮挡，但很显然我错了，不是树木，而是‘雾气’！”

　　“之前的我，从没有想象过雾气会有生命和智慧……”

　　“如果假设‘它’有着智慧，那么，我和史奇同时遇到了灰色的雾气，只有我被带走，也就说得通了，因为，史奇无法打开那扇满是符文的门！而当我产生兴趣，准备细看那些符文时，我又被带回了这里，它想要保护那里的秘密。”

　　“从挑选合适的目标，到完成相应的任务，再有保证任务不被打断——虽然无法判断是否拥有和常人一样的智慧，但‘它’的行为模式足以说明‘它’并不是依靠本能行事的！”

　　“所以，我们面对的是另外一种意义上的怪物。”

　　秦然快速的书写，快速的抹掉。

　　不过，这并不妨碍，所有人都能够看清楚他写的是什么。

　　劳尔夫妇面面相觑。

　　查尔斯吸烟不语。

　　史奇则满是好奇的拿起又一根树枝，以书写的方式询问着。

　　“‘它’为什么选你？”

　　“血脉！”

　　“我拥有着特殊的血脉，足以让我打开那扇门！”

　　秦然回答着。

　　一开始他准备回答是实力。

　　但是想到查尔斯和大厅中的恶魔雕像，秦然立刻纠正了自己的错误。

　　查尔斯有着丝毫不逊色与他的实力。

　　如果是以实力挑选目标的话，查尔斯不可能没有察觉到被窥视。

　　再加上恶魔雕像的存在。

　　答案变得显而易见了。

　　“你还记得那扇门上的符文吗？”

　　查尔斯突然的写道。

　　“那些符文很小、很密集，尤其是层层叠叠的书写方式，真的是太难辨认了，我只记得大致几个。”

　　秦然说着，就将记忆中的几个符文写了出来。

　　查尔斯看着那几个符文，沉默不语。

　　这样的沉默，吸引了众人的目光。

　　数分钟后，查尔斯再次书写起来。

　　“封印！”

　　“2567看到的是一种封印，里面很有可能封印的是……”

　　“恶魔！”

　　恶魔一词，让众人的呼吸一窒。

　　现代神秘侧理解恶魔的可怕，都是从代代相传的书籍上，但是秦然的横空出世，却让人们彻底的了解到了什么是神话时代的怪物。

　　哪怕是惊鸿一瞥。

　　却已经让东海岸神秘侧的来袭者折戟沉沙。

　　“庆幸的是‘告死鸟’不是一个脾气暴躁的家伙，不然，除去迟迟没有现身的‘地上之神’外，我想不出谁还能够制服对方！”

　　《神秘日报》上的描述，可是深入人心的。

　　但是，和真正来自深渊的恶魔相比较，身为恶魔血裔的秦然必然是相差一筹的。

　　秦然都不会否认这一点。

　　因为，他很清楚，自身恶魔血脉并不纯净。

　　他能够变身恶魔，只因为那颗【融合之心】。

　　而【融合之心】内，可不单单是恶魔的心脏，还有着人类的，以及破碎的【凯美瑞斯之眼】。

　　虽然后者更是以欲望之兽的姿态显现着，但本体是什么秦然却不会忘记。

　　“真正的恶魔吗？”

　　秦然长长的吸了口气。

　　他不会怀疑身为炼金大师查尔斯的判断。

　　同样的，也不会怀疑这个副本世界会不会出现恶魔。

　　毕竟，他的【恶魔之心】可就是在与这个副本世界，一脉相承的【通灵者搭档Ⅰ】中得到的。

　　甚至，说是【岛上监狱】副本世界都可以。

　　“那里有着恶魔雕像，又封印着恶魔？”

　　“这不太可能吧？”

　　史奇不解的写道。

　　“恶魔可不是爱好和平的种族，深渊内的战争大都由它们的相互征伐而引起，所以，供奉恶魔的邪恶神殿中出现封印的恶魔太正常了！那很有可能是，被供奉恶魔的战利品，也有可能是对方曾经侍奉的君主！”

　　秦然为史奇普及了一些眼前副本世界的深渊世界观后，目光看向了查尔斯。

　　面对一个没有把握的敌人，他希望借助对方的经验与阅历。

　　“我们……”

　　查尔斯写道。

　　只是，话语还没有写完。

　　远处的原始森林中，又是一片浓雾弥漫起来。


第五十四章 巨大

　　浓雾中，重重身影。

　　金属盔甲与兵器的摩擦，战马的嘶鸣，响成一片。

　　那黑色的骑士们再一次成群结队的出现了。

　　“史奇、劳尔你们去开车，快点离开这里！”

　　“2567，帮我阻挡它们3分钟！”

　　查尔斯看着突如其来的黑色骑士，脸色就是一变。

　　“3分钟？”

　　“交给我吧！”

　　“史奇，机枪、弹匣！”

　　秦然没有废话，一把接住史奇抛来的轻机枪和弹匣，就挡在了那些黑骑士们的必经之路上。

　　他不知道查尔斯要做什么，但秦然很清楚，查尔斯要做的一定是让那“雾气”感到危险的事情。

　　不然的话，眼前的黑骑士们根本不会这么恰巧的出现。

　　而且，那“雾气”怪物，远比他想象中的还要有智慧，竟然懂得通用语文字。

　　“你究竟是什么样的怪物？”

　　秦然自语着。

　　不过，他很小心的没有靠近那片原始森林。

　　从之前“雾气”出现的方式，秦然有了一个大致的判断。

　　“雾气”不能够无缘无故的出现。

　　想要出现的话，只能是在原始森林内和周边一点的距离。

　　除此之外，就是依靠黑色骑士。

　　虽然“雾气”只是展现出了带走黑色骑士的能力，但谁又能够保证，对方不具有顺带带走其他生物的能力？

　　而且，更加重要的是，对方会将他带去哪里？

　　如果是之前的祭献囚室还好说，但如果是其它本身就无比危险的地方呢？

　　最简单的：万米高空。

　　或者……

　　活火山口内。

　　因此，秦然并没有任何与黑色骑士近战的想法。

　　哒哒哒！

　　机枪喷出了火舌，子弹如暴雨倾盆，击打在即将冲出原始森林的黑骑士的盔甲上，火星四溅。

　　盔甲径直的被击穿，子弹的冲击力，则让黑色骑士坠下了战马。

　　虽然盔甲很快就恢复了原状，黑色骑士也生龙活虎，但坠马的黑色骑士却让身后的队伍变得一阵混乱。

　　秦然很清楚自己的目标是什么。

　　他要阻止黑色骑士们5分钟，而不是消灭对方！

　　所以，看似连续扣动扳机的秦然，是极有目的性的选择目标：那些能够阻挡身后队伍的黑色骑士。

　　黑色骑士连续的三拨正面冲锋都在这样的扫射下无疾而终了。

　　它们退回到了原始森林内。

　　秦然的脸上，丝毫没有击退敌人的喜悦。

　　因为，他知道真正的战斗才刚刚开始。

　　哒踏、哒踏。

　　响亮、连绵的马蹄声，从两侧响起。

　　正面连续冲锋受阻的黑色骑士们，选择了绕出原始森林，从侧面向秦然发动冲锋。

　　此刻，在秦然的两侧，每一面都有着上百的黑骑士。

　　夕阳的赤红光辉照射在这些黑色的金属的武器、盔甲上，反射着淡淡冰冷的光晕。

　　充斥着……

　　浓郁的杀机！

　　一层层的薄雾，从这些黑色骑士的身上散发而出，弥漫天空，化作了一张巨大的脸。

　　这张巨大的脸没有眼睛、鼻子、嘴、耳朵。

　　只有深陷的眼眶。

　　深邃、黑暗。

　　似乎吸人魂魄。

　　秦然无视震慑，直视着那漆黑的眼眶，右手端着轻机枪，左手从背包里摸出两枚手雷，径直的抛出。

　　“上个时代的怪物，试试这个时代的武器！”

　　轰、轰！

　　两声爆炸中，数个黑色骑士被炸飞，整个冲锋的队伍再次一滞。

　　可天空中巨大的脸却是带着撕裂空气的呼啸声，一个俯冲，直扑秦然。

　　那与“雾气”怪物一般无二的颜色、组成，令秦然根本不敢丝毫大意，他翻滚着就要躲开这样的扑击。

　　但是，那巨大的脸却陡然的炸裂开来。

　　砰！

　　一声闷响中，秦然的四周与天空，就被灰蒙蒙的雾气所充斥。

　　“2567！”

　　远处的众人高声呼喊着。

　　不过，秦然早已经听不到了。

　　他虽然没有被“雾气”带到任何地方，但是灰色的雾气，却阻隔着阳光、声音。

　　可身在雾气中的秦然却是长松了口气。

　　他脚下还是原本的地面。

　　他最担心的事情并没有发生。

　　“没有把我带进某些地方？”

　　“是黔驴技穷？”

　　“还是另有安排？”

　　秦然紧盯着眼前猜测着。

　　一道完全由灰色雾气组成的旋风，就在秦然的注视中，由小变大，急速的达到了四五米的高度。

　　当达到一个极致时，一道高大的身影从旋风中走了出来。

　　“这是？！”

　　瞬间，秦然就瞪大了双眼。

　　轰隆！轰隆！

　　让地面颤抖的沉重脚步声中，那尊面容破损的恶魔雕像出现在了秦然面前，虽然没有了双眼，但是却给了秦然一种被“注视”的感觉。

　　“这就是‘雾气’怪物的后手？”

　　秦然打量着恶魔雕像。

　　与他记忆中的恶魔雕像不同，虽然上面依旧散发着如同油灯一般的淡淡光芒，但是那淡淡的雾气却环绕在侧。

　　在秦然的眼中，实在是显眼无比。

　　与此同时，周围隔绝着阳光、声音的灰色雾气，好似乳燕归巢，纷纷的涌入到恶魔雕像中。

　　立刻，本就巨大的恶魔雕像又一次开始变大了。

　　仿佛是吹气球般的膨胀起来。

　　七米！

　　八米！

　　九米！

　　一直到……十米！

　　这个秦然的目测高度后，膨胀才停止。

　　秦然皱着眉头看着眼前既带有气流的涌动感，又有着石质结实感的恶魔雕像，一时间竟然有些难以下手。

　　他第一次面对这样巨大的敌人。

　　与之相比，即使是被称作双手巨剑的【狂妄之语】都显得有些袖珍了。

　　呜！

　　雕像手中足有五六米长，两米宽的巨剑，如同是门板一般的横扫而来，带起的劲风就让秦然有一种立足不稳的感觉。

　　不过，更值得秦然在意的却是那根本该是石头雕刻而成的鞭子，竟然柔软如蛇，在巨剑的呼啸声中，无声无息的向着秦然的身躯缠绕而来。

　　下意识的，秦然向着旁边一跃。

　　呼！

　　就在秦然双脚离地的时候，恶魔雕像那张开后足有二十米的翅膀，猛地一扇。

　　一股沛然难挡的飓风席卷而来，夹裹着秦然的身躯就向着后方撞去。

　　在那里，一扇石门正从虚空中浮现。


第五十五章 看，流星！

　　门！

　　封印石门！

　　自始至终，对方都是为了这一刻：打破封印！

　　“2567！”

　　布置魔法阵的查尔斯看到这一幕，心中就是一紧，已经进入到最后阶段的他，根本无法提醒秦然。

　　而史奇、劳尔夫妇也已经按照他的嘱咐远去。

　　“可恶！”

　　炼金大师心底越发的焦急了，他以更快的速度念诵着咒语，激发着眼前魔法阵的威力。

　　到了现在，他只希望封印中的恶魔并不是全盛时期，是他可以应付的范围。

　　不然的话，不仅他们会完蛋，整个西海岸又会遭受一次重创。

　　而就在这个时候，身在半空中，无处借力的秦然却是猛地一顿。

　　然后，径直的飞向了巨大的恶魔雕像。

　　“这是……蛛丝？！”

　　紧张关注的查尔斯一怔，随即一喜。

　　不过，下一刻，他就再次的紧张起来。

　　因为，缠绕在巨大恶魔雕像手臂上的蛛丝，随着对方的挥舞手臂，就这样的被轻易挣脱了！

　　秦然的身形又一次随着对方双翅的扇动而向着封印石门撞去。

　　嗖！

　　又一根蛛丝，从秦然右手护腕上飞出。

　　这一次秦然没有选择巨大恶魔雕像的双臂、双腿等位置。

　　甚至，不是巨大恶魔雕像本身！

　　之前的一幕已经告诉他，对方的力量，完全符合对方巨大的身型。

　　选择对方作为目标的话，【魔尔朵思之腕·蛛丝喷吐】完全无法让他真正意义上的固定身体。

　　所以，秦然选择的是……

　　地面！

　　晶莹的蛛丝粘在了不远处，裸露出岩石表层的地面上，急速的收缩着。

　　虽然巨大恶魔雕像双翅扇动的飓风力量极大，但依旧没有达到B-级力量的判定。

　　因此，秦然双脚又一次的站在了地上。

　　而且，秦然双脚一着地，就向着巨大恶魔雕像冲去。

　　尽管第一次正面和这样体积大的怪物战斗，但刚刚的经验已经足以让秦然明白，他不能够再给对方更多的攻击机会了，必须要先下手为强。

　　除非他还想要陷入极度不利的局面中。

　　至于巨鳄普鲁斯？

　　如果眼前的巨大恶魔雕像有嘴的话，秦然并不介意试一试曾经的经验。

　　锵！

　　手中的暗红色巨剑，划过了巨大恶魔雕像的脚踝。

　　一溜火星子冒起。

　　一道深可埋入整只手掌的缝隙出现在那里。

　　秦然脸上一喜。

　　“虽然加入了那些灰色雾气，恶魔雕像的体型变大，但是坚硬程度并没有得到显著的提升！”

　　在寻找离开的通道时，秦然曾经十分认真的检查过恶魔雕像本身。

　　那种材质的坚硬度，几乎达到了花岗岩的程度。

　　不过，在【野蛮冲撞】下，依然会粉碎。

　　而现在，对方的坚硬程度，没有随着体型变化而发生质的变化。

　　这对秦然来说，实在是一个再好不过的消息。

　　没有任何的犹豫，秦然激发了【野性之魂·野蛮冲撞】！

　　嗷！

　　犀牛虚影在秦然背后一闪而逝，最原始的自然力量，带着秦然的身躯，以地动山摇的威势向着巨大恶魔雕像的脚踝冲去。

　　轰！

　　碎块夹杂着层层石屑四处飞溅。

　　巨大恶魔雕像看似粗壮的脚踝，连带着脚掌被秦然一撞而碎。

　　嘎吱吱！

　　令人牙酸的响动中，巨大恶魔雕像的身躯变得摇摇欲坠起来。

　　秦然乘胜追击。

　　【狂妄之语】疯狂的劈砍着另外一只脚裸。

　　巨大恶魔雕像手中的巨剑、长鞭，纷纷落下，想要阻止着秦然。

　　但却根本没有任何的作用！

　　在失去了一个脚裸、脚掌后，巨大恶魔雕像已经变得无比笨拙，或许，巨大体型带来的巨大力量还在。

　　可巨大体型，所带来的弊端，欠缺灵巧也是越发的凸显。

　　它需要依靠一只脚掌移动巨大的身体，然后，再用手中的武器攻击秦然。

　　武器落下的速度很快。

　　可移动身体的时间，却足够秦然劈砍出三四剑后，再轻松的做出闪避了。

　　空有力量，却无法准确攻击到目标，眼前的一幕，就好似大炮打蚊子般让人觉得可笑。

　　不过，巨大恶魔雕像……或者说是，“雾气”怪物不会坐以待毙。

　　呼！

　　涌入到巨大恶魔雕像内的灰色雾气，猛然飞出，散落在了那些还保持着冲锋模样，却又一动不动的黑色骑士身上。

　　就如同是机器重新启动般。

　　一个呼吸后，黑色骑士连带着夜枭就继续着之前的冲锋。

　　失去了“雾气”加持的恶魔雕像，急速的缩小。

　　很快就变回了原样。

　　但并没有失去应有的活力，对方手中的巨剑、长鞭，依旧生猛无比的向着秦然攻来。

　　如果对方能够自由行动的话，这样的攻击，必然会给秦然造成相当的麻烦。

　　可在缺少了一只脚的前提下，秦然快速的拉开了与对方的距离后，对方就变得毫无危险了。

　　秦然并没有再和恶魔雕像纠缠，快速的向着查尔斯的位置冲去。

　　因为，那些黑色骑士的目标并不是他，而是这位暂时无法移动的炼金大师。

　　哒踏、哒踏！

　　黑色骑士们急催战马，手中的长枪平举，战斧立起。

　　很快的，它们就能够将那矮小的老者剁成肉酱，踩成肉酱。

　　嗡！

　　一阵特异的波动出现在了炼金大师的身上。

　　那布置在地面上，半径足有五米的魔法阵，在这一刻亮了起来，散发着赤红、刺眼的光芒。

　　无数繁复的文字，繁奥的花纹，以圆形的方式旋转而起。

　　查尔斯站立其上，一股特殊的气势压制全场，那赤红、刺眼的光芒似乎为炼金大师披上了一层盔甲。

　　让他看起来就如同是一位站在烈焰中的火焰圣者。

　　嗖！

　　一颗乒乓球大小的火球出现在了他的手中，然后，对准了远处的那片原始森林抛掷而出。

　　小小的火球激射如同箭矢。

　　迅速的没入了原始森林中。

　　秦然瞪大了双眼。

　　他想要目睹炼金大师让他拖延三分钟时间准备的杀招。

　　战场的气氛都宛如凝固了。

　　黑色骑士们都在那特殊气势的压制下停止了冲锋，它们在“雾气”怪物的控制下，看向了原始森林。

　　可数秒钟过去了……

　　什么都没有发生！

　　炼金大师脚下托起他的魔法阵消失了，整个人好似从水里捞出来的一般，大口大口的喘气，身形踉跄即将倒地。

　　“大师？”

　　秦然一把辅助对方，脸上却是疑惑不解。

　　查尔斯并没有过多的解释，只是看着隐藏在那些黑骑士身体中的“雾气”怪物。

　　“嘿，怪物，你被流星砸过吗？”

　　炼金大师的声音有气无力，但语气却依旧诙谐。

　　只是谁也没有心情去体会这份诙谐了，包括秦然在内，纷纷抬起头，看向了天空。

　　那里，赤红一片！


第五十六章 深邃

　　即将步入黑夜的天空，刹那间火红一片。

　　云雾翻滚、收缩。

　　然后，被打碎！

　　一个黑点穿透了云层，带着令人头皮发麻的响声，突然的砸下。

　　秦然瞪大了双眼看着那个黑点。

　　陨石！

　　被层层火焰包裹着的陨石！

　　他从很早以前就对妮凯蕾的朋友有了一个大致的定义：强大，或者曾经强大。

　　但这个强大的范畴，却有些难以把握。

　　此刻，当他看到从天而降的陨石时，终于有了一个准确的定义了。

　　呼！

　　灰色的烟雾从诸多黑色骑士的铠甲缝隙中钻了出来，再一次的化作了那没有五官，只剩下眼眶的巨脸。

　　它没有双眼的眼眶注视着坠下的陨石。

　　下一刻，径直朝着天空扑去。

　　接着，被下坠的陨石一击而碎。

　　啪！

　　灰色的烟雾荡漾开来，消散在天地间。

　　陨石狠狠的砸在了那片原始森林内。

　　轰！

　　大地颤抖。

　　烈焰升腾。

　　冲击波，摧枯拉朽的摧毁着半径三公里内的任何东西。

　　不论是参天大树，还是扎根的杂草。

　　都在这一刻被连根拔起，然后挤压、碾碎，化为飞灰，融入到了那火海中。

　　秦然搀扶着查尔斯站在远处。

　　看着眼前的一切，他无法表达自己此刻的感受。

　　震撼？无力？

　　当秦然下意识的将自己代入其中的时候，他发现即使是变身恶魔，也无法硬挡这一击。

　　不过，很快的，秦然就被夜空出现的情景所吸引了。

　　被烈焰染红的夜空上，一幅画面出现在了那里。

　　抱着蒂奇的妮凯蕾，带着自己的幽灵管家。

　　与一行人走在一座小镇上。

　　这一行人中，秦然能够认得的有夜魔结社的社长莫雷杜克和暗星结社的社长斯迪克，而剩余的三人虽然不认识。

　　但应该是独角兽、白鹿、极昼三个魔法结社的社长无误了。

　　妮凯蕾一行走进了镇子上的一间偏僻的古建筑。

　　除去古老，秦然无法判断古建筑的作用。

　　不过，下一刻，当他看到出现在一行人面前的一大一小两扇大门时，却是眉头一挑。

　　大的那扇门，秦然不熟悉。

　　但是小的那扇，他实在是太熟悉了。

　　封印石门！

　　可妮凯蕾一行谁也没有注视那扇封印石门，他们的注意力都放在那扇较大的石门上，然后，由妮凯蕾推开那扇门，纷纷消失在门后。

　　接着，画面开始涣散，最终消失不见。

　　“这是海市蜃楼？”

　　“还是？”

　　秦然询问着查尔斯。

　　“是力量折射！”

　　炼金大师说出了一个令秦然陌生的词汇。

　　“在特殊的地方，使用极强强大的咒术时，会在天地间留下痕迹，然后，因为温度或者其它的自然变化，就会再次的播放出当时的画面——蕾打开那扇门时，一定爆发出了极强强大的力量，即使画面上没有显示，但之前的力量折射和原始森林、‘雾气’怪物的出现，都已经能够说明一切了！”

　　查尔斯解释着。

　　但炼金大师的神情中也带着疑惑。

　　“弗洛德镇不仅藏着一个恶魔的封印，还有着其它更可怕的东西？”

　　“曾经的弗洛德镇究竟是什么地方？”

　　听着查尔斯喃喃自语的秦然，不由深吸了口气。

　　虽然他在刚才就在猜测他所看到的那座镇子应该就是弗洛德镇了，但没有到过弗洛德镇的他无法肯定。

　　而现在，则是确定无误了。

　　可与查尔斯一样，他现在心底也升起了以个疑惑：妮凯蕾一行人进入的那扇门后是什么？

　　封印石门内应该是一个恶魔了。

　　那比恶魔更可怕的是什么东西？

　　秦然忽然发现自己的想象力有些贫瘠了，竟然想不到会是什么东西。

　　【支线任务：消失的镇子！（完成）】

　　系统的提示出现在了视网膜上，但这并不能够让秦然感到欣喜。

　　他的心中满是对那未知石门的疑虑。

　　他迫切的需要一次彻底的查探，才能够扫清这些疑虑。

　　……

　　“2567！”

　　“查尔斯大师！”

　　汽车的刹车声中，史奇、劳尔夫妇跑下了车。

　　他们惊骇的看着被摧毁殆尽的原始森林。

　　事实上，三人到现在都以为自己是身在梦中，从离开到陨石坠落，只不过是几分钟的工夫。

　　一个镇子大小的原始森林就消失了。

　　哪怕是神秘侧的劳尔夫妇都有些难以接受。

　　更加不用说是半个神秘侧的史奇了。

　　这位警长现在都有些恍惚。

　　秦然一眼就看出了对方的魂不守舍。

　　但此刻，秦然没有更多的时间却安慰对方。

　　他有着更加重要的事情去做。

　　“帮我照看一下查尔斯大师，我去查看一下！”

　　用力一拍史奇的肩膀，期望对方快速回神的秦然指了指火焰熄灭，成为一个大坑的原始森林。

　　“小心一些！”

　　炼金大师叮嘱着。

　　因为，他知道秦然想要查看的是什么。

　　那扇未知的石门。

　　很显然，在炼金大师的心中，也有着相同的疑虑。

　　秦然点了点头，就冲入了陨石坑中。

　　灼热的气息扑面而来，如果不是有着【次级元素伤害抵抗】的话，秦然相信自己此刻一定已经被烧伤了。

　　汗水从额头冒出，还未顺着脸颊滴落，就被蒸发了。

　　从远处看，秦然的头顶上都形成了腾腾的水蒸气。

　　但这丝毫没有阻碍秦然的查探。

　　在这灼热，表面却没有任何遮挡、阻碍的陨石坑洞中，想要查探的话，普通的双眼无疑是不行的。

　　甚至，连感知都会被陨石残留的灼热而影响到。

　　所以，秦然直接进入了【追踪】视野。

　　他希望依靠技能的帮助，“看”到特殊的存在。

　　就如同大师级【追踪】的备注一般“你已经能够清晰察觉到特殊的存在！”，秦然的双眼不仅能够看到无形的幽灵，还能够看到更多的东西。

　　完全不同于烈焰焚烧后的黑色。

　　一抹深邃的黑色在他的眼中出现。

　　秦然下意识的就要追寻这抹黑色，但还没有等到他有所行动的时候，双眼就出现了阵阵的刺痛。

　　“啊！”

　　秦然痛呼出声。

　　接着，一股巨大的力量，击打在秦然的身上，让他好似脱线的风筝般被击飞。


第五十七章 资格

　　被击飞的秦然，在半空中翻转身体，以双脚着地。

　　不过，却没有站稳。

　　踉跄数步后，单膝着地。

　　小腹外侧的剧烈疼痛，让秦然直吸凉气。

　　可相较于身体的疼痛，他却更加关注自己的双眼状态。

　　层层叠叠的重影，以模糊的姿态，充斥在视线内。

　　幸运的是，十几秒后，一切恢复了正常。

　　这让秦然长出了口气。

　　虽然返回游戏房间可以修复身体出现的各种伤势，包括残疾，但是所需要的花费却也让人咋舌。

　　更加重要的是，一旦他的眼睛出现问题，当前所处的副本世界必然会变得举步维艰。

　　一些可以轻松完成的任务，会变得无比困难。

　　而本就困难的任务，则会变得无法完成。

　　这是秦然绝对不愿意见到的。

　　一步领先，步步领先。

　　一步落后，步步落后。

　　既然已经领先，那么就要一直领先下去。

　　在地下游戏中，这样的理念，早已经刻在了秦然的灵魂上。

　　“怎么样？”

　　史奇跑了过来，就要搀扶秦然。

　　“没事！”

　　秦然摆了摆手，自己咬牙站了起来，这个过程，他的小腹外侧都如同是刀绞一般的疼痛。

　　可秦然的目光丝毫没有去注视自己的伤势，他一直静静盯着眼前的陨石洞坑。

　　“我连参与的资格都没有吗？”

　　秦然轻声自语着。

　　他可以肯定，他感受到的深邃，就是由那未知的石门发出的。

　　尽管秦然已经尽可能的猜测，妮凯蕾联合了五大结社要对付的“那个”不简单，但是他从没有想到，他连推开前往“那个”所在的门，都做不到。

　　准确点说，他是连靠近都无法靠近。

　　这让秦然的心底出现了一抹黯然。

　　秦然是一个表面平和，但骨子里带着骄傲的人。

　　而在获得【融合心脏】后，虽然因为习惯依旧保持着以往谨慎、小心的本性，但却多少出现了一丝怠慢。

　　因为，他认为依靠【变身恶魔】和【召唤欲望之兽】，他可以横行现在要进入的大部分副本。

　　之前与东海岸神秘侧的一战，更是让他坚定了这个想法。

　　不过，眼前的一幕，却是彻底的打醒了秦然。

　　“连参与的资格都没有，还谈什么横行？”

　　秦然自嘲的笑着。

　　但马上，他就收敛了这样的自嘲。

　　他看着眼前的陨石坑，以郑重的神情说道。

　　“等着我！”

　　“等着我！”

　　“下一次、下一次……”

　　声音越来越低，哪怕是站在秦然一旁的史奇，都已经听不清楚秦然在说什么了。

　　而说完的秦然，没有任何的停留，转身就走。

　　“2567，怎么了？”

　　史奇不解的看着好友。

　　“回西海岸！”

　　“我要处理一些事情！”

　　秦然说着，脚步越发的快了。

　　好似归心似箭。

　　对于秦然的提议，所有人都没有反对。

　　一次施法，让整个人都陷入虚弱的查尔斯虽然有心查探，但却心有余而力不足。

　　本该寻找好友露琪的劳尔夫妇，在听到秦然的描述后，就知道他们的好友凶多吉少了。

　　史奇更是没有停留的理由。

　　毕竟，他本身就是一个随行者。

　　……

　　拖挂的房车车厢。

　　查尔斯垫着一个枕头，半靠在床上，他的手掌中拿着他最心爱的烟斗，不过，里面却没有烟丝。

　　只是一个空的烟斗。

　　炼金大师很清楚自己的身体状态。

　　如果想要快速的恢复，最近一个月，他是完全不要想碰烟草了。

　　而这并不是令他最头痛的。

　　又一次的负荷施法，已经让他的施法材料全部的耗尽。

　　这可是他花费了三年的工夫才收集起来的。

　　其中一些更是珍品。

　　想要再次的收集，已经不知道要到猴年马月了。

　　可这些事情，与秦然的状态相比较，却又不算什么了。

　　看着不远处，一丝不苟做着炼金实验的秦然。

　　从三天前，上车开始，秦然就一直保持着这个模式。

　　不言不语，吃饭、短暂的休息，接着就是炼金实验。

　　就好似是一个机器人。

　　查尔斯的眉头紧皱。

　　他也不知道会发生那样的事情。

　　要是知道的话，他一定不会让秦然去查探。

　　他很清楚，这件事对一个实力颇强的年轻人打击会有多大。

　　稍有不慎，就会……

　　想到这，查尔斯认为自己必须要和秦然交谈一次了。

　　“2567。”

　　炼金大师轻声咳嗽了一下，开始思考着用什么作为开场白。

　　生性就打着诙谐的查尔斯，最不擅长的就是这种带着严肃意味的谈话了。

　　对他来说，实在是太困难了。

　　可这个时候，他必须要硬着头皮上了。

　　因为，它关系到一个年轻人的前途。

　　“你知道的，对于年轻人来说，一次失败并不算什么。”

　　“甚至，对于任何人来说，失败都是一个必然的经历——我也曾经面对无数次的失败，就像你现在做着的炼金基础实验，当初的我，大概花费了四周的时间，才摸索到了窍门！”

　　“所以……”

　　查尔斯准备将话题引到三天前的那次查探上。

　　但他的话语没有说完，就被秦然打断了。

　　“大师，我完成了！”

　　秦然这样地说道。

　　“嗯、嗯，我知道的，失败了不要……”

　　“什么？！”

　　“你说什么？！”

　　查尔斯下意识的说着，说了一半才反应了过来。

　　炼金大师不顾身体的虚弱，强撑着身体坐了起来。

　　当他接过秦然递过来的硬化毛皮时，整个人的双眼都瞪大了。

　　“完成了……”

　　“真的完成了！”

　　“用了八……不对，是一周的时间就完成了！”

　　查尔斯喃喃自语起来。

　　之前的话，他并没有说完。

　　他花了四周的时间摸索到窍门，接着，又花费了大概四周的时间，才完成了这个基础的炼金实验。

　　但秦然却在一周内就完成了！

　　这样的天赋，他只在妮凯蕾的身上看到过。

　　下意识的，查尔斯想到了他与秦然初见时的问答。

　　“你认为炼金术是什么？”

　　“炼金术是制造金子、万灵药和长生不老药的技术——这就是我认为的炼金术！”

　　那回答又一次查尔斯的耳边响起。

　　之前的他，并没有认真对待这句话，当然也没有看成是笑话。

　　相反，他还很欣赏能够说出这句话的秦然。

　　要不然，也不会教导秦然炼金术了。

　　可是现在……

　　他开始正视起这句话了。

　　说出一样话语的人，很多！

　　但拥有相同天赋，却说出一样话语的人……

　　“这是老师您的庇佑吗？”

　　查尔斯心底默默的想着。

　　这个时候的炼金大师，早已经忘记了他的初衷。

　　一个想法，不可抑制的从心底升起。

　　秦然并没有注意到查尔斯的异常，他看着出现在视网膜上的系统提示。

　　【成功完成一次炼金誓言，炼金术经验获得相当增长……】

　　【炼金术基础经验达到当前等级极限……】

　　【等级提升！】

　　【掌握技能：炼金术（基础）】

　　【名称：炼金术（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以用一些材料制作一些特殊物品】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你只是一个学徒，不要妄图染指更多的知识！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　“【神奇生物学】、【魔药学】、【占星术】、【炼金术】技能凑齐了！”

　　“【神秘知识】终于能够提升等级了！”

　　秦然深吸了口气。

　　他等待这一天太久了。

　　即使现实时间只过去一点，但他却仿佛经历了数年之久。

　　接着，没有等秦然细细规划自己的技能升级计划。

　　他就感受到查尔斯略显奇怪的眼神。

　　那眼神中带着一丝期盼、一丝祈求。

　　“大师，怎么了？”

　　“我的作品哪里失误了吗？”

　　秦然不明所以的问道。

　　“没、没！”

　　“一切都很好！”

　　“只是、只是……”

　　炼金大师快速的摇了摇头，神情中带着不好意思，最终，犹豫了片刻后，才一咬牙道：“2567，你愿意和我学习炼金术吗？虽然你有着蕾的教导，必然会超过我，但是如果可以的话……在蕾没有回来的这段时间，我希望你能够和我学习炼金术！”

　　“和您学习炼金术？”

　　秦然一怔，随即恍然。

　　他不是第一次经历这种事情。

　　又一个被他的“天赋”所震惊的人。

　　就好似那位老骑士。

　　对于这样的“天赋”，秦然根本无法解释，因为，就算是“自学”，也是有着系统的辅助。

　　不然，根本不可能这么快的掌握一项技术。

　　当然了，他也不会向原住民解释这种无法理解的事情，徒增事端。

　　略微的思考后，秦然以小心、试探的口吻问道。

　　“我能够和您学习召唤陨石吗？”

　　“当然！”

　　炼金大师毫不犹豫的回答着。


第五十八章 查尔斯燃烧术

　　罗马不是一天建成的。

　　秦然想要学习陨石召唤，或者，更加准确点说是【流星爆】，是不可能一蹴而就的。

　　即使查尔斯倾囊相授，秦然依旧需要相当等级的【炼金术】【占星术】和古代的隐秘知识。

　　这对于【神秘知识】还处于精通级别的秦然来说，实在是太早了。

　　不过，这并不代表，秦然在接下来的返程途中毫无收获。

　　呼！

　　秦然左手食指上绽放出了一朵烈焰之花。

　　直径超过了10公分。

　　让一旁作为指导的查尔斯又一次的瞪大了双眼。

　　要知道他制造的火焰，只有打火机打出的火苗大小，远远的无法和秦然相提并论。

　　“2567，你的天赋真的是让我嫉妒！”

　　“不仅这么快就完成了【查尔斯燃烧术】，而且，还远远的超过了我！”

　　炼金大师嘴上说是嫉妒，但神情中却满是期盼。

　　他期望着秦然能够做得更好。

　　面对着这种期望，秦然只能是摸了摸鼻尖。

　　既有着尴尬，也有着不知该如何回答。

　　就好似眼前的【查尔斯燃烧术】，同样是利用了“系统”给予的便捷，虽然其中也有着他的努力。

　　【名称：查尔斯燃烧术（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从手指制造一朵攻击力判定为略等于无的火焰，可持续燃烧】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质D】

　　【备注：这是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　很显然，以【查尔斯燃烧术】本身略等于无的攻击判定，是发不出这样大的火焰的。

　　但在【融合之心·烈焰硫磺】的加持下，【查尔斯燃烧术】的攻击判定已经超过了略等于无，进入了“弱”级别。

　　哪怕这只是一个很低攻击的级别。

　　但对于仅仅消耗体力而言，却是物美价廉了。

　　至于其它的付出？

　　与之相比将，则显得不值一提了。

　　在秦然左边的胸膛上，一个繁复的、崭新的黑红色纹身出现在那里。

　　基础法阵由一颗五芒星组成，进阶转换法阵则用到了古代隐秘知识——那是比古代炼金术、魔药学，还深奥的知识。

　　然后，从那个魔法阵上，一条黑红色的线形纹身好似血管一般，绕过了秦然的肩膀、手肘、手腕，融入到秦然左手手背上那个同样由基础五芒星和古代隐秘知识组成的黑红色纹身中。

　　最后，由一条线性纹身延伸而出，缠绕在了秦然的左手食指上。

　　随着秦然的心意，一朵烈焰之花，又一次在他的指尖燃烧着。

　　当他对着烈焰之花，抬起右手时，秦然能够清晰的感受到其中的灼热。

　　但他的左手，却是没有感受到丝毫的温度。

　　尽管不是第一次实验了，但秦然仍旧有些乐此不疲。

　　“即使你有着充沛的体力，也应该懂得如何利用！”

　　“戴上它——至少你应该懂得知识的宝贵，虽然我不相信有人能够从一个魔法阵中就得到整个秘法烙印，但是小心无大错，因为你的敌人，很可能会从中对你一窥端倪！”

　　炼金大师将一只断指手套递给了秦然。

　　秘法烙印，查尔斯这样的称呼着以现代炼金术、古代炼金术和古代隐秘知识结合而成的魔法阵。

　　看着秦然接过了那只手套。

　　查尔斯的面容严肃起来。

　　“虽然这不是我第一次说了，但我还是要重申一遍——”

　　“你现在掌握的只是【查尔斯燃烧术】的基础，它的极限在哪里，我也不知道，因为，它已经脱离了我所知道的施法体系！”

　　“而且，年老体衰的我，根本无法将它达到下一个级别！”

　　“2567，拥有着特殊血脉的你，有着让它达到更高极限的资格，但你要铭记，它并不是凭空出现的，它依旧需要能量，而这些能量来自于你自己所吃的食物、运动呼吸时产生的热量！”

　　“所以，在你的身体更加的强大前，不要将它升级！”

　　“不然的话，这会让你掉丢小命！”

　　炼金大师几乎是一字一句的说着。

　　双眼更是一眨不眨的看着秦然。

　　“这不是一件容易的事情！”

　　“但我会尽力的克服！”

　　秦然一耸肩。

　　他低下头，看着自己手背上秘法烙印预留出的空间。

　　按照查尔斯所说，只需要以纹身的方式，将秘法烙印预留出的空间与剩余的手指相连接，就会让【查尔斯燃烧术】提升一次等级。

　　不需要积分、技能点，也不需要相应的知识，更加不需要黄金技能点。

　　只需要连接一条“线”就能够提升升级，获得更强大的力量。

　　这对于秦然来说，真的是非常具有诱惑力。

　　尤其是在系统给出的【查尔斯燃烧术（基础）】的备注中，体质只是需要D，而他的体质足有C+时，秦然的心底更是升起了阵阵的冲动。

　　不过，秦然硬生生的安耐住了这股冲动。

　　因为，看着满脸倦容，双眼充满血丝的查尔斯时，他就想到了眼前的老者拖着虚弱的身躯，不眠不休，指点他完成【查尔斯燃烧术】的情形。

　　他并不想要让一个关心他的人，更加的担心。

　　而且，随着距离西海岸越来越近，他想要提高【查尔斯燃烧术】等级的机会多得是，又何必选择这样一个不恰当的时候。

　　在得到秦然的保证后，早已经疲惫不堪的炼金大师，立刻躺倒在床上，陷入到了梦想。

　　秦然则坐到了椅子上。

　　他的目光透过窗子，看着外面不住后退的景色。

　　脑海中浮现着属于他的计划。

　　不断的将其完善。

　　力争做到万无一失。

　　最终，当史奇告知看到西海岸的路标时，秦然从椅子上站了起来。

　　“牧亡人、东海岸神秘侧、还有那些藏在西海岸宛如老鼠般的家伙们，你们准备好了吗？”

　　他低声自语着。


第五十九章 意图

　　“我们也受到了邀请？”

　　史奇惊讶的看着罗斯德·兰奇。

　　在秦然一行人返回黑街1号十几分钟后，这位暂时接手了自己孙女工作的老者就登门拜访了。

　　并且，带来了一个让人意外的消息：牧亡人补发了邀请函。

　　在座的人，除去意外到来的查尔斯和昏迷的博伊尔之外，一人一张。

　　“不仅如此，据我得到的消息，他们补发的邀请函数目众，远远不止你们，那些西海岸神秘侧内稍有名气的人，都得到了邀请！而且，牧亡人还暂时租下了莫尔森堡，将那里作为了这次名义上‘宴会’的举办地点。”

　　“他们放弃了隐蔽，而变得光明正大……”

　　“我不认为这是一个好消息！”

　　罗斯德·兰奇继续说道。

　　众人没有反驳，纷纷皱起了眉头。

　　在场的人，没有一个是傻瓜。

　　牧亡人种种异样的举动，都表明了一点：他们胜券在握。

　　只有这样，他们才会广发邀请函，且由暗转明。

　　众人的目光下意识的看向了脸色平静的秦然。

　　“东海岸呢？”

　　秦然看着罗斯德·兰奇问道。

　　“我没有得到任何东海岸的消息，但根据推断，我可以保证，他们一定已经来到了西海岸！”

　　“并且，等待着阁下您的归来！”

　　“毕竟，您当时的‘宣告’，费力可是原原本本的带了回去，以东海岸神秘侧的行事风格，一定不会善罢甘休！”

　　罗斯德·兰奇很肯定地说道。

　　“希望他们会如同传闻中的一样！”

　　秦然淡淡地说道。

　　东海岸神秘侧的出现，在秦然的计划中。

　　简单的说，也是秦然的目标。

　　甚至，这些人和牧亡人联合，秦然也不会意外。

　　没错，就是联合！

　　当牧亡人一改最初的风格时，秦然就有了这样的猜测。

　　完全没有证据，但却极为肯定的猜测。

　　因为，只有这样，才能够解释牧亡人的异样。

　　在场的众人中，不止秦然一个人想到了这个可能。

　　不过，并没有等待有人提出，秦然就转移了话题。

　　之后的对话，更趋向于闲聊。

　　大约半个小时后，罗斯德·兰奇起身告辞离开。

　　走出黑街1号的老者，径直的登上了等在路边的车子。

　　在车内，塔丽·兰奇点燃着一支特殊的、细长的女士香烟，静静的靠在椅子中，看着不远处的黑街1号。

　　对于罗斯德·兰奇的归来不闻不问。

　　烟雾缭绕间，让她美丽的容颜，多出了一分神秘感。

　　同样的，那烟雾中也满是危险。

　　看看那驾车的司机，紧捂口鼻的模样就能够猜到一二。

　　罗斯德·兰奇看着这副模样的孙女，却是眉头一皱。

　　“你这是在向我抗议吗？”

　　他问道。

　　“有效果吗？”

　　塔丽·兰奇歪着头，看着自己的爷爷。

　　不等老者回答，就继续的说了起来。

　　“看起来是没有什么效果呐！”

　　“你用你的方式去做事，我用我的方式消磨时间，又有什么不对呢？”

　　“反正你已经剥夺了我第一顺位继承人的身份，它又算得了什么？”

　　说着，塔丽·兰奇又深吸了一口。

　　“够了！”

　　老者一把抢过那支夹杂了太多特殊药物的香烟，径直的扔到了车窗外。

　　整个过程，塔丽·兰奇都没有反抗。

　　她以淡然的眼神面对着一切。

　　老者胸膛剧烈的起伏。

　　最终，却回归了平静。

　　好似泄气的皮球般，瘫软在了椅子中。

　　“你知道吗？”

　　“你现在的模样，和那位‘告死鸟’阁下，真的是一模一样！”

　　老者说道。

　　“啧，他发现了事情不对劲，却依旧没有向你求助吗？”

　　塔丽·兰奇似赞叹似讥讽的吧唧了一下嘴。

　　“不仅没有求助，反而毫不在意，似乎完全不在乎东海岸、牧亡人的联合一般——我承认他是强大的，但是联合起来的东海岸、牧亡人也是强大的！”

　　“更加重要的一点：他能够变身恶魔的底牌已经暴露了！”

　　说到这，老者轻声叹气。

　　“东海岸、牧亡人不可能没有准备，再也不会出现如同上次在码头被打个措手不及的情况了！”

　　“我有些后悔这次合作了！”

　　“‘告死鸟’因为上次的胜利，变得有些看不清自己了！”

　　说着，老者连连摇头。

　　“哈！”

　　“那你为什么不认为是2567也胜券在握呢？”

　　如同是继续闹别扭，塔丽·兰奇反驳着自己的爷爷。

　　但老者没有在理会自己的孙女，对着司机吩咐道。

　　“开车！”

　　黑色的轿车迅速的离去。

　　与之一起离去的还有隐藏在各个角落中的探子。

　　他们为各自的势力带回了准确的消息。

　　“告死鸟”回来了。

　　不到半个小时的时间，在西海岸的各方势力，就接到了这个准确的消息。

　　有人欣喜。

　　有人担忧。

　　也有人杀意腾腾。

　　费力不属于上面的任何一类。

　　他既欣喜，又担忧。

　　欣喜的是秦然终于回来了。

　　担忧的是自己的命运会如何。

　　他看着眼前仪表得体的中年人，脸上带着谄笑。

　　“巴里大人，‘告死鸟’已经回来了。”

　　“而且，邀请函也送到了他的朋友手中，以希蒙斯那种传统的性格，一定会前来的，而‘告死鸟’也一定会来！”

　　“即使他们发现了其中不对劲的地方！”

　　费力一边说着，一边点头哈腰。

　　就如同自己变成了一个磕头虫。

　　“费力，你做的不错！”

　　仪表得体的中年人这样地说道。

　　费力心底大喜过望。

　　不过，面容上却是诚惶诚恐。

　　“一切都是巴里大人谋划得当，我只不过是起到了这么一点点不起眼的作用！”

　　费力抬起右手，用大拇指掐着小指，露出了一丁点不费劲去观察，根本看不到的指甲后说道。

　　这样的动作、话语，让眼前仪表得体的中年人很满意。

　　他挥了挥手。

　　费力马上如蒙大赦的离开了房间。

　　“不行，必须要想办法离开！”

　　“一个是‘告死鸟’，一个是‘恶灵’！”

　　“夹杂这样的怪物中间，我会粉身碎骨的！”

　　“该死！”

　　“我该怎么办？”

　　费力急速的转动着大脑。

　　他现在万分后悔自己傻兮兮的将消息带回东海岸了。

　　早知道就应该找其他人代送的。

　　“我就是太诚实了……”

　　“咦！”

　　思考着的费力突然看到了走廊上的一个人。

　　一个身穿长裤夹克，金色的头发从两边鬓角开始剃光，只留下头顶长长一块，以金属发箍束起来的男子。

　　顿时，一个想法出现在了费力心中。

　　“嗨，送信人！”

　　“我这里有份快件需要你帮忙——我知道，你现在很忙，正在帮助牧亡人送出各种邀请函。”

　　“不过，我可以给你十倍的报酬！”

　　费力摸着自己嘴唇上的两撇胡子，丝毫不在意对方的无视，一路小跑的凑了过去。


第六十章 12月1日

　　黑街1号。

　　史奇、希蒙斯、查尔斯坐在秦然的对面，艾丽·琼斯、劳尔夫妇站在一侧。

　　众人的目光，都集中在神情淡然的秦然身上。

　　气氛略显凝重。

　　史奇首先忍不住了。

　　“2567，你真的没发现眼前的危机吗？”

　　“还是你有其它打算？”

　　“外人已经离开了，可以告诉我们了吧？”

　　史奇连连发问。

　　“发现了，不过，并没有其它的打算。”

　　秦然没有否认“外人”的说法。

　　相较于，还在的人来说，罗斯德·兰奇就是一个外人。

　　“什么叫做没有其它打算？”

　　史奇不解的看着秦然。

　　“希蒙斯，面对这样的邀请，你会拒绝吗？”

　　秦然没有直接回答，而是询问着魔药师。

　　“当然不会！”

　　“虽然现在的我没有什么太大的作用，但我并不是一个胆小鬼，更何况，如果我不去，只会让最后一丝传统都丢失！”

　　希蒙斯很肯定地说道。

　　“哦，天哪！”

　　“希蒙斯，你告诉我，你说的不是真的！”

　　“这怎么会是传统？这是固执！而且，还是固执的去送死！”

　　史奇一捂额头，惊呼道。

　　“这是传统，西海岸神秘侧最后的传统——不畏惧任何东海岸的邀请，不论是危险的，还是平安的。”

　　“在蕾被尊称为‘地上之神’后，就是西海岸唯一的传统。”

　　希蒙斯强调着，语气却很平静。

　　周围的人，谁也没有露出意外的神色。

　　似乎一切都是理所应当的。

　　炼金大师甚至微笑的点了点头。

　　秦然也不例外。

　　他最初并不知道这样的传统。

　　但是在希蒙斯接过邀请函时，脸上浮现的郑重，却让秦然有了一些猜测。

　　毕竟，据他所知，牧亡人不会做无用的事情。

　　眼前希蒙斯的说法，只不过是证实了他的猜测。

　　“该死！”

　　用力揉着自己的太阳穴，史奇低声皱眉问着。

　　面对着语气平淡的希蒙斯，他知道，对方是不会打算改变想法了。

　　而剩余的人，也都是些和魔药师一般无二的家伙。

　　史奇不打算再费力劝说了。

　　至于秦然？

　　那跃跃欲试的模样。

　　完全就是期待这次的邀请。

　　虽然秦然做了掩饰，但史奇依旧能够看得出来。

　　“那我们要怎么做？”

　　现在的情况，已经无法选择不去，那么就只能以去作为前提，思考该如何处理了。

　　史奇从不打算抽身事外。

　　不要说他已经拿到了一张邀请函，就算是没有，以他的脾气，知道其他人前往时，也不会不去。

　　“休息、准备，然后……”

　　“等待12月1日的到来。”

　　“而现在？”

　　“我希望找到一些可口的食物，要知道我可是吃了近两周的速食、罐头，虽然面对食物，我无法讨厌那个味道，但可以换一换口味的话，我会心怀感激的！”

　　秦然说着就站了起来，向着厨房走去。

　　艾丽·琼斯犹豫了一下，就快步的跟了上去。

　　“年轻真好！”

　　希蒙斯与查尔斯两人不约而同的感叹着。

　　劳尔夫妇则是相视一笑，表现着只有夫妻的默契。

　　唯有史奇愣在那里。

　　“喂？喂？”

　　“我们是在讨论生死攸关的大事吧？”

　　“你们这样真的好吗？”

　　我们的警长大声抗议着。

　　不过，却是于事无补。

　　之后的几天也是如此。

　　秦然、艾丽·琼斯、希蒙斯、查尔斯和劳尔夫妇，没有任何的紧迫感。

　　一切如常。

　　史奇却是越发的急躁了。

　　最后，被不耐烦的希蒙斯推出了门外。

　　“你不是要找那个黑市商人的麻烦吗？”

　　“现在正是时候！”

　　耳边魔药师的话语还在回荡着，史奇看着关上的大门，略带自嘲的一摇头。

　　“好吧！好吧！”

　　“谁让我是一个不合格的神秘侧人士呢？”

　　史奇自语着，快步的离开了黑街1号。

　　他当然看得出，所有人似乎都有所依仗，才能够这样的平静。

　　但越是这样，他却越发的烦躁。

　　因为……

　　他并没有一张拿得出手的底牌。

　　“该死！”

　　“难道我真的要找那个家伙订购一支火箭筒不成？”

　　“可就算我能够拥有一支火箭筒，正面对上那些人，也是毫无胜算啊！”

　　史奇一边向着黑市商人所在走去，一边想着。

　　可史奇越想越是没有自信。

　　这让我们的警长，感到一阵阵无力。

　　但他依旧注意到了前边突兀出现的人影。

　　“谁？”

　　史奇警惕的问着，同时右手握住了枪柄。

　　“我没有恶意！”

　　“我只是一个送信人。”

　　“请原谅我无法将委托人的信件直接送到‘告死鸟’的手中，你们那里实在是太过危险了。”

　　人影说着就是一摆手。

　　一封带有白色封皮的信件就这样的落到了史奇大衣口袋里。

　　而还没有等史奇感叹对方的手法，人影一闪就消失不见了。

　　“给2567的信？”

　　史奇拿起信，看着没有落款的信封。

　　他不知道对方要搞什么鬼。

　　可他知道要将这封信交给秦然。

　　不过，才走了没有两步，史奇就再次的被拦了下来。

　　看着面前的人。

　　史奇惊讶的张大了嘴，一脸的不可思议。

　　“好久不见，史奇！”

　　对方打着招呼。

　　……

　　时间一天一天的过去。

　　当12月1日到来的这天，一场大雪突如其来。

　　从黎明时分，一直下到了日落。

　　傍晚的天空并没有放晴。

　　铅色浓郁，阴沉沉的，黑压压的天空，自然而然的出现了一股压抑感，让人简直喘不上气来。

　　再加上地面上的积雪，街上的行人迅速的减少着。

　　不到6点钟的模样，就只剩下零零散散的几人。

　　可就是这几人，也是行色匆匆。

　　他们也不想在寒风肆虐，积雪满地的街道上久留。

　　叮铃！

　　一阵清脆的铃铛声突兀的出现在街道上。

　　就好似是最悦耳的音乐，吸引着人们的注意。

　　行人们讶异的看着两辆由四匹马来着的四轮马车从街道上呼啸而过。

　　哪怕是地上的积雪厚重，也无法让两辆马车减速。

　　看着那快速、平稳的行驶，行人们立刻赞叹着车夫娴熟的驾驶。

　　可其中眼尖的人，却发现拉车的马和马车本身似乎都不一般。

　　不过，究竟哪里不一般，他们也说不上来。

　　马车在行人们的注视中，就这样的消失在了街道尽头，驶入了黑街1号。

　　两个车夫在铁门前停好马车。

　　接着，他们跳下马车，按响了门铃后，垂首躬身站在一旁。

　　大约两分钟后——

　　咔！

　　远处居所的大门开了。


第六十一章 恭迎

　　两辆马车在夜色中疾驰，但却平稳无比。

　　坐在马车中的秦然，丝毫没有感觉到颠簸。

　　让他赞叹着车夫的驾驶。

　　当然，还有马车和马儿的不凡。

　　哪怕是基础级别的【炼金术】【神奇生物学】，他也能够辨认出马车上留下的魔法痕迹和马儿的特殊血脉。

　　虽然秦然深知这是对方一种昭示自身强大的方法，但这并不妨碍他靠在柔软的靠背里多休息一会儿。

　　毕竟，稍后注定是一场恶战。

　　艾丽·琼斯坐在秦然的身旁，手边放着一个等人身高的袋子，鼓鼓囊囊的，再加上秦然装有【狂妄之语】的盒子，立刻让本该宽敞的车厢变得拥挤起来。

　　“好吧，我承认我选择错误了！”

　　“我应该和希蒙斯他们坐一辆车的，至少，那里不会太拥挤。”

　　史奇独自一个坐在对面，为了给两件大物品挪地方，不得不蜷缩起了身体。

　　但这并不是让他最难受的。

　　我们的警长，非常敏锐的注意到了艾丽·琼斯看着秦然的眼神中隐藏的炙热，不由显得无比尴尬。

　　尤其当秦然闭目养神，沉默不语时，他只觉得尴尬的气氛令他的肌肉都僵直了。

　　“咳、咳。”

　　“艾丽，我认为我们需要考虑的是该如何警惕的面对牧亡人和东海岸的家伙们，而不是想其它……”

　　这样的话语，马上换来了艾丽·琼斯杀人一般的眼神。

　　面对着这样的目光，史奇立刻高举双手。

　　“我错了。”

　　“我闭嘴。”

　　他这样地说道。

　　接着，就保持着沉默。

　　不过，这样的沉默大概只持续了不到两分钟，史奇就再次开口了。

　　“牧亡人能够租下整个莫尔森堡，他拥有的影响力真的是超乎想象！要知道，作为‘血色之月’前，西海岸皇室的城堡、宫殿，莫尔森堡可不是有钱就能租下的！还有莫尔森堡特殊的象征意义……”

　　“特殊象征意义？”

　　这一次，艾丽·琼斯没有打断史奇的话语，反而是好奇的问了一句。

　　“嗯。”

　　“因为，西海岸最后一位国王就是在莫尔森堡内被杀死的——作为仅有的一位在自己城堡内被杀死的国王，他死后，莫尔森堡就出现了一种神秘色彩。当然，不是你们关注的神秘事件，而是在一些学者著作的历史书上，那里被称呼为：王者的坟墓！”

　　史奇点了点头说道。

　　“王者的坟墓？”

　　艾丽·琼斯一愣，下意识扭头看向了秦然。

　　“我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地。”

　　妮凯蕾的预言，在她的耳边响起。

　　按照妮凯蕾的预言，秦然会如同王者一般，君临大地。

　　而现在，牧亡人却选择了“王者的坟墓”作为“宴会”地点。

　　这让艾丽·琼斯心底猛地升起了不安。

　　就如同神秘侧愿意相信预言一般。

　　他们也愿意相信一些预兆，并且，对此极为迷信。

　　“2567……”

　　艾丽·琼斯想要说些什么。

　　可还没有说完，就被秦然打断了。

　　“你不会想让我现在跳下马车吧？”

　　“这样的一战，注定是无法避免的，如果我们不想要节外生枝的话，最好在今晚一劳永逸！”

　　“更何况……”

　　“我从不相信那个预言，就算是蕾亲口说出的也是一样！”

　　秦然睁开了双眼，看着一脸担忧的少女，微笑的耸着肩膀。

　　话语中，没有更多的安慰。

　　只是一种阐述。

　　对事实的阐述。

　　少女看着微笑的秦然沉默起来。

　　然后，低着头不知道在想些什么。

　　史奇则是翻着白眼，无比断定地说道。

　　“你一定是因为尴尬，才不愿意相信蕾的预言！”

　　秦然没有反驳。

　　因为，这也是事实。

　　但这并不代表，秦然没有其它应对的方法。

　　“史奇，如果你不想要被我扔下马车，最好闭嘴！”

　　秦然说道。

　　顿时，史奇就在嘴前做了一个拉拉链的动作。

　　车厢内的谈话停止了。

　　马车却没有停下。

　　以一如既往的速度驶离了西海岸的市区、边郊。

　　最好停在了远郊的一处河流前。

　　一座在近代建立起的拱形石桥，代替了王室年代的吊桥，连接着同为石头铸成城墙、箭塔。

　　站在桥头，向着莫尔森堡看去。

　　现代的照明设施，同样代替了原本古旧的火把、火盆。

　　夜幕下，耀眼的光亮让本就可以称之为宏伟的建筑，变得越发具有王室气派的同时，不失应有的威严感。

　　吱呀！

　　踏踏踏！

　　随着城墙下大门的开启，一队身穿礼仪盔甲的士兵从中鱼贯而出。

　　金属靴子与拱桥地面的击打声中，一队人快速的分为两列，站在拱桥两边，一支支足有4米高的长矛被竖起。

　　最前方的两支长矛上分别挂着一面银色和灰色的旗帜。

　　银色的一面上是同色的盾牌。

　　上面以符文烙印着通灵者的名字：妮凯蕾。

　　而在旁边的旗帜上则是灰色红色交织，红色为底，灰色为一块墓碑形状，在正面旗帜的正中央，下方则是层层灰色的土壤，一支骸骨手臂破土而出，紧紧的抓在了墓碑上。

　　在两面旗帜之后，长矛上挂着一面面与排头旗帜颜色一致的燕尾旗。

　　呼！

　　当夹杂着刺骨寒意的夜风吹过。

　　所以的旗帜，猎猎作响。

　　随着车夫停下马车，打开车门，秦然稳步走下马车。

　　不需要任何的说明，他一眼就辨认出了两面旗帜的含义。

　　那面代表着妮凯蕾的旗帜太好辨认了。

　　不单单是因为通灵者的名字，还因为这面旗帜与妮凯蕾曾经给他的那枚代表对方的印记太相像了。

　　至于牧亡人？

　　也是无需做出更多的猜测。

　　“好长时间没有看到过这么正式的‘欢迎仪式’了。”

　　“大家再等等。”

　　走下马车的希蒙斯拉住了就要进入城堡的众人，示意大家略微等待片刻。

　　十几秒后，一张鲜红的地毯从城堡内飞出。

　　就好似经过了成百上千次的演练，地毯准准的落在了城门到拱桥的中位置上，不偏不倚。

　　随着地毯的落下，两边的持矛者，整齐划一的单膝下跪。

　　他们齐声高呼。

　　“恭迎‘告死鸟’阁下！”


第六十二章 我来了！

　　声震云霄。

　　带着穿金裂石之力，周围的积雪都随着这一声“恭迎”而翻滚而起，仿佛平地升起一道道龙卷风。

　　呜呜之中，声势浩大的向着站在拱桥桥头的秦然等人冲来。

　　显然，对方的行为和所说的话语一点都不相符。

　　眼前的一幕，完全称不上“恭迎”，说是“下马威”倒是不错。

　　不过，这并没有出乎秦然的预料。

　　如果他顺顺当当的走进去，没有一点事情发生的话，秦然还会出现担心之后有什么让他猝不及防的安排。

　　而现在？

　　轰！

　　恶魔的力量，在他的身上一闪即逝。

　　灼热的焚天之炎，与汹涌而来的雪龙卷碰撞在一起。

　　顿时，那一道道雪龙卷就化作了漫天的雪粉，飞舞而下。

　　黑色的伞出现在秦然的头顶，挡住了纷纷落下的雪粉。

　　“谢谢！”

　　秦然扭头对着为他撑伞的艾丽·琼斯道谢。

　　没有得到预料中答案的少女挑了一下眉头，下意识的就想要说些什么，可最终忍住了。

　　啪、啪啪……

　　刚刚发出吼声的持矛者一个个筋疲力尽的倒地。

　　手中带有旗帜的长矛，纷纷跌落。

　　包括代表妮凯蕾的银色之盾旗帜和牧亡人的徽旗。

　　秦然上前一步，就握住了挂有银色之盾旗帜的长矛，他转身将这支长矛交给了史奇。

　　“保证不要让它跌落在地！”

　　秦然说道。

　　“当然！”

　　史奇接过长矛，高高的举起后，保证地说道。

　　向着史奇一点头，秦然大踏步踩着牧亡人的徽旗走上了拱桥，向着城门出走去。

　　挂着牧亡人徽旗的长矛，并不是没有人想接住。

　　那两个车夫在看到长矛要倒地的时候，当即就要快步上前，但却被希蒙斯和劳尔夫妇不着痕迹的挡在了后面，只能眼睁睁的看着长矛倒地。

　　秦然走在最前面，撑伞的艾丽·琼斯走在左边，史奇跟在右边，手中的银色之盾旗帜迎风招展。

　　希蒙斯、劳尔夫妇落后一步。

　　一行人踩着铺满了旗帜的地毯，缓步靠近了城门。

　　身后的车夫面面相觑不知该如何是好。

　　城墙上的人也不知道该怎么办。

　　因为，眼前的一切早已经超出了他们事先制定的计划。

　　“废物。”

　　莫尔森堡宽敞的大厅内，透过水晶球看到这一幕，衣着得体的巴里淡淡的评价着，声音不高却足以让整个宴会厅的人都听到。

　　包括，安排了这一切的莱特尔。

　　莱特尔，牧亡人这一代的首领。

　　对方大约四十岁左右的年纪，面容不仅苍白，而且还带着青紫色，尤其是眼眶处，更是几近乌黑。

　　对方坐在一把椅子上，身形有些弯曲，仿佛已经进入了老年。

　　不得不用一根手杖来支撑整个身体。

　　那是一根黒木手杖。

　　值得注意的是，在对方的指缝中散发着一丝丝晶莹剔透的光彩。

　　“巴里，你在表达你的不满？”

　　莱特尔以令人心底发寒的目光注视着自己的盟友。

　　“恶灵”巴里却是毫不躲闪的与之对视。

　　“当然！”

　　“我不认为这样的安排会有什么作用，也不认为之后的安排会有何作用，这只会让我的对手看起来更加如同一位王者来巡视自己的后花园！”

　　巴里一字一句地说道。

　　“那也比全军覆没的人强！”

　　莱特尔冷冷的说着。

　　顿时，这样的话语就激怒了巴里身后的东海岸神秘人士，他们对着莱特尔怒目而视。

　　同样的，莱特尔身后的牧亡人成员，也与之回应。

　　“莱特尔，我希望再处理完‘不死鸟’之后，你给我一个交代！”

　　巴里语气依旧淡然，却杀意毕露。

　　“我也希望又一个交代！”

　　莱特尔冷哼了一声。

　　……

　　秦然一行安然无恙的到达了城门前，不过，还没有穿过城门洞，一股带着腐朽的恶臭就从城门洞里散发出来。

　　而蓝绿色的灵魂之火，更是在黑暗中点燃着。

　　一具具骷髅、尸体，充斥在整个门洞中。

　　它们以厌恶、杀戮生灵的本能注视着秦然一行，但却没有立刻行动。

　　无疑，是在等待着命令。

　　秦然向前一步，就准备动手。

　　他可没有等待敌人的习惯。

　　“等等！”

　　“继续前进吧，2567你的体力不应当在这些小喽啰身上浪费！”

　　“而且，宴会的时间，马上就要到了！迟到的话，可是会被那些家伙耻笑的，这里交给我们吧！”

　　“我们处理完这些家伙后，会很快追上去的！”

　　劳尔夫妇说道。

　　“谢谢！”

　　秦然颔首致谢。

　　然后，他看着劳尔夫妇冲向了那些亡灵生物，将其引开，露出了继续前行的道路。

　　再一次向劳尔夫妇表示谢意后，秦然大踏步的向前走去。

　　他知道，牧亡人想要做什么。

　　事实上，在来之前，秦然几人就曾猜测过牧亡人会以什么方法来尽可能的削弱己方。

　　孤立秦然一人，独自赴宴，则是最有可能的方法。

　　而随之而来的毒雾，则让秦然证实了猜测。

　　“交给我了！”

　　希蒙斯从怀中，掏出了一个瓶子，里面冒出的雾气，中和着这些从四面八方而来的毒雾。

　　“2567，继续前进，记住！”

　　魔药师指了指那面银色之盾旗帜，没有再多说什么。

　　因为，他看到秦然点头了。

　　前行的队伍少了一半，但阻碍却是接踵而至。

　　当踏上前往宴会大厅的走廊时，一大群无形游魂在一队邪土恶灵的带领下出现在了秦然的面前。

　　“终于轮到我了！”

　　艾丽·琼斯将伞递给了秦然后，直接嘴中念起了咒语。

　　立刻，一大堆灵魂类怪物就被吸引了过去，再一次的为秦然让开了通路。

　　秦然扫视了少女一眼后，就向着宴会大厅的门走去。

　　他没有注意到在他的身后，少女的凝视。

　　“这次是不是该我了？”

　　史奇看着眼前紧闭的大门向着秦然问道。

　　“你的任务，只是看好这面旗帜！”

　　秦然说了一句，就推开了眼前的大门。

　　门上没有任何的机械机关、魔法陷阱，只是单纯的关上了，而且，是没有从内上锁的关上。

　　因此，随着秦然用力一推。

　　吱呀。

　　大门开启了。

　　上百道视线就集中过来。

　　有西装革履，有头戴白色假发的贵族服饰，也有长袍遮体，不露面容的。

　　不过，不论什么样的打扮。

　　看向秦然的视线中，都是带着或浓或淡的恶意。

　　这些恶意纷纷汇聚，几近化作实质，如刀如剑，向着秦然刺来。

　　可惜的是，当这些恶意的凝聚碰到那深渊蛮横、混沌的力量气息时，不攻自破！

　　力量的劲风在大厅内肆虐。

　　吹动着在场所有人的衣襟。

　　劲风的呼啸声中，秦然无视在场所有的人，径直的走到了宴会大厅正中央唯一的一张椅子前。

　　那是曾经国王的王座。

　　两百年过去了。

　　它被当做特殊的文物保留在这座大厅内。

　　秦然打量着这把有着独特含义的椅子，他的手指掠过椅背上早已失去锋锐的棱角，然后……

　　他转身坐下。

　　“你们邀请我，我来了！”

　　他说道。

　　声音洪亮。

　　在整个宴会大厅内回荡。

　　沉浸了两百年的大厅，在这冬日的夜晚，在这一刻，嗡嗡作响。

　　那是一种回应。

　　仿佛是迎接阔别了两百年的主人。

　　又似在庆祝新王的登基。

　　那嗡嗡的响声越演越烈。

　　整个大厅都出现了一丝震动。

　　唰！

　　王座头顶的天花板上，一面本不该出现的菱形镜子无光自亮。

　　一束金色的光辉径直投下，落在了秦然的身上。

　　黑色的鸦羽，瞬间变为了金色。

　　跳动的金色光辉中，一顶王冠若隐若现，凭空戴在了秦然的头上。

　　眼前的一幕，如同是平地惊雷，震得在场所有人都摇摇欲坠。


第六十三章 熟悉

　　这突如其来的变化，让宴会大厅内的所有人都惊呆了。

　　包括秦然自己。

　　他低下头看着变成金色的鸦羽，手指抚摸而过，触感没有丝毫的变化，与记忆中的【暗之鸦羽】一般无二。

　　属于上同样如此。

　　而头顶上出现的王冠则是毫无重量。

　　“幻影！”

　　秦然很肯定的推断着。

　　然后，他在心底叹了口气。

　　看着眼前华而不实的金色光辉，他莫名的想到了妮凯蕾对他的预言。

　　而且，他有超过7成的把握，这一切就是妮凯蕾提前布置下的。

　　因为，据他所知，整个通灵者世界的奇人异士虽然不少，其中不乏能力强大的，但想要做到未卜先知的，恐怕只有妮凯蕾一个了。

　　“你已经‘看’到了这一幕，所以，才说出那个预言的吗？”

　　秦然心底想道。

　　他甚至在脑海中浮现出了，那位老奶奶满是恶趣味的笑容了。

　　他知道，对方很乐意做这样的事情。

　　“故弄玄虚！”

　　回过神的巴里冷哼了一声，抬手挥出一道黑色的气流，直射秦然头顶的天花板。

　　阴冷的黑色气流，速度极快，带着刺耳的呼啸声。

　　那种破开空气的锋锐感，让周围的人都不舒服的向后退了几步。

　　他们抬起头期待的看着巴里的攻击。

　　他们希望巴里能够破除这令他们胆战心惊的一幕。

　　尤其是那些西海岸的神秘侧，更是低声祈祷起来。

　　在看到金色光辉洒下、王冠出现的一幕时，他们的膝盖已经开始发软了，他们全都想到了“地上之神”的预言。

　　那个对王者的预言。

　　他们不愿意相信那个预言是真的。

　　但如果那个预言变成真的话，他们这些挡在王者前进的绊脚石会是什么下场？

　　只有死亡！

　　所以，为了活命，他们无比的期待。

　　可惜的是，他们的期待落空了。

　　下一刻，黑色气流就粉碎了。

　　啪！

　　准确的说，还没有射到秦然头顶的天花板，仅仅是接触到金色的光辉，那黑色气流就粉碎了。

　　而且，一股碾压的力量反噬到了巴里身上。

　　噗！

　　巴里一口鲜血喷出，整个人仿佛被急速行驶的卡车撞倒，径直的飞起，砸入到了东海岸神秘侧的人群中，带倒了一大片人。

　　立刻，东海岸神秘侧乱成了一团。

　　他们一边去搀扶自己的头领，一边惊恐的看着秦然。

　　那是什么力量？

　　每一个东海岸神秘侧的人都在猜测着。

　　自从秦然走进宴会大厅，原本以为一切就都完了，仿佛是死了爹娘一般哭丧着脸的费力，此刻则是容光焕发，双目发亮的看着秦然。

　　“压到宝了！”

　　费力心中大呼。

　　秦然则是讶异的看着笼罩着他的金色光辉。

　　“并不是虚有其表？”

　　“蕾，在其中留下了一分力量吗？”

　　“不仅仅是预言留下的名声，还有这里也是第三次副本难度的关键点之一吗？”

　　秦然不确定的猜测着。

　　与“地上之神”的实力差距，秦然只能依靠猜测。

　　即使，他已经眼见为实。

　　“东海岸神秘侧吗？”

　　“我曾说过：我，秉承蕾的理念，但【范妥思手稿】就在我的手中，不怕死的话，就来吧！”

　　“现在你们来了。”

　　“是做好死的准备了吗？”

　　秦然淡淡地说道。

　　神情镇定又从容。

　　本身就做了完全的准备，此刻又有一分妮凯蕾的力量在，秦然真的是信心十足。

　　声音依旧洪亮，传入在场所有人的耳中。

　　本就心惊胆战的西海岸神秘侧，开始簌簌发抖了。

　　东海岸神秘侧先是愤怒，但看到勉力支撑自己站起来，摇摇欲坠的“恶灵”巴里时，却又变成了惊惧。

　　连“恶灵”巴里都这样了，他们又算得了什么？

　　唯有一批人没有动摇。

　　牧亡人。

　　深知“地上之神”强大的他们，从不会小觑“地上之神”的助手，莱特尔带着那些身穿长袍帽兜斗篷的下属，走到了秦然的面前。

　　距离金色光辉大约5米左右的时候，他们停下了脚步。

　　“很荣幸，您能够如约而来。”

　　“牧亡人首领莱特尔见过‘告死鸟’阁下！”

　　“希望您不要让我们失望……”

　　莱特尔缓缓的介绍着自己。

　　一边说着，对方一边转动着那根黒木手杖。

　　这个时候，人们才看清楚，黒木手杖的杖头竟然是一颗水晶骷髅。

　　此刻，那颗水晶骷髅正散发着一种灰蓝色的光芒。

　　死气！

　　浓郁的死气！

　　就如同是上千具即将腐烂的尸体聚集在一起的恶臭，瞬间充斥在整个大厅内，人们纷纷的捂住口鼻。

　　但即使是这样，咳嗽声此起彼伏的响了起来。

　　接着，就是鲜血。

　　伴随着咳嗽声，鲜血溢出了这些人的嘴角。

　　然后，就是大块大块的内脏碎片。

　　咳嗽者惊骇的看着手中鲜红的内脏块，哪怕死亡倒地，他们的双眼都是瞪得大大的。

　　嗤！

　　犹如是浓硫酸的泼洒，这些倒地的尸体，也开始腐烂起来。

　　恶臭的气味，越发的浓郁了。

　　“‘告死鸟’阁下，请相信我，这只是一个开始！”

　　莱特尔故作慢条斯理的说着。

　　语气中的得意，真的是显而易见。

　　站在他身后的下属则低声完成了那简单的启动咒语。

　　宽有20米，长50米的宴会大厅的墙壁亮了起来。

　　一个个的符文。

　　一条条的脉络。

　　它们形成了一个巨大的魔法阵。

　　嗡！

　　整个大厅又一次的颤抖起来。

　　只是，不同于之前的欢欣雀跃。

　　这一次却是即将倒塌的呻吟。

　　带有历史见证的尘埃，扑簌簌的往下落着。

　　金色的光辉，似乎也变得有些黯淡起来。

　　砰、砰、砰！

　　一根根铁锁链，凭空的从墙壁中伸出，将秦然连带着王座一起捆绑。

　　铁链共有十三根。

　　粗细不一。

　　上面时不时闪过红色的光芒。

　　秦然脸上闪过一丝愕然。

　　因为，这些铁链的样式、捆绑的方式对于他来说，实在是太过熟悉了。


第六十四章 丑陋

　　青铜巨馆！

　　存放着恶魔领主心脏的青铜巨馆就是这样被捆绑的。

　　秦然无法得知牧亡人从哪里找到了这个魔法阵。

　　有可能是前往了阿尔卡特监狱，也有可能是自我的传承。

　　但有一点他却是实际的能够看到：【变身恶魔】成为了灰色，进入到了暂时不能使用的状态。

　　一切都如同他预料的那样。

　　“‘告死鸟’阁下，您比我想象中的还有鲁莽、无知！”

　　“难道您真的以为，我们在知道你拥有恶魔血脉后，还不会做出一些准备吗？”

　　“这是恶魔封印阵，不要说是恶魔血裔了，即使真正的恶魔也难以逃离！”

　　“现在您做好准备了吗？”

　　莱特尔明显误会了秦然脸上愕然出现的原因，他再也抑制不住的发出了一阵得意的笑声。

　　身后的牧亡人成员，扯下了那一件件长袍。

　　露出了烙印着防火魔法阵的皮甲与一件件祝福武器。

　　短剑、长剑，也有长枪、战戟。

　　他们同样青白的面容上，带着对这些祝福物品的厌恶。

　　不过，在看向秦然时，厌恶中则多出了嗜血狰狞。

　　两种截然不同的表情相互交织后，让那青白色的面容，混杂出了一种怪异的扭曲感。

　　而当他们缓缓将秦然围拢的时候，画面更是怪异绝伦。

　　亡者手持神圣之刃，屠戮烈焰恶魔。

　　这在世人看来完全是不可思议的。

　　但在宴会大厅中，却是“万众期待”。

　　西海岸的神秘侧人士们，身躯不再颤抖，他们一个个全神贯注的看着即将被剁成肉泥的秦然。

　　摇摇欲坠的巴里也站稳了。

　　“恶灵”的手中，再一次出现了一股黑色的气流。

　　他如同饿狼一般盯着秦然。

　　最好了随时啃食秦然血肉的准备。

　　不单单是“恶灵”巴里，更多别有目的的人都加入到了这个行列中。

　　要知道，一具拥有恶魔血脉的尸体，可是非常珍惜的材料。

　　尤其是心脏与大脑。

　　绝对是值得他们拼尽全力的东西。

　　前者，代表着血脉的力量。

　　后者，代表着恶魔的传承。

　　虽然提取的希望并不大，但这并不代表他们做不到。

　　没错，别人或许做不到。

　　但他们一定能够做到。

　　每一个人，在贪婪的支撑下，变得如此自信。

　　哪怕是前一刻还在发抖、打着哆嗦的西海岸神秘侧人士，也是如此。

　　甚至，更加的不堪。

　　在“地上之神”的高压下，他们才是最为渴求力量的一批人，理智在力量面前变得脆弱不堪。

　　莱特尔将一切都看在眼中。

　　他发出了低低的冷笑。

　　从一开始，他就不会将秦然的尸体交给其他人，包括秦然的灵魂在内，都将是他不可获取的收藏品、力量来源。

　　一个恶魔血裔的价值，作为隔代牧亡人首领的莱特尔太清楚了。

　　那将是他唯一超越“地上之神”的机会。

　　他又怎么可能让给别人呢？

　　所以，下一刻，莱特尔将抬起了自己的左手，用右手扭动着左手的小指。

　　嘎吱！

　　好似是扭动着瓶塞。

　　左手的小指被硬生生的扭了下来。

　　仍在地上。

　　啪！

　　小指在接触到地板的瞬间，就成为了一小滩肉泥。

　　接着，这肉泥开始有规律的蠕动，充斥在大厅内的死气，就如同是食物，被这肉泥鲸吞水似得吃下。

　　可是腐臭的气息并没有随着这种吞噬而消失，相反越来越臭。

　　臭味的来源：是那一小滩肉泥。

　　吞噬了如此多死气的肉泥，表面上没有任何的变化。

　　但是，大厅内除去牧亡人成员之外的人却都感觉到了一股极度的危险。

　　“莱特尔，你干什么？”

　　“恶灵”巴里喝问着，整个人向着旁边闪躲。

　　他脚下的地板，正在无声无息的融化，一摊细小的烂肉正从地下钻出来。

　　事实上，不单单是巴里脚下。

　　所有人的脚下都是如此。

　　包括，牧亡人。

　　莱特尔从不相信他人。

　　他只相信自己。

　　靴子底，没有任何阻挡的效果就被腐蚀穿透了。

　　阴凉、湿滑，腻腻的感觉从脚底出现。

　　肉泥死死的贴在了每个人的脚底。

　　人们纷纷打了个寒颤。

　　背上的汗毛，直接竖起。

　　他们丝毫不会怀疑，脚底东西的致命。

　　他们对莱特尔怒目而视。

　　“我只是让整个事情变得简单一些。”

　　“看，这是我和‘告死鸟’阁下的战斗，你们只不过是旁观人员，所以，你们做好旁观者的本分就好！”

　　“当然，如果各位不愿意……”

　　面对着诸多注视，莱特尔毫不退让地说道。

　　话语没有说完，但威胁的意味却是谁都能够听得出来。

　　然后，他扭过了头。

　　以稳操胜券的姿态询问着秦然。

　　“‘告死鸟’阁下，您认为呢？”

　　语气中的猫玩老鼠的语气实在是显而易见。

　　“我认为？”

　　“对于我来说，你或者你们都是一样的！”

　　“因为，在场到来的人，都是我的敌人！”

　　秦然慢条斯理的说着。

　　他的身体被捆绑着，但姿态却依旧淡然，目光中更没有任何的惊慌失措，平和的眼神扫过在场的众人。

　　不知是否错觉。

　　在场的众人，从中看到了一股嘲讽。

　　尤其是莱特尔。

　　这位牧亡人首领，只觉得自己受到了莫大的侮辱。

　　“死到临头，还在嘴硬！”

　　“你认为失去了变身恶魔的能力，还能够对付我们所有人吗？”

　　“又或者，你对你的那些同伴抱有信心？”

　　“是他？是他？还是她？”

　　莱特尔高举着水晶球，让里面的情形彻底展现在秦然的面前。

　　劳尔夫妇、希蒙斯、艾丽·琼斯的局面不好，也不坏。

　　没有任何的生命危险。

　　但也不要指望支援就是了。

　　“又或者，你认为他可以救你？”

　　“我们大名鼎鼎的史奇警长！”

　　莱特尔嘲弄的看着站在秦然身后，高举着白银之盾旗帜的史奇，目光没有丝毫的停留，又看向了秦然。

　　对于莱特尔来说，现在的史奇就是一个小丑。

　　一个警察？

　　对于普通人来说，还有点威慑力。

　　对他？

　　真的就只剩下搞笑了。

　　“等待他人救援可不是我的做事方式！”

　　“我，更喜欢自己解决一切！”

　　秦然嘴角一翘，露出了一个微笑。

　　莱特尔本能的感觉到了不对劲。

　　他下意识的喊着。

　　“杀了他！”

　　但，晚了。

　　色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种邪异的气息猛地从秦然的身躯中喷发出来。

　　那凶猛无匹的气势，比之火山喷发还有激烈。

　　捆绑着秦然的锁链哗哗作响，整个大厅内的灯光摇曳停摆，忽明忽暗间。

　　啪！

　　最终，陷入了黑暗。


第六十五章 克制

　　黑暗，遮挡了视野。

　　只剩下，耳边粗重的呼吸声不断的响起。

　　恐惧的种子，在这样的呼吸声中生根发芽。

　　宴会大厅中的神秘侧人士，在突如其来的变化前，比普通人强的多，他们没有发出尖叫，也没有慌不择路的逃窜。

　　而是缓缓的向着宴会大厅大门的方向移动着。

　　之前秦然身上爆发出的邪异气息，足以告知他们犯下了何等错误。

　　他们错误估计了局面和对手。

　　这意味着……死亡。

　　死亡灌溉着名为恐惧的幼苗。

　　随着时间的流逝，惊慌的感觉开始弥漫在宴会大厅所有人的心间。

　　不少人加快了动作。

　　清晰的声音开始出现在宴会大厅内。

　　但他们顾不了这么多了。

　　他们要离开这里。

　　至于点亮灯火？

　　此刻的他们，谁也没有这个多余的想法。

　　黑暗遮蔽了他们的视野，同样也应该遮蔽了秦然的视野，这让他们自认为是安全的。

　　简单的说，所有人都清楚，谁点亮了灯火，谁就有可能受到袭击。

　　即使短暂的光明，能够加快他们逃离的速度。

　　但谁会为了他人而去牺牲自己？

　　宴会大厅内的神秘侧人士们可做不到。

　　他们可是有着远超普通人的高贵，怎么能够去做无谓的牺牲！

　　贪婪、嫉妒、傲慢……

　　三种气息在他们的身上体现的淋漓尽致。

　　欲望之兽在这样的气息熏陶下，越发的舒展了自己的身躯。

　　成百上千的手臂、双腿，纵横交错，不断碰撞、连接。

　　手臂、腿部的交汇处，一颗颗赤红的眼睛张开了。

　　散发着七彩的光芒。

　　黑暗被驱逐了。

　　不过，如果可以的话，宴会大厅中的人们宁肯自己还处于黑暗中。

　　这是什么怪物？！

　　所有人心底大呼。

　　他们都看到了紧紧贴在宴会大厅天花板上的怪物，更看到了七彩光芒交汇处出现的大嘴，布满了獠牙利齿的怪嘴。

　　嗖！

　　在这些人惊骇欲绝的时候，饥饿的欲望之兽开始攻击了。

　　怪嘴一张，数个人就被吸入其中。

　　吱吱吱！

　　一圈圈，一层层的獠牙，如同是电锯般迅速的转动起来，搅碎了那些人的身体。

　　呼吸间，被吸入其中的数人，就被吃的一干二净。

　　而这仅仅是开始。

　　嗖、嗖、嗖！

　　吱吱吱！

　　吞噬生，利齿的转动声，完全成为了宴会大厅的主节奏。

　　每一个人都想要逃跑。

　　但这只会加快他们的死亡。

　　那一只只怪眼，射出了一道道七彩的激光，洞穿了、融化了那些逃跑者的身躯。

　　没有一个例外。

　　包括那位手段跌出的东海岸神秘侧领头者“恶灵”巴里。

　　对方化作了一道阴影，真的宛如幽灵一般，向着地面钻去。

　　可随着欲望之兽的“万千手掌”一捞，对方无形的身躯就被紧紧的攥住了，接着，就被扔到了嘴中。

　　吧唧。

　　清脆的响声中，“恶灵”巴里被消化了。

　　不同于其他人，在消化这位东海岸神秘侧领头者的时候，暂时与欲望之兽心意相通的秦然能够清晰的感知到一股满足感从心底浮现。

　　不过，这样的满足感，并没有让欲望之兽停下。

　　相反，它以越发的狠厉、狂暴。

　　对于欲望之兽来说，满足感就好似毒药，只会激发它那沟壑难平的欲望，让它更加的危险。

　　贪食！

　　本源的邪异力量，笼罩在整个宴会大厅。

　　突如其来的饥饿感，从每一个人身体中升起。

　　他们神情茫然，不知所措的站在原地，看着彼此，目光却逐渐的改变。

　　代表着理智的人性消失了。

　　只剩下了饥饿所带来的贪食欲望。

　　饥饿让他们忘却了身在何处，忘却了身边的危险。

　　他们眼中只有彼此。

　　相互扑向了彼此，张开嘴撕咬着对方。

　　嗤！嗤！

　　鲜红色的血肉在嘴中咀嚼，满足感充斥在他们的心中，但很快就再次被饥饿所代替。

　　撕咬！

　　吞咽！

　　这些人在这一刻只剩下了吃的本能。

　　吃掉对方。

　　或者被对方吃掉。

　　欢愉的笑声，悲惨的呼声交织而起。

　　被锁链捆绑的秦然冷漠的看着眼前的一切，任由欲望之兽的“操控”着局面。

　　对于敌人，他没有怜悯。

　　身后站着的史奇，却有些无法直视这一幕。

　　不过，他并没有说什么。

　　只是转身，不再去看让他无法接受的事实。

　　金色的光辉又一次明亮起来。

　　照映着秦然的神情越发的冷峻。

　　这个时候的秦然，就好似真正的国王一般，冷眼看着反叛者被处刑。

　　“‘告死鸟’，不要以为你赢了！”

　　莱特尔的声音从秦然身后传来。

　　牧亡人的首领单手抓着史奇的脖颈，将对方挡在身前，出现在秦然的面前。

　　对方很小心，只从史奇的脖颈、肩膀的夹角处，露出一只眼睛，看着秦然。

　　然后，大声地说道。

　　“让这个怪物停下！”

　　“不然我就……”

　　“不然你就怎么样？”

　　“杀了他吗？”

　　秦然打断了对方的话语，冷笑的反问道。

　　然后，秦然一抬手，做了一个请的手势。

　　“不要停下，继续！”

　　他说道。

　　“你不要以为我不敢！”

　　莱特尔一怔，随即就怒吼起来，而且，牧亡人首领的手掌不断的收紧，对方以此来向秦然表明自身的决心。

　　只可惜的是，秦然无动于衷。

　　甚至，嘴角出现了一个嘲弄的微笑。

　　“你就眼睁睁的看着你的朋友死亡吗？”

　　“‘地上之神’的助手有着恶魔血脉，也会变得如同恶魔一般冷酷吗？”

　　“你想过‘地上之神’返回后，得到这一消息的反应吗？”

　　握着史奇脖颈的莱特尔放松了手指，开始鼓动唇舌。

　　凭借着欲望之兽的感应，秦然能够清晰的感受到对方内心的恐惧。

　　一种泛甜的气息。

　　从欲望之兽的嗅觉来判断。

　　很美味的甜点。

　　秦然以理智克服着这种想要品尝恐惧的欲望。

　　他以话语来转移自己的注意力。

　　“那么，你想过蕾返回后，得到牧亡人再次向她身边人出手后的反应吗？”

　　“有利于你时，你所做的一切就是理所应当，不利于你时，就变成了道德的绑架……”

　　“真是可笑的辩白！”

　　秦然嘴角的嘲弄越发的浓郁了。

　　他看着莱特尔，也看着被挟持的史奇，一字一句的说着。

　　“我不会眼睁睁的看着我的朋友死亡！”

　　“这一点，毋庸置疑！”

　　“可前提是，对方得是我的朋友才行！”

　　什么？！

　　莱特尔一愣。

　　下一刻，异变突生。


第六十六章 考核

　　嘎吧！

　　一声脆响后。

　　莱特尔扣住史奇脖颈的手掌，就被史奇抬手掰折了。

　　整个过程轻而易举。

　　上一刻，还能够轻松拗断史奇脖子的手掌。

　　这一刻，就变得软弱无力起来。

　　而且，莱特尔整个人更是被史奇转身拿捏住了脖颈。

　　短短一秒钟不到的时间，两人的身份、位置出现了一个互换。

　　不过，史奇却没有任何的得意。

　　他的脸上满是苦笑。

　　“你什么时候发现的？”

　　“或许有些自夸，但我自认为能够做到和史奇一样，即使是熟知的人，也应该分不清楚才对。”

　　“史奇”问道。

　　“在你重新出现在我的面前，将费力的信交给我的时候，虽然你表现出了焦躁，但是很刻意，当然了，如果只是这样的话，我也不会更多的怀疑，可是昏迷中博伊尔的变化，却让我不得不留意，他突然变得有些太过‘虚弱’了，实在是让人在意的事情，而我稍微查探就发现了一些不一样的东西。”

　　“例如：博伊尔的昏迷是因为一种药物，而不再是以前毫无原因；又比如：博伊尔的右手食指、大拇指上的老茧，好似是常年握枪留下的；还有本该有些佝偻的背部，脊椎却和常人一样等等。”

　　“需要我继续说下去吗？”

　　“博伊尔！”

　　秦然说着，目光就不善的看向了由博伊尔易容而成的史奇。

　　诚如博伊尔所说，对方此刻和史奇看起来真的是一般无二。

　　如果不是种种疑点和对博伊尔最初就抱有的怀疑就没有释怀的话，秦然也不敢推断史奇是被人调包的。

　　至于目光不善？

　　则是因为他在检查真正的史奇时，发现了下颌出的淤青，尽管已经做了掩饰，但是看到那处淤青，秦然完全能够想象的到，博伊尔是如何强逼着史奇将药剂喝下去的模样。

　　而这让秦然感到愤怒。

　　史奇无疑是将博伊尔当做伙伴、朋友的，甚至为了对方，来求他帮忙。

　　并且，自己也不惜以身涉险。

　　可对方又是怎么回报史奇的？

　　灌药，顶替。

　　带着不可告人的目的，接近着他。

　　秦然这个时候已经有七八成的把握，对方之所以会成为史奇的搭档，无非就是想要通过史奇来接近他。

　　而目的？

　　秦然不知道。

　　但想要做什么，秦然却是知道的。

　　感受着秦然的愤怒，欲望之兽同样变得愤怒。

　　上千只邪眼，齐齐的盯上了博伊尔。

　　整个宴会大厅的空气变得凝固，无法喘息。

　　剩余的人们，在这一刻纷纷倒地不起，全身开始出现火焰，极速的被燃烧着，包括他们的灵魂。

　　愤怒！

　　愤怒就如同火焰，不仅能够燃烧理智，还能够燃烧自己，丢掉小命。

　　没有哀嚎。

　　只有愤怒的大喊。

　　人们在这样的大喊中结束了自己的生命，化作最原始的养料，被欲望之兽所吸收，让它越发的强大。

　　欲望之兽的手臂、腿脚再次开始增多。

　　与之一起增多的则是那些赤红为底，散发七彩光芒的眼睛。

　　这些眼睛实在是太过可怕了！

　　再被盯上的一瞬间，博伊尔全身就汗毛倒竖，整个人身形都变得僵直起来。

　　他已经尽量的高估这个邪异的怪物。

　　但此刻，他才发现，他的预计似乎还不够。

　　以他现在的状态，不可能是这头怪物的对手。

　　“我没有任何的恶意！”

　　“我只是带着圣堂的善意而来！”

　　“妮凯蕾冕下和蒂奇阁下，都应该知道我的事情——我发誓，我并没有说谎！”

　　自知不敌，且熟知秦然行事风格的博伊尔立刻连连高呼。

　　圣堂的尊号，让攻击暂时停止了。

　　圣堂，与暗星、夜魔、独角兽、白鹿、极昼五大结社并称的组织。

　　不仅神秘，而且鲜为人知。

　　秦然也是从诸多书籍的记载中，找到只言片语，才确认了所谓“六大结社”的由来。

　　对于这个神秘到一边神秘侧人士都不得而知的组织，秦然有着相当的好奇。

　　当然了，他让欲望之兽停下攻击，更多的是因为妮凯蕾与蒂奇的名字。

　　“蕾和蒂奇知道？”

　　秦然下意识的就想到了上一次告别时，蒂奇让他摸不着头脑的话语。

　　“你做的很不错，那个家伙也很满意，估计会进一步的试探你……记住，按照你的风格去做！”

　　“你就一定能够走到最后！”

　　“博伊尔就是蒂奇所说的那个家伙？”

　　秦然猜测着。

　　“是的，应该知道。”

　　“妮凯蕾冕下想要知道某件事情的话，只要肯花费心思，这个世界就没有能隐瞒她的！”

　　“而蒂奇阁下？”

　　“嗅觉、直觉太过敏锐，恐怕在看到我第一眼的时候，就知道了整个事情的来龙去脉！”

　　博伊尔又一次苦笑起来。

　　只不过，这样的苦笑，让秦然皱眉。

　　“能不能不在用史奇的脸？”

　　“这会让我忍不住的想要教训你！”

　　秦然说道。

　　同时，目光看向了被仅仅抓住脖颈的莱特尔。

　　被“圣堂”一词完全惊呆的莱特尔立刻回过了神。

　　他连连哀求着。

　　“尊敬的圣骑士阁下，请您饶恕我的罪过！”

　　“我愿意跟您返回圣堂的监牢，去忏悔我的罪行！”

　　作为牧亡人的首领，即使牧亡人曾经被灭亡过，但保留一些传承的莱特尔依旧知道一些隐秘的事情。

　　其中就包括圣堂！

　　以及圣堂的称号：最神秘、强大的结社。

　　虽然与其它五大结社并列，但强大却得到了其他五大结社的认可。

　　因为，圣堂是唯一没有被“断层”影响到的组织。

　　传闻中，它已经传承了1500年之久。

　　这个时间，足以让它受到应有的尊敬。

　　而最让人津津乐道的，无疑是那些从圣堂中走出的成员。

　　他们被尊称为：圣骑士。

　　正义、光明、仁慈。

　　严于律己，宽于待人。

　　种种美德都可以放在他们身上。

　　哪怕是再凶恶之徒，都会给对方一次机会。

　　所以，莱特尔求饶了。

　　可惜的是，他注定要失望了。

　　博伊尔没有任何饶恕他的意思，相反，将他四肢打断放在了由欲望之兽帮忙，从锁链中挣脱而出的秦然面前。

　　“我可不是圣骑士！”

　　“这个名号早已经……”

　　博伊尔并没有说完。

　　同样的，莱特尔也根本听不到了。

　　秦然一脚踩碎了他的脖颈。

　　喀嚓。

　　好似铡刀落下，莱特尔身首异处。

　　一件散发着橙色光芒的物品从对方尸体上浮现着。

　　秦然没有更多的关注这件物品。

　　他的注意力还是放在博伊尔身上。

　　就如同他最初就怀疑对方一般，现在对对方的怀疑，也没有丝毫的减弱。

　　只不过，是换了另外一种方式。

　　“你最好有一个让我信服的解释！”

　　秦然说道。

　　“我尽力！”

　　博伊尔说着，就将一张卷起的卷轴递到了秦然面前。

　　“作为圣堂审查者，我再此推荐2567作为下一次参与圣堂圣骑士的考核人选！”

　　“并获得……”

　　“预备役骑士称号！”

　　话语间，卷轴无风自动，伸展开来。

　　上面密密麻麻的写满了名字。

　　足有上百个之多。

　　而在最后的位置上，则出现了秦然的昵称——

　　2567！

　　顿时，秦然就以一种看傻子的目光看着博伊尔。

　　他现在已经开始怀疑，对方是不是因为想要活命，而变得“不择手段”起来。

　　圣骑士的考核人选？

　　预备役骑士称号？

　　对方在搞什么鬼？

　　难道对方不知道他的恶魔血脉？

　　还是眼前的欲望之兽不够明显？

　　选择一个同时拥有两种极端邪恶的人去参加圣骑士考核？

　　然后，出现一位恶魔圣骑士吗？

　　开什么玩笑！


第六十七章 预言中的真实

　　“我没有开玩笑！”

　　恢复了本来面目的博伊尔看着因为震惊，而面带狐疑的秦然，再一次的强调着。

　　“传承之卷记载了你的名字，即使是一个代号，也代表着在圣堂开始下一次圣骑士考核时，你会受到征召！”

　　博伊尔解释着。

　　秦然沉默不语。

　　事实上，不需要对方的解释，秦然就已经通过系统看到了一切。

　　【获得特殊试炼：圣骑士之路！】

　　【圣骑士之路：你的作为让原住民审核者认为你应该得到这个机会，它并不代表任何的立场，只是一次考核！】

　　（标注1：特殊试炼具有优先性，判定玩家提前获得进入【通灵者搭档Ⅲ】的资格）

　　（标注2：以试炼方式进入，将继承之前副本世界的名望、影响）

　　（标注3：特殊试炼失败将会接受+1等级的惩罚力度）

　　……

　　“特殊试炼提前获得进入【通灵者搭档Ⅲ】的资格？”

　　秦然扫视着标注。

　　有利就有弊。

　　虽然提前获得了资格，但是失败后+1等级的惩罚力度，也让秦然在意。

　　当然了，最让秦然在意的是：他此刻获得了提前进入【通灵者搭档Ⅲ】的资格，那么，等到通关评价时，他如果再次开启了【通灵者搭档Ⅲ】的话，会有什么样的变化？

　　秦然期待着。

　　不过，眼前的一些事情，却是必须要做完。

　　大厅内除去博伊尔、费力外，已经空无一人。

　　欲望之兽极力的向秦然表达，前往宴会大厅外的想法。

　　但可惜的是，没有等到秦然有所回答，它的身躯就变得若隐若现起来。

　　最终，消失不见。

　　召唤时间到了。

　　关于欲望之兽的一些信息再次的出现在秦然的视网膜上。

　　【召唤欲望之兽！】

　　【名称：欲望之兽】

　　【类型：召唤兽】

　　【品质：特殊】

　　【属性：1，欲望支配；2，邪眼千击；】

　　【特效：吞食】

　　【需求：融合之心】

　　【备注：凯美瑞斯之眼的碎片与你的血肉、欲望融合、催化而出的怪物，它强大、邪异，被世间所不容！】

　　……

　　【欲望支配：在欲望之兽的面前，你心中最渴望的一面，都会被无所遁形，且无穷无尽的放大，成为欲望之兽对付你的武器；你在面对欲望之兽时需要经历色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种恒定无法免疫的判定，通过者将会安然无恙，未通过者将视判定类型进行惩罚】

　　【邪眼千击：上千只邪眼都有着攻击的能力，它们射出的每一道灼热射线，都有着攻击判定，其中一颗核心之眼判定为极强级别的攻击，十颗主眼判定为强大级别的攻击，百颗副眼将有着较强级别的判定，剩余的衍生眼拥有一般级别的攻击判定，你可以让它们齐射，也可以单独攻击，1次/日】

　　……

　　【吞食：欲望之兽将吞食被自己所迷惑、击杀的对手，从而让自己获得更加强大的力量】

　　（标注：因为吞食的特殊性，被欲望之兽击杀的敌人，将不会掉落任何装备、物品）

　　……

　　欲望之兽强大吗？

　　毋庸置疑的强大。

　　不说【欲望支配】的七种恒定无法被免疫的判定。

　　单单只是【邪眼千击】一项就足以让秦然感到欣喜的。

　　一千次攻击的覆盖。

　　秦然有把握让同级别的敌人被秒成渣渣。

　　但是！

　　特效【吞食】，却让秦然的胸口发闷，那颗【融合之心】更是之极表达出了疼痛的感觉。

　　心疼！

　　带有吝啬鬼属性的秦然，此刻心疼不已。

　　被欲望之兽击杀的敌人，将不会掉落任何装备、物品！

　　要知道，召唤欲望之兽可是要投入1黄金技能点的。

　　而在投入了1黄金技能点后，却没有任何收入。

　　“只能是在最危急的关头使用吗？”

　　秦然心底默默想道。

　　同时，将【变身恶魔】的位列排序，放到了【召唤欲望之兽】前。

　　至少，在恶魔状态下，他还有着自己的收益。

　　而不像眼前……

　　除去一件稀有级别的装备外，就什么都没有了。

　　吱呀！

　　在秦然捡起那件形似权杖的装备时，宴会大厅的门被外面推开了。

　　艾丽·琼斯、希蒙斯、劳尔夫妇，以及罗斯德·兰奇、塔丽·兰奇和一些陌生的人涌进了大厅。

　　他们面带惊讶的扫视着周围。

　　寻找着本该出现在这里的对手。

　　尤其是那些全副武装的陌生人，他们本就已经下定了决心，做好了最坏的打算。

　　但看到的却是一个空旷的宴会大厅。

　　这样的落差，让他们脸上的神情精彩极了。

　　接着，他们的视线就被端坐王位，金色光辉笼罩，头戴王冠、身披金色羽衣、手持权杖的秦然所吸引。

　　“我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地。”

　　“地上之神”的预言再一次响彻他们的脑海。

　　本就是因为“地上之神”前来的他们，毫不犹豫的欠身、弯腰行礼。

　　“‘告死鸟’大人！”

　　异口同声的称呼，在宴会大厅内掀起了一阵声浪。

　　声浪由内而外，再触碰到破碎的墙壁时，一部分返回，一部分溢出。

　　在这特殊的地方，它化作了最为奇特的力量。

　　嗡！

　　徽章【狮心王】颤动着。

　　沉睡中的金色狮子感受到了那股熟悉的力量，双眼微微睁开。

　　顿时，顾盼生威、令人臣服的气息出现在了秦然的身上。

　　从进入到宴会大厅就紧紧盯着秦然的罗斯德·兰奇感受到这股气息的时候，没有任何的犹豫，心悦诚服的行礼问候。

　　“‘告死鸟’大人！”

　　塔丽·兰奇拒绝向秦然表示任何尊敬。

　　甚至，准备以行动来轻蔑这个时候的秦然。

　　可她还没有任何的行动，就觉得双眼被金光刺痛，一股如同泰山压顶般的力量出现在她的身上。

　　噗通。

　　塔丽·兰奇跪倒在地。

　　她挣扎的想要站起。

　　但那股力量，却让她颤抖着俯下了额头，紧紧贴在地面。

　　“果然……”

　　希蒙斯看着这副模样的秦然，嘴角上翘，那是一种令秦然很讨厌的、早有预料的微笑。

　　然后，在秦然更加尴尬的神情中，魔药师与劳尔夫妇同时行礼。

　　艾丽·琼斯也不例外。

　　少女的眼中浮现着流光溢彩，那是比之前尴尬更令秦然感到难受的眼神。

　　秦然不舒服的挪动了一下身体。

　　看着眼前俯首行礼的众人，他想要说些什么。

　　却又不知道该说什么。

　　尴尬伴随着凝重。

　　而就在这个时候，秦然突然发现博伊尔冲他露出了一个恶作剧般的笑容。

　　一股不好的预感，瞬间出现在秦然心底。

　　“陛下！”

　　下一刻，博伊尔单膝跪地，右手握拳放在左胸口。

　　这是一个古老的骑士礼。

　　代表着骑士向国王的效忠与守护。

　　而这仅仅只是开始！

　　似乎是产生了共鸣，一个个、一道道身穿盔甲的骑士，出现在了博伊尔身后，他们同时跪倒在地。

　　他们身体虚幻。

　　有的更是残肢断臂。

　　但他们铭记着生前的誓言。

　　以生命来捍卫国王的荣誉。

　　即使死后，他们也没有遗忘。

　　“陛下！”

　　上百幽灵骑士，高声齐呼。

　　汇聚向外的力量，在这一刻，终于达到了一个极致。

　　咚！咚！咚！

　　那尘封在莫尔森堡内，几近被人遗忘的大钟，响起了。

　　带着往日的光辉。

　　带着历史的沉重。

　　它似乎在宣告着，这一幕必将被载入史册。

　　也同时宣告着——

　　一个新时代的开始！

　　而真正的大幕……

　　才刚刚拉开！


第六十八章 提前知晓的主线任务

　　钟声还在耳边回荡。

　　虽然已经知道这是博伊尔的恶作剧，但这并没有让秦然能够坦然的接受眼前的一幕。

　　相反，他越发的尴尬了。

　　“报复！”

　　“对于之前面对欲望之兽的威胁时的报复！”

　　秦然看向博伊尔，后者无视着他的怒视，反而冲他眨了眨眼。

　　看着对方嘴角的笑容，秦然立刻就从心底升起了这样的明悟。

　　下意识的，秦然就要给予回击。

　　不过，还没有等秦然开口。

　　一行行的信息开始出现在秦然的视网膜上。

　　【主线任务判定完成！】

　　【玩家将于五分钟后离开特殊副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　“该死！”

　　秦然一皱眉。

　　他此刻真的想要质问一下系统，这所谓的“判定”究竟是怎么完成的。

　　主线任务是：三个月内重新建立西海岸神秘侧的规则。

　　而现在他才刚刚扫除了牧亡人、东海岸神秘侧和西海岸神秘侧中的一些家伙，并没有真正定义所谓的规则。

　　难道……

　　“我，秉承蕾的理念……”

　　秦然猛地想起了这句在西海岸码头第一次与东海岸神秘侧交战后所说的话语。

　　如果系统的判定是以这句话为基础的话，完全能够说的过去。

　　可这却彻底的打乱了秦然的计划，按照秦然原本的计划，他应该有着相当充裕的时间来“完成”主线任务，并且做好离开的准备才是。

　　甚至，很可能会有什么特殊的收获！

　　但现在……

　　“真是该死！”

　　秦然再次咒骂了一句后，就匆匆的行动起来。

　　他很清楚，系统是死板的，绝对不会给他多一秒钟的时间。

　　“希蒙斯帮我找几根绳子来！”

　　秦然一边说着，一边向着外边跑去。

　　他的那些战利品都在外边的马车上。

　　而想要将这些战利品全部的都带走，仅仅依靠【欺骗者的钥匙】可是不行的。

　　众人面面相觑，他们不明白秦然为什么这么匆忙。

　　“难道是……”

　　一些自作聪明的人，则是彻底的想歪了。

　　博伊尔、希蒙斯就属于这样的人。

　　所以，他们开始急速行动起来。

　　艾丽·琼斯则是略微犹豫后，就向着秦然追了上去。

　　她有一些话想说。

　　拱桥外，马车停在桥边。

　　两个车夫早已经被后赶到的人制服，昏倒在路边，并没有发生秦然最担心的“携物私逃”的局面。

　　他的目光扫了一眼两个车夫后，注意力就完全的放在了自己此行诸多的战利品上。

　　所以，尽管他发现了少女的到来，却没有注意到少女纠结、忐忑的神情。

　　艾丽·琼斯看着秦然忙碌的身影。

　　原本已经到了嘴边的话语，却是怎么也说不出来了。

　　虽然她刚刚才提醒过自己这些话是必须要说清楚的。

　　“你、你又要离开吗？”

　　半分钟后，少女才结结巴巴的问道。

　　“嗯。”

　　“发生了一些事情，我必须要处理一下！”

　　“放心吧，我很快就会回来的！”

　　秦然点了点头，说着模糊不堪追问的理由。

　　少女没有追问。

　　即使这个理由听起来很像是骗人的，但是当听到秦然说很快就回来的时候，她却莫名的松了口气。

　　接着，她的口吻就变回了往日。

　　“那你早点回来！”

　　“你之前长时间的离开，已经让我感到了苦恼！”

　　“记住你是老师的助手，理应履行助手的职责，而不是让我这个学生来承担！”

　　面对熟悉的略带嫌弃的语气，秦然微笑着一点头。

　　这个时候，希蒙斯和博伊尔拿着绳子急速跑来了。

　　……

　　5分钟过后，秦然比以往更加狼狈的返回了游戏房间。

　　三根相互交织的绳索，在【欺骗者的钥匙】的配合下，才将除去已装备的物品和药剂、剑油之外的总共18件魔法物品全部的绑在身上，带了回来。

　　清点了一下数目，发现一件都没少后，秦然长出了口气。

　　他庆幸这些魔法物品大都是长剑、短剑、匕首之类的武器，而不是狼牙棒、战斧、双手剑之类的重武器。

　　不然，就算是以他B-级别的力量，也不要想全部的带回来。

　　要知道，除去战利品外，他还有着自己的装备。

　　不说其他，单单是【狂妄之语】的重量，就不是一般人能够接受的。

　　哪怕秦然身上没有重甲之类更加需要额外力量来承担的装备，但他每一次选择战利品时，依旧需要小心的计算。

　　毕竟，系统是按照自身力量所能够携带的极限来计算，并不是装备种类和品级。

　　万一将他身上的传说、稀有级别的物品刷没，他可真的是哭都来不及。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然开始查看自己的通关评价。

　　【特殊副本：通灵者搭档Ⅱ】

　　【副本性质：求助】

　　【副本难度：中低】

　　【主线任务：三个月内重新建立西海岸神秘侧的规则】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：游轮诡影（完美完成）！】

　　【任务完成度：100%（F→D）】

　　【支线任务2：古老结社的邀请！】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【支线任务3：消失的镇子】

　　【任务完成度：100%（C→B）】

　　【支线任务4：威慑】

　　【任务完成度：100%，评价优秀（B→S）】

　　【额外支线任务：百年仇怨！】

　　【任务完成度：100%，评价优秀（S→SS）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：SS→SSS）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：协助击杀封印邪影（评价提升：SSS→Z，声望+1）】

　　【特殊评价2：宴会厅特殊击杀（评价提升：Z→ZZ，声望+1）】

　　【称号未获得：“告死鸟”（未达到独立称号获得标准）】

　　【玩家最终评价ZZ！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：45000；技能点：25；黄金技能点：3；黄金属性点：3】

　　【获得特殊副本：通灵者搭档Ⅲ】

　　【获得特定奖励物品：介之棱镜】

　　……

　　【检测玩家已获得特殊试炼，提前开启副本世界：通灵者搭档Ⅲ】

　　【特殊试炼与副本世界为同一世界观，提前获得主线任务】

　　……

　　“提前获得主线任务？”

　　秦然一愣，下意识的向着【通灵者搭档Ⅲ】的主线任务介绍看去。


第六十九章 清点·强化

　　随着秦然的注视，文字开始显现出来——

　　【特殊副本：通灵者搭档Ⅲ】

　　【通灵者搭档Ⅲ：被未知石门挡住去路的你，并没有因此放弃寻找妮凯蕾等人的下落——你开始以更加苛刻的方式训练着自己，努力的要打开那扇未知的石门；不过，随着圣堂考核的临近，你不得不先行搭船前往试炼之岛……】

　　【主线任务1：在1周内通过圣骑士试炼，0/7】

　　【主线任务2：在6个月内，推开未知石门，0/180】

　　（标注1：通灵者搭档Ⅲ与通灵者搭档Ⅱ、通灵者搭档、岛上监狱默认为同一世界）

　　（标注2：特殊副本次数将不计入玩家副本次数）

　　（标注3：同一副本世界第三次特殊副本难度为玩家获得第二次特殊副本时的通关次数+1）

　　（标注4：特殊副本需要玩家通关1次不限单人或多人副本进行冷却，冷却后将在玩家下一次副本时自动开启，如有两个特殊副本时，不需要额外继续通关副本，只需要按照完成时间来进行排队进入）

　　（标注5：因为有特殊试炼，无法进行多人任务）

　　（标注6：因为有特殊试炼，玩家失败将会进行现有副本次数+1的惩罚）

　　……

　　“推开未知石门吗？”

　　秦然眉头一皱。

　　圣骑士试炼的难度，他暂时不得而知。

　　不过，那扇未知石门的难度，秦然却是一清二楚。

　　不久前，他连“正视”的资格都没有，更加不用说是推开了。

　　“按照标注4来说，我将进行一次普通副本，然后完成特殊副本【远古入侵】后，才会开启【通灵者搭档Ⅲ】！”

　　“两个副本的时间……”

　　“有些不够啊！”

　　秦然心底计算着。

　　结果自然是不太乐观。

　　但幸运的是，这件事情并不是迫在眉睫。

　　即使有着惩罚等级+1的前置，秦然也有着足够的时间去周旋。

　　他并没有忘记他眼下最重要的事是什么！

　　与掮客合作，救出柯尔！

　　当然，出发前秦然将【神秘知识】提升到了专家级，与之相关联的【燃烧之手】提升到了精通级别，并且检查了副本特定奖励物品【介之棱镜】和那根权杖。

　　【神秘知识（精通→专家）需要10000积分和8个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【检测学习条件中……】

　　【炼金术（基础）、魔药学（基础）、占星术（基础）、神奇生物学（基础）全部满足……】

　　【神秘知识等级提升！】

　　【名称：神秘知识（专家）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你已经熟识了这门生僻的知识，你对包括但不限于神学、宗教教义、神秘学等等特殊文字、符号，有着相当的理解！】

　　【特效：文字、符号专家（对应不认识的文字、符号，你依旧有着一定准确的猜测）】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：炼金术（基础）、魔药学（基础）、占星术（基础）、神奇生物学（基础）】

　　【备注：你不仅能够阅读的炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学等相关知识，而且还懂得如何使用他们，可并不精通！】

　　……

　　当【神秘知识】达到了专家级别后，秦然脑海中涌现的大量知识，让他足足愣了数分钟。

　　“原来是这样！”

　　片刻后，秦然发出了这样的感叹。

　　一些原本完全无法理解的东西，现在他有一部分开始豁然贯通了，剩余的也能够猜出一个大概。

　　但现在的他，并没有时间去整理。

　　暂时放下这些知识，秦然点开了【神秘知识】的升级选项。

　　【神秘知识（专家→大师）需要30000积分和1黄金技能点，是/否支付？】

　　【学习条件：炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学四项基础技能中任意一项技能达到精通级别，剩余三项技能达到入门级别】

　　不仅同样开始需要黄金技能点，而且四项前置的技能等级也开始相应提高。

　　“不出所料！”

　　秦然叹息着摇了摇头。

　　他完全可以预见自己想要将【神秘知识】达到大师级别所需要付出的努力。

　　不过，秦然可不打算退缩。

　　对于他来说，任何的困难都只是挑战。

　　或许，挑战会有失败。

　　但绝对不会有不战而退！

　　接着，秦然点开了【燃烧之手】的升级选项。

　　【燃烧之手（入门→精通），需要20000积分和10个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【燃烧之手，达到精通级别，获得特效：溅射】

　　【名称：燃烧之手（精通）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以一道55°的锥形火焰覆盖你面前3.0米的范围，造成较强级别伤害，小几率出现烧灼效果（烧灼：对方持续燃烧1秒后，进行一次体质判定，低于E级别时，将会继续陷入燃烧状态4秒，直到烧灼效果消失）】

　　【特效：溅射（燃烧范围增加5°、0.5米）】

　　【消耗：1颗碎裂级别红宝石与若干火山灰烬】

　　【学习条件：神秘知识（专家）】

　　【备注：这是一个以咒语、手势和施法物品组成的魔法，需要一丝不苟的完成所有步骤后才能够发出，如果不想要受到反噬的话，请铭记这一点！】

　　……

　　角度、范围的增加，令秦然暗自点头。

　　再有了【烈焰硫磺】作为加持后，对于火焰秦然是情有独钟，任何方面的增加，对于秦然来说，都是一种强大。

　　不过，下一个级别提升的消耗：大师级别的【神秘知识】和30000积分和1黄金技能点。

　　也足以让秦然明白，短时间内他不可能再将【燃烧之手】提高一级。

　　“黄金技能点！”

　　“黄金技能点！”

　　秦然不足的念叨着。

　　名为“黄金技能点短缺”的坑洞，已经出现在了他的面前，但他却毫无办法。

　　为了转移这种无力感，秦然看向了两件属性未知的物品。

　　可当秦然看清楚【介之棱镜】的属性介绍时，那种无力感却是更加的浓郁了。

　　【名称：介之棱镜】

　　【类型：杂物】

　　【品质：特殊】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是妮凯蕾为你准备的特殊物品，虽然只能够使用一次，但却具有相当的纪念意义！】

　　……

　　“纪念意义？”

　　秦然翻着白眼，他感觉糟透了。

　　上一次特定奖励物品【赫伯特的笔记】，虽然没有直接提升实力的效果，可如果细细阅读的话，对于完成之后的特殊副本世界【远古入侵】还是有所帮助的。

　　但这一次，【介之棱镜】完全就成了纪念品。

　　他难道是去副本世界旅游的吗？

　　返回的时候，还顺带给纪念品。

　　腹诽不已的秦然看向了另外一件物品。

　　【名称：死气水晶之杖】

　　【类型：法杖】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：1，死气毒雾；2，幽魂支配】

　　【特效：无】

　　【需求：神秘知识（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是牧亡人结社的高级装备之一】

　　……

　　【死气毒雾：在视野100米范围内，释放出一片直径25米，持续1分钟的死气毒雾，进入毒雾者都需要进行一次体质不低于D与精神不低于E的判定，体质未通过者将承受一次较强级别的毒雾攻击，精神未通过者将承受一次较强级别的死气幻术攻击，两者都未通过者，将承受一次致命攻击，1次/日】

　　【幽魂支配：可以支配数量不多于10的无意识幽魂类生物，并将其收入杖中，现有数目0】

　　……

　　“很棒的属性！”

　　秦然看着手中形似权杖的【死气水晶之杖】，这样的评价着。

　　而恰好满足的装备需求，令他毫不犹豫的将其放在了自己的背包中，虽然他没有对应法杖的基础技能，但是【死气毒雾】的大范围攻击，对应秦然来说，可是相当具有吸引力的。

　　至少，面对成群结队的敌人时，普通状态的他不在是束手无策。

　　而幽魂支配？

　　一些副本世界中，充当哨兵，也是不错的选择。

　　思考着【死气水晶之杖】用法的秦然，看了看此行其它的收获。

　　那18件魔法物品必然是一笔庞大的收获。

　　但他可不打算现在就出手。

　　因为，就如同掮客所说。

　　他无法保证在丰收酒馆内的资深者中，就没有杀手玩家。

　　与上次几件装备出手不同，一旦出手大批量的装备，必然会透露出的他的某些信息。

　　秦然不会小觑自己所遇到的任何敌人。

　　他能够通过蛛丝马迹来推断事情的真相。

　　别人同样可以。

　　而一旦【变身恶魔】和【召唤欲望之兽】这样的底牌曝光的话，他的实力至少会被凭空削去一大半。

　　所以，包括给工匠的宝石在内，都是应对完这次事件之后的事情了。

　　呼！

　　秦然深吸了口气后，就这么靠在了房间的墙角，闭起了双眼。

　　距离约定时间，还剩余不少。

　　秦然并不准备就这样的浪费掉。

　　因此，养精蓄锐就成为了最好的选择。

　　毕竟，一场新的战斗就要开始了。


卷九：女王之盾


第一章 被遗弃的街道

　　三个小时后，秦然与无法无天再次在丰收酒馆外的车站碰头了。

　　“准备好了吗？”

　　无法无天询问着，语气中带着难掩的歉意。

　　“当然！”

　　“不过，如果你能够把那种好像欠了我一百万的样子丢掉的话，我想我的准备会更加充分！”

　　秦然笑着说道。

　　他希望以这样的话语，来驱散无法无天的愧疚。

　　他知道无法无天是怎么想的，无非就是：自己的事情，却把朋友拖累了进来，要一起承担莫大的危险。

　　这样的事情对于无法无天来说，实在是难受、不愿意接受。

　　但如果任由无法无天一人去冒险的话，秦然也会难受，也不愿意接受。

　　秦然知道自己要做什么。

　　也知道这会让他身处险境。

　　可往日里无法无天对他的帮助，注定了他无法袖手旁观。

　　更何况……

　　朋友不就应该在这个时候出现吗？

　　“你知道的……”

　　“好吧，我闭嘴！”

　　无法无天还想要说些什么，但看到秦然竖起的中指时，他立刻苦笑的一耸肩。

　　不过，无法无天并没有如同自己说的那样闭嘴。

　　反而是掏出了两支雪茄，用燃油打火机，以最为粗暴的方式将其点燃后，抛给了秦然一支。

　　“来一支？”

　　“虽然省了很多工序，但是味道很棒！”

　　“我能拒绝吗？”

　　秦然看着手中点燃的雪茄。

　　闻着那种醇厚带有一丝烈酒气味的烟雾，他很肯定，对于现在的他来说，想要尝试这支雪茄的话，还是为时过早。

　　“当然不能！”

　　“试一下，你会喜欢它的！”

　　无法无天很肯定，并且以强调的语气说着。

　　秦然皱着眉，小心翼翼的将雪茄放到了嘴边，轻轻的吸了一口。

　　顿时，一股浓郁刺激的气味就涌入了他的口腔。

　　秦然不可抑制的咳嗽起来。

　　甚至，流出了眼泪。

　　“怎么样？”

　　“味道很棒吧？”

　　无法无天用力的拍打着秦然的后背，尽量的让秦然好受一点，只是，嘴中的话语，却让秦然翻着白眼。

　　如果不是为了让眼前的家伙好受一点，他怎么可能会尝试这种级别的雪茄。

　　不过，那雪茄的味道……

　　似乎还不错？

　　当咳嗽平息后，秦然能够感受到一股别样的感觉从他身体中出现。

　　并不是气味，也不是缥缈的烟雾。

　　而是一种未知尝试带来的新鲜感。

　　在这样的新鲜感下，秦然学着无法无天的模样，将雪茄叼在了嘴中。

　　“恭喜，完成成人礼！”

　　无法无天揽住秦然的肩膀，笑嘻嘻的说着。

　　之后的几分钟，两人完全就是闲聊着。

　　直到，“掮客”发来了消息。

　　“老斯特莱街？”

　　“这个家伙刷什么花样？”

　　无法无天看着“掮客”发来的消息，立刻一皱眉，然后，为秦然解释着所谓的老斯特莱街。

　　老斯特莱街，原本叫做斯特来街。

　　原本是一个非常繁荣的街道。

　　诸多的玩家，都是“出生”在那里。

　　最繁华的时候，一条街道上有着从食物、酒水，到武器装备，再到附魔、魔药的全部店铺。

　　可以说，平时是所有资深玩家集中的地方。

　　直到……

　　一位新晋资深玩家无意中惹到了“魔女”。

　　接着，整条街道都被毁了，与之一起的玩家们，自然也无法幸免。

　　除去幸运待在自己房间内的玩家外，20位玩家直接死亡，比之更多的人受到了波及。

　　发生了这样的事情，被视为不详的斯特来街自然的退出了人们的视野。

　　一条新的街道出现了，代替了它。

　　原本的斯特来街，被玩家们改为了老斯特莱街。

　　而新的街道？

　　那里叫做：劳恩斯街。

　　是“掮客”真正意义上发家的地方。

　　“旧的毁去了，新的诞生，恰好还落到了‘掮客’的手中？”

　　秦然听完解释后，一挑眉头。

　　里面的巧合，无论他怎么看，都觉得有阴谋的感觉。

　　“感觉是‘掮客’搞的鬼吧？”

　　“大家也都是这样认为的！”

　　“如果动手的不是‘魔女’的话，他一定会被认为是最终的幕后策划者！可动手的人是‘魔女’……”

　　“谁能够指挥那位呢？”

　　“再加上，当时确实是那个新晋不懂事的家伙惹到了‘魔女’，因此，最终老斯特莱街发生的事情，被认为是意外——而随着时间的推移，大家除了越发惧怕魔女外，并没有什么改变！”

　　说着无法无天再次一耸肩。

　　“走吧？”

　　他问道。

　　“嗯。”

　　秦然一点头。

　　虽然心底依旧觉得不对劲，但是秦然知道自己现在应该做什么。

　　……

　　按照“掮客”发来的消息，他们来到了巨大城市边缘的一处破烂的街道上。

　　如果不是无法无天提前告知过秦然，这里曾经是一个繁华的街道，他完全无法将眼前好似烂尾的、充满恶臭的街道和繁华二字联系在一起。

　　秦然小心翼翼的避开了脚下的污水。

　　“这里明显应该是重建了，为什么会在建造到一半的时候停工？”

　　秦然看着那些烂尾的建筑，不解的问道。

　　“因为玩家的流失！”

　　“设计巨大城市建造者程序的人是一个很实际的家伙，有玩家一切就会如常，如果玩家离去，那么就会陷入荒芜，而发生了那次事件后，没有更多的玩家愿意继续来老斯特莱街，缺少了足够的购买力，想要留在老斯特莱街的玩家，也坚持不下去了，纷纷的搬走。”

　　“所以，整个街道变成了眼前的模样！”

　　无法无天语气中满是唏嘘。

　　“原来如此！”

　　了解到更多地下游戏规则的秦然点了点头。

　　两人挑选了一个不那么污水横流，位于上风，能够尽量避开恶臭的地方，静静的等待着“掮客”下一步的消息。

　　可这一次等待，却显得有些漫长。

　　十几分钟，一丁点消息都没有。

　　秦然与无法无天对视一眼。

　　本就对“掮客”充满警惕的两人，心底同时感觉事情有些不对劲。

　　因此，当一阵脚步声响起的时候，两人全部进入了战斗状态。


第二章 狠辣

　　脚步声越来越近。

　　可当秦然、无法无天看到来人时，却是愣在了原地。

　　虽然换下了那身黑色的长袍，换上了一件同色的风衣，还带着一顶圆边的帽子，但在看到对方的一刹那，秦然与无法无天就肯定了对方就是“掮客”。

　　“‘掮客’，你搞什么鬼？”

　　无法无天看着换了一身装扮的“掮客”，很不客气的问道。

　　相较于记忆中的“掮客”，现在的对方给予两人一种怪模怪样的感觉。

　　就好似一只狐狸粘上了鸡毛，说自己就是小母鸡一般。

　　“当然是来带路的。”

　　“同时，回忆一下老斯特莱街的辉煌！”

　　“掮客”这样地说道。

　　对于这样的说法，秦然眉头紧皱。

　　任何人都能说回忆老斯特莱街。

　　唯独“掮客”这个依靠那次事件发家，建立起了劳恩斯街的家伙，再说这句话时，让秦然觉得无比别扭。

　　至于带路？

　　秦然更是嗤之以鼻。

　　他肯定对方有着不可告人的目的。

　　要知道，他们现在可不是去郊游，而是去一个由杀手玩家组成的窝点。

　　危险几乎就是一定的。

　　“掮客”这种奸商，会冒这样的危险，只有一个可能：利益！

　　这样的行为会给对方带来莫大的利益！

　　秦然无比肯定。

　　只有这样，对方才会摒弃私信交流和派出他人“带路”两种更为安全的方式。

　　“是什么必须要对方亲自到场，才能够完成的事情？而且，还能够获得莫大的利益？”

　　秦然心底猜测着。

　　同时，与无法无天利用私信交流。

　　对于秦然的观点，无法无天是非常认可的。

　　不过，与秦然同样，无法无天也无法猜测出“掮客”为了什么样的利益，才会这样的亲身涉险。

　　秦然与无法无天在后边私下交流着。

　　“掮客”走在前边，好似毫无所觉。

　　他嘴里的话并没有停下。

　　“之前我遇到的刺杀，实在是让我心有余悸！”

　　“所以，我想要亲眼看看，那些家伙的下场——至少，他们被干掉，我才能够感到心安。”

　　“不然的话，连饭都吃不下了。”

　　“掮客”这样的说着。

　　秦然、无法无天听到这样的话语后，一起撇着嘴。

　　两人不是三岁小孩，根本不会相信这样的说辞。

　　既然心有余悸，还敢和他们冒险。

　　在双方的没有达到过命的交情时，这越发说明了“掮客”有着其它的目的。

　　也同时表明了，对方还有着相当的把握。

　　无法无天：小心点，这家伙不对劲！

　　2567：嗯。

　　……

　　私信中，无法无天再一次提醒着秦然。

　　两人带着越发警惕的心，跟在“掮客”的身后，来到了一处宽阔的地方。

　　看着那倒地的路灯、破损的长椅和那干涸的喷泉，秦然可以断定，这里原本应该是一个广场之类的公共设施。

　　只是随着玩家的离去，这里也如同老斯特莱街的其它地方一样，全部的荒废了。

　　“喏，就是那里！”

　　“掮客”站在入口处，指着废弃广场另一边的独立的六层建筑说道。

　　“柯尔在哪里？”

　　无法无天为了确定，再次问道。

　　“至少我得到的消息是的！”

　　“两位，请！”

　　“掮客”一边说着，一边做了一个请的手势。

　　“不打算跟下去了？”

　　无法无天冷哼了一声。

　　“我只是带路的人，既然马上到了目的地，我在一边旁观就好！”

　　“对了……”

　　“希望两位平安归来！”

　　“掮客”笑着说完，就退入了一旁的阴影，几近与阴影融为一体。

　　那种堪比超凡级别的【潜行】，令秦然双眼一眯。

　　但更令秦然在意的是，对方最后的祝福。

　　那祝福让秦然感到极为的不舒服。

　　他能够感受得到，“掮客”最后的话语看似是对两人所说，但实质上却是对他一人说的。

　　虽然仅仅是没有证据的直觉，但几经危险的秦然却非常相信自己的直觉。

　　而且，在这个时候停下脚步的“掮客”，给秦然一种监视的感觉。

　　对方的带路，似乎就是要亲眼看着他和无法无天来到、走进那栋六层的建筑。

　　“那里有问题！”

　　下意识的，秦然想道。

　　可并没有等秦然想到更多，远处的那栋六层建筑上就出现了一个人。

　　对方面目在系统的遮掩下，无法看清。

　　只能够看到对方身材高大，体型健硕，肤色黝黑，赤膊的双臂上肌肉虬结，一对手掌宽厚有力，指节粗壮有力。

　　以至于对方拎起身材瘦小的柯尔时，仅用到了左手的食指和大拇指。

　　就好似是拎着一个小鸡仔。

　　对方明显看到了秦然与无法无天，那空着的右手抬到脖颈处，伸出大拇指，缓缓的划过。

　　然后，不等秦然、无法无天反应就将拎在手中的柯尔从楼顶抛下。

　　砰！

　　沉闷的坠落声中，夹杂着骨肉碎裂的脆响。

　　巨大的冲击力下，地面上的身体一瞬间变得扭曲。

　　鲜血，一下子就染红了地面。

　　“柯尔！”

　　救援不及的无法无天睚眦欲裂的高呼着。

　　整个人就如同是一头下山猛虎向着那里冲去。

　　秦然刚要抬手劝阻，却已经晚了。

　　“糟了！”

　　秦然心底一凛。

　　在看到柯尔被从楼上扔下的一幕时，秦然就猜到了对方的用意。

　　激怒无法无天！

　　事实上，不要说是与柯尔是好友的无法无天了。

　　哪怕是他这个只和对方有过一面之缘的人，也感到了愤怒。

　　但秦然却强迫自己冷静下来。

　　两个人中的一个已经被愤怒冲昏了头脑，如果另外一个也失去了冷静，那他们才是真的完蛋了。

　　秦然握紧了装有【狂妄之语】盒子的把手，他快步的向着无法无天追去。

　　双目不停的打量着四周。

　　竖起的双耳，用心聆听。

　　不放过一丝一毫的异常。

　　可在这样全神贯注的状态下，秦然竟然没有发现无法无天是怎么消失的。

　　上一刻，无法无天还在他的视野中。

　　下一刻，就无影无踪了。

　　仿佛根本不存在一般。

　　秦然一愣。

　　而就在这个时候，一阵尖锐的破空声，从身后响起。


第三章 有迹可循

　　破空声响起，金属特有的锋芒感已经来到了脑后。

　　速度极快。

　　秦然没有本能的回头，而是脚步向右一迈。

　　他很清楚，如果他回头的话，一定会被埋伏了许久的杀手玩家一剑刺穿头颅，即使有着【邪异体质】，也无法抵御这样的刺击。

　　嗖！

　　细窄的长剑擦着秦然的发梢而过。

　　剑刃上所充斥着的浓烈杀意，令秦然全身汗毛竖起。

　　震慑！

　　完全依靠杀意而衍生出的震慑！

　　对方如同是隐藏在灌木丛中，蓄势依旧的毒蛇。

　　扑出的一刻，终于露出了毒牙，喷出了毒液。

　　呼！

　　细窄的长剑随着握剑的手翻转，剑刃再一次对准了秦然的脑袋削来。

　　对于依靠杀意震慑对手的一击，杀手玩家显然是信心十足。

　　因此，杀手玩家的这一击是全力以赴的。

　　以至于那把细窄的长剑发出了毫不逊色于棍棒挥出的呼啸声。

　　所以，当秦然毫无呆滞的弯腰低头，躲过这一击时，杀手玩家就是一愣。

　　敌人发愣，秦然可不会停下。

　　右脚掌急速向外侧旋转，带着秦然整个身体旋转，背在身后的【猎虎-X1】出现在了秦然的右手中。

　　当右脚掌停下的时候，秦然已经从背后面对杀手玩家，变为了正面直对对方。

　　枪口更是直指对方的额头。

　　砰！

　　没有任何的犹豫，秦然扣动了扳机。

　　鲜血喷洒、脑浆迸裂。

　　荣誉击杀的提示在秦然视网膜上闪现。

　　但秦然却来不及细看，心底猛然出现的危机感，让他脚尖点地，向后急退。

　　就在秦然离开原地的时候，水泥的地面径直的被击碎了，一个弹坑出现在了那里。

　　狙击手！

　　而且……

　　不止一个！

　　砰！砰！

　　在远处，另外两边又响起枪声的时候，秦然后退的身形不得不改变了方向，这样急促的、连续的改变，甚至令秦然的脚裸发出了崩豆子般的脆响。

　　随之传来的刺痛感，则告知着秦然，如果他在接下来的战斗中不想要跛脚的话，最好快点想办法。

　　他的脚裸虽然称不上脆弱，但依旧无法多次承受这种急促的爆发。

　　秦然冲向了那干涸的喷泉池子。

　　水泥、砖头砌成的池子，虽然无法真正意义上的作为合格的掩体，但秦然此刻却是别无选择。

　　并且，为此做好了开启【普鲁斯之披甲】硬抗三个狙击手的打算。

　　不过，诡异的是，就在秦然冲向那干涸的喷泉池子时，三个交替开火的狙击手中的一个，却诡异的出现了一个停顿。

　　那是在连续极有节奏的前提下，出现的停顿。

　　就好似是钢琴出现了一个断音。

　　哪怕，下一刻，就再次的恢复了之前的节奏。

　　但这足以让秦然心生疑窦。

　　在距离喷泉池子还有不到五米的时候，秦然看似一个纵跃就要进入池子中，实则却是抽身急退。

　　轰！

　　巨大的爆炸从干涸的喷泉池子内出现。

　　强劲的气浪从身后传来，将秦然带倒在地。

　　及时的抽身退走，没有让秦然受到更多的伤害，相反，因为爆炸而出现的烟尘，为秦然带来了天然的掩护。

　　就地一滚，离开了原本位置的秦然，隔着烟尘看向了之前开火停顿的方向。

　　按照之前至少大师级别的射击水准和眼前一环扣一环的布局，秦然可以肯定对方是故意停顿的！

　　简单的说，就是给他提醒！

　　至于对方为什么这么做？

　　秦然不得而知。

　　不过，当看到远处独立的六层建筑入口处，出现十几道身影，向着这里聚拢而来时，秦然率先发动了攻击。

　　嗷！

　　低沉的兽吼中，带着地动山摇的威势。

　　秦然冲出了烟尘，撞到了人群之中。

　　砰！

　　最先挡在秦然面前的杀手玩家，被一撞而碎，接着就是第二个、第三个。

　　带着一身的血肉，秦然笔直的冲进了大楼内。

　　在他的身后，数枚手雷散落在人群的脚下。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸吞噬了那些人。

　　更多的荣誉击杀出现了。

　　可秦然却连喘口气的机会都没有，一支箭矢就从头顶射下。

　　刺啦！

　　秦然拎起装有【狂妄之语】盒子挡在了头上。

　　箭矢上蕴含的巨大力道，让材质普通的盒子第一时间就被撕裂了。

　　接着，势头不减的撞在了【狂妄之语】之上。

　　铛！

　　精铁打造的箭矢与暗红色双手巨剑相碰撞，立刻，发出了金属交击的脆响。

　　箭矢被震的粉碎。

　　暗红色双手巨剑则是毫发无损。

　　握剑的秦然抬头看去。

　　一个身材怪异，手持长弓的男子正站在高处，以居高临下的姿态看着秦然。

　　对方体型很普通，甚至认真的说，完全称得上瘦弱。

　　可是对方的双臂却是无比的健壮。

　　看到对方的第一眼，秦然就浮现了一种十二三岁的少年，装上了一对健美先生双臂的感觉。

　　不过，这并不是最让秦然在意的地方。

　　真正令秦然在意的是，他身处的这栋六层建筑。

　　虽然早已经知道这里有古怪，但是当真正进入的时候，秦然却依旧暗自吃惊。

　　二层、三层的地板和天花板被敲碎、打通了，一层、二层、三层、四层融为一体。

　　一根根锁链纵横交错在整个空间。

　　此刻，手持长弓的男子就站在其中的一根铁锁上。

　　“运气真好！”

　　对方以满是嘲讽的口吻说着。

　　然后，弓弦就再次被拉成了满月状，一支箭矢，搭在了弓弦上。

　　可是，却没有射出。

　　“看到我头顶的那段阶梯了吗？”

　　“那里是通往上五层的入口，而老虎……唔，就是无法无天那个家伙现在应该在六层被我们的老大折磨着！”

　　“所以，我建议你加快点速度。”

　　“不然的话，无法无天很可能就是第二个被老大从这栋楼上扔下去的人了！”

　　对方缓缓地说道。

　　言语如同刀子一般捅向了秦然。

　　但令对方失望的是，秦然没有任何愤怒的意思。

　　“啧，冷血无情吗？”

　　“你难道不想想无法无天现在的惨样？”

　　“又或者……”

　　“你准备放弃了？”

　　对方的话语继续着。

　　可秦然却依旧不闻不问。

　　仿佛根本没有听到一般。

　　甚至，秦然的注意力都没有真正的放在对方的身上。

　　在经历了一连串猝不及防的袭击后，并不愚笨，且保持着冷静的秦然已经逐渐摸清了眼前这批杀手玩家的行动模式。

　　放在表面的，让你看到的，哪怕再具有危险，那也都是诱饵。

　　真正的危险永远都在暗处。

　　从无法无天消失开始，背后偷袭者与三个狙击手组成了一“明”一“暗”的第一组。

　　然后，当狙击手化为“明”时，喷泉池子内的炸弹则成为了“暗”。

　　而当炸弹明了后，随后出现的杀手玩家本该是又一“暗”。

　　可因为狙击手内某人的破坏，却变得毫无作用。

　　但一“明”一“暗”的规律仍然是有迹可循的。

　　就好似眼前的杀手玩家，必然会和什么组成新的一组。

　　“那个躲在暗地中的家伙，在哪呢？”

　　秦然微微眯起了双眼。

　　……

　　远处，废弃广场的阴影角落中。

　　看着秦然冲入建筑内的“掮客”轻轻拍着手掌。

　　“不错、不错！”

　　“比想象中的还要好一些！”

　　“掮客”夸赞着。

　　然后，他悠然自得的靠在墙壁上，双手环抱胸前，哼着某种不知名的小调，静静的等待着另外一位合作者。

　　这样的等待，很快的就随着一道苗条的身影靠近而结束了。

　　“我做了你让我做的，现在按照约定，你将那件东西的下落告诉我！”

　　一抹女声响起。

　　“当然！”

　　“掮客”点了点头。

　　“我一向是守信用的，即使交易中出现了什么意外，我也会努力的弥补……”

　　“你骗我？！”

　　对方惊怒的打断了“掮客”的话语，整个人如豹子般扑向了“掮客”，“掮客”没有任何的反应，就被一把匕首顶在了咽喉上。

　　“没有！”

　　“当然没有！”

　　“我敬爱的夜枭女士请您听清楚了，我说的是‘即使’，您明白我的意思吗？简单的说，这次交易虽然出现了一丁点小问题，但是我已经解决了这个小问题！以非常完美的方式！”

　　“掮客”立刻高举双手，加快了语速。

　　“你最好言行如一！”

　　夜枭语带威胁地说道。

　　“我一向是诚实的！”

　　“掮客”这样的说着。

　　然后，就将对方想要得到的信息，以私信的方式发给了对方。

　　看着得到信息后就匆匆离去的夜枭，“掮客”轻声的笑了起来。

　　刚刚他并不单单是给了夜枭一人信息。

　　而是……

　　相当多的人。

　　这些人的身份，与秦然、无法无天，和刚刚离去的夜枭一样。

　　都是他的合作者。

　　看着私信内或是疑问或是气愤的回复。

　　“掮客”笑得更加开心了。

　　“一切顺利。”

　　他这样的低语着。


第四章 真巧

　　“好高明的躲藏技巧！”

　　秦然凝神查看，却没有任何发现。

　　这群杀手玩家能够令布局一环扣一环的紧密相连，这种远远超出【潜行】技能范畴的躲藏技巧是功不可没的。

　　不到出手的一刻，绝对不会暴露自己的行藏、杀意。

　　实在是令人惊叹的技巧。

　　不过，当提前发现其中的布局时，再好的技巧，也是没用的。

　　下一刻，秦然的目光就锁定了手持弓箭的杀手玩家。

　　准确一点说，是对方身旁的阴影。

　　一片窗外光线与众多铁锁交织而过后，形成的条条阴影。

　　由于铁锁的纵横交错。

　　这些阴影也变得无序、凌乱。

　　呈现出的是如同蜘蛛网一般的感觉。

　　而站在上面手持弓箭的杀手玩家，则似乎化身为蜘蛛了。

　　那支蕴含着巨大力道的箭矢，就是蜘蛛最毒的蛛丝，带着致命的杀意，牢牢的锁定着秦然。

　　“是阴影？”

　　“还是……”

　　秦然的目光略微偏移，看向了杀手玩家脚下的锁链。

　　这些突兀出现在整栋建筑内的锁链，秦然可不认为会是装饰品。

　　必然是为了配合眼前的杀手玩家才出现的。

　　或者……

　　是配合隐藏的杀手玩家！

　　深深吸了口气，秦然行动了。

　　就如同眼前杀手玩家说的那样，他没有更多的时间耽搁在这里，也许有着更多的试探方式，可秦然却选择了最为直接的：一个纵跃就冲向了站在高处的杀手玩家。

　　看着跃起的秦然，杀手玩家发出了一阵低沉的笑声，松开了一直紧捏着的弓弦。

　　笑声中，秦然能够清晰的感受到对方对他的戏谑。

　　那是一种猫玩老鼠时，从骨子里透出的轻视感。

　　对此，秦然完全的没有任何愤怒，甚至是求之不得。

　　因为，这只会让他的战斗变得容易。

　　让他更加轻松的取得胜利。

　　崩！

　　弓弦的颤音中，箭矢如流星般，直射秦然胸口。

　　如同是蜘蛛网一般的阴影则出现了一阵蠕动，一道身影悄无声息的出现在了秦然的身后，手中散发着幽光的匕首刺向秦然的后心。

　　前后夹击！

　　射出箭矢的杀手玩家，冲着秦然挥了挥手，做出一个“再见”的手势。

　　不过，还没有等他将抬起的手放下，整个人就是一滞。

　　本该在空中无处借力的秦然，竟然再次的跃起了一截。

　　那从身后出现的杀手玩家面对的不再是秦然的后背，而是同伴射来的箭矢。

　　噗！

　　突如其来的变故，令“暗”中的杀手玩家不得不用匕首去格挡箭矢，但是那箭矢上的力道实在是太大了，即使拼尽了全力，箭矢也依旧钉入了肩膀。

　　而这个时候，半空中的秦然下落了。

　　呜！

　　暗红色巨剑从上到下，就是一记劈斩。

　　尸体被从额头开始，一分为二。

　　嗖嗖嗖！

　　鲜血、内脏还在半空中喷洒，站在铁链上，回过神的杀手玩家就再次攻击了，带着自认为被戏耍后的恼怒，箭矢一支接着一支，将半空中的秦然笼罩其中。

　　可秦然双脚凌空一蹬，身形就再次拔高。

　　【莫迪跳跃】！

　　不仅脱离了箭矢的范围，而且又一次冲向了杀手玩家，手中的【狂妄之语】又一次的斩出。

　　暗红色的双手巨剑上，饱饮了鲜血的剑刃，散发着妖异的光芒。

　　让这一剑越发的势大力沉。

　　锵！

　　手臂粗细的铁锁链被一斩而断。

　　站在铁锁上的杀手玩家却好似滑行一般，险之又险的避开了秦然的斩击，哪怕是铁锁被斩断，对方的身体也随着凌空飞舞的铁锁而动，对方的双脚就真的仿佛是粘在了铁链上一般，以脱离重力的方式，速度不减的沿着那已经垂下的铁链向上而去。

　　不过，还没有等杀手玩家再次回到铁锁纵横交错的位置，一根蛛丝就猛然的粘在了对方的后背。

　　拉扯的力量，令滑行的杀手玩家一顿。

　　对方下意识的伸手去抓后背的蛛丝。

　　那一对粗大的臂膀，为杀手玩家带来了强大的力量，却也带来了笨拙，即使对方极力向后去抓，也是毫无用处，完全的够不到。

　　立刻，杀手玩家就用手中的长弓向着后背挥去。

　　啪！

　　弓身准准的击打在后背的蛛丝上。

　　可还没等杀手玩家心底的欣喜散去，对方就猛然发现，他的长弓也被粘住了。

　　无论他怎么用力，都无法挣脱。

　　“该死！”

　　“一个新人，竟然逼得我动用底牌！”

　　感受着急速靠近的秦然，杀手玩家咬牙切齿的吼着。

　　原本以为只是一次再简单不过的击杀任务，现在却成为了生死相搏，实在是超出杀手玩家的预料。

　　更让对方难以接受的是，秦然一个新人，竟然拥有着诸多魔法装备。

　　尤其是那斩断铁锁的巨剑和粘在他身上的蛛丝。

　　前者虽然沉重，让人行动不便，但按照锋利程度判断一定是达到了较强级别。

　　而后者？

　　根据战斗信息显示出的信息，令他可以断定，这绝对是一件稀有级别的装备。

　　稀有级别装备，那可是一般新晋资深者都没有的。

　　不过，秦然拥有一件高级魔法装备和一件稀有装备，也给了他动用底牌的理由。

　　只要干掉了秦然，两件装备就是他的！

　　杀手玩家停止了要挣脱蛛丝的无用功，而是转过身，张开粗壮有力的双臂向着秦然抱去。

　　嗤！

　　本就粗壮的手臂，在这个时候越发的粗壮了。

　　而且，在达到了手臂承受的极致后，这种变化也完全没有停止的打算。

　　细密的血珠从皮肤毛孔中喷出，鲜红带白的肌肉，如同是挣脱了枷锁一般，迸出了皮肤。

　　接着，就是以远超之前的速度，极速的膨胀着。

　　当秦然冲到对方面前的时候，那一对手臂已经彻底的遮挡了杀手玩家本人，两只手掌变得犹如两扇门板。

　　“菜鸟新人，以为有几件装备就能够在我面前横行了吗？”

　　“我要让你感受绝望——见识一下我的【巨人之臂】！你手中的魔法巨剑能够斩断吗？”

　　“即使再锋锐，没有传说品质也休想伤害到我分毫！”

　　看着越来越近的秦然，对方的声音从那一对手臂后传来。

　　语气满是戏谑、嚣张。

　　然后，对方迫不及待的挥舞起手臂。

　　呜！

　　巨大的手掌带着呼啸声，重重的向着秦然拍下。

　　强劲的风压，吹动着秦然的发梢、衣襟，令秦然行动都变得困难起来。

　　但是，秦然看着那砸落的阴影，却是忍不住的嘴角上翘。


第五章 异常

　　“斩！”

　　秦然暴喝出声，手中的【狂妄之语】轮圆了对准砸下的巨大手掌斩出。

　　噗！

　　看似巨大的两只手掌被一斩而落。

　　鲜血如同江河绝提般的涌出。

　　躲在两条手臂后的杀手玩家不可置信的吼着。

　　“传说武器？！”

　　“怎么可能？！”

　　“只不过是一个新人而已！”

　　对方看着冲来的秦然，声音里满是绝望。

　　眼前的杀手玩家无论如何都想不到，那把被他判定为高级魔法武器的暗红色双手巨剑，竟然会是传说级别的武器。

　　一个新人怎么可能会有传说武器？

　　生死之间，一个流传在资深玩家中的传闻，突兀的浮现在了杀手玩家的心头，并立刻获得了对方的认可。

　　“你是‘魔女’的……”

　　声音戛然而止。

　　不等杀手玩家说完，秦然将对方一剑枭首。

　　在秦然看来，对方此刻的话，都是带着拖延时间的无稽之谈，根本不用理会。

　　【你击杀了玩家血猴！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有20000积分5技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：17】

　　……

　　视网膜上荣誉击杀的消息又一次出现。

　　秦然扫了一眼，就看向了他的积分、技能点栏。

　　【积分：190000；技能点：35；黄金技能点：3；黄金属性点：3】

　　“果然是杀人放火金腰带吗？”

　　看着原本只剩余17500积分和7技能点的暴增，秦然忍不住的叹息着。

　　他现在越发的理解那些杀手玩家的心态了。

　　不需要进入副本世界的危险，仅仅只需要一次有心算无心的偷袭，就能够获得丰厚的回报。

　　实在是诱人！

　　就像是他现在这样，击杀13个杀手玩家所带来的单纯积分、技能点收益就足以达到必须以“Z”评价通关3次的收益。

　　这样的感觉……

　　真的是异常让人亢奋。

　　如同是走路捡到了金砖，天上掉馅饼般。

　　至于物品收益？

　　这些被击杀玩家的武器装备杂物足以弥补这一点。

　　唯一可惜的是：没有黄金技能点、黄金属性点。

　　如果有黄金技能点、黄金属性点的话……

　　咚、咚、咚！

　　胸腔内的【融合之心】仿佛是感知到了秦然的想法，原本平缓的跳动，在这一刻变得急促、有力。

　　邪异的诱惑低语在秦然耳畔响起。

　　欲望之兽的身影在他眼前浮现着。

　　“滚开！”

　　秦然低喝着。

　　耳畔的低语与欲望之兽的身影一喝之下就消失了。

　　可【融合之心】急促、有力的跳动，却让秦然一把捂住胸口，大口大口的喘息着。

　　因为，一种窒息的疼痛正在他身上漫延。

　　这样的状况足足持续了十几秒。

　　当异常状态消失时，秦然整个人已经被汗水浸湿，瘫软在地，就仿佛是即将溺毙的人，又重获生机。

　　“没有提示……”

　　秦然查看着系统记录。

　　他想要知道他刚刚为什么会出现那种异常的状态。

　　下意识的，秦然又看向了【融合之心】的备注。

　　“这是一颗由人类心脏、恶魔领主心脏和欲望之兽核心融合而成的心脏，它的强大毋庸置疑，但它的反噬也毋庸置疑，作为拥有者的你不仅需要强大的身躯，更需要强大的意志！它会随着你的战斗而变强，如果你无法与之一起变强，你将彻底的变成一具血肉傀儡！”

　　“身躯、意志……”

　　秦然的目光停留在两个词汇上。

　　尤其是后者！

　　因为，他想到了之前一刻自己心底出现的“贪婪”。

　　“我本身已经获得了巨大收益，但我却还不满足，因此，被欲望之兽钻了空子？”

　　秦然猜测着。

　　然后，深深地吸了两口气。

　　“麻烦了！”

　　秦然自语着。

　　如果他的猜测成立的话，那他的麻烦真是大了。

　　以他的性格，真的是一不小心就会被欲望之兽钻空子，如果是在平时自然是没有什么事情。

　　可如果是战斗的时候呢？

　　或者更为直接的，在他陷入那种异常状态时，突然遇到了敌人，怎么办？

　　危机感再一次的出现在秦然心头。

　　可他一时间根本无法找到解决的办法。

　　“先解决眼前的事！”

　　事有轻重缓急。

　　秦然很清楚自己现在该干什么。

　　他拎着【狂妄之语】跳上了锁链，向着仅留有一段阶梯的五层楼梯口而去。

　　当踏上阶梯的一刹那，秦然就紧贴着墙壁，进入了【潜行】状态。

　　或许，他没有这些杀手玩家的特殊技巧。

　　但他并不缺少应有的谨慎。

　　屏气凝神间，秦然一步一步的前进着。

　　当靠近了楼梯口时，一阵闷响声逐渐的清晰了。

　　声音非常的熟悉。

　　砰砰砰！

　　那是……

　　拳头击打身体的声音。

　　甚至，秦然能够根据声音密集的程度推断出，被打者的摇摇欲坠。

　　秦然不自觉的加快了脚步。

　　在楼上挨打的会有谁？

　　无法无天。

　　这个答案几乎是瞬间出现在秦然的心底。

　　又踏上了一阶台阶，秦然的视线终于能够看清楚五层了。

　　与下面一样，五层的天花板并不存在。

　　五层、六层成为了一层。

　　显然，之前的杀手玩家说谎了。

　　对此，秦然没有任何意外。

　　他根本不会相信敌人说的话，一切都是眼见为实。

　　可现在他看到的，却让秦然一眯双眼。

　　无法无天被两根粗大的铁链捆起来，双臂高抬的吊在半空中，而在他的面前，那个将柯尔扔下楼的杀手玩家正好似打沙袋一般的击打着无法无天。

　　砰！

　　杀手玩家一拳打在无法无天的小腹上，巨大的力道立刻带着无法无天向后荡去。

　　无法无天的身躯重重的撞在身后的墙壁上，尘土簌簌落下。

　　而在反作用力下，无法无天的身躯又一次的返回到了杀手玩家的面前，对方抬手准备打出下一拳。

　　不过……

　　秦然更快。


第六章 特异的力量

　　砰！

　　子弹从狙击枪【猎虎-X1】的枪膛中射出，带起一蓬火光。

　　枪声在整个楼层回荡着。

　　击打无法无天的杀手玩家胸口涌出大片的血花，仰面朝天的跌倒在地。

　　秦然一愣。

　　他开枪的目的只是为了阻止对方，从没有想过会一枪奏效。

　　有猫腻！

　　下意识的，秦然从心底冒出了这样的想法。

　　“快、快跑！”

　　断断续续的声音从被吊着的无法无天嘴中传来。

　　伤痕累累的无法无天，艰难的扭过头，看着站在楼梯上的秦然。

　　“快跑！快跑！”

　　他强调着。

　　“呵呵、哈哈哈……”

　　“是啊，快跑！”

　　“不然的话，你只会和这个忘恩负义的小人一样，被我打得遍体鳞伤，然后如同之前那个可怜的家伙，被我从这里扔下去！”

　　尖锐的如同是金属摩擦的声音中，那个中枪倒地的杀手玩家就直直的站了起来。

　　没有用手撑地，也没有弯腰之类的动作。

　　躺倒的姿势未变，就这么直直的站起，仿佛一双无形的手在身后搀扶着对方。

　　不过，更加令秦然在意的却是，对方身后出现的人。

　　这是一个身穿金色长裙的女子。

　　虽然金色长裙很显眼，但放在平时，这种瘦弱，毫无气势的人，真的是完全不值得注意。

　　当然，前提是对方不会凌空漂浮，以及在身体周围没有悬浮着三颗散发着不同光泽的水晶球。

　　神秘侧！

　　秦然心底一凛。

　　三颗散发着白、蓝、红三色的水晶球，好似围绕着太阳一般，在这名女子身边旋转着。

　　水晶球旋转的速度不快，所以，秦然一眼就能够看到里面时不时闪过的符文，可他已经达到专家级别的【神秘知识】竟然没有丝毫办法辨识这些符文。

　　哪怕是其中的一个，都无法得知那是神秘意思。

　　顿时，秦然的心底充满了警惕。

　　神秘侧有一个基本的规则：越是无法辨识的知识，就越强大，也越危险。

　　“治愈！”

　　“锁定！”

　　悬浮着的女子抬起手指着胸口中枪的杀手玩家，然后，又一指秦然。

　　嗖、嗖！

　　白色、蓝色的两颗水晶球中分别射出两道同色的光线。

　　秦然本能的就向旁边闪去。

　　可是光的速度有多快？

　　当秦然泛起了这个念头，却还没有真正意义上移动的时候，他的身躯就被那束蓝色的光所照耀。

　　战斗信息上，立刻出现了他遭到玩家袭击的信息。

　　可并没有具体的给出伤害数值。

　　秦然一皱眉。

　　不好的预感开始闪现。

　　带有恶意的攻击，却没有造成伤害，是因为什么？

　　只有一个可能！

　　这次攻击是之后更加强大攻击的前置！

　　而就如同秦然所预料的那样。

　　身穿金色长裙的女子开始了一连串的“进攻”。

　　“2567阻击枪使用不能！”

　　“2567手枪使用不能！”

　　“2567长枪使用不能！”

　　“2567弓箭使用不能！”

　　“2567巨剑使用不能！”

　　……

　　一连串的话语中，那颗红色的水晶球就接连不断的射出红色的光芒。

　　每当一道光芒照射在秦然的身上，他的相关技能就开始出现变化。

　　【火药武器·轻型枪械遭遇特殊力量封禁，判定火药武器·轻型枪械等级达到超凡级别，技能等级暂时-1……】

　　【火药武器·轻型枪械遭遇特殊力量封禁，判定火药武器·轻型枪械等级达到超凡级别，技能等级暂时-2……】

　　【冷兵器·长柄武器遭遇特殊力量封禁，判定冷兵器·长柄武器等级未达到超凡级别，技能被暂时封禁……】

　　【冷兵器·弓弩遭遇特殊力量封禁，判定冷兵器·弓弩等级未达到超凡级别，技能被暂时封禁……】

　　【冷兵器·重武器遭遇特殊力量封禁，判定冷兵器·重武器等级未达到超凡级别，技能被暂时封禁……】

　　……

　　“这？！”

　　秦然一愣。

　　他从没有遇见过这种特殊的力量。

　　而呆滞的秦然，则让那位痊愈的杀手玩家放声大笑。

　　“干得不错，金丝雀！”

　　杀手玩家这样的夸赞着同伴。

　　被称之为金丝雀的女子没有回答，只是默默的点了点头。

　　杀手玩家丝毫没有在意同伴冷漠的态度，他带着狞笑声，捡起一根地上的锁链，就向着秦然大踏步的走去。

　　“我说过了，你要快点跑，不然的话，你只会被我打得遍体鳞伤，再从这里扔下去——现在，我们开始第一个步骤吧！”

　　话语声落下，对方手中的锁链如同是毒蛇一般的被甩出，朝着秦然的脖颈卷来。

　　啪！

　　虽然心底满是惊异，但在锁链卷到脖颈前，秦然还是做出了反应，他抬手抓住了锁链，顺手缠绕了一圈后，往后一拽。

　　杀手玩家带着轻蔑的笑声，同样向后一拽。

　　竟然想要和他比拼力量？

　　在杀手玩家看来，秦然这样的做法真的是不自量力。

　　不过，下一刻——

　　铮！

　　锁链绷直，发出了颤音。

　　双方好似钉子一般扎在原地，谁也没有动过。

　　势均力敌！

　　杀手玩家立刻瞪大了双眼。

　　目光中带着震惊。

　　一个新手玩家……

　　“你死定了！”

　　对方低吼道。

　　被系统掩藏的面部肌肉，开始跳动起来。

　　浓郁的杀意充斥着杀手玩家的内心。

　　杀手玩家曾看过秦然的信息，因此，对方被秦然所表现出的力量吓住了。

　　三个月！

　　三个月就达到了这种程度！

　　不行！

　　绝对不能够再让秦然成长下去！

　　杀手玩家下定决心要扼杀眼前的秦然。

　　因为，对方很清楚，再让秦然成长下去，以秦然表现出的资质，只会变成令他仰望的庞然大物。

　　心底的杀意，令杀手玩家越发的狠厉，全身的肌肉都开始跳动，爆发出更加强大的力量。

　　秦然被稍稍拉前了一步，马上抬起左手抓住了绷直的锁链，双手带着全身的力道，又向后退了一步。

　　将刚刚上前的一步，扯平了回来！

　　吱呀！

　　双方爆发出的两股的力量，让绷直的锁链开始发出令人牙酸的呻吟声，一些本该焊死的缺口，在这样的力量下，开始重新出现。

　　并且，越来越大。

　　锁链要崩断了！

　　而就在锁链即将崩断的时候，杀手玩家开口了。

　　“金丝雀！”

　　对方喊道。


第七章 复仇

　　“2567力量下降！”

　　身穿金色长裙的女子又一次说道。

　　【力量属性遭遇特殊力量封禁，判定精神属性等级未达到B，力量属性等级暂时-1……】

　　……

　　立刻，势均力敌的力量比拼被打破了。

　　秦然的身体不可抑制的被牵扯向杀手玩家。

　　“我要撕碎了你！”

　　对方狞笑出声。

　　不过，秦然并没有更多的惊慌，他的双眼看着在视网膜上闪现的战斗信息记录。

　　“精神属性？！”

　　“未达到B？”

　　秦然并不知道对方的奇异的力量体系是来自神秘侧的哪个传承，或者说得自哪个副本世界，也不知道B级属性代表的是什么，但他却知道自己现在最应该做什么。

　　【使用黄金属性点……】

　　【B-→B】

　　【使用黄金属性点……】

　　【B→B+】

　　秦然毫不犹豫的动用了黄金属性点。

　　而且，一连提升了两级。

　　【判定精神属性达到B级，封禁效果消失……】

　　【判定精神属性达到B+级，对手遭受反噬……】

　　……

　　噗。

　　一口鲜血从女子嘴中喷出，悬浮着的身躯踉跄的跌落，三颗颜色各异的水晶球也一瞬间黯淡起来。

　　“天选者！”

　　女子看着秦然，语气艰难的吐出了一个令刚刚才狞笑出声的杀手玩家心惊胆战的词汇。

　　而就在这个时候……

　　锁链崩断了。

　　恢复正常力量的秦然与杀手玩家手中两股相反的力量，终于让锁链不堪重负的崩断了。

　　啪！

　　断成数节的锁链，四处崩飞。

　　击打在周围的墙壁上，发出“砰砰”的闷响。

　　秦然径直的冲向了对方。

　　可杀手玩家却是避如蛇蝎般，将手中剩余的一截锁链连连舞动，阻止着秦然的靠近。

　　而且，对方不停的后退，以惊疑不定的目光盯着秦然。

　　一副吓坏了的模样。

　　对方表现出的状态，令秦然不得不再次重新审视“天选者”一词，他本来认为只是玩家间的戏说，可现在看来，还有很多是他不曾了解到的东西。

　　心底的思考，并不代表秦然会停下。

　　乘胜追击！

　　这个道理秦然在没有进入地下游戏前就懂。

　　啪！

　　秦然手中同样剩余的那截锁链随着挥舞与杀手玩家的铁链纠缠在了一起，接着，秦然用力一拽，整条锁链又一次的绷直了。

　　锁链缺少了中间的一截，即使绷直，两人间的距离也不过是三米左右。

　　可这对秦然来说却是正好！

　　借着那一拽的力量，身形前蹿，秦然左腿猛地踢出，犹如一根刺出的长矛，直插杀手玩家的胸口。

　　砰！

　　喀嚓！

　　对方的左手臂挡在了胸前，硬生生的承受了秦然一脚，哪怕左臂断裂了，依旧不管不顾的想要解开右手臂上的锁链，好拉开与秦然的距离。

　　不过，秦然的速度远超对方想象。

　　在对方刚有所动作的时候，秦然的下一脚踢到了。

　　这一脚，杀手玩家左臂的骨头直接粉碎。

　　接着，就是第三脚。

　　杀手玩家那条伤痕累累的左臂，在这一脚下彻底的变成了肉泥。

　　然后是，第四脚。

　　哪怕是追求速度减弱了攻击力的【百烈脚】，在达到第四击时，也发出了令人闻之色变的呼啸。

　　【贝西卡踢腿术·蓄力】！

　　使用双腿攻击时，第四次攻击时，获得力量、敏捷+2的判定。

　　在超凡级别【徒手格斗·双腿格斗】的特效加持下，秦然已经获得了力量、敏捷+4的判定。

　　单纯的按照属性计算，秦然的这一击是在S-级别的力量与A+的敏捷下踢出的。

　　即使有着【百烈脚】对力量的削弱，但对速度的增幅却让这一脚变得更加无法阻挡。

　　砰！

　　如同是大力抽射般，秦然一脚抽在了完全没来的反应的杀手玩家头上。

　　顿时，对方双脚离地的飞起。

　　不过，下一刻，就被秦然用相连的锁链拽了回来。

　　呜！

　　秦然又一脚踢向了对方的头颅。

　　这一脚必然会让杀手玩家头颅粉碎。

　　秦然有着这样的信心。

　　因为，这是结束【百烈脚】对速度增幅，力量削弱的一脚。

　　S-级别的力量！

　　如果在刚才，杀手玩家或许还能够做出防御架势避开要害一击，但在这一刻，挨了秦然之前对准头颅一脚的对方，完全的陷入到了头晕目眩中，只能眼睁睁的看着这一脚越来越近。

　　接着——

　　千朵万朵桃花开。

　　脑浆子在巨大的冲击力下，在对方身后的地面上形成了一个不完整的扇面。

　　【你击杀了玩家鲨鱼！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有30000积分6技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：18】

　　……

　　没有停留，秦然向着最后一个名为“金丝雀”的杀手玩家走去。

　　他似乎没有掩饰自己的杀意。

　　至于因为对方是一个女人，而放过对方？

　　秦然根本没有这样的想法。

　　如果在没有成为敌人时，秦然受到的教育，让他会多给女士一份尊重，但如果成为了敌人……

　　杀！

　　毫不留情，秦然一脚踢向了“金丝雀”。

　　身受反噬，无法动弹的“金丝雀”面对着即将到来的死亡，整个人的心底充斥着不甘心。

　　没有惧怕。

　　早在她决定为自己兄长复仇的时候，她就早已经忘却了恐惧。

　　不然的话，她也不会追到这里。

　　只可惜……

　　“金丝雀”的目光又一次看向了那被吊在半空中……

　　咦！

　　猛地，“金丝雀”一愣。

　　然后，没等她反应过来，她的身前就被一道身影挡住了。

　　“你疯了！”

　　看着突然出现在自己面前，用身体挡住自己进攻路线的无法无天，秦然猛地收腿，然后，他不顾因为急速收力而变得踉跄的身形，对着无法无天吼道。

　　“没……”

　　“这是我欠她……呃！”

　　无法无天苦笑的看着秦然，想要解释什么，声音却戛然而止了。

　　他的后腰上插着一把匕首。

　　握着匕首的人是……

　　“金丝雀”。


第八章 清晰

　　“无法无天！”

　　秦然愤怒的冲向了“金丝雀”。

　　不过，却再次被无法无天抬手阻拦了。

　　“没、没事！”

　　无法无天这样说着，扭过头看着拼尽全力，想要用那小巧的匕首刺穿自己身躯的“金丝雀”。

　　被系统遮掩的面容上，带着回忆、哀伤与自责。

　　“对不起！”

　　无法无天说道。

　　“道歉？”

　　“假仁假义的家伙，为什么不去死！”

　　“金丝雀”再次用力，但本就不擅长力量，又陷入到反噬状态的她，根本无法让匕首再前进一寸。

　　她只觉得自己刺入的是一块钢板。

　　不！

　　比钢板都要结实！

　　仇人就在面前，任由她刺击，而她却无能为力……

　　无力感开始从心中涌起。

　　支撑着她的信念，开始摇摆。

　　“你为什么不去死？”

　　“金丝雀”几近癫狂地喊道。

　　“嗯！”

　　“我答应你，做完我该做的事，我就去死！”

　　无法无天转过身，正视着眼前的“金丝雀”，郑重地说道。

　　“在此之前……”

　　无法无天一边说着，一边抬右手向着身旁的虚空一抓。

　　一道身影顿时显现出来，速度极快的飞退着。

　　但无法无天的看似缓慢的右手，却是如影随形，不仅未卜先知的将对方退路封死，而且在对方完全没有反应过来前，就落在了对方的肩膀上。

　　喀嚓！

　　骨头连续断裂的脆响中，那道身影全身骨头尽碎，瘫软在地。

　　而这只是一个开始！

　　在秦然的视线中，无法无天的手臂带起层层幻影，好似一分为十，从虚空中将一个个隐藏的杀手玩家揪了出来。

　　而且，那好似毫不用力的一拍，就让这些杀手玩家全身骨头尽碎。

　　杀气在无法无天身上凝聚。

　　从刚刚第一次出手开始，到现在的第五次出手，一道道杀意劲风开始从他的身躯上吹向四面八方。

　　呼！

　　风声呼啸，尘土飞扬。

　　烟尘遮挡住了无法无天的身影。

　　若隐若现间，秦然似乎听到了一声虎啸。

　　嗷！

　　下一刻，一头斑斓猛虎就从烟尘中昂首跃出。

　　风越来越烈。

　　虎啸声响彻整栋建筑。

　　一道道半透明的伥鬼在风中显现，在虎啸声中颤颤发抖，听命行事。

　　一个个隐藏的杀手玩家被揪了出来。

　　然后……

　　死无全尸。

　　爪拍、撕咬、尾扫。

　　当秦然看到无法无天毫不犹豫用嘴咬碎一个杀手玩家的喉咙时，他已经发觉了不对劲。

　　无法无天似乎陷入了某种狂乱的状态中。

　　但是却不知道该如何让对方清醒过来。

　　一旁的“金丝雀”则是完全吓呆了。

　　她整个人傻愣愣的看着之前那个任由她摆布，完全像是个孬种的男子，脑海中不由回忆起了她曾问过兄长的话。

　　“哥哥，你和虎王谁强？”

　　“普通状态下我强，发疯状态下他强！”

　　“除了屠夫以外，谁碰到谁倒霉！”

　　“那屠夫是最强的？”

　　“当然不是，最强的是……”

　　之后的话语，她的哥哥并没有说完，但她知道这个时候需要找人来阻止无法无天，不然的话，夜枭的所有手下就全完了。

　　可是……

　　现在去哪里找屠夫！

　　那个疯女人怎么可能出现在这里。

　　啪！

　　呆愣的“金丝雀”被一声脆响惊醒。

　　一个酒瓶凭空出现在无法无天的头上，酒瓶当即碎裂，无法无天一顿。

　　火光，从一侧的阴影中亮起。

　　瑞秋点燃了嘴里的香烟，她深深的吸了口气，向着无法无天吐出浓郁的烟雾。

　　“醒了吗？”

　　丰收酒馆的老板娘冷冷的问道。

　　“抱歉，我……”

　　“我知道你的压抑！”

　　“你在做出决定的那一天起，你就变得无比的压抑——你给自己的昵称是无法无天，但你却用条条框框来束缚自己，因为，你不想要那些事情再次重演，我尊重你的决定，但这并不代表我会一直给你擦屁股！”

　　“我希望这是最后一次！”

　　无法无天想要解释什么，但却被对方打断了。

　　瑞秋毫不客气的话语，令秦然心中有了一些猜测。

　　不过，他很明智的没有开口。

　　而是以诧异的目光看着瑞秋。

　　刚刚瑞秋出现的实在是太突然了。

　　突然到他完全的没有反应，就和那些杀手玩家一样。

　　不、不！

　　是比那些杀手玩家还有可怕。

　　至少，那些杀手玩家出手后还有预兆，但是看着站在面前的瑞秋，如果不是能够“看到”对方，听到对方说话，秦然甚至以为自己出现了幻觉。

　　更多的猜测出现在秦然的心底。

　　“好的！”

　　无法无天苦笑地说道。

　　“出来！”

　　瑞秋却没有再理会无法无天，而是看向了一侧的阴影。

　　话语声落下，一道身影就走了出来。

　　早已经返回了大楼内的夜枭，原本是在等待最佳的时机收网，但却没有想到等来的却是一个让人感到惊讶的家伙。

　　夜枭的双眼看向了秦然。

　　目光中带着杀意，不过，更多的却是贪婪。

　　她知道对方身上有什么。

　　那是她一直想要得到的。

　　而现在，却有了一些阻碍。

　　对于杀手来说，该如何应对阻碍？

　　很简单，杀掉！

　　当然，如果可以的话，她并不想要真正招惹另外两个家伙，可是那件东西，却让她不得不冒险一试。

　　利益大于风险时，如何选择，并不需要太过犹豫。

　　不过事实却总是那么的残酷——

　　“屠夫，这不关你……”

　　啪！

　　夜枭的话还没出口，人已经被扇飞了。

　　“滚！”

　　瑞秋不耐烦地说道。

　　“你！”

　　啪！

　　又是一记耳光，比之前更加用力。

　　“你再多说一个字，你以后都不用说话了！”

　　瑞秋盯着对方，全身上下散发着危险的气息。

　　这一次夜枭没有说话。

　　杀手远比普通人知道面对绝对的实力时，该怎么办。

　　她甚至不敢再看瑞秋，将自己恶毒的目光深深隐藏后，转身就走。

　　“等等！”

　　瑞秋再次开口了。

　　夜枭转过身，手中出现了匕首，她感到了被玩弄的羞怒，这让心高气傲的夜枭准备拼死一搏了。

　　“带上这个白痴！”

　　瑞秋一指金丝雀。

　　夜枭一怔，她没有想到瑞秋竟然放过了“金丝雀”。

　　可一个组织重点培养出的“雏鸟”还是有相当价值的，带对方回去也对她这次人手的损失是个补充。

　　所以，夜枭走了过去，扶起“金丝雀”就向外走去。

　　几秒钟后，整栋建筑内就剩下了秦然、无法无天和瑞秋。

　　秦然看了看无法无天，又看了看瑞秋，没有开口。

　　瑞秋同样没有说话的意思，只是静静的吸着烟。

　　“我说过，等到事情结束后，我会告知你一切……”

　　无法无天苦笑的开口了。

　　不过，话语没有说完，就被一阵脚步声打断了。

　　夜枭、金丝雀去而复返。

　　“该死的奸商，竟然将2567有称号任务卷轴的消息卖给了那么多人！”

　　“真是混蛋！”

　　夜枭气急败坏的怒骂着。

　　称号任务卷轴？

　　竟然是称号任务卷轴！

　　秦然一怔。

　　随即，整个事情的来龙去脉就变得清晰起来。


第九章 应对

　　“原来如此！”

　　秦然低声自语着。

　　称号副本的任务卷轴是来自击杀杀手玩家诺比恩的战利品。

　　这件事情除去秦然自己之外，并没有第二个人知道，即使是随后赶到的无法无天都不知道。

　　那么“掮客”是如何知道的？

　　很简单，诺比恩从获得称号副本【黎明之剑】的副卷开始，到之后的一切行动，都在“掮客”的监视之下。

　　甚至，【黎明之剑】的副卷根本就是“掮客”故意放出去的饵。

　　为的就是要“钓”出更多的杀手玩家！

　　“掮客”必然很早就知道了杀手玩家们的存在。

　　但对方选择了暂时的视而不见。

　　因为，这些杀手玩家的存在对于“掮客”来说是很有利的。

　　想想“掮客”的密市吧！

　　里面有多少物品是来自于杀手玩家的销售？

　　恐怕“掮客”就是从某些物品上看出了端倪。

　　不过，随着时间的流逝，“掮客”的实力、势力进一步加强后，对方的想法出现了一丝改变。

　　对于“掮客”来说，并不是不希望这些杀手玩家继续存在下去，只是“掮客”需要的是一群听从他的命令、为他服务的杀手玩家。

　　但是杀手玩家们隐藏的太深了，除非是主动暴露出来，不然很难判定一个玩家是否是杀手玩家。

　　所以，“掮客”需要一个“饵”！

　　称号副本卷轴就是这样的一个“饵”！

　　只需要略微改动称号副本卷轴的信息，故意放出去一些假消息，就足以吸引更多的杀手玩家前来。

　　例如：一张称号副本卷轴能够带3-5个人同时进入之类的。

　　除去真正手持称号副本卷轴的人和唯二有着唯一称号的“魔女”“掮客”外，其余人根本无法分辨真假。

　　早已经离开的“魔女”不会去解释。

　　作为幕后策划者的“掮客”更不会去解释。

　　至于手持称号副本卷轴的人去解释？

　　被贪婪蒙蔽双眼的人怎么可能会相信。

　　只不过，中间出现了他这个搅局者，让“掮客”不得不改变原本的计划。

　　但从眼前来看……

　　“‘掮客’做得真是很不错！”

　　走到窗口的秦然向下看去。

　　下面正在悄然聚集的人群，虽然习惯性的走在阴影中，但对于身在高处的秦然来说，真的是一目了然。

　　“‘掮客’和你说过称号副本的信息吗？”

　　“还有对柯尔的绑架？”

　　秦然为了确认，向着夜枭问道。

　　“是一张足够五人进入的特殊副本世界，不算在副本次数中，但最终获得称号的只有一人！”

　　“柯尔也是那个混蛋指使我绑架的，并且发消息给无法无天！”

　　夜枭犹豫了一下后，说出了自己所知道的。

　　“果然……”

　　秦然心底叹息着。

　　夜枭的话，更让他确信了自己的推断。

　　什么受到了刺杀，什么合作。

　　都是“掮客”布下的局。

　　为的就是将他们带到这个宽阔适合被包围的广场上来。

　　不仅是他们，还有那些杀手玩家。

　　“混蛋！”

　　一旁的无法无天捏紧了拳头咒骂道。

　　并不是傻瓜的无法无天，在听到秦然对夜枭的询问后，顿时明白过来。

　　“咒骂只会让你看起来更像是一只败犬在狂吠，既可怜又可悲——想想现在该怎么做吧！”

　　“那些利欲熏心的家伙，可不会听你解释的！”

　　“称号任务卷轴？”

　　“啧，真是让人心动……”

　　“好运气的小家伙！”

　　瑞秋毫不留情的责骂着无法无天，然后，看向了秦然，似笑非笑的眼神，令秦然一阵心惊肉跳。

　　一想到对方之前表现出来的技巧，秦然就头皮发麻。

　　如果瑞秋也对称号任务卷轴动心的话，他真的是无可奈何。

　　正面战斗或许还能够靠着两张底牌周旋一二，但是被偷袭的话……

　　那真的是要命了！

　　“现在算不算是怀璧其罪？”

　　秦然自嘲的一笑。

　　“当然不算！”

　　无法无天以严肃目光看向了瑞秋。

　　“玩笑！”

　　“只是一个玩笑！”

　　“两个大男人一点幽默感都没有！”

　　瑞秋没好气的扫了两人一眼后，再次开口问道。

　　“现在该怎么办？”

　　“楼下的那些家伙虽然不怎么样，但是人数众多，我一个人的话，想要离开没有问题，但是带上你们是不可能的！”

　　酒馆老板娘这样说道。

　　“不需要带上我们，只要带上2567一个就好，他们的目标是2567，一旦2567离开了，眼前的局面就不攻自破了！”

　　无法无天一指秦然道。

　　“但‘掮客’的目的还是达成了！”

　　“他原本的目的就不是我，而是楼下的这些杀手玩家——想一想，当这些杀手玩家被逼入绝境后，会有多少人愿意拼死一战的？”

　　“我猜他们大部分都会选择投靠‘掮客’！”

　　“而在和我们已经彻底撕破脸后，势力大增的‘掮客’会放过我们吗？”

　　“他一定会向我们发出‘臣服的邀请’，一旦拒绝的话，就会对我们展开彻底的打击！到那个时候，我们每次从副本时间返回，除去待在游戏房间是安全的外，巨大城市的其它地方都是危险重重！”

　　“所以，我想要搏一把！”

　　“当然，我更多的是因为不愿意看到‘掮客’就这样的得逞，心胸狭隘的我，一向是睚眦必报的！”

　　秦然好像是开玩笑般的说着。

　　但无法无天、瑞秋却从秦然的语气中听到了认真。

　　两人知道，这并不是一个玩笑。

　　“嗯，搏一把！”

　　“大不了，我以后玩单机！”

　　无法无天没有思考就同意了秦然的话语。

　　瑞秋也没有反对。

　　三人低声的商议起来。

　　一旁角落中的夜枭则是目光闪烁的盯着秦然。

　　这种毫不避讳的谈话，让夜枭本能的感觉不对劲。

　　因为我对“掮客”表现出的愤怒，他就完全的相信我？

　　他不会这么天真吧？

　　又或者是故意这样，想要让我将假消息传给“掮客”？

　　夜枭思考着。

　　只是思考，并不是犹豫。

　　作为杀手，她从来考虑的都是利益。

　　不论是现实中，还是游戏内。

　　金丝雀也是类似。

　　但却又有一点不同：仇恨。

　　对无法无天的仇恨，让她更加的冲动。

　　或者说是愚蠢。

　　……

　　楼下阴影中的人相互警惕的互望着。

　　看着近在咫尺的大楼入口处，所有人都没有迈出那一步。

　　因为，他们很清楚，谁第一个迈出那一步，谁就会成为众矢之的，被群起攻之。

　　僵持还在持续着。

　　气氛变得压抑、危险。

　　在这样下去，终究会有人忍耐不住出手。

　　而就在这个时候——

　　一道人影突然出现在楼顶，吸引了楼下所有人的目光后，一跃而下。


第十章 狂气

　　“是2567！”

　　一个杀手玩家看着那跃下的身影，突然喊道。

　　顿时，整个人群就沸腾起来。

　　那些潜藏在阴影中的人们，纷纷的走出了阴影，向着秦然的落点而来。

　　而就在这个时候——

　　砰砰砰！

　　远处一连三声枪响。

　　早在第一声枪响前，半空中落下的秦然就已经攀上了三楼的窗子，翻身跳入其中，后面的两声枪响时，人早已经失去了踪影。

　　“干掉狙击手！”

　　人群中某个杀手玩家的头领高喊着。

　　立刻，几个身影就向着狙击手的位置冲去。

　　向着狙击手冲去的，远远不止这几个身影，事实上，几近四分之一的人向着那里冲去了。

　　干掉三个狙击手自然不需要这么多人。

　　他们中真正想要干掉三个狙击手的人，是寥寥无几的。

　　大部分则是见势不对，想要离开的。

　　而更多的？

　　却是心有不甘，但自认为实力不足，想要暂时离远一点浑水摸鱼的。

　　来到这里的杀手玩家都和夜枭一般，在来到这里后，才发现自己被骗了。

　　但之前的局势太过紧张了，谁都不敢妄动，现在出现了这么好的局面，如果还不懂的利用的话，那才是真正的傻瓜了。

　　至于还留在原地不动的杀手玩家？

　　那都是对自己实力有信心。

　　而且，对称号任务卷轴势在必得的。

　　所以，他们以比之前更警惕的内心、威胁的目光看着周围的人。

　　人群开始分散。

　　按照各自的小队、组织，开始分成了大大小小十几个，占据着整个建筑前后左右的空地。

　　其中，没有独行侠。

　　在之前离去的人中，独行侠无疑站到了绝大多数。

　　“我……”

　　之前出声的杀手玩家头领准备再次开口了。

　　可对方才说出一个字，秦然就从建筑中冲了出来。

　　没有选择后面，或者左右的窗子，而是径直的从大门口冲了出来，径直的撞上了这个杀手玩家头领。

　　呜！

　　暗红色的双手大剑一个横斩。

　　措手不及的杀手玩家头领根本没有躲闪的余地，只能是依靠防御硬抗。

　　一层力场护盾出现在了对方的身上。

　　不过，在碰触到【狂妄之语】的剑刃时，那层力场护盾就好似肥皂泡一般的破碎了，连带着杀手玩家头领也被一剑斩断。

　　噗！

　　鲜血喷洒，秦然没有闪避，顶着迎面而来的热血，继续向前冲去。

　　呼！

　　嗖！

　　几把长剑、长刀、数支箭矢，夹杂着几颗子弹同时袭来。

　　啪！

　　【普鲁斯之披甲】所拥有的强大级别力场护盾，在诸多攻击落在上面后，即刻出现了裂纹，随之破碎。

　　更多的攻击落在了秦然的身上！

　　一把从身前劈来的长刀，切开了【保罗之隐秘】的防护，而从背后刺来的两把长剑，则同时穿透了【暗之鸦羽】和【保罗之隐秘】的防护，刺进了秦然的后背。

　　秦然仿佛毫无痛觉，也丝毫不介意伤口变得更大，就这么转身挥剑，一剑横扫将身前身后的三个轻松撕裂他防御的杀手玩家斩杀。

　　一同被斩杀的还有其他冲上来认为可以捡便宜的家伙们。

　　原本认为秦然该身受重伤的家伙们，与成功给秦然制造了伤势的杀手玩家们一起倒在了这横扫一击上。

　　血肉横飞，内脏横流。

　　敌人生命的流逝，却给予了秦然无尽的活力，他生龙活虎的继续冲锋。

　　嗖！

　　噗！

　　阴影中飞来了一支箭矢，扎在了秦然的肩膀上，秦然一把拽出那支箭矢，反手扔向了阴影中。

　　“呃！”

　　金属箭矢刺入血肉的声音中。

　　一个咽喉被插入箭矢的杀手玩家，双手捂住喉咙，嘴里带着意味不明的话语，踉跄的从阴影中跌出，倒在地上。

　　整个人抽搐了数下后才没有了声息。

　　但秦然却没有看到，在他反手扔出那支箭矢的时候，就已经再次向着他认定的方向冲去了。

　　而更多的攻击阻止着秦然的前进。

　　秦然却一如既往的对于那些朝他劈砍、刺射而来的攻击……视若不见！

　　只有他手中的【狂妄之语】疯狂的左劈右斩着前进道路上的敌人。

　　桀骜！

　　不驯！

　　一股前所未有的共鸣感出现在了秦然与【狂妄之语】上。

　　狂妄之人说狂妄之语：高歌长呼，敢一往无前！

　　狂妄之人做狂妄之事：视之仇敌，敢杀尽所有！

　　以伤换命！

　　在所不惜！

　　妖异的红色开始闪耀在巨大的剑刃上。

　　它变得越发锋锐、无可匹敌。

　　任何挡在它身前的人，都被一剑斩断。

　　不论是金属的武器，还是血肉之躯！

　　没有一个例外。

　　嘶！

　　看到这一幕的杀手玩家们纷纷的倒吸了口凉气。

　　他们自认为如果受到了与秦然一样的伤势，不说完全失去行动力，至少也会有所滞涩才对。

　　可秦然……

　　疯子？

　　没有疼痛的怪物吗？

　　所有杀手玩家心底冒出了这样的念头。

　　而实际上，秦然恨不得大喊大叫一番。

　　但他不能。

　　不仅是因为周围全是敌人，而且他也没有时间。

　　甚至，秦然很清楚如果没有【融合之心】带来的【邪异之体】和【魔尔朵思之腕】的特效【噬魂】为他带来远超他人的防御、生命、体力，并且源源不断的进行补充的话，他早就倒下了。

　　可他只要不倒下，那就要按照约定，完成他应该做的一切。

　　秦然咬着牙忍耐着。

　　他的念头中只剩下了冲！冲！冲！

　　挡在他前面的一切阻碍——

　　“杀！”

　　低沉的咆哮中，暴虐的杀戮欲望，从心脏的跳动中喷薄而出。

　　顿时，一只小巧的蜘蛛虚影在秦然的右手上一闪而逝。

　　虽然仅仅是一瞬，但它却让秦然没有陷入虚弱。

　　相反，它令秦然越战越强。

　　只是一切都发生的那么快。

　　哪怕是隐藏在阴影中的瑞秋都没有发现那蜘蛛的虚影。

　　作为第一个出声“点破”秦然身份，随后又隐藏在人群中帮助秦然处理一些“放冷箭”家伙的瑞秋，可以说最为关注秦然的了。

　　连她都没有发现。

　　就更加不用说其他杀手玩家了。

　　此刻大部分的杀手玩家面对着陷入疯狂杀戮的秦然早已经是心生退意，之所以还紧追着不放，也不过是因为心中的贪欲罢了。

　　而剩下的一小部分？

　　依旧胜券在握。

　　至少，现在是这样的。


第十一章 目标

　　“第一步成功！”

　　无法无天站在楼顶扫了一眼吸引着众多杀手玩家离去的秦然，转身就向着楼下走去。

　　秦然、瑞秋有着各自的任务。

　　无法无天自然也不例外。

　　楼下，夜枭和金丝雀并肩站立，后者身形不稳，全靠前者的搀扶。

　　当看到走下来的无法无天时，夜枭很明智的把自己当做隐形人。

　　金丝雀却做不到。

　　贪欲能够拉低人的智商。

　　仇恨也是一样。

　　甚至，更加的可怕。

　　本该聪慧异于常人的金丝雀根本看不到“异常”，只是偏执的认为自己所认为的一切。

　　并且，还为此努力着。

　　“你不要以为会这么简单的结束！”

　　金丝雀说道。

　　“嗯！”

　　无法无天点了点头。

　　然后，不等对方再说什么，就快步的离去了。

　　金丝雀是他好友的妹妹不假。

　　可现在他的另外两个好友还在拼命。

　　他耽搁不起。

　　他愿意一命尝一命。

　　却不愿意再有其他人为他送命。

　　因为，他的命只有一条。

　　偿还给金丝雀的兄长后，其他人的性命他实在是无法背负了。

　　你说柯尔？

　　随着瑞秋的出现，无法无天就知道柯尔死不了。

　　现在是该开始第二步了！

　　“‘掮客’！”

　　无法无天狠声自语着。

　　下一刻，他消失在了阴影中。

　　……

　　“不错！不错！”

　　“传说级别的武器？”

　　“2567，真是远超想象的成长！”

　　看着眼前屏幕上出现的一幕，“掮客”鼓掌赞叹着，他丝毫没有因为计划被打乱而有所气愤。

　　“不过，真可惜……”

　　“如果你能够在内侧就出现，我也不需要布置这么多了！”

　　“掮客”突然轻声叹息起来。

　　而当他的目光看向了名为“金丝雀”发来的消息，很是不屑的一笑。

　　“2567在明，瑞秋在暗，吸引杀手玩家逃离我的包围？”

　　“然后，无法无天突袭我？”

　　“真是可笑！”

　　他从不会相信任何人。

　　更加不用说一个被仇恨蒙蔽的陌生人了。

　　即使眼前看到的一切都如同对方所说，也是一样的。

　　他会以自己的方式来判断。

　　“杰森，带领预备队前去警戒！”

　　他这样的说着。

　　“是！”

　　一个高大三米，外形粗狂拥有着六管机炮和两门肩扛式火炮的机器人就带着一队数量超过二十，比其小了一号的机器人向外走去。

　　咔、咔！

　　队列整齐，脚步响亮。

　　不过，随着名为杰森的机器人离去，那脚步声并没有停止，而是越发的响亮了。

　　更多的机器人出现在了“掮客”的周围，将“掮客”团团保护其中。

　　听着满是机械节奏的声音，“掮客”惬意的眯起了双眼，只有在这些“忠心”的侍卫包围下，他才会感到放松安全。

　　“准备吧！”

　　“我们真正的客人快要到了！”

　　“掮客”轻笑着。

　　……

　　在即将冲出老斯特莱街的广场时，秦然的眼前已经没有了杀手玩家的阻拦。

　　被他疯狂战斗姿态所震惊的杀手玩家们，纷纷的改变了原本的战斗策略，从阻拦变为了跟随。

　　而这就是秦然想要的：带着这些杀手玩家突出“掮客”的包围圈！

　　至于在此之后？

　　不论是和杀手玩家们再次开战，还是和杀手玩家们“和平”的散去，那都是以后的事情了！

　　现在他需要将精力放在新的敌人身上。

　　一个个身高两米，外形粗狂的机器人出现在了秦然的视野中。

　　这些机器人实在是太过眼熟了。

　　密市内的“警卫”、“巡逻者”。

　　随着这些机器人的出现，除去早有预料的秦然外，那些杀手玩家的脚步就是一顿。

　　即使是再白痴的人，这个时候也发现了不对。

　　一些反应快的杀手玩家已经准备抽身而退了。

　　可是……

　　在他们的身后，更多的机器人出现了。

　　数量过百的机器人一出现，就迅速的将他们包围起来，手中的六管机枪和肩膀上的火炮纷纷对准了目标。

　　“果然是机械军团！”

　　秦然心底暗自叹息着。

　　当他发现一切都是“掮客”搞鬼后，他就猜测对方会以什么样的手段来逼迫这些杀手玩家。

　　与对方签订契约的下属，显然是不可靠的。

　　按照无法无天的解释，那些人的契约更偏向于在副本世界，而不是在游戏空间内，至多就是补签了不允许伤害“掮客”生命、利益的契约。

　　所以，在游戏空间内除去佐尔这位登记者外，在“掮客”的身边根本没有什么看起来像是心腹之类的角色。

　　单单依靠佐尔一人，就逼迫大量的杀手玩家臣服，那自然是不可能的事情。

　　想要获得这些杀手玩家的臣服，除去武力之外，就没有其它的选择。

　　而想要用积分、技能点？

　　杀手玩家之所以被称之为杀手玩家，可不是因为他们继承了那个古老的职业，只是因为他们为了利益而杀戮而已。

　　面对一群见财起意的杀手玩家，还用这个愚蠢的方法，“掮客”也就不是“掮客”了。

　　在抛开了种种的不可能后，曾经的猜测出现在了秦然的心底。

　　机械军团！

　　杰森、密市的警卫。

　　都在说明着“掮客”拥有着一套相当成熟的制造技术，再加上对方依靠密市庞大的收益，想要组建这样一支军团并不是什么难事。

　　不过，猜测毕竟是猜测，当秦然亲眼见到时，依旧是震惊不已。

　　与秦然一样，那些杀手玩家也无比的震惊。

　　“‘掮客’搞什么鬼？”

　　“混蛋‘掮客’！”

　　他们嘴中出现了咒骂。

　　因为，他们已经感受到了“掮客”的不怀好意。

　　骗局！

　　一切都是骗局！

　　杀手玩家们向着“掮客”发出了质问的私信。

　　但全都如泥牛入海般，毫无信息。

　　紧接着——

　　哒哒哒！

　　轰轰轰！

　　机器人们开火了。

　　毫无预兆！

　　没有任何的交流，也没有如同秦然预料的那样逼迫，而是直接开火了。

　　过百支六管机枪交织而出的火力网，第一时间将杀手玩家覆盖。

　　数量翻了一倍的肩扛式火炮，更是将炮弹倾斜其中。

　　呼吸间，杀手玩家的数量就少了三分之一。

　　“不对！”

　　“‘掮客’的目标根本不是这群杀手玩家！”

　　“而是……”

　　秦然脸色突变。


第十二章 遗产

　　“错了！”

　　“一开始就错了！”

　　枪炮声在耳边响起，秦然却是迎着这些枪炮发起了冲锋。

　　他的内心无比的焦急。

　　因为，他的一个错误判断，已经让无法无天和瑞秋陷入到了绝对的危险中。

　　杀手玩家如果大批量死亡，受到损失最大的会是谁？

　　答案是显而易见的：统领这批杀手玩家的首领！

　　“掮客”自始至终的目标都是那位领导着杀手玩家的首领！

　　或许几个杀手玩家会组成一个小的组织，但无数个这样的小组织，却形成了一个庞大的势力。

　　而且，这个势力有着极为有效的运行方式！

　　想想看他的那张通缉令！

　　如果没有一个统领全局的人，会有那么快速的反应吗？

　　“掮客”找对方干什么？

　　秦然无法得知。

　　但他却知道，双方的见面，一定会有着远超收拢眼前诸多杀手玩家的利益！

　　更重要是：无法无天和瑞秋已经按照他们的约定，向着“掮客”突袭而去。

　　他吸引所有的杀手玩家。

　　无法无天和随后赶去的瑞秋解决“掮客”。

　　这就是他们原本的计划。

　　按照无法无天和瑞秋的实力，如果仅仅只有“掮客”一人，且被这里的突发状况吸引了注意力的话，这样的计划是有极大可能成功的。

　　但“掮客”的注意力根本不在这里。

　　对方的注意力完全的放在了那个真正的目标身上。

　　尤其是那个统领诸多杀手玩家的首领……

　　不安的感觉充斥在秦然的心底。

　　让他越发的焦急。

　　呜！

　　“滚开！”

　　一剑横扫将面前的两个机器人拦腰斩断后，秦然冲进了“掮客”的机器人军团中。

　　好似一头横冲直撞的犀牛，硬生生的将机器人军团冲出了一条通路来。

　　但秦然依旧觉得自己太慢了。

　　“快点！”

　　“再快点！”

　　“等等我！”

　　心底的焦急，令秦然的心脏急速的跳动着。

　　焦急的愤怒带来了更加强大的力量。

　　咚咚咚！

　　灼热、狂乱、混沌、蛮横的气息如同那地底的岩浆，开始翻滚、酝酿，恶魔的气息化作飓风横扫全场。

　　感受着这股仿佛毁天灭地的气息，杀手玩家们纷纷呆滞全场。

　　即使是机器人也出现了一刹那的短路。

　　下一刻。

　　秦然冲出了包围圈。

　　……

　　“血脉力量？！”

　　看着屏幕的“掮客”一怔，随后就笑出声来。

　　“有趣！有趣！”

　　“不过，这样的话……”

　　“掮客”低声自语着。

　　可是之后的话语，谁都没有听清。

　　但周围机器人的变化，却是清晰可见。

　　一张淡蓝色，充斥着电磁波纹的网从“掮客”所在的位置为圆心，就要向着四面八方而去。

　　但一道身影却更加的快。

　　一把厨刀凭空的出现在了“掮客”的咽喉处。

　　“好久不见，瑞秋女士！”

　　感受着脖颈间锋锐的刺痛，“掮客”却是脸色不变，依然带着微笑说道。

　　“如果可以的话，我并不想要见你！”

　　瑞秋不屑的撇了撇嘴角。

　　“但你还是来了……”

　　“虽然你并不是我等待的人，不过，我依旧欢迎您——就如同我欢迎着我那位最尊贵的客人一般！”

　　“掮客”笑吟吟的说着。

　　一阵脚步声就在他话音落下后响了起来。

　　踏踏踏。

　　没有丝毫掩饰意味，对方就这么大大方方的走了进来。

　　“掮客”面带微笑的注视着身穿黑色帽兜斗篷的对方。

　　哪怕对方的手中拎着杰森的机械头颅，都没有让这笑意有所减弱。

　　和他想要谋求的东西来说，一个改装机器人算的了什么？

　　就算将他的整个机械军团赔进去，都无所谓。

　　因为，只要成功的话，他能够再造十个。

　　至于脖颈间的厨刀？

　　他更加的不在乎了。

　　任何事情都需要冒风险，那件事情的收益和眼前的这点危险相比较，实在是不值一提。

　　“欢迎……‘极’阁下！”

　　“如果我的消息没有错的话！”

　　被厨刀挟持的“掮客”无法欠身行礼，只能颔首以示自己的礼仪。

　　如果没有那柄厨刀的话，真的是完美无缺。

　　“你的消息很灵通，灵通到我不得不亲自出面杀了你的地步！”

　　名为“极”的杀手首领一字一句的说着。

　　声音冰冷、机械化。

　　与“掮客”身边的机器人一般无二。

　　甚至，更加的没有人情味。

　　“您想杀我，我没有任何的意见。”

　　“事实上，很多的人都想杀我，毕竟，我不是一个讨人喜欢的家伙——就如同现在这样！”

　　“掮客”一边说着一边指了指架在自己脖子上的厨刀。

　　接着，他微笑不变的继续说道：“但是，您不想要听一听我费了这么大的工夫将您‘找’出来的原因吗？”

　　但“极”却没有一丝好奇。

　　不仅没有接话，而且直接出手了。

　　嗖！

　　对方一抬手，一道劲风就出现在了“掮客”的咽喉前。

　　只不过……

　　那目标并不是“掮客”的喉咙，而是瑞秋握刀的手！

　　锵！

　　房间中，寒光一闪。

　　一枚硬币从半空中一分为二，跌落在地。

　　而射出硬币的“极”却在这个时候出现在了瑞秋的身后，抬手向着瑞秋的脖颈抓去。

　　不过，却抓了一个空。

　　瑞秋的身影已经出现在了十米外的地方。

　　酒馆女老板以疑惑的目光打量着这突然出现的杀手玩家首领。

　　那种冰冷的熟悉感，令她沉声问道。

　　“你是谁？”

　　“极”默不作声，转身就走向了“掮客”。

　　身上散发出的杀意，令“掮客”高举双手。

　　“您想要杀我也不急于一时，等我们一起找到‘魔女的遗产’后，再杀我怎么样？”

　　高举双手的“掮客”有条不紊的说着。

　　顿时，“极”停下了脚步。

　　以一种审视的目光打量着“掮客”。

　　“魔女的遗产？”

　　冰冷的声音重复着。

　　“没错！”

　　“魔女的遗产！”

　　“‘极’，阁下有没有兴趣合作？”

　　“掮客”问道。

　　“好！”

　　“极”沉默了数秒钟后开口了，然后，一指屏幕上的身影道：“只要你帮我杀了……他！”

　　那身影赫然是：秦然！


第十三章 相似

　　“当然没问题！”

　　“虽然有一些可惜，但是和您相比起来，2567又算得了什么呢？”

　　“不过，请您给我更多的时间，机械执法者马上就要来了——即使我已经尽全力的去拖延时间，但马上就要到极限了！”

　　“所以，我认为我们还是应该暂时离开这里的，您说呢？”

　　“掮客”笑容满面地说道。

　　“极”不置可否的点了点头，转身向外走去。

　　“掮客”在自身机械军团的保护下紧紧的跟随，在走到门口的时候，还不忘向着瑞秋挥手告别。

　　除去最初的问话后，瑞秋自始至终就没有再开口。

　　不是不想，而是不能。

　　就好像她将厨刀架在“掮客”的脖子上，想要结束“掮客”的小命时一般，一股危险的感觉弥漫在她的心头。

　　而且，这股危险感十分的熟悉。

　　瑞秋眉头紧皱。

　　能够让她感到危险的人并不多，而危险中还有着熟悉感时，这样的人更是寥寥无几。

　　据她所知那几个人根本不会出现在这里。

　　带着不解，瑞秋的身影消失在了阴影中。

　　……

　　华尔威街，13号。

　　秦然游戏房间的破旧仓库内。

　　“真是舒适的感觉！”

　　一进门，无法无天就赞叹起来。

　　并且，自顾自的找了一块还算干净的地方坐了下来，点燃了一根雪茄。

　　“请不要光明正大的把邋遢说得这样温馨——这只会让我刷新对你的下限认知！”

　　瑞秋没好气的看着无法无天。

　　后者耸了耸肩。

　　秦然则是丝毫不介意瑞秋对自己房间的评价，只是静静的站在一旁，等待着对方的解释。

　　之前，在他玩命向着“掮客”所在冲锋的时候，对方突然的出现在他的身前，示意他快点离开。

　　如果不是因为对方身旁有着无法无天的话，秦然绝对不会这么的配合。

　　同样的，无法无天也看向了瑞秋。

　　“发生了什么？”

　　与瑞秋非同一般的关系，令无法无天直接的问道。

　　“‘掮客’和名为‘极’的杀手首领见面了，‘掮客’那混蛋家伙提出了合作！”

　　“他们的目标是：魔女的遗产！”

　　“‘极’也提出了自己的要求：干掉2567！”

　　“而且，‘极’给了我危险、熟悉的感觉——我需要暂时离开游戏去查探一番，这里暂时交给你了，记住要收敛一点！”

　　瑞秋简单的讲述了一遍经过后，开始提醒无法无天。

　　接着，就急匆匆的向外走去。

　　当马上推门而出的时候，酒馆老板娘突然又停下了脚步。

　　“2567，我给你一个建议：暂时不要离开你的游戏房间！”

　　“‘掮客’那混蛋已经发现了你的血脉力量，他如果出手的话，一定会是有针对性的！”

　　说完，酒馆老板娘不等秦然回答就推门而出。

　　进入别人的游戏房间需要受到许可，但是离开却不需要。

　　“我这算是被变相囚禁了吗？”

　　秦然看着关上的大门，转过头对无法无天说道。

　　“总比丢掉小命的好！”

　　“一群杀手玩家再加上‘掮客’……”

　　“很麻烦！”

　　无法无天沉声说道。

　　秦然点了点头。

　　他无法否认无法无天的话语。

　　因为，那是事实。

　　“掮客”为了这次与“极”的合作，一定会尽可能的干掉他。

　　不然的话，真对不起对方为了与那位杀手首领见面而布置下的大场面了。

　　至于杀手玩家？

　　【荣誉击杀：35】

　　【积分：350000；技能点：51；黄金技能点：3；黄金属性点：1】

　　……

　　看看这急速增长的荣誉值、积分、技能点，如果说杀手玩家会善罢甘休，秦然是第一个不信的。

　　更何况，干掉他可是那位杀手玩家大首领的决定。

　　对方的态度早已说明了一切。

　　从他干掉第一个杀手玩家诺比恩开始，双方就站在了对立面上。

　　即使是为了维护自身的权威，对方也不会让他逍遥自在的活着。

　　而他？

　　为了能够更好的活下去，也不会将小命拱手相送。

　　所以，双方迟早会有一战。

　　而之前的战斗，到了那个时候，或许连开胃菜都算不上了。

　　“实力！”

　　“我还需要更加强大的实力！”

　　“不仅为了活下去，还为了活得更好！”

　　秦然心底这样告知着自己。

　　然后，他看向了无法无天。

　　一些事情还需要对方来解答。

　　包括对方早就答应他的解释。

　　“魔女的遗产是怎么回事？”

　　“她不是已经彻底的离开了游戏吗？”

　　秦然问道。

　　“嗯，她自己离开了，但她的装备、物品、收藏可没有离开！”

　　“这些东西就隐藏在巨大都市的某个角落里，只要找到魔女留下的‘钥匙’——资深玩家间一直有着这样的传闻……”

　　“只是，没想到竟然是真的！”

　　在“掮客”有了这样的大动作后，无法无天不在会否认那个传闻。

　　而那把“钥匙”的下落？

　　自然是毫无疑问的在“掮客”手中。

　　“至于‘遗产’一说？”

　　无法无天的声音变得怪异起来。

　　足足停顿了数秒钟，无法无天才继续说道。

　　“那是因为大家都恨不得‘魔女’去死吧！那个女人给资深玩家们带来的恐惧，是现在的你们完全无法想象的……”

　　“我很庆幸自己稍晚一点才进入地下游戏！”

　　秦然说道。

　　并不是开玩笑，而是很认真的口吻。

　　他不止一次听无法无天提到过“魔女”，一个人让所有资深玩家都放弃排多人副本的玩家，会是多么的强？

　　甚至，认真点说是多么的恐怖！

　　当其他玩家还在苦苦挣扎的时候，对方却已经超脱而出。

　　要知道，资深玩家中不仅有着“掮客”这样聪明狡猾的家伙，还有着无法无天、瑞秋，十大超新星这样实力过人的强者。

　　还有那位杀手玩家首领：“极”！

　　对方也应该是资深玩家才对。

　　而在除去这些人外，秦然并不能够保证资深玩家中没有隐藏着其他强者。

　　可就是这些人，却被一个女人死死压制着！

　　秦然并不认为自己会强过这些人。

　　因此，对于这个女人，除去恐怖外，秦然想不到其他的评价了。

　　莫名的，秦然想到了另外一个女人。

　　那位副本世界中，有着“地上之神”名号的妮凯蕾。

　　对方同样是靠着一己之力，横压一世。

　　“如果这两位碰面的话，会是什么模样？”

　　这个想法猛地出现在秦然心底。

　　不过，马上就被他甩出脑海。

　　“一个是已经超脱的玩家，怎么会碰到副本世界的绝世强者？”

　　秦然自嘲的一笑。

　　然后，他耐心等待着无法无天给他的解释。

　　而就在这个时候——

　　叮。

　　私信的声音突然响起。

　　是……

　　掮客！


第十四章 解读

　　掮客！

　　看着私信的署名，秦然眉头一挑。

　　对于这个之前就对他不怀好意，现在更是把他的小命当做与杀手玩家合作筹码的人，他再无任何容忍。

　　如果有机会的话，他不介意干掉对方。

　　不过，这并不妨碍他看看对方的私信内容。

　　他很好奇对方会写什么。

　　掮客：市价三成收购你手中的战利品。

　　……

　　出乎预料的内容，让秦然一愣。

　　“无耻！”

　　“这个制造了一切祸端，却又想要趁火打劫的混蛋！”

　　将私信的内容，展示给无法无天后，更是让无法无天怒骂出声。

　　“趁火打劫？他的目的可不单单是这个！”

　　“他是在向我宣告……”

　　“他和‘极’已经开始了紧密的合作，所以，他掌握了那些被我击杀的杀手玩家的住址，我如果不依靠他，根本不要想将那些战利品拿出来！”

　　秦然很冷静的分析着。

　　“我可以代替2567你去！”

　　无法无天径直地说道。

　　话语中没有任何其它的意思，只是单纯的为朋友考虑。

　　可正因为这样，秦然才越发的不能够点头。

　　要是心怀叵测的家伙，秦然不介意让对方去“试试水”，因为，秦然可以肯定，“掮客”已经在那些建筑周围布下了眼线，等待着他或者和他相关的人自投罗网。

　　所谓的市价三成收购？

　　谁真相信了，谁就是白痴。

　　“那是一个陷阱！”

　　秦然说道。

　　“可因为陷阱，难道就要放弃那些战利品？”

　　无法无天诧异的看着秦然。

　　长时间的接触，足以让无法无天明白秦然是一个什么样的人。

　　不论怎么看，都不像是放弃自己战利品的人。

　　“放弃？”

　　“怎么可能！”

　　“我只不过是稍晚一点取出来而已！”

　　秦然掷地有声地说道。

　　吝啬鬼怎么可能放弃自己的财物？

　　杀了他，都不可能！

　　“而且，三成？”

　　“太小看我了！我要的是……”

　　秦然冷笑的说着，最后的声音却微不可闻，哪怕是无法无天都没有听清楚，但秦然的语气，却让无法无天心底一凛。

　　无法无天猜到了秦然要做什么。

　　“一定要小心！”

　　“‘掮客’这混蛋不好对付！”

　　无法无天并没有劝阻秦然，只是提醒着。

　　“我知道！”

　　“所以，我需要做更多的积累，让自己更加的强大！”

　　秦然点了点头。

　　面对“掮客”这种狡猾的家伙，再怎么小心都不为过。

　　之后，话题又回到了无法无天早就答应的解释上。

　　“那是发生在游戏外的事情，我是一个杀手——真正意义上的杀手。”

　　“然后，我厌倦了我的工作，想要找个地方重新开始，结果组织派出金丝雀的哥哥来追杀我……一场战斗，我杀了金丝雀的哥哥和组织的行动组。接着，把整个组织炸上了天，获得了期盼已久的自由。”

　　无法无天尽量以平稳的语气说着。

　　可不论怎么掩饰，那颤抖的音调，都是显而易见的。

　　“只是没有想到还有人活了下来，并且，找我报仇……”

　　“真是报应不爽！”

　　无法无天这样感叹着。

　　秦然看着对方。

　　哪怕有着系统的遮掩，秦然也能够看得出不对劲。

　　无法无天还有一些地方隐瞒了。

　　可秦然却没有追问。

　　每一个人都有不想谈起的事情。

　　无法无天能够向他说明这些，已经让秦然感到意外的。

　　毕竟，他从没有想过，向任何一个人讲述游戏之外的事情，哪怕仅仅是一丁点。

　　所以，秦然再次转移了话题。

　　“总共18件魔法物品，帮我把它们贩卖掉！”

　　“我需要骑术技能，当然，如果有一项能够增加自身防御力的技能，那就再好不过了！”

　　“还有，我需要你帮我介绍一位信得过，能够修理装备的玩家。”

　　秦然指着上个副本的收获，简单的说着自己的要求。

　　骑术不仅是为了配合【夜枭令牌】，还为了应付更多的情况。

　　而能够增加自身防御力的技能？

　　也是同样的目的。

　　虽然【普鲁斯之披甲】和【邪异之体】都为秦然带来不错的防御力，但是两者的弱点也都十分的明显，前者有着时间限制，后者则是被正能量所克制，尤其是面对祝福物品、圣物之类时，更是会有额外伤害，根本无法满足秦然面对种种突发意外的要求。

　　独行者，必须要面面俱到。

　　对此，秦然已经深有体会了。

　　“贩卖装备和骑术技能没问题，但是增加自身防御力的技能，我无法保证，只能够尽量。”

　　“至于修理装备，你应该找‘工匠’，她最初就是靠着给人修理装备来攒积分练习宝石镶嵌的。”

　　“不过，你的运气真是不一般！”

　　“不像最开始的我，好几次都是准备许久，却被送到了年代不符合的副本世界，直接实力被废了大半，准备也付之东流！”

　　无法无天看着那些魔法装备，又一次的感叹起来。

　　“我很想要听一下你这些有趣的经历……”

　　“并且，我会引以为戒！”

　　秦然微笑地说道。

　　无法无天立刻竖了个中指给他。

　　不过，却依旧讲述起来。

　　当听到最初还是菜鸟新人的无法无天一身电磁、激光武器却被扔回到中世纪，又一次拿着一把圣剑却又去面对机器人暴动时。

　　秦然庆幸着自己是后来者，有着前人的开荒经验。

　　对于面面俱到的发展方向，也是越发的坚定了。

　　因为，你根本不知道自己会在一个陌生的副本世界经历什么。

　　这样的闲聊，持续了大约一个小时。

　　在约定了联系时间后，无法无天离开了。

　　秦然则是打开私信，联系“工匠”。

　　可惜的是，“工匠”并不在线。

　　2567：已找到一枚完整的红宝石。

　　2567：我的一件皮甲、斗篷需要修理。

　　……

　　留言后，秦然将宝石和【保罗之隐秘】【暗之鸦羽】截图发了过去，静静的等待着。

　　他相信，即使是因为那枚完整的红宝石，“工匠”看到后也一定会和他联系。

　　当然，这样的等待，并不是什么都不做。

　　秦然拿起从【商店】购买的纸笔，开始写写画画起来。

　　一些早就存在与他心中的疑惑，也到了解开的时候。

　　很快，随着铅笔的划过，一大一小两个圆形出现在了纸张上，大圆套着小圆，一个极为抽象的蝎子图案出现在了小圆中，而在大圆与小圆间一行字符开始出现，以正五芒星为开始，至一个倒五芒星为结束。

　　恶魔大七星！

　　“原来如此！”

　　看着自己画出的魔法阵，依靠达到专家级别【神秘知识】的秦然，细细解读着。

　　一些往日里不解的问题，都是迎刃而解。

　　事实上，整个恶魔大七星的秘密，都呈现在了秦然的面前。

　　但秦然的眉头却皱了起来。


第十五章 卓越之铠

　　整个恶魔大七星魔法阵秦然看懂了。

　　但看懂后的秦然，却发现这并没有什么用。

　　哪怕，他能够详细叙述恶魔大七星是如何将人转化成半亡灵半邪灵，且如何拥有种种特异能力的，都没有任何的用处。

　　因为，他不知道咒语，也不知道相应的施法材料。

　　不知道咒语，自然无法开启魔法阵。

　　而不知道相应的施法材料，就好似一个缺少了骨架的模型，只是虚有其表的。

　　另外一个巨大的，烙印在整个城市的魔法阵，也同样如此。

　　这无疑让秦然感到了失望。

　　原本他还想要依靠这样的解读，总结出一些对他有用的知识。

　　最简单的，那个巨大魔法阵提供的稳定防御力，可是令秦然记忆犹新的。

　　而现在？

　　“果然没有捷径吗？”

　　秦然叹息着。

　　不过，很快的，秦然就被“工匠”的回复吸引了注意力。

　　工匠：谢谢。

　　工匠：斗篷能修复，皮甲不行。

　　工匠：我这里有一件铠甲，可以作为交换物。

　　……

　　随之，一件装备的详细截图就出现了。

　　这是一件散发着金属光泽的半身甲，没有双臂部分，但却很好的保护了躯干部分，看起来有些像是小号的板甲。

　　【名称：卓越之铠】

　　【类型：金属甲】

　　【品质：魔法】

　　【防御力：强大】

　　【属性：沉重】

　　【特效：无】

　　【需求：力量B-】

　　【备注：卓越之铠并不是制式铠甲，为了让它拥有名副其实的强大防御力，制造它的工匠忘记了重量，当完成时，才发现了这个无法忽视的缺点！】

　　……

　　【沉重：你的敏捷等级-2】

　　……

　　“减少敏捷？”

　　秦然看着【沉重】特效，眉头一皱。

　　无疑强大级别防御力的盔甲非常不错，但代价同样不小。

　　如果可以的话，秦然并不想要一件减少敏捷的盔甲。

　　因为，他很清楚敏捷的重要性。

　　可现在的他完全没有的选择。

　　“工匠”已经坦言无法修复【保罗之隐秘】。

　　以他对“工匠”的了解，对方肯定不是为了推销【卓越之铠】才故意这样说的。

　　没有了【保罗之隐秘】。

　　【卓越之铠】成为了唯一的选择。

　　所以，几分钟后，秦然给予了肯定的回答。

　　2567：好的。

　　2567：需要我补多少差价？

　　工匠：不需要。

　　工匠：我说过我会高价收购，四个小时后收货。

　　……

　　私信发出后，“工匠”就自顾自的结束了谈话。

　　看着“工匠”黯淡下去的名字，秦然一笑。

　　相较于唠叨的无法无天，他更欣赏“工匠”的寡言惜字。

　　尤其是马上出现对比的时候——

　　无法无天：骑术技能找到了，那家伙不知道是好运还是倒霉，一次副本世界竟然爆出了三本【骑术】技能。

　　无法无天：你要的加强防御力的技能我没找到，不过，我找到了一个替代品，猜猜是什么？

　　……

　　不仅唠叨，还习惯性的吊人胃口。

　　完全称得上是劣根性。

　　幸运的是，秦然知道该如何对付这种人。

　　当秦然沉默了大约三分周后，无法无天撑不住了。

　　无法无天：你什么时候学得和“工匠”一模样了。

　　无法无天：我怎么不知道，你们什么时候这么默契？关系这么要好了？

　　无法无天：那个技能是【盔甲适应】，特殊级别的。

　　无法无天：花费大概30000积分左右，不算便宜，但也不算贵。

　　无法无天：这次的装备有些多，需要几天才能够出手完毕，手续费照旧。

　　2567：剩下的积分、技能点帮我多换一些各类药水、药剂和祝福子弹，最好再帮我找一个大容量的药剂包。

　　无法无天：交给我了！

　　……

　　虽然满是劣根性，但无法无天无疑是靠得住的。

　　对话刚结束，两步技能书就出现在了秦然的交易平台上。

　　【发现技能书：骑术】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：骑术】

　　【名称：骑术（基础）】

　　【属性相关：敏捷、体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你知道如何驾驭一匹性格温和的小母马】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：不太合格的牛仔】

　　……

　　【骑术（基础→大师）需要10200积分，7技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：骑术（大师）】

　　【属性相关：敏捷、体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：如果可以，你能够骑在一头龙的背部】

　　【特效：专精马战（你擅长骑在马上作战，不会因为骑马而有任何不利的判定）】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：马背上的大师】

　　（标注：已达此技能的上限！）

　　……

　　“【骑术】只能够达到大师级？”

　　秦然一愣，不过，却没有太过留意。

　　毕竟，这不是第一次见了。

　　接着，他的目光就全部放在了特殊技能【盔甲适应】上。

　　【发现技能书：盔甲适应】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：盔甲适应】

　　【名称：盔甲适应（基础）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你很清楚该如何利用一件盔甲，让它的防御力发挥到最大】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你总是比一般人更少受伤！】

　　……

　　特殊级别的技能，提升等级远比基础技能消耗的多，但对现在的秦然来说却不算什么。

　　【盔甲适应（基础→大师）需要22000积分，14技能点，是/否支付？】

　　【名称：盔甲适应（大师）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你不仅清楚该如何利用一件盔甲，让它的防御力发挥到最大，而且，你还让它变得越发坚不可摧】

　　【特效：防御大师（每一件防具在你手上都会被发挥到淋漓尽致）】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：穿戴着盔甲的你，如同铁壁一般不可被攻破】

　　（标注：相关属性，已达此技能的提升上限）

　　……

　　知识与身体的协调又一次的开始了。

　　秦然一下子就懂得了该如何正确的用一件盔甲最坚硬的部分去抵抗敌人的攻击，仿佛千锤百炼般。

　　早已经习惯了这种神奇的秦然，不会再大惊小怪。

　　他的目光看着自己技能栏中剩余的技能，开始继续选择提升。

　　包括【冷兵器·匕首（精通）】、【火药武器·爆炸（精通）】、【开锁（专家）】、【冷兵器·长柄武器（专家）】、【冷兵器·弓弩（大师）】、【医学·药品知识（精通）】等。

　　将上述基础技能全部的提升到了无双级别，需要黄金技能点为止。

　　然后，秦然的选择立刻就变得狭窄起来。

　　即使他有3黄金技能点，但为了【变身恶魔】【召唤欲望之兽】两张底牌的顺利施展。

　　他至少要留下2黄金技能点。

　　简单的说，他只有1次机会。

　　事实上，他心中早有了选择。


第十六章 进入

　　【冷兵器·重武器】！

　　就是秦然心中的选择。

　　基础技能超凡等级必定提升属性，而【冷兵器·重武器】的相关属性有三项，分别是：力量、敏捷、体质；作为双手大剑的【狂妄之语】是秦然的主战武器，在同等条件下，相关技能自然应该被首先提升。

　　简单的说，如果有同等级的武器，秦然必然会考虑【冷兵器·长柄武器】或者【冷兵器·弓弩】。

　　而现在，自然是不用了。

　　不过，秦然依旧需要等一等无法无天的“汇款”。

　　因为，之前对其余技能的大幅度提升，已经快让他的积分、技能点快要耗尽了。

　　在提升了【骑术】与【盔甲适应】后，秦然还剩余积分317800、技能点30。

　　但是当【冷兵器·匕首（精通）】、【火药武器·爆炸（精通）】、【开锁（专家）】、【冷兵器·长柄武器（专家）】、【冷兵器·弓弩（大师）】、【医学·药品知识（精通）】六项技能提升到无双级别时，积分只剩下了20800，技能点更是全部的告罄。

　　其中【冷兵器·匕首】【火药武器·爆炸】【医学·药品知识】从精通→专家，每一项技能都是3000积分2技能点。

　　接着就是除去【冷兵器·弓弩】之外的五项技能提升到大师级，每一项技能6000积分4技能点。

　　最后是六项技能全部提升到无双级别，每一项技能消耗15000积分，10技能点。

　　尤其是最后一次无双级别的提升，技能点的消耗几乎完全是依靠积分来兑换。

　　让看起来身价颇丰的秦然，一夜回到解放前。

　　但与之相对应的却是秦然实力的提升。

　　这是一种近乎全面的提升，让秦然有着更多的能力去面对突发事件，而不是手忙脚乱。

　　不过，落差感依旧让秦然有些不适应。

　　幸运的是，秦然懂得该如何调整自己。

　　书籍与练习【晨曦骑士锻体术】是相当不错的选择。

　　当无法无天将秦然所需要的积分、物品都送来的时候，已经是一周后了。

　　期间，秦然除去按时下线处理了一下个人问题外，都在游戏房间内读书、练习中度过。

　　但时间太短了，他并没有更多的收获。

　　“时间完全不够！”

　　秦然心底叹息着。

　　如果可以的话，秦然并不介意和正常玩家一样，踩着限制时间进入副本世界，将更多的时间用来练习技能。

　　因为，不论是【神秘知识】这样的知识类技能，还是像【晨曦骑士锻体术】这样特殊类的技能，都是能够依靠时间的积累来减少积分、技能点的消耗。

　　这对于一个玩家的好处来说，自然是不言而喻。

　　减少积分的支出后，将更多的积分投入到其它技能上，无疑会让自身更快、更全面的强大。

　　当进入副本世界后，自然会获得更大的优势。

　　可惜的是，这对秦然来说并不适用。

　　体内的隐患，注定了他要选择另外一条路。

　　更何况，现在还出现了“掮客”与“极”的针对！

　　秦然可不想一辈子当缩头乌龟！

　　“等等！”

　　“还需要再等等！”

　　“现在的实力还不够！”

　　秦然这样的告诉着自己。

　　呼！

　　接着，他重重的吐出了一口浊气，看向了无法无天送来的物品。

　　【名称：安全之药剂包】

　　【类型：杂物】

　　【品质：优秀】

　　【属性：药水恒定】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一个能够容纳12支药剂，且具有抗震、防摔、防水等特性的药剂包，它可以挂在腰带上，便于携带！】

　　……

　　【药水恒定：放入其中的药剂、药水，将拥有更长时间的保质期】

　　……

　　而在药剂包中已经放入了4支【初级治疗药水】、4支【圣水Ⅷ】、2支【安神药水】。

　　当然这并不是免费。

　　每支【初级治疗药水】需要5000积分。

　　每支【圣水Ⅷ】1500积分。

　　每支【安神药水】1500积分。

　　连带【安全之药剂包】总共花费35000积分。

　　无法无天在私信中再次感叹秦然的运气，治疗药水这种救命的东西在平时是有价无市的，这次如果不是碰到一个急需积分的资深玩家，根本不可能一次性购入4支【初级治疗药水】。

　　而且，其中【安全之药剂包】几乎是半卖半送——无法无天自吹自擂是自己的砍价工夫了得。

　　不过，与对方通过交易相识的秦然，是完全不会相信的。

　　“这家伙做得太假了！”

　　秦然摇头轻笑着。

　　什么他运气好，遇到了急需积分的资深玩家，还有【安全之药剂包】半卖半送。

　　哪有那么多幸运、巧合的事情。

　　秦然几乎可以肯定，这些应该都是无法无天的珍藏。

　　对方拿出来以所谓的市场价卖给他。

　　至于为什么？

　　补偿！

　　对之前事情的补偿。

　　秦然心知肚明，却没有点破。

　　因为，他知道如果那样做的话，只会让无法无天感到更加的难做。

　　以对方的性格，一定会付出更大的代价来帮助他。

　　这对本身就是带着偿还对方人情，才卷入之前事情的秦然来说是无法接受的。

　　所以，再次记下无法无天一份人情的秦然，很干脆的收下了剩余的35000积分。

　　接着，秦然将上个副本世界得到的2支【初级治疗药水】放入包中，彻底将【安全之药剂包】装满后，目光看向了【冷兵器·重武器】。

　　【冷兵器·重武器（无双→超凡），需要45000积分和1个黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【技能达到超凡级别，将获得一项超凡选项！】

　　【震击：你手中的巨剑威猛无匹，任何与之相接触的武器、盔甲，都需要与你的力量进行一次判定，当力量小于你的力量时，对手的武器将被击飞，盔甲将出现额外破坏！如果对方手无寸铁或者直接斩击对方无保护身躯，力量判定小于你时，对方将承受额外重度伤势！】

　　【名称：冷兵器·重武器（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用双手剑、战锤、狼牙棒等一切重武器的方法，提升80%破坏力】

　　【特效：专精双手剑（你在选择双手剑时，额外提升60%破坏力）】

　　【震击：你手中的巨剑威猛无匹，任何与之相接触的武器、盔甲，都需要与你的力量进行一次判定，当力量小于你的力量时，对手的武器将被击飞，盔甲将出现额外破坏！如果对方手无寸铁或者直接斩击对方无保护身躯，力量判定小于你时，对方将承受额外重度伤势！】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量C、敏捷D+、体质D+】

　　【备注：你是战场的野兽、绞肉机，在使用冷兵器·重武器时无可匹敌！】

　　……

　　【技能徒手格斗提升，相关属性提升……】

　　【力量B-→B】

　　【敏捷C+→B-】

　　【体质C+→B-】

　　……

　　【力量：B敏捷：B-体质：B-精神：B+感知：C+】

　　看着现在自身的属性，秦然感受着体内的暖流。

　　那是变强的感觉。

　　很容易让人沉浸其中。

　　秦然也不例外。

　　足足十几秒钟，当一切都消退后，秦然开始快速整理装备、物品。

　　他，已经迫不及待的想要再次的变强了！

　　“进入单人副本！”

　　确认无误的秦然，这样地说道。


第十七章 提升的难度

　　【单人副本进入！】

　　【难度确认：第五次副本难度】

　　【背景：带有国王密令的钦差大臣，在前往斯伍特堡的路途上消失了，斯伍特堡的主人向你发来了求助……】

　　【主线任务：在7日内找到失踪的钦差大臣，0/7】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降90%，在进入副本后，你将获得相应补偿（补偿技能不能够提升属性，且离开副本世界后消失）】

　　（提示：这是你的第五个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出500积分的赎金，且最高属性下降2级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　文字一行行的出现。

　　秦然的眉头却是一皱。

　　他的目光很快掠过了“因装备年代不符，获得相应补偿”，停在了“最高属性下降2级”上。

　　“随着副本次数的增加，不仅难度会增加，惩罚也会加大？”

　　秦然自语着，眉头皱的更紧了。

　　因为，秦然很清楚，随着他属性的不断提高，最高属性-1和最高属性-2，看似只是差了1，但其中的消耗却是天差地别。

　　那已经不单单是积分的消耗，而是牵扯到了黄金技能点。

　　“越发的不能够失败了吗？”

　　非常明白其中利害关系的秦然叹息了一声，目光看向了补偿。

　　就如同无法无天虽说，补偿很公平。

　　【火药武器·轻型枪械（超凡）】

　　【火药武器·爆炸（无双）】

　　分别能够换取两项符合副本世界年代的超凡级别和无双级别的技能。

　　而技能的种类则从常见的【冷兵器·长剑】【冷兵器·长刀】到【冷兵器·特殊武器】，再到【冷兵器·异种武器】【盾牌掌握】等等，都限制在了基础的范畴中，并没有出现超出基础类别的技能。

　　至于神秘侧技能？

　　那更是想也不要想。

　　系统一向是公平的。

　　“选择【盾牌掌握（超凡）】和【厨艺（无双）】！”

　　秦然的目光看着一项项技能，很快就有了选择。

　　武器类的技能，在拥有了超凡级别的【冷兵器·重武器】后，秦然并不打算更多的进行重复性质的选择。

　　所以，诸多的冷兵器前缀的技能就被首先放弃了。

　　而在放弃了这些技能后，能够选择的技能立刻少了一半还多。

　　剩余的技能中除去一个【盾牌掌握】外，就是一些类似游泳、攀爬等技能。

　　相较于游泳、攀爬等技能，秦然天生的倾向于【厨艺】。

　　【名称：盾牌掌握（超凡）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：防御】

　　【效果：你知道所有盾牌的使用方法，提升80%防御力】

　　【特效：持盾者（你在选择防御时，力量、体质额外+4）】

　　【额外防护（你的盾牌不仅能够低于刀剑，箭矢，还能够面对烈焰、毒气、寒冰，你在遇到相应攻击时，有着+1的判定）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E+、敏捷E+、体质E+】

　　【备注：一面好的盾牌，能够让你立于不败之地】

　　……

　　【名称：厨艺（无双）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你熟知绝大部分菜肴，并且能够娴熟的做出】

　　【特效：味道（你更擅长让食物散发出诱人的香味）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你的厨艺让你在任何餐馆都可以立足】

　　……

　　同样的知识与身体的协调。

　　整个过程与真正意义上获得技能，并没有什么不同。

　　除去离开副本世界时会消失之外。

　　当秦然完成了选择后，他眼前的文字开始逐渐消失。

　　强光、失重感开始出现。

　　在一切都恢复正常时，他已经站在了一个用木质的栅栏围起来的城镇外。

　　入口处两个守卫模样的士兵正警惕的盯着他。

　　不远处的哨塔上，守卫已经拿起了长弓，抽出了箭矢，虽然没有真正意义上的弯弓搭箭，更没有瞄准他，但秦然却感受到了他似乎并不受欢迎。

　　“各位，我没有恶意！”

　　“我是受到斯伍特堡的主人的邀请来到这里……”

　　早已不是新人的秦然很自然的应付起眼前的局面来。

　　不过，出乎他预料的是，随着他的话语，眼前的守卫不仅没有放松，相反越发的警惕了。

　　哨塔上的守卫更是将箭矢搭在了弓弦上。

　　“走开，你这个女巫的同伙！”

　　“这里不欢迎你！”

　　两个守卫抽出了长剑驱逐着秦然。

　　女巫？

　　不是这片领土的主人？

　　守卫透露出的信息让秦然感到惊讶。

　　但是不等秦然询问更多，两个守卫就持剑逼了上来。

　　那种坚持的态度，令秦然相信，他继续下去的话，对面的两人一定不介意真正意义上的向他刺出长剑。

　　虽然对方人数再多十倍，也不够看，但秦然却是明智的选择了后退。

　　因为，他发现他似乎被文字陷阱所蒙蔽。

　　或者，更加准确的说是，他不小心陷入了思维惯性。

　　在这次副本世界的背景中，提到了“国王命令”“钦差大臣”等字样，再加上之前副本世界总是直接面对任务人或者进入任务范围的经验，让他下意识的认为他所第一眼看到的地方，就应该是斯伍特堡。

　　但事实上，他所处的地方，根本不是所谓的斯伍特堡。

　　而且，斯伍特堡的主人，也不是这片领土的主人，反而是一个女巫。

　　“开始正式脱离新手期，系统在副本世界中的帮助进一步的削减了吗？”

　　秦然暗自想道。

　　对此，他是早有预料。

　　按照副本次数增加而难度增加来推测，系统不可能好似保姆一般，每一次都给玩家安排更合理的身份，以更简单的方式进行任务。

　　在达到一定次数后，必然会取消这种“保护措施”。

　　只是，秦然没有想到会这么快。

　　“必须要谨慎言行了！”

　　秦然心底警告着自己。

　　眼前只是第五次副本难度，他遇到的也只是一个不起眼的镇子，守卫松散，对待女巫的态度只是厌恶。

　　如果是第六、七次副本难度，他再这么鲁莽的话，绝对不会只是退走、离开就简单了事了。

　　“火刑”一词。

　　秦然可是知道的。

　　快步的退到了镇子守卫视线无法触及的地方后，秦然玩味的看着背景介绍。

　　“一个国王竟然会派出钦差带着密令给一个女巫？”

　　这在秦然看来实在是有些不可思议。

　　不过，并没有等秦然想到更多，他就被一阵急促的马蹄声打断了。

　　一队五人，全副武装的骑兵冲出了镇子。

　　“快点找到那个女巫的同伙！”

　　领头的骑士这样的高喊道。

　　那声音清晰的传入了秦然的耳中。


第十八章 抓捕

　　站在一处阴影中的秦然打量着眼前一队五人的骑兵。

　　同款制式皮甲、头盔与长剑显示着对方来自一个势力，但却不应该是眼前的小镇。

　　先不说之前所见守卫的防具、武器与现在看到的不同，单单是五匹身形矫健、体型健硕的战马就不是一个破落小镇能够负担起的。

　　看看小镇入口处的泥泞和镇民脸上、手上的污迹，所有人的衣服都是不值钱的亚麻，一些孩童更是光着屁股跑着，而整个镇子上看起来最好的建筑也不过是位于城镇中心的一栋二层建筑，可即使如此，那里也没有什么令人值得在意的地方。

　　秦然并不相信这样一个贫穷、人口大致200左右的镇子能够喂养五匹连鬃毛都打理得一丝不苟的战马。

　　马或许会有几匹打理田地、拉货的驽马。

　　但战马？

　　不可能！

　　“外来的抓捕者？”

　　秦然猜测着对方的身份，同时，从阴影中走了出来。

　　他需要得知更多的消息。

　　眼前的骑兵自然是不错的选择。

　　“在那里！”

　　几秒钟后，领头的骑兵终于发现了自己的目标，他高呼一声，急促胯下战马，向着秦然冲来。

　　身后的四个骑兵紧紧跟随，纷纷抽出了手中的长剑。

　　“嗯？”

　　看着丝毫不打算减速，且高举起长剑的骑兵，秦然眉头一挑。

　　对方显然并不是要“抓”他。

　　而是要干掉他。

　　杀人灭口！

　　这个词汇猛地从秦然心底冒出。

　　那么……

　　是什么让他们决定要杀人灭口的？

　　瞬间数个猜测就出现在了秦然的脑海中。

　　而不论哪一个，都不是什么好事。

　　至少，他要见到那位斯伍特堡的主人，都需要多花费一番工夫了。

　　不过，那都是稍后的事情了。

　　现在？

　　秦然面对着疾驰而来的骑兵，径直的冲了上去。

　　这样的举动，引来了对面骑兵的嘲笑声。

　　他们讥讽着秦然的无知。

　　一匹疾驰的战马，足以将一个人的撞得骨断筋折。

　　骑兵们则不介意加重一下这个后果。

　　毕竟，他们接到的命令就是干掉任何打听女巫信息的人。

　　秦然不是第一个。

　　也绝对不会是最后一个。

　　“驾！”

　　领头的骑兵一抖缰绳，让战马跑的更快，他的双眼盯住了不断靠近的秦然，手中的长剑平举而起。

　　接着，刺出。

　　嗖！

　　长剑堪比长矛。

　　甚至，借着战马的冲击力，更快更狠，发出了金属利刃特有的呼啸声。

　　但就是这样的一剑，却被抓住了。

　　准确点说是，被两根手指捏住了。

　　不仅如此，疾驰的战马同样被一只手掌硬生生的按在了原地！

　　“什么？”

　　看着一手捏着长剑剑脊，一手按在战马上，任凭战马嘶鸣、刨蹄都无法再前进一丝一毫的秦然，领头的骑兵大惊失色。

　　对方并没有时间对秦然的力量感到不可思议，就是一阵腾云驾雾的飞驰。

　　砰、砰！

　　秦然将领头骑兵抛出，准准的砸在了身后靠左的两个骑兵身上，不等靠右的两个骑兵反应过来，他飞起凌空两脚，将对方踹下了马。

　　顿时，五个骑兵就成了滚地葫芦。

　　领头的骑兵挣扎的就要重新站起来。

　　一把锋利的长剑却已经驾在了他的脖子上。

　　“别动！”

　　“这是你的长剑，你应该很清楚它能够轻易的割开你的喉咙！”

　　握着对方长剑的秦然，缓缓地说道。

　　并且，毫不客气的用剑刃压着对方跪倒在地。

　　一开始，领头的骑兵似乎还心有不甘的想要挣扎一下，但是当脖颈处传来了刺痛后，对方就变得配合起来。

　　“很好！”

　　秦然这样的说着，就迅速的将剩余四个骑兵踢晕了。

　　“我会询问你一些问题，接着，我再去询问他们四个，你明白我的意思吗？”

　　“我不是一个有很好耐心的人，也很讨厌欺骗！”

　　“所以，如果我问到了一个不一样的答案，我就切掉你的一个手指，你现在可以算算你能够欺骗我几次！”

　　“你放心，当你的手指切完还有脚趾和其它类似的东西——我不会一下子就让你死去的！”

　　秦然语气平淡的说着。

　　他没有任何有关拷问的技能，但是却有一些相关的经验。

　　他很清楚该说什么样的话语，并配合什么样的语气、神态，以此来压垮一个人的心理防线。

　　或许，这样的做法对一些硬汉来说是不起作用的。

　　可眼前领头的骑兵明显不是什么硬汉。

　　虽然对方很想要表现自己的强硬，但听到秦然的话语后，就是脸色一白，对方很清楚秦然嘴中的“其它类似的东西”是什么。

　　而当对方低头看到脖颈上驾着的那把长剑时，更是略微的发抖起来。

　　一抹猩红从剑刃上划过。

　　对方很清楚，那是他的鲜血。

　　如果刚刚他稍微迟疑一下，恐怕就会割破他的气管了！

　　这样的想法，让领头的骑兵心中越发的惊惧。

　　不过，对方并不是全然放弃了抵抗。

　　对方尽量挺直了腰板，以严肃的口吻说道。

　　“我是沃伦王国的荣誉勋爵，我有贵族身份，我要求……”

　　啪！

　　对方的话语还没有说完，就被秦然一剑脊抽在了脸上。

　　强劲的力道，不仅划烂了对方被抽打的一面脸，而数颗牙齿也和着血喷出。

　　“我不管你之前是什么身份，在我这里就只有一个身份：俘虏！”

　　“而且，你的态度令我非常的不满意，因此，我决定给你一个教训！”

　　说着，秦然长剑一挥。

　　尽管没有相应的技能加持，但是对于秦然来说，想要切下对方的一根手指却不要太容易。

　　手指就这样的出现在了领头骑兵的面前。

　　这位之前还强调自己贵族身份的男人，立刻满地打滚，痛呼连连，没有了丝毫贵族风度。

　　而当秦然脸露不耐，又一次举起长剑的时候，这位有着贵族身份的领头骑兵马上如同竹筒倒豆子般地说道。

　　“我是尼特，跟随斯格耐男爵前来抓捕斯伍特堡的主人，男爵阁下已经在早上带队出发，前往斯伍特堡！”

　　“我留下来是阻击有可能出现在提塔镇附近的援兵！”

　　“我发誓我没有骗您！”

　　对方强调着。

　　“斯伍特堡在哪里？”

　　秦然问着。

　　目光却又一次的看向了小镇的门口，他的眉头不由一皱。


第十九章 阻

　　小镇的大门一侧，两具新鲜的尸体如同是腊肠一般挂在一个横杆上。

　　秦然在之前就看到了这两具尸体。

　　他原本认为这只是眼前破落小镇震慑强盗、土匪的手段，但是刚刚领头骑兵的话语却让他明白，他并不是唯一收到斯伍特堡主人求助的人。

　　而且，斯伍特堡的敌人除了留下狙击援助的人外，还先他一步前往斯伍特堡了。

　　这对秦然来说可不是什么好消息。

　　虽然主线任务是“在7日内找到失踪的钦差大臣”，但是与之密切相关的却是斯伍特堡的主人。

　　如果没有对方，秦然甚至连所谓的“钦差大臣”是男是女都不知道。

　　更加不用说是7日内找到对方了。

　　“必须要快速前往斯伍特堡了！”

　　秦然这样的告知着自己。

　　但却没有鲁莽的出发。

　　他先是踢晕了领头的骑兵，对着剩余的骑兵一一询问，确认了前者没有说谎后，并从五个骑兵嘴中问出了前往斯伍特堡的路线。

　　接着，一剑了结了这些骑兵。

　　对于敌人，秦然从不会手下留情，尤其是在关乎到他一个副本世界的收益时。

　　秦然可不想在他前往斯伍特堡的途中再发生什么意外。

　　虽然眼前的这些骑兵看起来并不具备远程通讯的能力，但没有时间细细探究的秦然最终选择了最为简单的办法。

　　五具尸体上并没有出现任何装备。

　　秦然无视着尸体狰狞的表情，早已不是初入地下游戏菜鸟的他，娴熟的检查着尸体上每一处可能会藏有秘密的地方。

　　不过，却同样没有任何发现。

　　“那里或许会有所发现！”

　　“可惜……”

　　秦然的目光看向了名为“提塔”的镇子，以他的实力，想要进入其中搜藏，真的是不要太简单。

　　可他却没有时间。

　　按照之前领头骑兵所说，那位斯格耐男爵在早上就出发了。

　　以提塔镇和斯伍特堡的距离，对方在日落时分就能够到达。

　　而现在？

　　日头已经开始偏西了。

　　秦然无法保证对方是会将斯伍特堡的主人抓捕、囚禁，还是干脆就地格杀。

　　如果是前者的话，一切还有挽回的余地。

　　可要是后者的话……

　　“希望赶得上！”

　　挑选了两匹战马，秦然一人双骑的向着斯伍特堡赶去。

　　两个小时后，秦然经过了俘虏口中的那一大片平整的路途，进入了林间小道，大师级的【骑术】，让秦然与两匹战马配合的亲密无间，即使是这种小道也能够保持一个不错的速度。

　　突然，秦然一拉缰绳，翻身从马上跳了下来。

　　在茂密的林间，郁郁葱葱中一抹鲜红吸引了秦然的目光。

　　那抹鲜红印在一棵树干上。

　　树干上沿着鲜红的印记，有着一道细长的划痕。

　　根据树干的高度，和一旁残留的手掌印，进入【追踪】视野的秦然，轻松的就还原了当时发生的情景——

　　一名骑兵骑着战马经过这里时，遭到了弩箭的攻击。

　　强劲的力道带着箭矢径直的贯穿了这名骑兵的肩膀，带着这名骑兵从战马上摔下，对方的另一条手臂下意识的挥舞，伤口则碰到了这棵树干。

　　秦然的目光沿着这棵树干看向了周围。

　　地面还残余着的脚印，在【追踪】的视野中散发着白色的光芒。

　　数量大约20人左右的脚印，并不凌乱，前后有序。

　　显然，在遭到了突然袭击后，这支队伍立刻就做出了最为正确的反应，让袭击者没有扩大战果。

　　或者……

　　袭击者的目的已经达成了。

　　对方成功的减慢了那支队伍的速度！

　　不然的话，以那突如其来的一箭，完全可以干掉那名骑兵。

　　对方是有意射偏的。

　　为的就是增加队伍中的伤员，让伤员拖累整支队伍！

　　要知道，照顾一个伤员在林中前行可不是一件简单的事情！

　　“看起来，斯伍特堡的主人对于敌人并不是一无所知！”

　　“并且，想到了很好的应对政策！”

　　秦然摸着下巴推断着。

　　在这条通往斯伍特堡的林间小道上出现的战斗，双方的身份真的是显而易见的。

　　袭击者必然是斯伍特堡主人一侧，那支骑兵队伍自然来自所谓的斯格耐男爵。

　　而之后路途上出现的一些痕迹，则越发证明秦然的猜测。

　　本来不足一个小时的林间小道，秦然发现了至少五次来自斯伍特堡主人派出的袭击。

　　秦然无法推测那位斯格耐男爵花费了多少时间才走出这片丛林，但一定比他想象中的还要多。

　　这对于他来说。

　　真是一个好消息。

　　“驾！”

　　一抖缰绳，秦然的身影迅速的消失在了林间。

　　……

　　“快点！快点！”

　　“我要在天黑前到达斯伍特堡，我要抓住那个婊子，让她知道得罪了我会是什么下场！”

　　头发被烧焦，衣衫被划烂数处的斯格耐男爵，一脸狼狈的吼着。

　　吼声中充斥着愤怒的杀意。

　　他早已经忘记原本的计划。

　　现在的他，就只想要干掉对方！

　　当然，在真正结束对方生命的时候，他不介意让对方受一些苦。

　　“是！”

　　周围的士兵高声答应着。

　　与斯格耐男爵一样，这些士兵也被层出不穷的骚扰彻底的激怒了。

　　尤其是一个身材高大，身穿金属盔甲的男子，更是喊声如雷。

　　这个男子，体型极其壮硕，手中拎着一把双手大剑，走在斯格耐男爵的身边，虽然心底的怒火好似岩浆一般即将喷出，但格尔的双眼依旧扫视着道路两旁密密麻麻的树丛，提防着可能出现的冷箭。

　　毕竟，他是斯格耐男爵的骑士、护卫。

　　“到了！”

　　走在最前方的一个士兵突然指着对面悬崖上的高塔喊道。

　　接着，这声音就戛然而止了。

　　一支从对面高塔上射来的弩箭夺取了这个士兵的生命。

　　高塔依崖而建，由一座吊桥连接两边。

　　这个时候，足有20米长的吊桥被高高的收起，只留下一道深不见底的山涧。

　　不过，斯格耐男爵却是蔑视的看着这一切。

　　他完全不去理会自己士兵的死亡。

　　他只想干掉对面的人。

　　“格尔！”

　　男爵说着。

　　“是！”

　　拎着双手大剑的男子快步的走出了队伍。


第二十章 一死鸟兽散

　　健壮的格尔将双手剑插在身前的泥土中，转身接过了两个士兵合力抱来的足有成年人手臂粗细的绳索。

　　绳索中散发着一丝金属光泽，显然这根绳索内糅杂着除去麻类植物纤维之外的东西。

　　而在绳索的另一头则是一支硕大的由精铁打造的勾爪，沉重、锋锐。

　　“喝！”

　　抓着绳索的格尔鼓劲出声。

　　下一刻，粗重的绳索就带着“呜呜”声，随着格尔手腕的旋转而旋转起来，当速度达到一个极限时，格尔猛地一松手。

　　嗖！

　　啪！

　　带有勾爪一头的绳索径直的飞出，勾爪轻松的越过了吊桥，抓住了吊桥内侧的木板。

　　格尔用力的拽了拽，发现绳索绷紧时，向着一旁的斯格耐男爵打出了一个手势。

　　“拽！”

　　带着狞笑，男爵这样的吼着。

　　立刻，拴着绳索另一头的十几匹战马就开始在士兵鞭子的指挥下跑了起来。

　　粗重的绳索绷成了一条直线，不断的发出“吱吱”的响声，而高高耸立起的吊桥则在这样的响声中，不住的摇晃。

　　对面高塔上再次射来了箭矢。

　　不过，面对竖起的盾牌，却是毫无用处。

　　相反，还暴露出了自己。

　　嗖！

　　当又一支箭矢射来的时候，早有准备的格尔马上还以颜色。

　　所有人，都隐约听到了对面高塔内传来的痛呼声。

　　这让他们放声高呼。

　　脸上的暴虐越发的浓郁。

　　整整一天遭受的袭击，已经让这群如狼似虎的士兵愤怒不已，他们现在恨不得马上撕碎那该死的目标。

　　啪、啪！

　　握着鞭子的士兵，越发用劲的抽打着战马。

　　被粗重绳子束缚，吃痛的战马只能是刨着地向前。

　　砰！

　　大约几十秒后，对面高塔上的绞盘在蛮力下，彻底的飞上了天，摇摇欲坠的吊桥，一下子就倒了下来，砸在斯格耐男爵面前，发出一阵闷响。

　　斯格耐男爵没有立刻指挥士兵冲锋，而是俯下身检查着吊桥。

　　他伸出手掌现在吊桥桥面上按了按，然后，又放在鼻尖下一闻。

　　顿时，脸上浮现了一抹嘲讽。

　　“火油？”

　　“抛沙包！”

　　斯格耐男爵对着身后一挥手。

　　十几个完好的士兵就将挂在马鞍一侧的沙包取了下来，向着桥面扔去。

　　被剑刃划开一面的沙包，还没落在桥面上已经是尘土飞扬了，当落在桥面时，更是由一层厚厚的沙土掩盖了整座桥面。

　　“格尔！”

　　男爵又一次的喊了起来。

　　作为男爵的骑士，格尔马上背起自己的双手大剑，举着一面等人身高的盾牌走在了最前面。

　　三个身材高大，同样举盾的士兵紧随其后。

　　几人组成了一个小型的盾阵。

　　将头顶、正前方防护的严严实实。

　　任由高塔上的箭矢射下，却丝毫无法阻止他们的前行。

　　“我说过了我要抓住你，让你知道，得罪了我会是……”

　　在剩余士兵的保护中，斯格耐男爵狞笑着向着对面的高塔大声吼道，他要让里面的人簌簌发抖，惶惶不可终日。

　　不过，这位男爵威胁的话语还没有说完，就被打断了。

　　嗖嗖嗖！

　　一连三支箭矢，从身后的某处射来，准准的射入了走上吊桥的士兵后脖颈内。

　　虽然他们高举着盾牌防护了头顶、正前方，但是从没有想过身后会出现敌人的他们带着临死的哀嚎从吊桥上坠入了山涧。

　　突如其来的箭矢、哀嚎，令斯格耐男爵一缩身躯，彻底的躲在了周围盾牌的保护下，他连连催促着一旁的士兵。

　　“快、快，看看敌人在哪！”

　　“该死的尼特，竟然连这点小事都做不好！”

　　“格尔！”

　　咒骂声还没有落下，这位男爵就再次呼喊着自己的骑士。

　　只不过，这个时候的格尔也是进退两难了。

　　从身后射来的箭矢实在是让他胆战心惊，而高塔上的箭矢同样不可小觑，他很清楚自己一个不小心就得中箭。

　　更重要的是，在这样狭窄的吊桥上，他完全没有地方能够躲闪。

　　他捡起一个士兵掉落在桥上的盾牌，一手一面盾牌向后退去。

　　速度不慢，甚至可以说是比之前还要快。

　　可和突袭的秦然相比较起来，还是太慢了。

　　呜！

　　阴影中，暗红色的双手巨剑斩出。

　　就好似一把染血的死神镰刀，摧枯拉朽的斩裂了那一面面包着金属皮的实木盾牌，连带着斩裂的还有持盾的人，以及……

　　躲在这些人后的斯格耐男爵！

　　噗！

　　血雨喷洒，众多拦腰而断的身躯跌落一地。

　　有些并未死去的人，承受着最为痛苦的一刻。

　　他们爬在地上前行，将血淋淋的肠子拖满一地。

　　斯格耐男爵也是其中之一。

　　从未承受过这样痛苦的男爵嗓子在第一声哀嚎中就哑了，他匍匐在地，只是因为疼痛而前行着。

　　然后，他看到了他的骑士格尔。

　　男爵下意识的抬起手。

　　“格、格尔，救我！”

　　声音还算清晰的传出。

　　但男爵的骑士却是置若罔闻。

　　对方将手中的两面盾牌向着秦然扔去后，转身就跑！

　　没有任何的犹豫。

　　或许斯格耐男爵活着的时候，格尔不介意为对方服务，但对方已经注定要死了，他却绝对不会为对方陪葬。

　　“大不了再找一个贵族效忠！”

　　“像斯格耐这样的贵族，多得是！”

　　格尔边跑，边在心底暗道。

　　接着，他发现自己跑得实在是太快了，似乎……飞了起来？

　　那具身躯为什么这么眼熟？

　　好像是我的？

　　这样的念头刚刚从格尔的心底升起，对方的意识就彻底的消散了。

　　秦然一把抄起那身体上出现的白色技能书，向着剩余作鸟兽散的士兵追去。

　　当将所有士兵都解决后，秦然重新返回了原地。

　　他看着早已经死去的斯格耐男爵，不由摇了摇头。

　　对方实在是不得人心。

　　没死时，还能依靠着身份、名望指挥手下效力。

　　可一死，就什么都没了。

　　连一个愿意帮助其报仇的人都没有。

　　搜查了对方尸体，没有找到任何有用信息的秦然，站了起来，来到了吊桥的桥头，双眼看着对面的高塔。

　　秦然能够清晰的感受到，对面高塔中有着一道目光正在观察者他。

　　带着浓浓的警惕。

　　“我是2567，收到斯伍特堡主人的求助而来！”

　　他这样地说道。


第二十一章 救治

　　声音在山涧中回荡，最终，传到了对面的高塔内。

　　大约过了三四分钟后，高塔那侧紧闭的大门缓缓的开启了，一个略显单薄、穿着裙子的身影走了出来。

　　看到这道身影时，秦然一怔。

　　虽然对方的面容经过了掩饰，但是依旧难掩稚嫩，而且，从身高来判断，对方应该不会超过十二、三岁。

　　“你、你是2567？”

　　女孩不算怯生，但也不算勇敢，只是鼓足了勇气问道。

　　“你是斯伍特堡的主人？”

　　秦然点了点头，带着确定的口吻问道。

　　“是的！”

　　“你能够帮我一个忙吗？”

　　“盖尔阿特受了很重的伤，他需要治疗，但我无能为力！”

　　随着对方的话语，支线任务的提示就该是出现。

　　【发现支线任务：救治！】

　　【救治：斯伍特堡主人的随从受到了严重的伤势，他是一位中心可嘉的护卫，如果你能够救治成功，必然会获得斯伍特堡主人的好感！】

　　……

　　“请带路！”

　　面对着支线任务，秦然自然不会拒绝。

　　只是看向对方这个背景提示中所提到的“斯伍特堡的主人”时，依旧有些怪异。

　　虽然在之前提塔镇听到了“女巫”一说，让他大致确认了对方的性别，但他完全没有想到对方还是半大的孩子。

　　不过，对方的感知似乎极其敏锐。

　　竟然能够察觉到秦然的大量与眼神中的怪异。

　　“玛丽，斯伍特堡的主人——一周前从我母亲的手中接过了这个称号，今年十三岁！”

　　玛丽开口自我介绍，同时解释道。

　　“你好，2567，很高兴见到你！”

　　秦然微笑以示善意。

　　但却敏锐的注意到了对方在说这句话时，脸上的哀伤。

　　“一周前那位上一代斯伍特堡的主人就出事了！”

　　秦然非常肯定。

　　不然，不可能让一个十三岁的女孩接过这个称号。

　　一个带有沉重意味的话题后，双方都没有进一步寒暄的意思，玛丽快步的向前，看得出她很担心那位名为盖尔阿特的护卫。

　　而秦然紧随其后，目光却是本能的打量着所谓的“斯伍特堡”。

　　尽管称呼中有着“堡”一字，但眼前的斯伍特堡和秦然印象中的城堡之类的完全没有任何的关系。

　　认真的说起来，更加像是一个塔楼。

　　那种负责守卫城堡的瞭望塔、箭塔之类的建筑。

　　不过，里面的阴冷、潮湿感倒是和秦然所知的城堡一样。

　　甚至，比之城堡还有冷一些。

　　因为，这里太缺少人气了。

　　跟在玛丽的身后，秦然在这个塔楼中没有再见到一个人。

　　想来也是必然的，如果还有其他人的话，也不需要玛丽这个“斯伍特堡的主人”亲自去开门了。

　　从一层向上，来到了三层，秦然看到了那位盖尔阿特。

　　这是一位须发皆白的老人，虽然身体依旧健硕，但是岁月却在对方的脸上留下了不可磨灭的痕迹。

　　对方的状态并不好，已经彻底的昏迷。

　　一道伤疤从对方的右眼眉骨上开始向左划下，直到左面的嘴角处。

　　眼睛是否可以保住，秦然不知道。

　　但他却知道，当时对方遇到的凶险。

　　要不是躲得快，对方恐怕早就被削掉了半个脑袋。

　　秦然的目光下移，他看到了插在对方左肩膀上的箭矢。

　　当然，这支箭矢和之前脸上的伤疤并不是造成对方昏迷的真正原因。

　　失血过多才是！

　　哪怕经过了包扎，可鲜血还是从绷带中渗出。

　　而当秦然扯下对方的上衣时，更是看到了数道伤口，其中最深的一道位于背部，几可见骨。

　　看着这些伤痕，一个想法立刻出现在了秦然心中。

　　“之前对那些人的阻击是他一个人完成的吗？”

　　他问道。

　　“是的！盖尔阿特为了让我有更多的时间，等待我母亲求助的援兵！”

　　“可惜的是……”

　　“除去2567你之外，并没有其他人！”

　　玛丽声音尽量保持平静地说道。

　　秦然听出了这种故作平静之下的惊慌，所以，他没有更多解释他在提塔镇外看到的尸体，也没有询问上一代斯伍特堡的主人是如何发现端倪，而是以熟练的手法帮助盖尔阿特处理伤口。

　　精通级别的【医疗·包扎】，再加上一卷【高级绷带】和一些【止血药膏】，让盖尔阿特的情况看起来好了很多。

　　值得一提的是，对方左肩膀上的箭矢，要比想象中的深，而且，箭矢头是带着倒钩的那种，根本不能直接拔出，让秦然不得不划开伤口取出。

　　“好了，他的眼睛我无法保证，但至少他能够活下来！”

　　看着呼吸平稳下来的盖尔阿特，秦然十分有把握地说道。

　　并不是精通级别的【医疗·包扎】有多么的神奇，能够起死回生，而是【高级绷带】和【止血药膏】的作用。

　　如果没有这两件道具，以对方受到的伤势，缝合手术才是最佳的选择，再加上感染之类的，秦然绝对是束手无策的。

　　但有了相应的道具，一切都变得简单起来。

　　不需要考虑其它，只需要让道具发挥应有的作用，让使用者恢复生命值就可以。

　　玛丽看着盖尔阿特，她虽然年幼，但是却有着相当的分辨能力。

　　在发现盖尔阿特的脸上没有了痛苦后，马上向着秦然道谢，并且端来了一盆热水，让秦然洗去手上的血迹。

　　“我接受了你母亲发来的求助，但我需要知道更多，而不仅仅是书面上写出的：一个失踪的钦差大臣！”

　　“对方的名字、模样，还有事情的来龙去脉——包括你的母亲为什么能够知道对方失踪！”

　　“请不要介意，按照我的判断以斯伍特堡现在的情况，根本不具备这样的情报能力！”

　　在玛丽端来的脸盆中洗手后，秦然开始直入正题的问道。

　　只是考虑到玛丽的年龄，秦然又在最后补充了一句作为解释。

　　“因为……”

　　玛丽犹豫了一下后，开口了。

　　可还没等她说完，就被秦然一把拽到了身后。

　　玛丽下意识的要反抗，可随即她就安静下来。

　　她敏锐的感知，让她发现了不对劲的地方。

　　“出来！”

　　将玛丽挡在身后，秦然双目看向了房间中的阴影，冷冷的低喝道。


第二十二章 倔强

　　阴影中，一道身影猛地扑出。

　　手中的短剑直刺秦然的脖颈。

　　快且狠。

　　但就在即将来到秦然身前时，对方却突然一抬左手。

　　咔！

　　嗖！

　　机簧的响声中，一支短小的箭矢射向秦然的面部。

　　完全的出其不意。

　　十分的符合对方的身份：杀手。

　　或者，有一个更符合这个年代的说法。

　　刺客！

　　在对方以缓慢、隐蔽的姿态出现在秦然的感知中时，秦然仅仅花费了一秒钟不到，就确认了对方的身份。

　　因为，对方给他的感觉太熟悉了。

　　在之前绑架了柯尔的那些杀手玩家身上，他有着类似的感觉。

　　只不过，相较于那些杀手玩家的技巧，对方差得实在是太远了。

　　即使对方表现的足够小心，但依旧无法逃过秦然感知的查探。

　　而被发现的刺客，丧失了那突然一击的机会后，面对秦然时，就算再弥补也是无济于事的。

　　秦然有着比任何人都谨慎的习惯。

　　他不会被一柄刺来的短剑，吸引全部的注意力，他习惯于观察对手的整体，就好似他在攻击时也习惯玩一些小花招般，他可不希望自己被敌人的小花招所迷惑。

　　所以，在对方扣动机簧的瞬间，秦然已经做出了有效的闪避。

　　他抱起身后的女孩，向右一个旋转。

　　不仅避开了那箭矢，而且还躲开了对方短剑的一刺。

　　同时，左脚顺势踢在了对方的后腰上。

　　砰！

　　没有丝毫收敛的力道，令这刺客就好似被卡车撞了一般，脊椎发出了断裂的脆响，整个人更是在巨大力量的带动下，冲向了一侧的墙壁。

　　首当其冲的就是对方的头颅，一头撞在了坚硬的墙壁上。

　　顿时，脑浆迸裂。

　　秦然抬手捂住了玛丽的双眼。

　　不过，玛丽却用双手挪开了秦然的手掌。

　　下一刻，她的小脸苍白。

　　但强忍着，不让自己挪开目光。

　　秦然看着玛丽的模样，不由一皱眉。

　　女孩表现出的倔强，显然是有着什么缘由，但他却无法细问。

　　他有把握，玛丽肯定不会向他解释。

　　就好似玛丽现在的这份倔强一样，女孩的坚持可不是什么都能打动的。

　　至少，秦然很有自知之明。

　　他这个半陌生人不具备这样的资格。

　　所以，秦然径直的走向了那具尸体。

　　在那里有着一件散发着绿色光芒的装备。

　　【名称：隐蔽之腕弩】

　　【类型：弓弩武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：1，极速Lv1；2，破甲Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它出自一位手艺精湛的工匠之手，而另外一位炼金师则让它有了更快的射击速度】

　　……

　　【极速Lv1：射出的箭矢（或子弹）速度增快10%】

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　……

　　一件还算不错的中等魔法装备。

　　唯一可惜的是，如果秦然想要装备这件名为【隐藏之腕弩】的装备，他需要摘下【普鲁斯之腕】或者【魔尔朵思之腕】中的一件。

　　传说与魔法相比较，完全的不需要考虑。

　　除非是极为特殊的情况，不然秦然根本不会考虑。

　　因此，【隐藏之腕弩】被秦然放入到了背包中。

　　而之前的白色技能书则是名为【大剑格挡】的技能。

　　趁着这个空挡，秦然点击了学习。

　　【发现技能书：大剑格挡】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　【学习技能：大剑格挡】

　　【名称：大剑格挡（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：防御】

　　【效果：你知道使用该如何使用双手剑来进行有效格挡，提升10%的防御力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F+、敏捷F、体质F】

　　【备注：只是一些格挡基础！】

　　……

　　与秦然预料中的没有区别，就如同那名字所示，是有效提升使用双手大剑、巨剑时格挡的技巧。

　　虽然在【冷兵器·重武器】中也有一些防御技巧，但却非常的少，更多的是倾向于攻击。

　　而在之前补偿的技能中，也没有出现过【大剑格挡】这样的技能。

　　这足以让秦然做出一些推断了。

　　“看似白色基础，却在系统的判定中脱离了基础吗？”

　　“还是基础技能也有着隐藏的等级之分？”

　　秦然眯着眼想道。

　　不过，并没有等秦然想到更多，他就不得不停下了。

　　一旁的玛丽强逼着自己靠近着这具脑浆迸裂的尸体，然而，越发不堪的画面，显然刺激到了女孩。

　　玛丽捂着嘴，向外跑去。

　　秦然敏锐的听到了呕吐声。

　　对此，秦然一耸肩。

　　倔强的人，总是会受到更多的伤害。

　　但……

　　也会有着更多的收获。

　　片刻后，当玛丽苍白着脸走回来的时候，似乎已经有些习惯眼前的情景了。

　　秦然看着女孩，嘴角上翘。

　　玛丽的模样，让他想到了当初还是菜鸟的他。

　　当初的他，比之玛丽还要不堪。

　　起码，玛丽没有吐到手脚无力。

　　“我还在尝试，我一定会成功的！”

　　玛丽看着微笑的秦然，明显的有些误会。

　　但话语中却没有任何的过分的言辞，只是一种陈述的感觉。

　　当然，还带着一点点的强调。

　　“我相信你会做到的，如果可以的话，我不介意给你分享我的经验——多去看看，习惯了就好。”

　　秦然相信女孩所说的，并愿意给予鼓励。

　　“习惯？”

　　玛丽一挑眉。

　　那经过掩饰的面容上，立刻多出了一分英气。

　　“是的，习惯就好！”

　　“习惯是最为可怕的，它会让你强大，也会让你软弱——这需要你来自行判断，你应该怎么做了！”

　　“不过，我们现在需要的是离开这里！”

　　“我相信他只不过是第一拨，之后还会有源源不断的人来这里，因为，那位钦差大臣。”

　　“我们可以在路途上继续之前的问题，这不会耽搁时间。”

　　秦然一指地上的尸体说道。

　　在秦然表示可以带上盖尔阿特时，玛丽没有了任何异议。

　　不过，在离开之前，玛丽却带着秦然来到了高塔顶楼的房间。

　　“2567阁下，我需要你的一些经验来给予我其它的帮助……”

　　玛丽站在门前，缓缓的开口。

　　其它帮助？

　　秦然看着眼前的门，心底升起了一个猜测。


第二十三章 疑点重重

　　在玛丽推开房门，秦然看到房间内的情况时，他就知道自己刚刚的猜测没有错。

　　这是一个不大，却也称不上小的房间。

　　左手边，两个三米高、五米宽的书籍完整的挡住了一面墙壁。

　　右手边，则只摆放着一个矮几，上面放着一个空着的架子。

　　按照架子的样式，应该是放置长剑类武器的架子。

　　不过，现在架子上却是空无一物。

　　秦然的正对面，却是一张书桌。

　　这张书桌正常大小，一头冲着门口，一头冲着与门相对墙壁的窗口。

　　一把椅子推到了桌子下，只露出椅背。

　　月光从窗口照射进来，让地面都披上了一层银霜，也让地面上的一道剑痕越发的显眼起来。

　　这道剑痕从门口处漫延，一直到窗口，近乎十米长短，足够陷入一只手掌。

　　“好锋锐的一剑！”

　　秦然蹲下身，将手掌深入剑痕后，不由轻声感叹道。

　　对于这种剑痕，他十分的熟悉。

　　他的【脚刀】也能够造成类似的痕迹。

　　可却无法达到这种长度。

　　“这一剑是从房间内斩出，一直到……”

　　秦然沿着剑痕来到窗子前。

　　锋锐的剑痕在这里有着扩散感，地板都有些崩碎，远不如之前切割的笔直。

　　而根据经验判断，能够造成这种扩散感的原因只有两种。

　　第一，实力不足，不熟悉这种技巧。

　　就好似最初掌握【脚刀】的他。

　　第二，发生意外，猛然收力！

　　之前锋锐、笔直的剑痕足以说明斩出这一剑的人十分熟悉这种技巧。

　　所以，只剩下了第二种。

　　“不仅收敛，而且还因为收敛受到了反噬，并被人一剑钉在了门上吗？”

　　秦然重新走回了斩出这一剑的起始点。

　　在门后发现了残余的血迹和一道深入门板数寸的剑痕。

　　这道剑痕极为的狭窄，应该是刺剑或者细剑。

　　又一次开启【追踪】视野，在房间内转了一圈，确认自己没有任何遗漏后，秦然这才转身看向了玛丽。

　　“这是你母亲遇害的房间吗？”

　　他问道。

　　在之前玛丽坦然自己从母亲的手中，接任了“斯伍特堡主人”这一称号时，秦然就猜测过对方的母亲已经遇害了。

　　只是，秦然没有想到玛丽的母亲竟然有着相当的实力。

　　以他在房间中所看到的情景来推断，斩出那一道笔直剑痕的就是玛丽的母亲。

　　不过，很可惜，对方是有备而来。

　　直接以某种小手段反败为胜。

　　或者更加准确的说是：以更轻松的方式取得了胜利。

　　即使玛丽的母亲有着反噬、愣神等原因，但一击穿过十米的距离，将目标钉在门板上，也不是一般的刺客能做到。

　　“有意思！”

　　秦然心底升起了浓烈的好奇。

　　一个身手不凡的城堡女主人，一个有备而来的刺客，再加上带有国王密令的钦差大臣，秦然不自觉的猜测着他们之间的关系。

　　当然，这并不妨碍他认真听着玛丽的回答。

　　“是的！”

　　“这里就是我母亲遇害的房间！”

　　玛丽点了点头，强忍着自己的悲伤，尽量以平静的语调说着自己知道的事情。

　　“母亲习惯在夜晚的时候，在这里阅读，那一晚也是一样——在看着我入睡后，母亲来到这里继续阅读着，整晚没有回到卧室，这样的事不常发生，但也不是没有，所以，醒来的我并没有在意，直到……”

　　虽然强忍着自己的情绪，但说到这里，玛丽的声音依旧有些哽咽。

　　秦然想要安慰对方，却不知道说些什么。

　　只能是保持沉默。

　　大约几秒钟后，玛丽的声音再次响起。

　　“早饭时分，我和盖尔阿特都已经前往了餐厅，但是母亲还没有出现！感觉不对劲的我和盖尔阿特来到这里，就发现母亲被钉在这扇门后，完全没有了气息。”

　　玛丽说道。

　　似乎是在说着别人的事情。

　　相较于之前的哽咽，这个时候的模样，在秦然眼中更加的让人感到悲切。

　　作为孤儿他从不知道父母之爱是什么。

　　但他知道，如果原本有着父母之爱，可又失去的话……

　　那滋味一定不好受。

　　“你知道你母亲的佩剑在哪里吗？”

　　“还有当时她在书桌上看什么？”

　　秦然指了指除去鹅毛笔和一些空白纸张外，就空空如也的书桌，他的语速很快，希望通过对话，扫除这样令人难受的气氛。

　　“没有！”

　　“除去因为要安葬我的母亲外，我并没有动过这个房间内的任何东西，这里保持着我母亲遇害时的模样！”

　　女孩摇了摇头。

　　“失踪的佩剑和书籍、书信……”

　　秦然自语着，却猛地停住了。

　　佩剑失踪的话，只能说明佩剑不凡或者有着其它意义。

　　书籍、书信消失的话，只有一个可能。

　　上面记载着的文字。

　　而眼前的情况，则让秦然下意识的想到了上一位“斯伍特堡主人”和那位国王钦差的联系方式：书信！

　　“之前，我向你问过‘你的母亲为什么能够知道钦差大臣失踪’，他们不会是依靠书信来往吧？”

　　秦然看着玛丽问道。

　　“是的！”

　　“他们是以书信交流，不过，每一次看完后，母亲都会立刻将书信烧掉！而且，据我所知，母亲不会将那些烧掉的书信再默写出来，所以，消失在书桌上的应该不是书信才对！”

　　玛丽说道。

　　“是这样吗？”

　　秦然沉吟着。

　　玛丽的母亲足够的小心，这样的人可不会被人轻易的抓住机会才对。

　　“你知道书信的内容吗？”

　　秦然继续问道。

　　“知道一些！”

　　“那个钦差在信中约定与我母亲在提塔镇见面，可是对方却没有按时出现，这让我的母亲感到不安，所以，她开始联系一些包括2567你在内的朋友，向他们发出了求助！”

　　说着，玛丽就看向了秦然。

　　秦然年轻的面容，令女孩怀疑秦然是怎么和自己的母亲成为朋友的。

　　“你的母亲的预感是对的！”

　　“她在这里遇到了刺杀！”

　　“刺杀她的人，很熟悉她，准备的十分充分——不仅让这里变得无声，而且还抓到了给你母亲一击致命的机会！”

　　秦然完全无法回答这样的问题，他只能够将话题扯回到了最初女孩的求助上。

　　“所以，刺杀她的人，应该是原本的熟人、朋友！”

　　秦然强调着。

　　“这样吗？”

　　玛丽低下了头。

　　不知道在想什么。

　　“虽然不想要打扰你，但我必须要提醒你，我们需要赶紧离开这里了——之前的那个刺客，可不会是最后一个。”

　　秦然一拍女孩的肩膀道。

　　他并不想看到对方悲伤的表情。

　　“我们要去哪里？”

　　女孩茫然的问道。

　　“提塔镇！”

　　秦然斩钉截铁地说道。

　　那里实在是有着太多的疑点了。

　　包括……

　　那个钦差。


第二十四章 忽略的一点

　　在玛丽收拾需要带走的物品时，秦然牵过了两匹战马，用高塔卧室内盖尔阿特的被褥做了一个简易担架，将对方放在了上面。

　　他希望对方快一点苏醒。

　　因为，现在他得到的信息还是太少了。

　　而且，大部分都源自自己的猜测，真正意义上能够确定的几乎没有。

　　不过，有一点，秦然却是极为肯定的。

　　那个钦差身上有猫腻！

　　斯伍特堡距离提塔镇并不远，骑马一天就到。

　　如果是秘密会面的话，根本没有必要抖个圈子去提塔镇。

　　一个人口只有200左右的镇子，对于陌生人可是极为敏锐的，镇子大门外的守卫，或许无法应对真正的战斗，但是辨识陌生人的话，还是轻而易举的。

　　而带有国王密令的钦差大臣本该隐秘行事，却非要挑选这么容易暴露的地方，实在是令人不解。

　　除非……

　　“有什么事情逼得他不得不这样做！”

　　“是受到了追杀，所以，求助斯伍特堡的主人？”

　　“还是……”

　　秦然心底浮现了一个带有恶意的猜测。

　　一切都源于“斯伍特堡主人”的刺杀。

　　那种可能被熟人刺杀的情形，令秦然不得不多想一点。

　　但着只是一个猜测，并没有被证实。

　　“可究竟是什么样的事情，竟然能够让几方实力接连不断的出手？”

　　秦然不解的想道。

　　他可以肯定之前的斯格耐男爵和被他击杀的刺客不是一伙儿的。

　　显而易见，如果斯格耐男爵手里有着一位合格的刺客，绝对不会亲自赶到斯伍特堡采取攻坚战。

　　而刺杀斯伍特堡主人的“刺客”，则代表着另外一方势力。

　　这一股势力应该是最隐秘的，而且，反应最快！

　　因为，这股势力极有可能就是追杀那个钦差大臣的。

　　当然，也有可能是独立的。

　　“三方到四方势力吗？”

　　“都代表了哪些人？”

　　秦然摸着下巴思考着。

　　直到玛丽将需要的东西都搬上了战马，只理清楚了一条头绪。

　　反应最快的那一方势力，应该是国王身边极为亲近的人。

　　只有这样的人，才能够观察到国王的一举一动。

　　“身边竟然有其他人潜伏，这位国王也真是……”

　　秦然摇了摇头，不做更多的评价了。

　　在没有真正了解到一个人前，他不会做出任何的评价。

　　即使是原住民也一样。

　　因为，那会让他产生先入为主的观念。

　　一旦这样的评价是错误的，且有了先入为主的观念，对于秦然来说，可不是什么好事情。

　　那会让他的判断出现错误。

　　甚至，产生致命的威胁。

　　“我们能够出发了吗？”

　　转身将高塔的门封死后，玛丽向着秦然问道。

　　“当然！”

　　秦然一点头，就骑马走在了最前面。

　　之后是玛丽，当女孩表现出非常不错的骑术时，秦然并没有惊讶。

　　以对方母亲所表现出的实力，言传身教下，对方拥有骑术、剑术之类的才是正常。

　　而在玛丽之后就是昏迷的盖尔阿特，和一些玛丽要带走的东西，需要靠三匹战马驮负。

　　秦然一眼扫过，那些东西大部分都是一些琐碎物品。

　　不过，其中却有着一把相较于玛丽来说的长剑。

　　这把特制长剑的出现，更加证实了秦然之前的猜测。

　　踏踏踏。

　　战马匀速的通过了吊桥，属于斯格耐男爵等人的尸体，立刻的显露出来。

　　秦然能够清晰的看到玛丽脸上浮现的厌恶、憎恨。

　　“需要我处理一下这些尸体吗？”

　　秦然问道。

　　“我自己来！”

　　玛丽这样的说着，就跳下了战马。

　　女孩处理尸体的方法也极为的简单。

　　一一推下了山涧。

　　不过，来回拖拽近20具成年人的尸体，对于一个十三岁的女孩来说，还是有着相当的负担。

　　在完成了一半后，女孩已经气喘吁吁了。

　　但在秦然表示愿意帮忙时，女孩依旧拒绝。

　　花费了大约半个小时后，将全部尸体都推下山涧后，秦然一行三人再次上路了。

　　夜晚的月光明亮、皎洁，照亮了林间小道。

　　抬起头，还能轻松的从两边的树冠缝隙中看到点点星光。

　　耳边有着清晰的虫鸣。

　　幽静的感觉，让人感到惬意。

　　如果不是心情不对的话，真的是一次不错的夜晚漫步。

　　玛丽在再次上路后，就一言不发的低着头。

　　既有着之前的疲惫，也有着某种心理上的变化。

　　秦然很熟悉这样的变化。

　　他在初入游戏时，也经历过这样的变化：熟悉尸体，学会冷静。

　　这并不是什么好的经历。

　　但为了活下去，却是咬着牙都得去亲身体会的。

　　更重要的是，面对这样的经历，其他人是无法帮忙的。

　　只能够靠自己。

　　所以，秦然只是看着，并没有多说什么。

　　或许略显残忍。

　　但自己对自己的残忍，远比他人对自身的残忍来得温柔。

　　默不作声的前行中，仅剩下了马蹄声。

　　直到昏迷中的盖尔阿特发出了一阵呻吟。

　　“盖尔阿特！”

　　低头不语的玛丽欣喜的跳下了战马，向着那副简易担架跑去。

　　“玛、玛丽？”

　　刚刚苏醒的盖尔阿特显然还有些搞不清楚状况，但在看到女孩时，却立刻的清醒起来。

　　尤其是在看到秦然时，更是浮现了警惕的神情。

　　哪怕在玛丽介绍了秦然的身份后也是一样。

　　“你好，盖尔阿特。”

　　秦然则是面带微笑的向着对方问好。

　　除去随着对方的苏醒，他能够得到更多的消息外，自然是因为随着对方的苏醒，他的支线任务【救治！】出现了完成的提示。

　　但盖尔阿特却对秦然的问候表现出了冷淡、疏远。

　　“嗯，您好，2567阁下！”

　　“感谢您得救命之恩！”

　　虽然嘴中说着感谢，但秦然却没有听到丝毫感谢的意味。

　　“在提防我？”

　　秦然并没有因为这样而有所恼怒。

　　相反，他饶有兴致的看着眼前的老人。

　　对方的态度，提醒着他，他之前忽略了一些东西。

　　一些极为重要的东西！


第二十五章 安排

　　援助者！

　　玛丽的母亲在感觉事态不对劲时，曾写信求助过他人。

　　能够被玛丽母亲求助的人，自然符合熟人这一条件。

　　而盖尔阿特显然是在怀疑玛丽母亲的死与这些人有关，所以，才会怀疑他。

　　对此，秦然没有愤怒。

　　甚至，有些感谢盖尔阿特。

　　对方的态度，让他有了更多的猜测。

　　玛丽的母亲实力不弱，这是事实，而能够让她求助的人，实力又会差到哪里去？

　　可就是这样，提塔镇外却有着两具尸体。

　　秦然可不认为以之前五个骑兵的本事能够干掉那种实力的强者。

　　所以，疑问点来了！

　　谁干掉了那两位援助者？

　　“玛丽的母亲曾经想谁发出了求助？”

　　“或者说……一共向几人发出了求助？”

　　秦然径直的问道。

　　“三个！”

　　“哈威，普尔和安迪——你应该是安迪在信中提到的弟子！”

　　“看得出你继承了安迪的衣钵，他应该死而无憾了。”

　　盖尔阿特思考了片刻，这才缓缓地说道。

　　秦然看得出，对方并不想要回答他的问题。

　　以至于话语中都带着一丝说不清道不明的讥讽。

　　不过，对方的答案，却让他不得不追问。

　　至于系统安排的身份？

　　并没有任何记忆的秦然，选择了避开这个话题。

　　“三个吗？”

　　“据我所知，在提塔镇外挂着两具新鲜的尸体……”

　　“不知不觉中，我的嫌疑反而变大了吗？”

　　秦然好似自言自语地说道。

　　盖尔阿特警惕的看着秦然，玛丽却是眉头紧锁，脸上浮现出了一种，令秦然感到奇怪的神情。

　　“所以，你认为是我杀了玛丽的母亲？”

　　秦然看着盖尔阿特问道。

　　为了阻击、骚扰斯格耐男爵，眼前的斯伍特堡主人的随从在昨天肯定去过提塔镇附近。

　　因此，必然看到了那两具尸体。

　　三个援助者，死了两个。

　　斯伍特堡主人又是被熟人所刺杀。

　　不论怎么看，秦然这个仅剩余的援助者都有着相当的嫌疑。

　　盖尔阿特没有说话。

　　算是默认了。

　　“我暂时无法找到证据来说服你——就算我向你表明我擅长使用的是双手巨剑，身上也没有玛丽母亲的佩剑，甚至，我救了你和玛丽的性命，你也会认为这是掩饰，为的就是达成我不可告人的秘密！”

　　秦然的话语中带着疑问的口气。

　　但却宛如再说事实。

　　因为，秦然很清楚一个人如果固执的认为另外一个人是怀有恶意的，那么，不论后者做什么，都是无用的。

　　与其花费工夫解释，远不如等待水落石出。

　　不过，秦然不习惯被动等待。

　　“时间会证明我的青白，而现在我们需要让这个时间快点到来！”

　　秦然说着就示意玛丽是否可以继续上路。

　　女孩犹豫了一下后，点了点头。

　　眼前的一切，很明显了。

　　盖尔阿特清醒了，但身受重伤的对方，完全的没有战斗力。

　　而她？

　　如果对付一般成年人的话，足够了。

　　但对付秦然？

　　玛丽回忆着她在高塔内，看着秦然挥剑的模样。

　　那种力量，绝对不是她能够抗衡的。

　　所以，假如秦然真的是那个杀了她母亲的凶手，她现在反抗，只会让秦然撕破脸皮。

　　与其成为阶下囚，还不如虚与委蛇，寻找机会。

　　看着眼神闪烁的玛丽，秦然马上就知道对方在想什么了。

　　不过，秦然并没有在意。

　　他思考着眼前的问题。

　　“三个援助者死了两个，仅剩余我一个……”

　　“是巧合？还是有人精心布局？”

　　“如果是布局的话，对方为什么又要花费这么一番工夫将黑锅让我背呢？”

　　越发扑朔迷离的局面，让秦然的眉头紧皱。

　　骑马落后秦然一些，但扭头就能够看到秦然面容的玛丽，一直以眼角的余光打量着皱眉的秦然。

　　她似乎在对比着什么。

　　可一直到立刻林间小道，女孩都没有得出什么答案。

　　“我们无法直接进入提塔镇，需要在附近找个地方落脚……”

　　秦然安排着。

　　不过，他的话还没说完，就停下了。

　　秦然眯着眼看向了身后的方向。

　　此刻，天色已经蒙蒙放亮。

　　但这并不妨碍诸如火光之类更加明亮的存在，绽放着自己的光芒。

　　相反，正因为这样的光亮，让浓烟越发的清晰可见了。

　　“那、那是斯伍特堡！”

　　玛丽惊呼着，整个身躯摇摇欲坠。

　　尽管为了躲避危险，玛丽选择离开了斯伍特堡，但斯伍特堡对于玛丽来说，依然是“家”的存在。

　　现在家被烧了。

　　对于女孩的打击可想而知。

　　盖尔阿特更是直接瞪起双眼，被硬生生的气晕了过去。

　　“带着盖尔阿特先躲入丛林，清除周围的痕迹——我很快回来！”

　　秦然没有更多的时间安抚玛丽，只能是简明的说了一句，就跳下战马，拎起在另外两匹战马上的背包、装有【狂妄之语】的盒子，向着来时之路冲去。

　　即使身背重物，但在秦然B级别的力量下，就好似不存在一般。

　　他快若奔马，几个呼吸间，就消失在了玛丽的视线中。

　　事实上，如果可以的话，秦然恨不得自己再快一点。

　　因为，他预感到他摸到了一点那个刺杀者的尾巴。

　　之前他推断牵扯其中的势力有三到四方。

　　其中，斯格耐男爵一方和被他击杀的刺客一方，不可能这么快有所反应，这两拨的人至少要等到一两天后才会发现己方的失败。

　　而在抛开了这两拨人后，自然剩下了秦然猜测的追杀钦差大臣、刺杀玛丽母亲的一拨。

　　当然，也有可能是两拨。

　　但不管是一拨还是两拨。

　　秦然都知道对方不会无缘无故的再次光临斯伍特堡。

　　必然是有所图谋。

　　可燃起的大火，却似乎在预示着对方并没有达成所愿，才泄恨一般的要烧毁斯伍特堡。

　　至于图谋什么？

　　秦然心底暗叹着玛丽母亲的聪明。

　　“预感到不对后，就做出了层层安排，不仅为玛丽争取更多的时间，而且还做了最坏的打算吗？”

　　秦然心底默默的自语着。

　　奔跑的速度则更快了。


第二十六章 早有准备

　　凶手图谋的是什么？

　　书桌上的东西！

　　之前在刺杀玛丽母亲那晚，被凶手拿走的，不出意外的话，应该是假的！

　　一件伪装到极致，令人短时间内根本无法分辨真假。

　　只有这样，凶手才会相隔一段时间后，再次返回斯伍特堡，并且好似泄恨一般的放火。

　　因为，对方即使翻遍了斯伍特堡，也根本找不到想要的东西。

　　秦然无法得知玛丽母亲是怎么做到以假乱真的。

　　但是，对于玛丽母亲的安排却有了自己的猜测。

　　或许凶手成功的刺杀了玛丽的母亲。

　　但忽略了玛丽母亲真正关注的事物的凶手，却同样踏入了玛丽母亲的布局中。

　　从始至终，当玛丽母亲感觉到不对时，这位母亲关注的只有一点：玛丽的安全。

　　这位母亲不论是做出什么样的安排，都是以玛丽的安全为中心。

　　而像这样的争取时间，可不单单是为了让玛丽离开斯伍特堡。

　　以玛丽母亲的聪明，不可能不知道凶手的强大是自己女儿、随从无法抵挡的。

　　所以，必然会有一位足够抵挡凶手的“意外之人”！

　　不过，这个人，不可能是他！

　　玛丽的母亲，虽然聪明、心思缜密，但是，并不能够如同妮凯蕾一般未卜先知。

　　不然的话，也不会遭遇到这样的必死之局了。

　　因此，除去他这个“意料之中”的援助者外，应该还有一位玛丽母亲特意邀请而来，不被人所知的“意料之外”的援助者。

　　可这位援助者需要更长的时间赶来。

　　因此，玛丽的母亲才会故布疑阵。

　　对此，那个凶手应该是事后有所察觉，才跟着做出了一些应对。

　　例如：找他来背黑锅。

　　以及……

　　提前行动。

　　“原来如此！”

　　秦然心底叹息着。

　　同时，越发的警惕起来，那个凶手既然察觉了玛丽母亲的安排，必然不会放过这最后的机会。

　　按照正常的思维，既然斯伍特堡内没有，在原本斯伍特堡主人死去的前提下，最有可能知道那件东西下落的人会是谁？

　　很自然的，所有人都会会想到玛丽。

　　作为原本斯伍特堡主人的女儿，可以说是最为亲密的人了。

　　如果有什么秘密的话，告知女儿也就成为了人之常情。

　　秦然没有看透人心的双眼，他无法得知玛丽是否知道这个秘密。

　　但他却知道，那个在斯伍特堡一无所获的凶手，一定会追踪他们留下的痕迹而来。

　　在没有刻意的遮掩下，战马留下的痕迹实在是太容易发现了。

　　秦然可没有指望，对方好似瞎子一般的视而不见。

　　事实上，对方追踪的速度要比秦然想象中的快多了。

　　人数也有些出乎预料的多。

　　嗖、嗖、嗖……

　　衣襟的破空声中，五个人就出现在了秦然的面前。

　　黑色的长袍遮挡着身形，硕大的帽兜和面罩，完全遮挡了面容。

　　仅露出的双眼，带着冰冷的杀意。

　　就好似是冷血捕食者的目光。

　　五个人都一般无二。

　　可秦然的目光却越过了这五个人，看向了远处的黑暗，在他的感知中，那里还隐藏着一个人。

　　一起随着眼前五人到来，却在最后一刻躲入阴影中。

　　他的双眼虽然无法真正意义上的是黑暗如同白昼，但在C+级别的感知下，却依旧能够大致分辨出对方的轮廓。

　　与眼前五人一样的黑色帽兜长袍。

　　但在腰间……

　　却有着两把武器。

　　两把完全不同的武器。

　　秦然第一时间想到了玛丽母亲被拿走的佩剑。

　　“凶手吗？”

　　秦然这样的猜测着。

　　希望查看的更清楚一些，秦然小心的挪动着脚步，他尽量的让自己不打草惊蛇。

　　不过，那个躲藏起来的人，却有着远超想象的警觉。

　　在秦然刚挪动了一丁点距离的时候，对方嘴里就响起了一阵哨子声。

　　顿时，随着对方一起来的五人，就向着秦然扑去。

　　两人直冲向前，两把长剑直刺秦然的咽喉与胸口。

　　两人斜走绕后，两把长剑分别刺向秦然的肋下。

　　还有一人则从背后掏出了一把十字弓，遥遥对准了秦然。

　　呼吸间，五人就完成了对秦然的包围，并且几乎同时发动了进攻。

　　五人表现出的默契，足以说明，这样的配合并不是第一次了。

　　但秦然的注意力却不在眼前的五人身上。

　　即使是有着一把遥遥对准他的十字弓在，秦然的注意力也都被那个躲藏起来的人所吸引着。

　　从那里传来的危机感，要远远超过眼前五人数倍。

　　秦然双眼直盯着远处躲藏的人，手中的盒子一挥——

　　呜！

　　装有【狂妄之语】的盒子，在秦然的手中，如同是大锤一般横扫而过。

　　巨大的盒子，犹如盾牌，虽然无法完整的让秦然使用出超凡级别的【盾牌掌握】，更加无法特效的加持，但却让秦然轻易挡开了刺来的四剑，连带着握剑的人，也遭受到了毁灭性的撞击。

　　砰砰砰！

　　闷响声中，夹杂着骨断筋折的脆响。

　　四道身影以比之前冲来更快的速度倒飞了回去。

　　嗖！

　　一支箭矢穿过四道身影，激射到秦然的面前。

　　但……

　　下一刻，就被秦然抓在了手中。

　　接着，甩手扔回。

　　虽然没有了瑞秋的帮忙，秦然扔回的箭矢依旧十分好运的扎入到了敌人的胸口，巨大的力量更是让箭矢贯胸而过。

　　胸膛上前后通透的伤口，令手持十字弓的黑影抽搐倒地，显然是活不了了。

　　锵！

　　一点寒芒出现在秦然丝毫没有因为战斗，而偏移的视线中。

　　那一直躲藏的人出手了。

　　一柄寒光四射的细剑在阴影中绽放出金属的锋锐，食指粗细的剑尖如同是流星一般迅捷，带着对方跨越了两人间并不短的距离，径直的出现在了秦然面前。

　　就仿佛是那晚对方对玛丽母亲的一剑。

　　不过，秦然早有准备。


第二十七章 剑技

　　在仔细检查了玛丽母亲被刺杀的现场后，秦然怎么可能不去提防这样的一剑。

　　事实上，秦然不仅提防了，而且还根据自身的情况，详细的思考了该如何去面对这样的一剑。

　　躲闪第一个被秦然放弃。

　　在不知道对方是否有后招的前提下，直接躲闪，很可能会陷入到对方层出不穷的攻击中，直接的陷入劣势。

　　格挡是第二个被秦然放弃的。

　　对方这一剑的速度必然是极快的，如果没有【卓越之铠】带来的负面特效【沉重】的话，秦然还想着一试。

　　但在装备了【卓越之铠】后，秦然想也不会想。

　　【卓越之铠】可不是身后的背包，能够随时脱下、背上。

　　其中耽搁的时间，足够对方在他身上刺出七八个窟窿了。

　　至于对攻？

　　虽然【卓越之铠】的影响依旧存在，但在【徒手格斗·双腿格斗】的加持下，这样的影响，几乎是忽略不计的。

　　不过，秦然在思考了良久后，依旧选择了放弃。

　　因为秦然有着更加妥当的应对手段！

　　看着近在咫尺的剑尖，秦然一抬右手。

　　带有蜘蛛图案的护腕上幽光一闪，一张半径三米的蛛网，径直的脱手而出，将眼前的人笼罩其中。

　　顿时，那咄咄逼人的剑势就消失了。

　　只剩下了……

　　挣扎！

　　而且，【魔尔朵思之腕·蛛网束缚】上的毒性也开始发挥作用了，对方的裸露在外的手掌皮肤开始变绿。

　　【蛛网束缚：判定对方力量未超过B级，被束缚10秒……】

　　【蛛网束缚：判定对方体质低于C+，将承受一次相当于强大攻击力的猛毒伤害……】

　　……

　　“啊！”

　　对方发出一声嚎叫倒地，连续三次未通过毒素判定的对方，彻底的陷入了猛毒之中，完全的无法自制。

　　“嗯？”

　　视网膜上的战斗信息，让秦然心生疑窦。

　　按照他的推测，刺杀玛丽母亲的凶手不应该这样弱才对。

　　蛛网虽然能够束缚对方，但并不应该是这种长时间的束缚才对。

　　还有毒素……

　　即使属性有所偏颇，也不应该三次判定都无法通过。

　　“难道？”

　　一个想法出现在了秦然心中。

　　但这并没有让秦然的行动有所减慢。

　　砰、砰砰砰！

　　一脚踢出，如同战斧挥出，踢碎了对方握剑的手腕，接着，猛地回抽，脚后跟蹬在了对方的下巴上。

　　嘎巴！

　　嘎巴、嘎巴……

　　骨头碎裂的声音立刻响起。

　　而且，不止一声。

　　秦然踢出的腿影彻底的笼罩了眼前被蛛网束缚的人，等到秦然停下来时，对方早已经不成人形了。

　　除去，那颗秦然特异留下的头颅外，全身几乎被踢成了肉糜。

　　不过，这并不妨碍一本绿色的技能书从那尸体上浮现而出。

　　秦然捡起技能书，系统提示开始出现。

　　【发现技能书：剑技·疾刺】

　　【学习条件附和，是否学习？】

　　“是！”

　　对于秦然来说，学习一项新的技能，自然是不需要考虑的。

　　【学习技能：剑技·疾刺】

　　【名称：剑技·疾刺（基础）】

　　【属性相关：敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以爆发的方式向面前3米内目标刺出速度+30%的一剑（消耗体力100，冷却5分钟）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·匕首、短剑、长剑任一级别达到精通，敏捷F+、体质F+】

　　【备注：你可以任意选择匕首、短剑、长剑等剑类武器，但重剑、双手剑之类绝对不在选择范围！】

　　……

　　“进阶技能！”

　　随着【剑技·疾刺】的属性浮现在视网膜上，秦然非常肯定的推断着。

　　眼前的技能完全符合进阶技能的一切。

　　以基础类技能为前置，不是很高的属性要求。

　　完全和当时无法无天说的一样。

　　只是秦然没有想到，他会是以这样的方式获得进阶技能的。

　　毕竟，按照无法无天的说法，进阶技能大部分都是依靠学习而来。

　　虽然不如新手副本的福利，但也是轻松愉快的。

　　而他刚刚所经历的绝对称不上是愉快，轻松倒是真的。

　　秦然弯下腰，扯下了对方遮挡面容的黑布。

　　那是一张年轻的脸。

　　年轻到绝对不可能成为玛丽母亲朋友的地步。

　　“因为，玛丽母亲的安排，连出面都不敢了吗？”

　　秦然低声自语着。

　　凶手对于那位“意料之外”援助者的恐惧，远远超出了秦然的预料。

　　这让秦然有些好奇“意料之外”援助者的身份和实力了。

　　以凶手表现出的实力，都这样的恐惧，那种实力可不会是一般了。

　　脑海中的思考，并不影响秦然打扫战场。

　　至于年轻人的身份？

　　不外乎是凶手的助手、弟子之类的。

　　接着，秦然拿起了对方的武器和腰间的骑士剑。

　　都是普通级别的，没有什么值得在意，但是秦然依旧将它们带上，连带着对方的首级一起。

　　再次检查没有任何遗漏后，秦然转身离去。

　　……

　　当秦然返回与玛丽、盖尔阿特分别的地方时，太阳已经升起了老高，温暖的阳光驱散了充斥在林间小道上的薄雾。

　　也让秦然更加轻松的找到了躲藏在一处树丛中的两人。

　　尽管玛丽按照秦然的吩咐细细的遮掩了痕迹。

　　但在【追踪】的视野中，那遮掩过的痕迹，却是越发的清晰起来。

　　走过，必有痕迹。

　　对于拥有大师级别【追踪】的秦然来说，一切都是那样的显而易见。

　　“2567！”

　　看着走进树丛的秦然，握剑的玛丽松了口气。

　　但马上，就板起了脸，以打量的目光看着秦然手中拎着的布包。

　　哪怕有着层层的包裹，但形状和渗出的鲜红，足够玛丽猜出那是什么了。

　　立刻，玛丽的脸色一白。

　　“这是纵火者的首级？”

　　玛丽语带艰难的问道。

　　“嗯。”

　　“你需要缓和一下吗？”

　　秦然问道。

　　“不需要！”

　　玛丽倔强的回答着，然后，从秦然手中拿过了那个布包，亲手打开。

　　不出预料的，玛丽的脸色更加苍白了。

　　但好消息是，女孩并没有再吐出来。

　　看着玛丽的样子，秦然将细剑、骑士剑从背包中抽了出来。

　　“你认得他吗？”

　　“还有它们！”

　　秦然这样的问道。

　　他希望有个好消息。

　　尽管心中已经有了准确的答案。

　　而就如同秦然预料的那样，玛丽给出了连续否定的答案。

　　不过，玛丽随之而来的请求，却让秦然愣住了。


第二十八章 发现

　　“你想要看那两具吊在提塔镇外的尸体？”

　　面对着玛丽奇怪的要求，秦然再次确认道。

　　“是的，希望2567能够帮我！”

　　玛丽点了点头说道。

　　面对这样奇怪的要求，秦然一挑眉头。

　　不过，他却无法拒绝。

　　【发现支线任务：帮助！】

　　【帮助：玛丽提出了一个奇怪的要求，你需要在不惊动提塔镇守卫的情况下，将那两具尸体带到玛丽的面前，这会让斯伍特堡主人对你的好感进一步加深！】

　　……

　　支线任务的出现，早就注定秦然的答案。

　　“好的。”

　　“不过，我们需要换一个地方——这里虽然隐蔽，但却是去斯伍特堡的必经之路，很容易被有新人发现！”

　　“前往提塔镇的主干道外侧有着不少适合隐藏的地方，我们暂时选择一个作为落脚处。”

　　对于秦然的提议，玛丽没有反对。

　　盖尔阿特也是如此。

　　虽然对于秦然的警惕并没有减少，但是这个有着忠诚之心的老人，却不会去否认事实。

　　队伍再次的出发了。

　　这一次秦然没有领头，而是走在了队伍的最后。

　　他小心的清理着地面留下的痕迹。

　　那个凶手被吓破了胆，没有出面，但这并不代表对方不会派其他人前来。

　　至少，之前的遭遇战，已经让秦然知道，对方不是一个人。

　　而这样的前行，速度注定无法有多快。

　　在加上挑选合适的落脚处，将玛丽、盖尔阿特安排妥当后，秦然返回提塔镇的时候，已经是中午时分了。

　　两具尸体依旧挂在提塔镇外的横杆上，等待着风干的命运。

　　守卫与昨天一样，两个守在门口，一个站在塔楼上手握长弓。

　　秦然没有马上带走两具尸体。

　　他小心的避开了守卫的视线，进入到了提塔镇。

　　两米高的木栅栏，对于普通人来说，绝对是一个难题，但对于秦然来说，却是轻而易举的。

　　甚至，不需要助跑、手撑等动作，一个纵跃就跳了过去。

　　然后，他径直的向着位于小镇中心仅有的一栋二层建筑而去。

　　在昨天，那一队五人担负着阻击任务的骑兵就是从这里出现的。

　　显然，提塔镇中最好的房屋成为了斯格耐男爵暂时的居住之所。

　　尽管斯格耐男爵已经死在了他的剑下，但是秦然并没有从对方的身上得到更多有用的信息。

　　此刻，他希望对方临时的居所中会有一些发现。

　　事实上，如果不是时间紧急，他昨天就会来这里一探究竟。

　　房屋的门并没有上锁。

　　为了自己的功绩，那五人骑兵是匆匆离开的，而小镇上的人对这里却是避而远之——站在阴影中的秦然亲眼看到两个孩童好奇的靠近这里几步后，就被各自的母亲拽回了家，接着就是一阵伴随着脆响的大哭。

　　无疑，斯格耐男爵在这里并不受欢迎。

　　带来的也只是平民的恐惧。

　　但这对秦然来说却是一个好消息。

　　至少，保证了房间内在五人骑兵离去后，并没有进入。

　　握住门把手，微微轻提，让门轴和门框的摩擦减少到最小后，秦然缓缓用力。

　　带着细微却不足以惊动他人的声音，门被推开了。

　　秦然闪身而入。

　　接着，门再次关上。

　　秦然转身打量着屋内。

　　他所站的地方是门廊处，直接连接着客厅与通往二楼的阶梯。

　　除去客厅外，一楼还有着一间厨房和一间本该是会客室，却被各种毯子所占满的房间。

　　秦然推开房门后，一股浓郁的汗臭味就扑面而来，让他一捂鼻子。

　　在这个贵族才享有浴室、注意仪表、服饰的副本世界中，你无法渴求一群大头兵有多干净。

　　细致的检查了一遍，确认没有任何有价值的线索后，秦然快步的离开，向着二楼走去。

　　二楼的房间分为主卧室和侧卧室。

　　原本应该是这栋房屋的主人和孩子休息的地方。

　　但随着那位男爵的到来，这里主卧室的功用没变，但是侧卧室却被当成了书房。

　　不过，这却省下了秦然不少工夫。

　　他在那张充当着书桌的柜子上轻易的找到了他想要找的一些东西。

　　两件皮甲、长剑和背囊。

　　上面还沾染着血迹。

　　毫无疑问，这东西是来自镇子外悬挂着的尸体。

　　检查了皮甲、长剑，确认只是普通精良的装备，没有任何值得在意的后，秦然的目光看向了背囊。

　　将食物、水等掏出，秦然找到了两封信。

　　亲爱的哈威

　　我知道这封信会让你有所困惑，但我希望你能够帮帮我！

　　我遇到了大麻烦，需要你的帮助！

　　你的挚友：艾莲

　　Ti680.9.4

　　……

　　两封信的内容大致相同。

　　一封是给哈威，一封是给普尔。

　　时间日期也是一样。

　　显然是在同时寄出的。

　　“那么，寄给我那位‘老师’的信也是类似的！”

　　秦然进入副本世界后，并没有出现这样的信件。

　　按照盖尔阿特的只言片语来推断，信件应该是在他那位素未谋面，且已经离开人世的老师手中。

　　对比着手中的两封信。

　　玛丽的母亲，没有在信上透露任何的消息。

　　但从哈威、普尔和“他”这个安迪的弟子出现在里来看，四人的关系并不一般。

　　虽然其中有一个家伙是别有所图。

　　“哈威？普尔？”

　　“是谁呢？”

　　秦然的目光在两个名字间游移，心底暗暗猜测着。

　　然后，他将信装入了口袋，向着主卧室走去。

　　最先印入眼帘的就是一张大床和衣柜。

　　似乎除此之外，并没有什么值得在意的东西了。

　　但是，秦然的目光却被一件物品所吸引。

　　那是一个放在大床旁、等人身高的支架。

　　主体由一根木头制成，在接近顶端的时候，突出一根笔直的横杆，有成年男子两指粗细，大约四十公分长。

　　而一根大拇指粗细的锁链出现在两者之间。

　　一头钉死在主体上，一头却由一个皮扣，挂在横杆上。

　　“这是……”

　　秦然双眼一眯。


第二十九章 命令

　　鹰架。

　　熬鹰时必不可少的物品。

　　不过，在熬鹰成功后，也会随之成为鹰隼的落脚之处。

　　一些有着特殊技巧的熬鹰人，甚至，会让鹰隼养成只有在鹰架上才进食的习惯。

　　贵族有着一个鹰架并不奇怪。

　　事实上，也只有贵族才能但付得起熬鹰所需的一切消耗。

　　但是出行在外，并且，明显就是肩负着特殊任务的斯格耐还带着一个鹰架却是耐人寻味的了。

　　对方明显不是一无是处的纨绔子弟，自然知道事情的轻重缓急。

　　因此，这个鹰架的出现只有一个可能了。

　　“通讯用的猎鹰吗？”

　　秦然自语着。

　　然后，开始在房间中翻找起来。

　　用猎鹰通讯，必然会有专用的字条本。

　　而在斯格耐的身上和刚刚的书房都没有，那么，只能是在这里。

　　当秦然拿起了床上的枕头后，一个巴掌大小的本子出现在了他的视线中。

　　拿起由牛皮纸特制而成的本子，秦然从背包中抽出一支铅笔，迅速的在上面涂抹起来。

　　片刻后，一些字迹出现在了秦然面前——

　　车队内没有目标，已向斯伍特堡进发。

　　没有开头、街尾，更没有署名的话语，却足够秦然猜测到更多。

　　毕竟，和斯格耐相关的目标实在是太好猜了。

　　钦差！

　　除去那位钦差外，就没有了其他人。

　　不过，看起来那位钦差并不愚笨，独自离开车队带着密令向着斯伍特堡赶来，仅留下车队吸引人们的视线。

　　“等等！”

　　秦然猛地想到了什么，他再次将房间内检查了一遍，确认没有任何遗漏后，快步的离开了房屋，返回暂时的营地。

　　当然，秦然并没有忘记玛丽的求助。

　　趁着哨塔上守卫转身的一刹那，秦然就将两具尸体从杆子上摘了下来，拎在手中消失在了阴影中。

　　……

　　“他们就是哈威和普尔？”

　　玛丽看着面容血肉模糊的两具尸体，眉头紧皱。

　　在看到这两具尸体后，女孩并不满意。

　　因为，面容全毁的两具尸体，让她根本无法达成心中的那个想法。

　　“嗯。”

　　“在镇子外，我只找到了这两具尸体！”

　　“对了，还有这个！”

　　说着，秦然将玛丽母亲写给两人的信件递给了女孩。

　　秦然能够清晰的看到玛丽的神情又一次变得奇怪起来。

　　不过，相较于之前的疑惑，这一次秦然却是发现了一些端倪。

　　或者准确的说是，因为玛丽母亲“艾莲”写给哈威、普尔两人的信件中发现了的什么。

　　“困惑”一词，都在两封信件中出现。

　　这绝对不是老朋友见面时该说的话。

　　相反，应该出现在那些在感情上纠缠不清的人间。

　　很明显，那位原本的斯伍特堡主人与哈威、普尔和安迪在年轻的时候，应该发生过什么。

　　青春的荷尔蒙一旦碰撞。

　　自然会有着别样的感受。

　　只不过，哈威、普尔两人应该是失败者。

　　安迪是不是，秦然不得而知。

　　但玛丽想要干什么，秦然却是心知肚明。

　　辨别自己的父亲是谁！

　　在斯伍特堡内，完全没有所谓“父亲”的痕迹，但并不代表，玛丽不需要父亲。

　　但根据秦然的猜测，玛丽的母亲对于自己的“爱人”忌讳不已，似乎从没有向玛丽提过。

　　以至于玛丽不得不采取最笨的办法。

　　看看对方和自己长得像不像。

　　一路以来，玛丽已经不止一次做过这样的对比了。

　　即使是他，玛丽都悄悄的对比过。

　　虽然玛丽自认为做得很隐蔽，但根本逃不过他的目光。

　　“父亲吗？”

　　看着皱眉的玛丽，秦然摇了摇头，转过了身。

　　对于从出生就失去父母的秦然来说，这样的场景，他实在是不擅长应付。

　　只有静静的等待。

　　足足十几分钟后，玛丽才出声。

　　“谢谢你，2567！”

　　女孩道谢着。

　　脸上的神情却带着遗憾。

　　如果能够辨认出两个面目全非的尸体和自己长的像不像的话，玛丽的直觉就实在是太可怕了。

　　以这样的天赋，即使和真正的通灵者相比较，也差不了多少。

　　而随着道谢声。

　　支线任务完成的系统提示出现。

　　【支线任务：帮助！（完成）】

　　“那个钦差和你的母亲约定在提塔镇的哪里见面？”

　　秦然转过身询问道。

　　“就在提塔镇外的那棵大树前……”

　　“怎么了？”

　　玛丽疑惑的看着秦然。

　　敏锐的感知，让女孩清晰的看到了秦然神情中的思考。

　　“只是想到了一个假设！”

　　“假如那个钦差是没有恶意的，他自始至终都抱有善意，那么……他为什么又要多此一举的将你母亲约到提塔镇外的那棵大树前呢？”

　　秦然一边说着一边将那被铅笔涂抹出痕迹的纸条交给了玛丽。

　　玛丽接过纸条后，就陷入了思考。

　　而秦然的话语并没有停下。

　　他继续说着。

　　“这位钦差知道利用车队吸引一部分窥视者的注意，那他就一定清楚，这些人究竟是为了什么而来！”

　　“密令？”

　　玛丽道。

　　“没错，就是密令！”

　　“密令才是这些人的目标！”

　　“而出于本能，所有人都会下意识的认为密令就在他的身上，从而忽略了其它！”

　　“所以，这位钦差又耍了一个小花招——他以自己为诱饵，吸引了剩余人的注意力，再派人将密令悄然的放到了某个地放，告知你的母亲。”

　　秦然说着看向了若有所思的女孩。

　　“你是说？”

　　玛丽并不愚笨。

　　相反，极为聪慧的女孩马上就想到了什么。

　　“那封密令应该提前放在了提塔镇外的那棵大树附近！”

　　秦然说出了自己的猜测。

　　“可是我的母亲……”

　　玛丽想要说些什么，但是，话语没有全说完，就停了下来。

　　女孩想到了之前被点燃的斯伍特堡。

　　也想到了母亲平日的一些习惯。

　　身为女儿的玛丽，无疑是最了解自己母亲的人之一。

　　而正因为这份了解，让她猜到了什么。

　　“我能够一起去吗？”

　　为了证实自己的猜测，玛丽问道。

　　“当然！”

　　秦然一点头，就向着那棵视线中的大树走去。

　　不过……

　　有人却更快！


第三十章 痛苦的死亡

　　原本伤重到无法下地，只能躺在简易担架上的盖尔阿特，身形如风一般的冲向了那棵树。

　　不过，秦然更快。

　　或者说，早有准备。

　　他一手怀抱玛丽，一手拎着装有【狂妄之语】的盒子，抢先盖尔阿特一步到达了那棵树前。

　　并且，一挥手中的盒子。

　　砰！

　　结实、沉重的盒子狠狠的撞在了盖尔阿特竖起的手臂上，不断急冲的对方应声而停，并且连连后退。

　　没有给对方任何喘息的机会。

　　秦然从盒子中抽出的暗红色双手巨剑，劈头盖脸的斩了下去。

　　呜！

　　咆哮的破空声，吹动着盖尔阿特花白的发须，甚至整个人都变得摇摇欲坠起来。

　　但是，在【狂妄之语】的剑锋即将斩到头顶的时候，对方却是身形一闪，就向后退出了十米不止。

　　已经趴在秦然后背的玛丽，看到这一幕后，立刻双眼一眯。

　　即使她在他人的眼中还是一个孩子，但是对方母亲的教育，加上对方的早慧，却早已经让玛丽有了常人无法想象的聪明。

　　眼前的一幕，足以让玛丽明白了什么。

　　“盖尔阿特，是你刺杀了我的母亲？！”

　　玛丽高声喝问。

　　可盖尔阿特却没有回话。

　　并不是因为愧疚，也不是无话可说。

　　而是说不出来。

　　刚刚闪开的盖尔阿特又被“拽”了回来。

　　一根蛛丝不知什么粘着在了盖尔阿特裹着纱布的左臂上。

　　掌控着蛛丝另一头的秦然猛地一用力。

　　对方看似健壮的身躯，就腾云驾雾般的飞了回来。

　　迎接对方的，自然是【狂妄之语】的剑锋。

　　锵！

　　半空中寒芒一闪，一把细长的窄剑从腰间出现在盖尔阿特的手中，一剑刺向蛛丝。

　　叮！

　　本该柔软、轻易被斩断的蛛丝，却有着远超盖尔阿特想象的防御力。

　　本以为随手可断的蛛丝，竟然没有被刺断，还发出了金属特有的脆响。

　　但这个时候，可没有机会再给他了。

　　暗红色的剑锋又一次的出现了。

　　不过，却是一剑斩空。

　　盖尔阿特的身躯好似蛇一般扭曲着，绕过了剑锋，出现在了秦然的面前，他盯着近在咫尺的秦然，双眼杀意迸射。

　　对于眼前这个打乱他所有计划的家伙，他恨不得将对方碎尸万段。

　　而盖尔阿特也是这样做的。

　　那把细长的窄剑，比之鞭子还要灵活，凭空扭转，锋锐的剑尖由一化十，刺向秦然的双眼、咽喉、心脏、小腹等各处。

　　看着这繁复的进攻，秦然没有躲闪，任由这样的攻击落在身上。

　　背后的玛丽下意识的发出了一声惊呼后，才发现这些刺击并没有刺入到秦然的身躯内，而是被一层无形的力场所阻挡。

　　【普鲁斯之披甲】！

　　强大的级别的力场护盾，保护着秦然安然无恙。

　　“因为要快速攻击，而分散了攻击力度？”

　　“还有这力场护盾是？”

　　玛丽分析着。

　　但女孩马上就再次惊呼起来。

　　惊呼声丝毫无法掩盖盖尔阿特发出的狞笑声。

　　只见，十剑化为一剑。

　　剑如流星，直刺秦然的咽喉。

　　快！

　　快到令常人根本无法反应。

　　而且，这一剑绝对不单单是速度，还有着相应的威力。

　　玛丽敏锐的感知，让她十分肯定秦然身上的力场护盾肯定无法抵御这样的一剑。

　　“小心……”

　　铛！

　　宛如洪钟大吕般的响声，掩盖了女孩的提示。

　　暗红色的长剑不知何时已经竖立在了秦然的面前，如同是一面最坚固的盾牌挡住了这样的一剑。

　　【大剑格挡】！

　　不仅挡住了这一剑，而且这把细长的窄剑就这样的被震飞了。

　　【冷兵器·重武器】超凡特效【震击】！

　　可盖尔阿特似乎是早有预料，在武器被震飞后，他完全没有理会因为两把武器相碰撞而发麻的右手，整个人急速的向后退去。

　　即使他明明看到了由【魔尔朵思之腕·蛛丝喷吐】带来的蛛丝的效果并没有消失，依旧牢牢的粘在他的左手臂上也是一样。

　　然后，就如同盖尔阿特预料的那样。

　　秦然一拽蛛丝。

　　一股他难以抵挡的力量出现在了左臂，将他整个人再次的揪了回来。

　　可盖尔阿特却没有任何的惊慌。

　　“死吧！”

　　盖尔阿特低吼着。

　　接着，盖尔阿特借着秦然一拽的力量，顺势腾空而起，双脚对着秦然连连踢出。

　　嘶嘶嘶！

　　双腿如同是化做了一条双头毒蛇，不仅带起了诡异的响声，而且还有着远超盖尔阿特之前表现出的速度、力量。

　　双腿，才是盖尔阿特的底牌！

　　而之前的【剑技·疾刺】也并不是为了掩人耳目。

　　只是大部分的人都无法让盖尔阿特动用底牌罢了。

　　现在？

　　自然是最恰当的时候了。

　　狰狞的笑容已经充斥在盖尔阿特的脸上了。

　　他已经迫不及待的想要看到秦然被他活生生踢死的模样。

　　之后，就该是收获的时候了。

　　他不惜隐藏身份的待在斯伍特堡十年的时间，为的不就是这个时候吗？

　　财富、权利！

　　这一切他都可以随手而得。

　　然后，盖尔阿特看到了秦然的笑容。

　　嘴角微微上翘，带着讥讽的笑容。

　　一股莫名的、不好的预感涌上心头，但对自己底牌有着绝对信心的盖尔阿特却是强压下了这股预感。

　　“死到临头，还故弄玄虚！”

　　“你和艾莲那个女人一样可恶！”

　　“我让你见识一下什么叫做痛苦的死亡！”

　　盖尔阿特怒吼着。

　　被艾莲利用一些小把戏玩弄股掌之上的他，必然将其视为奇耻大辱。

　　而看着秦然的笑容，他下意识的想到了艾莲临死时的笑容。

　　简直和此刻的秦然，一模一样。

　　这让盖尔阿特的怒火不可抑制的冲上了脑门。

　　他用怒吼掩饰着自己的耻辱。

　　同样的，愤怒让他的攻击越发的犀利。

　　他要让秦然死得无比痛苦。

　　他要踢断秦然的全身骨头后，让秦然哀嚎而死。

　　可惜的是，盖尔阿特的想法还没有实施，就被骤然绽放出的漫天腿影所笼罩了。

　　犹如是烈日融雪。

　　盖尔阿特提出的双腿，遇到这更强、更快、更狠的双腿时，径直的溃散了。

　　嘎巴、嘎巴。

　　骨头的脆响中，那漫天的腿影，在这一刻仿佛化作了滔天巨浪，径直将盖尔阿特淹没了。

　　超凡级【徒手格斗·双腿格斗】！

　　精通级【贝西卡踢腿术·蓄力】！

　　专家级【百烈脚】！

　　三项技能的集合，让秦然很明确的告知了盖尔阿特，什么叫做痛苦的死亡。

　　啪！

　　十几秒钟后，一个不成人形，仿佛是肉泥般的东西，摔在了地上。

　　夹杂着鲜血的肉糜，四处飞溅。

　　一抹橙色在上显现。


第三十一章 关键

　　橙色从书籍的边沿发出。

　　散发着只有秦然能够看到的光芒。

　　【发现技能书：蛇形腿】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　秦然给出了毫无疑问的回答。

　　【学习技能：蛇形腿】

　　【名称：蛇形腿（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：双腿肌肉、关节可略微变形，略微增加腿部攻击的范围】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（精通），力量E+、敏捷E+、体质E+】

　　【备注：以诡异著称的踢腿术，让人防不胜防】

　　……

　　一股灼热的气流游走在秦然的双腿上，他的脑海中出现关于【蛇形腿】的知识，接着一一融入到了身体中。

　　几秒钟后，当一切停止。

　　秦然猛地向前踢出了一脚。

　　嘶！

　　就在达到这一腿的极限时，秦然大腿上、小腿上的肌肉一拧，膝关节、脚踝一阵抖动，那绷得笔直的脚尖，发出一声好似蛇嘶，实则为肌肉、关节扭动的响声，竟然又向前凸出了5cm。

　　“出其不意吗？”

　　秦然评价着这项稀有级别的踢腿术。

　　在他的脑海中，已经有了该如何具体使用这项踢腿术的想法。

　　当然，并不是现在。

　　至少要达到一个相当的等级才行。

　　然后，走向了对方掉落的细长的窄剑。

　　翠绿色的光芒，在上面绽放着。

　　【名称：扣带之刺】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，会心Lv1；2，灵巧Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它曾是一位刺客的最爱，但它需要佩戴在腰部，才能够发挥最大的作用】

　　……

　　【会心Lv1：击中要害时，有几率造成多一倍的伤害】

　　【灵巧Lv1：它不会限制你的行动】

　　……

　　“果然是刺客！”

　　秦然看着【扣带之刺】的属性介绍，不由在心底叹息着。

　　不论是【蛇形腿】，还是眼前的【扣带之刺】，都是属于出其不意，为刺客们所喜爱的手段。

　　对于秦然来说，并不介意这样的手段。

　　但可惜的是，和【扣带之刺】相比较，【野性之魂】更加的重要。

　　将这把特殊的窄剑放入背包后，秦然转过身看向了愣愣的盯着盖尔阿特尸体的玛丽。

　　女孩的神情中有着一丝仇恨。

　　更多的却是茫然。

　　但是，没有等秦然开口安慰。

　　女孩拥有的敏锐感知就让她收敛了自己的表情。

　　“你是怎么知道盖尔阿特是凶手的？”

　　她问道。

　　“就在刚刚！”

　　“刺杀你母亲的凶手，为的是‘密令’才出手的，但是按照我之前的推断——能够知道‘见面’这件事情的人，实在是寥寥无几！”

　　“除去那位钦差和执行这个命令的下属外，也就只有你的母亲、你和盖尔阿特三人。”

　　“而那个执行命令的下属，不出意外的话，应当是死士之类，可以排除！”

　　“在排除了第一个人后，就剩下了你的母亲、你和盖尔阿特！”

　　“三人中，你的母亲和你都是受害者，最大的嫌疑人自然就成为了：盖尔阿特！”

　　说着秦然就看向了玛丽。

　　“还记得他对我的敌意吗？”

　　“从那个时候开始，他就在误导我了！”

　　“他希望我将注意力放在哈威或者普尔其中一人的身上，并且让外界认为我才是那个凶手！”

　　秦然说道。

　　“但是，这并不能够说明什么！”

　　玛丽皱着眉头，有些无法接受秦然的说法。

　　“是不能够说明什么！”

　　“事实上，一开始我也被迷惑了！”

　　“因为，盖尔阿特在一开始安排的很完美，没有任何人知道，他是如何出其不意的杀害了哈威、普尔的！”

　　“如果没有之后的事情的话……”

　　秦然没有反驳。

　　就如同他说的，盖尔阿特在之前做得确实十分的完美。

　　“你不觉得我们离开斯伍特堡后，盖尔阿特刚刚从昏迷中醒来，向我‘说明’一番后，斯伍特堡就被大火所侵蚀，很巧合吗？”

　　“而且，更巧合的是，这场大火还表露出那个‘凶手’没有得到真正想要的东西。”

　　“一切的一切，都像是演练好的一般，他实在是多此一举了！”

　　“更加重要的是，他身上的伤痕——这些伤痕是迷惑我的关键点，也同样是让我反应过来的关键点！”

　　秦然一边说着，一边在自己的身上比划起来。

　　那些都是盖尔阿特身上曾经出现的伤口。

　　因为包扎，他仔细的观察过盖尔阿特的伤口。

　　所以，在这个时候，秦然凭借记忆，丝毫不差的将那些伤口还原了。

　　玛丽紧紧的盯着秦然的手指。

　　“每一道伤口都恰好避过了右手、双腿和要害部位……”

　　当秦然停下后，她才低下头，自语道。

　　“嗯。”

　　“如果不是游刃有余的话，是不可能做到这种程度的！”

　　“而如果游刃有余的话，想要避开这些伤害，也是轻而易举的——没有一个正常人会希望自己被伤痕所笼罩，除非他别有图谋……”

　　秦然点了点头，看着低头不语的玛丽。

　　犹豫了一下，才继续地说道。

　　“虽然在动手的那一晚，他在你的食物中下了某种昏睡的药剂，让你在那晚陷入死睡，但他依旧怀疑你的母亲早已知道了一切！而当发现你母亲安排的后手时，更是坚信不疑——所以，他开始又一次的伪装自己，他希望如同之前一样，简单的完成自己的任务，得到想要得到的。”

　　“可惜，他错误的估计我到来的时间！”

　　“如果我再晚到来一阵，斯格耐必然会大举进攻，他将扮演一个身负重伤，却依旧英勇救主的形象——不仅是为了继续蒙蔽你，还有那位隐藏起来的钦差大臣，他需要通过斯格耐的‘嘴’，将一切宣扬出去。”

　　“盖尔阿特，从没有把鸡蛋放在一个篮子中。”

　　说完，秦然原地一个纵跃。

　　他钻入了树冠中，抬手向着树杈上的鸟巢一抹。

　　一个密封的卷轴出现在了秦然的手中。

　　同时，系统的提升声响起。

　　文字开始在秦然的视网膜上显现。

　　【发现关键任务物品……】

　　【主线任务改变……】


第三十二章 不远

　　【主线任务：三十天内，护送玛丽前往王都，0/30】

　　（标注1：发现关键任务物品，评价大幅提升）

　　（标注2：如果玛丽无伤到达王都，将会获得额外评价）

　　……

　　文字在视网膜上逐行出现。

　　秦然略带讶异的看着手中被一层厚重火漆封好的羊皮卷轴。

　　虽然猜到了密令很重要，但秦然却不知道，这封命令竟然会是关键任务物品，甚至，影响到了原本的主线任务。

　　这让秦然升起了好奇心，想要一看密令上写着的是什么。

　　不过，他却知道自己现在最应该做的是什么。

　　握着密令的一端，秦然将密令递给了玛丽。

　　不论是对方的母亲因此而死，还是居住的高塔被烧，都让秦然明白，对方才是最适合打开这封密令的人。

　　更何况，之后的主线任务更是关乎到了对方。

　　秦然可不愿意保护一个和他心生隔阂的小女孩。

　　谁知道对方会不会因为小孩心性做出什么过分的事情来。

　　哪怕，对方从开始到现在都表现的非常成熟。

　　玛丽稚嫩的手掌略微颤抖，以至于卷轴也跟着颤抖起来，但是这并不妨碍女孩用小刀切开火漆。

　　玛丽并没有遮挡的意思。

　　所以，从秦然的角度看去，卷轴上的密令，他看得一清二楚。

　　艾莲。

　　我的身体撑不下去了。

　　每当夜晚我闭上双眼时，我都无法保证自己是否能够看到第二天的太阳。

　　所以，我需要你带着玛丽回到王都，让她明白自己的身份、职责、权柄，她是我詹姆士的女儿，她理应成为沃伦的女王！

　　以前，是我的过错，我也相信艾丽你能够很好的教导她，因此，我没有更多的干涉你带着玛丽逃离我的身边。

　　但是，现在，她必须要回到我的身边！

　　请尽快。

　　我的时间真的不多了。

　　希望收到这封信的你一切安好

　　詹姆士八世

　　Ti680.8.20

　　……

　　秦然一眼扫完了密令的内容。

　　说是密令，看起来更像是一封家书。

　　但是，上面的内容，却让秦然心底叹了口气。

　　“原来如此！”

　　秦然回忆着之前发生的种种，在这一刻变得豁然开朗了。

　　为什么会有刺客、骑兵，甚至是潜伏多年的背叛者。

　　一切都源于玛丽的身份。

　　他细细的打量着眼前的女孩。

　　金色的头发扎在脑后，蓝色的双眼微眯的看着密令，因此变得狭长，让本该年幼的她变得成熟，即使脸颊上还有一丁点小雀斑，也被人下意识的忽视。

　　不漂亮。

　　但身上却有着一股英气。

　　这让女孩拥有了极为特殊的气质。

　　“虽然带着玛丽离开了那位国王的身边，但是却在心底明白玛丽所需要面对的命运，从而精心的教育着女儿吗？”

　　秦然默默的想着艾莲，这位原本斯伍特堡主人的做法。

　　对方的“理智”实在是让他感到佩服。

　　没错，就是“理智”，而不是所谓的聪明、深谋远虑之类的。

　　眼前的密令，没有打开，但艾莲却已经知道了里面写着的是什么。

　　并且，妥善的安排着一切。

　　即使……

　　其中关系到自己的生命也毫无畏惧。

　　一个无惧死亡的人，是可怕的。

　　秦然从不会否认这一点。

　　但当他真正的见识到时，却发现原本的自己想得还是太肤浅了。

　　秦然有把握艾莲已经发现了盖尔阿特的不对劲。

　　可对方依旧无动于衷。

　　或许，对方原本还有着什么打算。

　　但随着国王钦差的离开王都，一切都变为了眼前的打算——

　　让对方辅佐玛丽！

　　艾莲有把握盖尔阿特在看到这封密令后的选择。

　　对方早已经看透了盖尔阿特想要的是什么。

　　哪怕其中有着无比的风险，但只要有着足够庞大的利益，盖尔阿特绝对会去做，就算是拼上性命也在所不惜。

　　贪婪的本性，足以迷惑盖尔阿特的双眼。

　　甚至是……

　　盖尔阿特身后的组织。

　　一个王位的诱惑。

　　一国之地的筹码。

　　艾莲，玛丽的母亲，早已想到了一切。

　　她，远离繁华，势单力孤。

　　无法真正意义上的保护自己的孩子。

　　那位国王或许曾经相当的强势，但在这个时候，同样变得虚弱不堪。

　　她，不放心这样的父亲去保护自己的孩子。

　　因为，她早已经预料到王都随着玛丽的到来会变得无比危险。

　　王室的旁系。

　　大贵族们。

　　绝对不希望玛丽这个“毫不相干”的陌生人出现，继承王位，成为沃伦的主人。

　　暗潮汹涌、诡云密布。

　　明枪暗箭，接踵而至下，玛丽一个半大的孩子怎么可能抵挡的住？

　　所以，她需要为前往王都的孩子找到一道护身符。

　　盖尔阿特和其身后的组织就是一个绝佳的选择。

　　艾莲已经洞悉了他们的本质。

　　只是……

　　秦然下意识的看着站在那里默不作声的玛丽。

　　“你就这样确定自己的女儿，能够做到一起吗？”

　　秦然以只有自己能够听到的声音自语着。

　　艾莲所做的一切，看起来很完美。

　　除去玛丽外。

　　秦然真的无法得知，艾莲是如何确信自己的女儿，可以在虎狼徘徊、觊觎下，成功的登上王位的。

　　就算是艾莲找到的那道护身符。

　　在确定玛丽登基时，也随时可能变为致命的毒药。

　　毕竟，他们是为了利益而来。

　　无法满足的他们，必然会反噬玛丽。

　　而这是必然的。

　　秦然肯定，他们是无法被满足的。

　　因为，贪欲本身就是无穷无尽的。

　　秦然完全可以想象，他们会如何压榨玛丽。

　　而玛丽？

　　如果无法急速成长到和对方对等的地步，等待的会是什么？

　　死亡。

　　更何况，当玛丽得知盖尔阿特是自己的杀母仇人时，又会做出怎么样的选择？

　　不论哪一种，都是残忍的。

　　尤其当一切都是自己的母亲安排时。

　　“仁慈和严苛？”

　　“还是？”

　　秦然第一次发现他无法评价一个人。

　　这让秦然陷入了沉默。

　　数分钟后，不语的玛丽开口了。

　　“母亲早就知道？”

　　女孩含糊的问道。

　　似乎是在询问她的母亲早已知道密令上的内容。

　　又好像是在询问她的母亲早已知道盖尔阿特的身份。

　　但两个问题，本就是一个问题。

　　秦然没有回答。

　　在女孩问出这些话的时候，秦然就知道，早慧的对方已经猜到了一切。

　　并且，有了选择。

　　“2567，王都远吗？”

　　女孩问道。

　　“不远。”

　　“我送你去。”

　　秦然这样的回答着。


第三十三章 拒绝

　　虽然决定前往沃伦的王都：勒尔德里。

　　但在离开前却还有一件事要做。

　　找回玛丽母亲的佩剑。

　　在确认盖尔阿特就是凶手好，这样的寻找并不困难。

　　因为，对方为了打消玛丽的疑虑，行凶后，根本不可能离开斯伍特堡的范围。

　　与其隐藏在连自身都不熟悉的地方。

　　已经熟悉的斯伍特堡无疑是更好的选择。

　　之前，盖尔阿特下属、弟子放火烧斯伍特堡，未必没有掩盖这柄佩剑下落的原因。

　　所以，秦然与玛丽返回了斯伍特堡。

　　吊桥，早已经在大火中烧毁。

　　幸运的是，那残余的铁锁还算是结实。

　　秦然一手攀在铁索上，一手环抱着玛丽，迅速的通过了铁锁，然后，在玛丽的确认下，快速的开始翻找起眼前的残垣断壁。

　　高塔的上层已经完全的坍塌。

　　仅留下被火焰烧灼成黑色的底部。

　　高温、烈焰，让这些砖石变得脆弱，秦然很轻松的就用双手刨出了一条通往盖尔阿特房间的道路。

　　当碎石被扫除后，一扇经过掩盖的门被找到了。

　　“这里原本有着一张毯子。”

　　玛丽指着门说道。

　　秦然则已经检查起周围。

　　他无法肯定盖尔阿特是否留下了什么后手，自然是一切小心为上。

　　而下一刻，就证明了这样做的必要性。

　　秦然先是向玛丽示意来到自己身后。

　　接着，猛地向上一拉门。

　　嗖嗖嗖！

　　七八支箭矢就这样的从门内喷射而出，径直的射穿了对面残余的墙壁。

　　如果有人站在那里的话，绝对会被射出几个大窟窿。

　　但随之而来墙壁上的变化，却让秦然、玛丽脸色一变。

　　发出一阵“嗤嗤”的响声后，那墙壁竟然开始以肉眼可见的速度融化了。

　　仅仅连三个呼吸后，就化为了一摊好似沥青般的液体。

　　“小心！”

　　眼前的一幕，让秦然越发的警惕了。

　　他对着玛丽提醒了一句后，开始向密室内看去。

　　数次确认后，这才翻身跃入其中。

　　密市不大，只有四、五个平方。

　　放着的东西也不多。

　　仅有一把连鞘的骑士剑。

　　剑身比一般的长剑宽一倍有余，长也多出一半，但又比双手巨剑狭窄、短小了许多，剑柄末端有着配重，让这把剑不仅能够在步战中占尽优势，骑战时同样出色。

　　【名称：荆棘之剑】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，荆棘之刺；2，斩锐；3，高昂】

　　【特效：无】

　　【需求：艾莲的继承人】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：它曾是沃伦王室的象征之一，直到它成为了艾莲的佩剑】

　　……

　　【荆棘之刺：向前方斩出一道攻击判定为强大的剑气，3次/日】

　　【斩锐：低于传说的品质的武器、防具时，有一定几率被斩断】

　　【高昂：在触发斩锐属性时，攻击等级+1】

　　……

　　“斩锐！高昂！”

　　秦然看着【荆棘之剑】的属性，不由一怔。

　　他现在忽然有些理解盖尔阿特的贪婪了。

　　因为，他也有了相似的、将【荆棘之剑】占为己有的想法。

　　想想看，如果拥有一把能够斩断传说品质之下武器、防具的长剑，并且同时将自身攻击判定达到极强级别的长剑，会是什么模样？

　　大部分的玩家都将退避三舍吧！

　　秦然心底默默的向着。

　　然后，叹了口气。

　　先不说【荆棘之剑】的需求，就注定了他不可能拥有这把传说级的长剑，单单是玛丽的态度就让秦然知道自己该怎么选择。

　　此刻的对方，可是关乎到他的主线任务。

　　主线任务失败，最高属性下降2级的惩罚和一件根本不能够使用的传说级长剑，孰轻孰重？

　　只要不是白痴，就知道该如何选择了。

　　翻身跳上了地面，秦然将【荆棘之剑】交给了玛丽。

　　女孩略显吃力的抱着已经达到胸口处的骑士剑，虽然一副随时可能会摔倒的模样，但却没有任何开口的意思。

　　有了一把【荆棘之剑】，但对于秦然来说，这一点负重完全算不上什么。

　　不过，就在秦然带着玛丽走到一半时，对面却出现了一个人。

　　顿时，秦然心中一紧。

　　虽然贵重物品，他都是随身携带，但他现在带着玛丽身在半空中，本身就处于劣势。

　　突然出现的人，如果是敌人的话，只需要斩断铁索，就足以让他狼狈不堪了。

　　就在秦然仔细计算，该如何安然度过眼前危机的时候，对面的人却开口了。

　　“我没有恶意！”

　　“我是国王陛下的大臣、顾问：博思科！”

　　对方表明了身份。

　　可这并不足以取信秦然。

　　哪怕秦然带着玛丽安然无恙的通过了铁锁，脚踏实地后，看向眼前一身麻布装，农夫打扮的博思科时，依旧满是警惕。

　　至于国王陛下的大臣、顾问等身份？

　　对方说是就是吗？

　　没有确切的证据前，对方只是一个陌生人。

　　“果然如同传闻中的一样，2567阁下您真是一个谨慎的人——可以将‘密令’给我吗？它能够证明我的身份！”

　　“放心，我没有想要知道里面内容的打算！”

　　“毕竟，陛下是当着我的面，写下了上面的内容！”

　　来自繁华王都的博思科显然听说过秦然的名声。

　　他以一个和善的笑容看向了玛丽。

　　只是，玛丽却将目光看向了秦然。

　　女孩选择相信秦然。

　　秦然点了点头，接过了卷轴，再将卷轴递给自称博思科的男子后，不动声色的将装有【狂妄之语】的盒子交给了左手。

　　他的惯用手是右手。

　　要远比左手灵活、有力。

　　应对什么突发事件的话，也是更加的得心应手。

　　光芒从卷轴上发出。

　　秦然右手微颤，却没有更进一步行动。

　　他清晰的看到，那光芒从卷轴上升起，蔓延到了博思科的左手上。

　　一条鲜红的血管从手背上浮现。

　　“血脉相连？”

　　秦然猜测着。

　　“这是沃伦王室的秘术，以血脉的力量来确认身份！”

　　“我想我已经证明了我的身份，那么……”

　　“接下来的日子里，我是否能够与2567阁下和玛丽殿下同行呢？”

　　博思科示意秦然检查后，就面带微笑自顾自地说道。

　　可是，下一刻……

　　“不行！”

　　秦然果断的拒绝。

　　顿时，博思科一怔，不解的看着秦然。


第三十四章 来袭

　　“您是否对我的身份还有疑虑？”

　　“除去王室秘术外，我还有着其它证明的方式……”

　　博思科连连说道。

　　秦然看着滔滔不绝的国王钦差，整个人沉默不语。

　　他对对方的身份随着之前的证明，早已经没有了疑虑。

　　但对方想要和他们同行？

　　秦然可不会这样轻易的答应。

　　他很清楚对方是一个什么状态。

　　被追杀！

　　看看博思科此时的打扮和出现的地方吧。

　　秦然有相当的把握，这位钦差大臣实在是走投无路了，哪怕改装易容都逃脱不了追杀，才会到斯伍特堡碰运气的。

　　一旦答应了与对方的同行，必然会将对方的麻烦转嫁到他和玛丽的身上。

　　即使这个麻烦本身就是因为玛丽而起。

　　可这并不代表秦然会无偿的帮助对方。

　　秦然是讨厌麻烦。

　　但有一种情况例外。

　　那就是……

　　足够的利益！

　　事实上，在副本世界中，秦然巴不得出现更多的麻烦。

　　因为，那代表着是足够多的收益。

　　而这是他一直孜孜不断追求的。

　　看着沉默的秦然，博思科没有停顿的，话锋一转。

　　“我愿意宣誓效忠玛丽殿下！”

　　“当然，我也愿意向2567阁下您给予足够的诚意——五百枚金币怎么样？最多六百，不能够再多了！”

　　“我并不是什么富裕的人，家族也只是一个不起眼的小贵族，我为了维持我两个女儿在勒尔德里的开销，甚至不得不省吃俭用……”

　　这位钦差大臣显然很聪明，以及相当的厚脸皮。

　　在揣测出秦然的真实想法后，根本没有犹豫的就开始“出价”了，而且，还不忘哭诉着自己的近况。

　　这种行为，让玛丽为之侧目。

　　就算是早慧的女孩，也不能够理解博思科为什么能够在一瞬间就有着这样的转变。

　　秦然对此却是相当的淡定。

　　他曾遇到过比博思科更加不要脸、乃至阴险的人。

　　并且，因此而吃亏。

　　所以，他很清楚该如何面对这种人。

　　只需要铭记：不论对方说得如何天花乱坠，只要知道自己想要什么且为之坚持，以不变应万变就好。

　　因此，秦然依旧没有任何开口的意思。

　　只是淡然的看着博思科。

　　“一千金币！”

　　“这是足够令人侧目的财富了，一个偏远领地的价格也就是这个价格！”

　　“不、不，真的不能再多了！”

　　“一千五百金币！”

　　“这是我最后的价格了，它已经让我几近付出了所有的积蓄！”

　　“难道您想要我家族的领地吗？”

　　“告诉您，这是不可能的，就算是我丢掉了性命！我也不会将它交给您！”

　　“您能不能换一个条件，或许……我可以将领地分您一半？我至少要给我的两个女儿留下体面的嫁妆，三分之一！三分之一怎么样？”

　　面对着沉默不语，一脸淡然的秦然，博思科开始提高着价格。

　　而且，提升的速度，真的是让一旁的玛丽瞠目结舌。

　　女孩以自己的“家”斯伍特堡作为比较，当发现博思科报出一千金币就能够买下包括斯伍特堡连带着周围一大片土地后，看向这位钦差大臣的目光就变得怪异起来。

　　她的心底，已经开始猜测，对方是如何积累了这么多的财富。

　　尤其是随着对方报价越高，那种猜测已经偏离了最初的惊讶。

　　原本只是怪异的目光，变得厌恶起来。

　　博思科马上发现了女孩的转变，立刻，苦笑连连地说道：“殿下，请您相信我，我以我的名誉担保，我不是蝇营狗苟之人，我的财富都是通过正当手段积累而来，没有做出任何有损贵族荣誉的事情！”

　　这位钦差大臣语气诚恳。

　　不过，玛丽显然没有相信对方所说。

　　感受着眼前王位继承者的目光，博思科的面容越发的苦涩了。

　　如果不是被逼到了绝境，他又怎么会这么做？

　　“请您相信我！”

　　再次向着玛丽说了一句后，博思科就将目光看向了秦然。

　　在他的心底，则是有了打算。

　　一回到勒尔德里就举家搬往国外，以他的贵族名头，还有领地，足够他逍遥的过完下半生。

　　毕竟，被一位王位继承者“误会”，他的前途已经是完蛋了。

　　甚至，还会有着生命危险，与其担惊受怕，还不如一走了之。

　　当然了，博思科聪明的没有将想法写在脸上。

　　他以更加真诚的语气，向着秦然说道：“2567阁下，你想要什么？只要我能够拿出来的，我一定会全力以赴！”

　　随着这句话出口，博思科无疑是将主动权全部交给了秦然。

　　但博思科别无选择，他已经到了生死一刻。

　　小命跟前，这位钦差大臣可是知道自己该如何选择的。

　　而终于等到这个时候的秦然，也没有任何的犹豫，就说出了自己的要求。

　　“剑技，有关双手剑的剑技！”

　　秦然说道。

　　“双手剑的剑技？”

　　“明白了！”

　　“只要返回勒尔德里，我就为你寻找所有能够找到的双手剑剑技！”

　　博思科点头道。

　　“是到达勒尔德里前一刻，我就要看到记载这些剑技的书籍、卷轴！”

　　秦然强调着。

　　他的主线任务是护送玛丽前往王都，早有了数次被系统教训经验的他可是明白，假如主线任务没有改变的话，当玛丽踏入王都的一刻，就是他离开副本世界的一刻！

　　他可没有时间等待博思科返回勒尔德里再去搜索。

　　不过，这却让博思科心底却是一紧。

　　这位钦差大臣下意识的认为自己跑路的心思被看穿了。

　　但细看秦然的表情，却又无法发现什么。

　　心底泛起嘀咕的博思科，只能有用苦笑来掩饰自己。

　　“您这是有些强人所难了……”

　　“好吧、好吧，我会尽力的！”

　　还想用更多言语来试探的博思科，当发现秦然的脸上浮现一片冷意的时候，立刻见风使舵的答应下来。

　　然后，这位钦差大臣才发现，秦然的视线看向的是他身后。

　　或许博思科在战斗方面一无是处。

　　可担任国王私人顾问的博思科，对于一个人的眼神、神情的变化，那真的是无比的了解。

　　他能够清晰分辨的出，秦然此时眼神中的杀意、警惕。

　　是什么让秦然有着这样的眼神？

　　敌人！

　　只有这样一个答案。

　　因此，下一刻——

　　“救命啊！”

　　博思科想也不想的就发声大喊，在玛丽鄙夷的目光中，连滚带爬的躲到了秦然身后。

　　簌、簌簌！

　　一阵令人后背汗毛直竖，头皮发麻的细碎的响声出现在了不远处的丛林中。

　　当玛丽看清楚是什么发出这样的声音时，脸色就是一白。


第三十五章 粗暴的对待

　　虫子！

　　黑色的、褐色的、红色的。

　　长角的、多腿的，有螯的。

　　密密麻麻，层层叠叠，仿佛是浪潮般，向着秦然、玛丽和博思科涌来，可就在即将冲出丛林的最后一刻，却纷纷的停了下来。

　　悠扬的笛声，在丛林中响起，虫子们安静了下来，如同是睡着了一般。

　　但秦然却清晰的感受到了那股装腔作势的感觉。

　　并不是虚有其表。

　　只是……

　　对方似乎习惯性的用这些策略来打击敌人。

　　而事实上，就如同秦然预料的那样。

　　下一刻，一道人影在树丛、虫影下若隐若现。

　　“博思科，你认为你能够逃得掉吗？”

　　站在层层遮挡下，一道阴冷的声音响起。

　　“萨马拉，我没有想要逃，我只是暂时的回避……”

　　博思科站在秦然的身后，一边带着笑容与对方周旋，一边悄然看向着秦然。

　　这位钦差大臣在这个时候已经完全的失去了方寸。

　　虽然他在离开王都的时候，就明白自己此行的危险程度，但是他从没有想到那位竟然会把“控虫师”派出来。

　　如果早知如此……

　　浓浓的懊悔感，从博思科的心底升起。

　　可惜的是，世界上没有后悔药。

　　现在的他，只希望刚刚完成的“交易”能够救他一命。

　　简单的说，这位钦差大臣，把希望全部的放到了秦然身上。

　　“是谁让你对我直呼其名的？！”

　　阴冷的声音中，夹杂着一阵笛音。

　　立刻，刚刚才好似睡着的毒虫就狰狞的开合着前螯，一阵阵喀嚓、喀嚓的响声在丛林内响起。

　　听那声音，似乎马上就要把博思科身上的肉全部的撕扯下来。

　　而暗绿色的毒液则顺着虫螯而下，腥臭的气味充斥在周围的丛林中，顺着风飘向了秦然三人所在的地方。

　　耳中的响声，鼻间的腥臭。

　　让博思科感受到了死亡的气息。

　　恐惧感彻底的包围了这位钦差大臣，哪怕博思科知道，这是“控虫师”常用的让敌人不攻自破的手段，但博思科还是比之女人还不如，躲在秦然身后，只剩下了接连不断的尖叫。

　　“救命啊！”

　　尖锐的声音刺痛了玛丽的耳膜。

　　“闭嘴！”

　　玛丽低喝着。

　　在博思科停止尖叫后，这才看向了对面。

　　虽然苍白着脸，但女孩依旧咬着牙，憋着劲，拔出了腰间的短剑，对准了丛林中的虫害。

　　只是……

　　握剑的手不住的颤抖。

　　面对着这样一副景象，她也在害怕、恐惧。

　　但她的信念，支撑着她没有如同博思科一般尖叫。

　　不过，却迎来了对面“控虫师”的嘲笑。

　　“想要用剑砍我？”

　　“来吧！来吧！”

　　“我的小宝贝们，最喜欢的就是你这种细嫩、水灵的肉食了！”

　　夹杂着恐吓的话语从“控虫师”嘴中不住的说出。

　　玛丽握剑的手抖得越发的厉害了。

　　甚至，僵硬的手指，让她无法握紧剑柄。

　　顿时，短剑即将落地。

　　可就在这个时候，一只大手握住了玛丽握剑的手掌，让她的手紧紧握住了剑柄。

　　“交给我！”

　　秦然淡淡地说道。

　　没有任何起伏的语气，不带丝毫强调的口吻，却让女孩感到安心。

　　女孩看着秦然那只比她大几岁，却依旧稚嫩的面容，没有说话，只是点了点头。

　　秦然上前一步。

　　将女孩挡在了身后。

　　“又是一个不怕死的家伙！”

　　“你知道你面对的是谁吗？”

　　“‘控虫师’萨马拉！”

　　“一个足以让你恐惧的名字，你应该……”

　　略带不屑、讥讽的话语，依旧夹杂着威吓。

　　可还没有说完就被打断了。

　　“聒噪！”

　　秦然冷声到。

　　他没有耐心和眼前的人玩弄“攻心”之战。

　　因为，他习惯更直接的战斗方式。

　　接着，一抬手，一根大约30公分长，铅笔粗细，木质染漆的法杖从背包内出现在他的右手中。

　　【火球术法阵】！

　　随着秦然心意一动，一颗橘红色，极速翻滚、旋转着，足有篮球大小的火球激射而出，直入森林。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声中，半径5米内都被一层半人高的炎浪所覆盖。

　　在这个范围内的毒虫，第一时间被烧成了飞灰。

　　那隐藏在丛林内的身影也在火焰的照射下，直接显露了出来。

　　一个身材矮小，赤膊着上身，有着无数奇特纹身，脑袋奇大无比，几乎占据了身躯一半的畸形男子。

　　对方面容狰狞，一口烂黄牙，崎岖不全。

　　此刻，对方瞪大了那浑浊不堪的双眼，不可置信的看着眼前的一幕。

　　怎么可能？

　　这里为什么会有其它的巫师？

　　眼前的一切，与萨马拉得到的消息完全不同。

　　他根本就没有做好与同为巫师的敌人开战的准备。

　　下意识的，“控虫师”就要后退。

　　可萨马拉低估了秦然的速度，以及……

　　杀死敌人的决心！

　　嗡！

　　地动山摇间，犀牛的虚影在秦然身后一闪而逝，暗红色的双手巨剑上妖异的光芒不住的闪烁。

　　浓郁的危机感，让萨马拉本能的驱使毒虫们挡在了身前。

　　可往日里让无数人畏惧的毒虫，在这个时候是那样的不堪一击。

　　粉碎！

　　碾压一般的粉碎！

　　任何挡在秦然冲锋道路上的虫子，都是粉身碎骨。

　　大自然最为原始的力量，在这一刻以最为狂暴的姿态出现在了萨马拉、玛丽和博思科的面前。

　　萨马拉惊恐。

　　玛丽双目泛出异彩。

　　博思科则是张大了嘴。

　　“斩！”

　　秦然一声暴喝，【狂妄之语】不住闪烁的妖异光芒，径直的透亮起来。

　　桀骜！

　　不驯！

　　一剑锋芒毕露，在“控虫师”眼中，贯穿天地面，震慑着那自大的灵魂。

　　噗！

　　由上而下。

　　一剑两断。

　　“控虫师”的尸体跌落在地。

　　缺少了束缚、驱使，无数的毒虫四处散去，有些甚至干脆相互吞噬起来。

　　秦然目光扫过这些毒虫，径直的将“控虫师”尸体上散发着绿色光芒的物品捡了起来。

　　“您、您是巫师？”

　　博思科跑了过来，结结巴巴的问道。

　　眼神中有着不可置信的惊讶和浓浓的期待。


第三十六章 坏消息

　　“嗯。”

　　看着博思科脸上的神情，秦然点了点头。

　　他知道这样做的好处。

　　至少，他能够从这位钦差大臣的嘴中得到更多的消息。

　　而欺骗？

　　这并不算是欺骗。

　　他有着技能【神秘知识】，并且会【魔药学】【炼金术】【占星术】和【神奇生物学】，还有法术类技能【燃烧之手】【查尔斯燃烧术】。

　　以这些技能为基础，谁也无法否定他巫师的身份。

　　即使其中的一些技能，只是基础级别。

　　“这真是太好了！”

　　“您如果是巫师的话，现在的局面将会发生有利的改变！”

　　“陛下与那位的争斗，胜利将倾向于我们！”

　　博思科说着就激动起来。

　　然后，看着面带疑惑的秦然、玛丽，立刻的解释道：“那位是陛下的姐姐，宫廷的礼官，也是曾经驱逐了艾莲的人！她曾经一度是国王的热门继承者之一，只是先王选择了身为男性的陛下，而这让那位感到不满、愤恨！所以，她从没有放弃成为国王的想法，一直在暗中默默积蓄着力量，并且时刻‘攻击’着陛下……”

　　“在去年冬猎的时候，陛下突然的遇到‘怪物’的袭击，就应该是出自那位的手笔——但是大家都没有证据！而且，那位的势力实在是太强大了，即使在陛下鼎盛时期，也不过是分庭抗礼，现在陛下因为受伤，时常卧床后，那位在王都的势力急速膨胀着，几乎达到了一手遮天的地步！”

　　这位钦差大臣一边说着，一边恰到好处的露出了悲伤、无奈的神情。

　　秦然无动于衷的看着对方的表演。

　　他有把握对方的话语应该是真实的，但对方却绝对没有达到这种感同身受的地步。

　　对方这么做，也不过是为了博取玛丽的好感罢了。

　　扭头看了一眼，同样眼神中充斥着对博思科怀疑的女孩，秦然指了指“控虫师”的尸体。

　　“这也是对方势力中的一部分？”

　　秦然问道。

　　“嗯，很重要的一部分！”

　　“在那位的身边有着三位到四位这样的巫师，他们从很早开始就聚集在了那位的身边，组成了那位势力最早的班底，也是让那位变得被人们畏惧的根源之一——神秘就是未知，未知则带来恐惧，死亡与恐惧相伴而生，人啊，人啊，要远离，要远离！”

　　博思科说着就轻吟起来。

　　语调好似孩童们随口而唱的儿歌，又好似吟游诗人的唱诵。

　　“神秘侧，已经这样的‘深入人心’了？”

　　秦然一挑眉头。

　　这位钦差大臣的语调，足以让秦然明白，眼前的副本世界的原住民对“神秘侧”的态度。

　　敬畏，且恐惧。

　　算是一个非常不错的结果了。

　　起码，他不用担心所谓的“追捕”。

　　哪怕是被冠以“女巫”名头的艾莲，也能够大致安稳的生活在自己的高塔中，不需要担心那所谓的“女巫审判”。

　　略微接触到眼前副本世界观的秦然，并没有忘记他所在意的事情。

　　“他在那三位到四位巫师中排在什么程度？”

　　秦然继续问道。

　　“不知道！”

　　“他们很神秘，远远不是我这个私人顾问能够接触到的，即使我服务的对象是一国之主也是一样——因为，他们只会和同为巫师的人平等交流，哪怕是拥有贵族身份的我在他们的眼中，也是低了一等！”

　　“当然，陛下和那位不在其中……王室也拥有着巫师血脉！所以，巫师们愿意聚集在他们的身边，为他们服务。只是那位发展的远比陛下快，陛下拼尽全力也不过招揽到了两位，和那位相比较有着明显的差距！”

　　“不过，在您干掉了‘控虫师’后，一切就不一样了！当然，如果您愿意加入到陛下的阵营中……”

　　说着，博思科就满是期望的看着秦然。

　　“我们需要收拾行装上路了！”

　　秦然这样地说道。

　　他没有正面回答。

　　首先，他无法确定对方说的是真是假。

　　你不能够指望一个混迹在宫廷内的家伙，对你句句实言。

　　其次，没有出现支线任务提示。

　　按照秦然以往的经验，以博思科的说法这里应该是会出现支线任务的提示，但空空如也的视网膜，却是不会欺骗他的。

　　因此，他对于博思科说法的真实度，越发的怀疑了。

　　“当然、当然！”

　　“一切都由您说了算！”

　　博思科笑着连连点头，丝毫没有因为秦然的话语而有所不满，甚至，非常自然的融入到了整理战马、行礼的活计中，仿佛就是一个车队的伙计一般。

　　“究竟哪句话是真？哪句话是假？”

　　“还是……”

　　“很干脆的隐瞒了什么？”

　　看着忙碌的博思科，秦然眯起了双眼。

　　但他并没有急着去追问。

　　在之后前往勒尔德里的路途上，他有的是时间慢慢查清楚一切。

　　接着，秦然看向了玛丽。

　　女孩保持着平静的表情。

　　丝毫没有因为博思科的话语而改变前往勒尔德里的想法。

　　以女孩的早慧，自然不是不知道会面对什么样的危险。

　　只是，女孩并没有选择退缩。

　　“想要看一眼自己的父亲吗？”

　　秦然联想着玛丽之前对比容貌的举动，心底默默叹息着。

　　不知道该用什么话语安慰女孩的秦然转过了身，低头向着之前的收获的魔法物品看去。

　　这是一件巴掌大小，短笛模样的物品。

　　【名称：控虫之笛】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：以特殊的节奏，吹响笛子召集附近的虫子】

　　【特效：无】

　　【需求：乐器·笛类（精通）、学识·虫类（精通）】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：想要使用它，你需要特殊的技巧】

　　……

　　“乐器？学识？”

　　秦然看着两个陌生的技能前缀，眉头一皱。

　　他从没有接触过类似的技能。

　　也没有从无法无天嘴中听到过。

　　“特殊技能？”

　　“还是如同【大剑格挡】般的额外基础技能？”

　　秦然猜测着。

　　但直到上路，都没有得到一个准确的答案。

　　这并没有让秦然感到灰心。

　　相反，更多、崭新的，原本他不知道的信息出现，让秦然越发的觉得有趣了。

　　因为，这代表着地下游戏，远比他想象中的更复杂。

　　而这对于想要依靠地下游戏获得更多的秦然来说，自然是一个好消息。

　　不过，很快的，坏消息就接踵而至了。


第三十七章 失败

　　地面微微震动着。

　　一支百人组成的骑兵队伍，风驰电掣的冲过了秦然三人眼前。

　　骑兵前进的方向，告知着秦然他们的目的地：提塔镇。

　　“应该是斯格耐的援兵……”

　　“他们的反应怎么这么快？”

　　爬在山丘上的博思科满是不解的低声自语着。

　　“就如同你说的，那位简妮·詹姆士女士的势力要远比我们想象的庞大，哪怕是在提塔镇也说不定有着她的眼线！”

　　秦然却是没有任何的奇怪。

　　在知道了敌人是谁后，他早就做好了充足的准备。

　　尤其是在向着博思科详细的询问了对方的生平后，更是如此。

　　简妮·詹姆士，詹姆士八世的亲姐姐。

　　一位因为先王的决定，失去王位，却依旧不甘寂寞的人物。

　　对方亲自成立了不下十个秘密组织，手下遍布王都各个角落，包括詹姆士八世身边的人中，也有着对方的暗子。

　　至于明面上？

　　按照博思科的说法，至少那位在年轻时就曾经追求过简妮·詹姆士的军务大臣就是那位女士最坚定的拥护者。

　　而整个王国超过六成的军队，都和那位军务大臣有关联。

　　如果不是一些老牌贵族坚定的站在了詹姆士八世身边的话，博思科嘴中的国王陛下还没有登基，就该换人了。

　　但就算如此，那位詹姆士八世过得也很不好。

　　不仅无法保护玛丽的母亲，而且连自己也是自身难保。

　　秦然详细的询问过詹姆士八世在冬猎时，遇到的“怪物”袭击。

　　只能用两个字概况：巧合。

　　可实在是太过巧合了，巧合到了就好似有人事先安排的地步。

　　事实上，在詹姆士八世受伤昏迷前一刻，简妮·詹姆士已经彻底的掌控了王宫的一切。

　　至于为什么不干脆干点詹姆士八世，自己登基？

　　并不是顾忌姐弟之情。

　　只是因为詹姆士八世身边还有一位号称着沃伦最强的巫师罢了。

　　对方的坚持，让詹姆士八世能够多活一段时间。

　　但，这也就是极限了。

　　久不问世的对方并没有名义阻止，简妮·詹姆士对宫廷、王都，乃至整个沃伦王国的渗透。

　　秦然现在有相当的把握肯定，那晚在斯伍特堡见到的刺客，就是简妮·詹姆士的人。

　　只有这样，眼前的一切才有着合理的解释。

　　那个刺客目睹了斯格耐等人的尸体，传回了消息。

　　接着，简妮·詹姆士派来了援兵。

　　眼前百人的骑士，不过只是援兵中很少的一部分。

　　真正的大部队还在后面！

　　“麻烦了！”

　　“我们必须要尽快赶到雷霆要塞！”

　　“只有到了那里，我们才能够等到仅有的援助！”

　　博思科面色凝重地说道。

　　“雷霆要塞？”

　　秦然问道。

　　“那是陛下留给我的底牌！”

　　博思科这样的说着，却丝毫没有透露是什么。

　　秦然也没有追问。

　　他看向了玛丽。

　　“准备好了吗？”

　　“在我们的前边必然会有着数之不尽的敌人……”

　　“如果你要离开，这是最后的机会了！”

　　秦然说着。

　　“你说过你要送我去王都的！”

　　女孩强调着，一脸坚毅。

　　“那么……”

　　“出发！”

　　秦然跳上了一匹战马，在博思科的指引下，选择了远离大道，偏僻之极的地方而行。

　　甚至，为了躲避可能会出现的追兵，他们开始昼伏夜出。

　　不过，就算如此，战斗依旧不可避免的出现。

　　那位简妮·詹姆士女士比秦然想象中的还要神通广大，一次次的派出了追兵，极为准确的追击、阻截着秦然一行三人。

　　但最终的作用却是为秦然添了几件低等魔法装备作为战利品。

　　时间一天一天过去。

　　简妮·詹姆士的追兵在第十天时，就没有再次出现。

　　但不论是秦然，还是玛丽、博思科都没有因此而欣喜。

　　他们很清楚，不会放弃的对方，一定是在准备着。

　　下次追兵出现的时候……

　　就是对方掀起底牌的时候。

　　可这并没有阻拦秦然一行的前行。

　　当时间来到第二周末尾，第三周开始时，秦然一行来到了距离雷霆要塞不远的一处山窝中。

　　夜晚的风，被山脊所隔绝。

　　疲惫的玛丽抱着长剑靠在温暖的篝火前，陷入了沉睡。

　　秦然则在篝火前忙碌着。

　　锅子内的水沸腾后，野菜与肉块一一的被放入其中。

　　野菜来自路上的采集，肉块则是来自数只野兔，还处在入秋时分的野兔，十分的肥硕，不论是烤，还是煮都是相当不错的选择。

　　不过，考虑到入夜后的寒冷，煮汤就成为了首选。

　　一个小时后，当秦然揭开锅盖，拿起木制的勺子搅动着锅内几近乳白色的汤汁时，硕大的肉块随之翻滚。

　　无双级别的【厨艺】，轻松的驾驭着眼前的菜肴。

　　哪怕没有足够的调味料，但在秦然特意挑选的野菜，祛除腥味提升鲜味后，眼前的汤汁立刻就散发出了诱人的香味。

　　顿时，因为疲惫，本已陷入沉睡的玛丽清醒了过来。

　　当秦然拿出随身携带的干面包时，女孩已经习惯性的拿出了自己的碗。

　　如果说这一路来，还有什么值得她期待的话，秦然制作的食物绝对是排在第一的。

　　身后一次又一次出现的追兵。

　　前方一个又一个的关卡。

　　仿佛没有尽头的旅程，对于玛丽来说真的是一场煎熬。

　　但在这样的煎熬下，玛丽的成长却让秦然都感到吃惊。

　　从艰难的抱住【荆棘之剑】，到现在无碍的将其背在身上，也只不过是两周的时间而以。

　　“吃了早点休息，黎明时分，我们有着一场大战！”

　　秦然将结实的能够当棍子的干面包掰开后，递给了玛丽，看着对方将面包没入满是汤汁的碗中，不由开口说道。

　　秦然计划着黎明时分通过彻底挡住前往勒尔德里道路的雷霆要塞。

　　“嗯！”

　　玛丽点了点头。

　　尽管博思科，这位国王的钦差不止一次说，到了雷霆要塞就会有着援助。

　　但两周的同行，不论是秦然，还是玛丽，都更深一步的了解到了这位钦差的为人，对方的话，能够相信的部分，最多只有三成。

　　所谓的援助？

　　两人是不抱希望的。

　　所以，当博思科真带着人出现的时候，秦然、玛丽是惊讶的。

　　“为什么这么看着我？”

　　“好像我一直说大话一般！”

　　博思科摊开双手耸着肩膀，脸上带着得意，不过，当他看清楚空了一大半的锅子时，这位国王的钦差脸上的得意就不翼而飞了。

　　“我们不是说好了，等我回来开饭的吗？”

　　博思科抱怨着。

　　当这位钦差大臣第一次发现秦然的厨艺时，简直就好像是看到了流星坠落大地般的难以置信。

　　即使到了现在，博思科也无法相信一个巫师会是一个出色的厨师。

　　画风实在是太不对了。

　　但有一点是可以肯定的，那就是秦然做出的东西，即使在缺少食材、调料的前提下，依旧美味。

　　博思科已经不止一次猜测，秦然是不是在食物上施加了魔法。

　　可这样的猜测，并没有阻止博思科对美味食物的追求。

　　因此，博思科此刻恨不得马上就冲向锅子。

　　但身边的人，让博思科不得不停下脚步。

　　“这位是范德尔大人……沃伦最强的巫师！”

　　博思科故意一顿后说道。

　　国王的钦差希望看到秦然脸上的惊讶。

　　可惜的是，秦然却一脸平静。

　　“好吧，交给你们这样的大人物了，我还是吃饭的好。”

　　博思科说着就跑向了锅子。

　　留下秦然与范德尔相互的打量着。

　　眼前的人是一个中年人，头发茂密、乌黑，有着一大把络腮胡子，露出的双眼却极为明亮。

　　而且，身体壮硕，手中拄着的一人高的法杖，也有着相当的重量。

　　秦然丝毫没有怀疑对方的近战之力。

　　如果不是博思科介绍的话，秦然实在无法将对方和沃伦最强巫师联系到一起。

　　第一，对方的年纪。

　　巫师虽然不是越老越强大，但是学习足够多的知识，却是需要更多的时间，因此，大部分强大的巫师都是长者。

　　第二，对方壮硕的体型和气质。

　　真的是像骑士多过巫师。

　　体型还能够说是天生的，但是气质却不是，而是经过后天培养的。

　　“在战场上磨练过技艺吗？”

　　秦然猜测着。

　　“2567吗？”

　　“听说你最近给那位造成了不少麻烦，真是太痛快了！”

　　相较于秦然的猜测，眼前的范德尔就直接多了。

　　拥有着骑士体魄、气质的巫师说着就露出了一个爽朗的笑容，然后，径直道：“来吧，我们返回王都！”

　　说完，就在地上写写画画起来。

　　一个秦然无法辨识的魔法阵出现在地面。

　　在范德尔示意所有人站到魔法阵内后，对方嘴唇微微颤动，默念的咒语激发着魔法阵的力量。

　　可是……

　　光芒闪过后，却什么都没有发生。

　　秦然一行依旧站在原地。

　　顿时，秦然一皱眉。


第三十八章 单骑

　　施法失败？

　　不好的预感出现在了秦然心底。

　　他看着放弃了默念，而是大声颂诵咒语的范德尔，大脑飞速的运转起来。

　　很明显，眼前的施法失败，与那位简妮·詹姆士女士是分不开的。

　　对方应该早就猜到了自己弟弟詹姆士八世的安排。

　　毕竟，这不难猜。

　　这位国王手中能够动用的牌并不多。

　　除去眼前的范德尔外，几近没有。

　　之前锲而不舍的追杀，也不是针对他们，而是为了麻痹詹姆士八世。

　　好让这位国王干脆的派出范德尔。

　　接着？

　　自然是除掉詹姆士八世。

　　被当做护盾的范德尔离开了詹姆士八世的身边，简妮·詹姆士怎么会放过这样好的机会！

　　至于范德尔？

　　那位女士似乎不担心范德尔的报复。

　　看看再次施法失败的范德尔吧。

　　秦然有把握简妮·詹姆士已经准备好了让范德尔无法轻举妄动的措施。

　　而一切就如同秦然猜测的那样。

　　再又一次施法失败后，范德尔明亮恶双眼中浮现了黯然。

　　“大师？”

　　同样察觉到不对的博思科小心翼翼的问道。

　　“我的妻子背叛了我！”

　　“连接这个传送阵的房间，只有我和她能够进入——而且，除了她之外，没有人能够破坏传送阵。”

　　范德尔说出来一个令博思科和玛丽无比震惊的话语。

　　而在震惊过后，博思科、玛丽不分先后的想到了詹姆士八世。

　　“那陛下？”

　　博思科焦急的问道。

　　玛丽紧张的看着范德尔。

　　“我在陛下的卧室布置了防御魔法阵，就算那位派出所有手下，大概也能够支撑三个小时左右，可是从雷霆要塞前往王都，骑最快的马也要五个小时，而且，那位既然孤注一掷了，就不会让我们安然的赶到王都！恐怕，现在雷霆要塞已经戒严了，我们……”

　　之后的话语范德尔没有说明。

　　但在场的人却是全都明白了。

　　“完了、完了！”

　　博思科彻底的瘫软在地。

　　如果让简妮·詹姆士得势，以那位狠辣的手段，他这个国王的钦差、顾问绝对是不得好死的。

　　但此刻，博思科想到的却是自己的妻子和两个女儿。

　　她们会是什么下场？

　　那可怕的猜测，让博思科全身颤抖起来。

　　玛丽脸色苍白的站在那里，仿佛木雕泥塑般一动不动。

　　蓝色如同宝石般瑰丽的双眸，在这一刻失去了光彩。

　　一直以来支撑她的信念，在这一刻倒塌了。

　　她只是想要见一见自己的父亲。

　　但命运的残忍，却让这个小小的渴求，变得难以实现。

　　泪水溢出了眼眶。

　　玛丽没有出声，就这样的流泪。

　　不是放声哭泣。

　　但却比哭泣，更让人心疼。

　　范德尔愧疚的看着玛丽，他想要做些什么，可什么都做不了。

　　妻子的背叛，让他一下子失去了所有。

　　他没有了瞬息千里的能力。

　　也没有了反抗那位的心思。

　　背叛了她的妻子，还……

　　怀着他的孩子。

　　他期盼已久的孩子、继承人。

　　抱歉！

　　又一次的在心底道歉后，范德尔转过了身。

　　有着沃伦最强巫师称号的他，在这一刻是软弱的。

　　而这样的举动，让博思科更加的绝望了。

　　钦差大臣敏锐的发现了范德尔的想法。

　　无力感充斥在他的身体中。

　　博思科忽然发现他一直以来，引以为傲的“话术”“察言观色”是这么的无用、讨厌。

　　他宁肯自己看不出对方的想法。

　　或者……

　　换成剑术！

　　因为，那样他至少可以一拼。

　　而现在？

　　低沉、哀鸣的笑声，满是自嘲的响起。

　　如同是乌鸦一般的叫声。

　　呜！

　　玛丽死死咬着嘴唇，不让自己发出哽咽声，牙齿下，嘴唇上血迹斑斓，泪水早已模糊了双眼，她抬手擦了擦，然后，握紧了腰间的佩剑。

　　女孩在内心告诉着自己要坚强。

　　她失去了母亲。

　　她失去了父亲。

　　但她还有仇人！

　　她要报仇！

　　女孩深吸了口气，想要说些什么。

　　可一只手掌在这个时候放在了她的头顶。

　　温暖的感觉，一瞬间就灌注到女孩全身。

　　她抬起头，看着眼前年轻、稚嫩的面容。

　　一如既往的平静、淡然。

　　平静的让人心安。

　　淡然的让人信任。

　　莫名的，控制不住的话语脱口而出。

　　“救、救救他！”

　　秦然低下头，看着泪流满面的玛丽，耳畔满是那充斥着哭腔的哀求。

　　眼前的身影似乎与某个身影重合了。

　　“妈妈、爸爸，你们在哪？”

　　“为什么不要我了！”

　　“我想要妈妈、爸爸。”

　　“我很乖的，妈妈、爸爸你们快点来接我，好吗？”

　　……

　　狭窄房间内，幼小的身影不住的哭泣。

　　一直到眼泪流干。

　　一直到认清现实。

　　那种滋味，真的是太难受了。

　　难受到，秦然现在都能够感觉到胸腔内心脏的疼痛。

　　针扎、剑刺、刀割般的疼。

　　疼！

　　疼！

　　疼！

　　咚、咚、咚！

　　剧烈的疼痛让【融合之心】急速的跳动起来。

　　就好似是一面被敲响的战鼓。

　　鼓声震天中，欲望之兽开始发出低低的咆哮声，宛如是受伤的野兽。

　　滔天烈焰中，背生双翼的身影低吟悲鸣。

　　然后，野兽睁眼，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲喷涌而出。

　　然后，身影怒展双翅，混沌、蛮横的气息横扫寰宇。

　　它们化作最本源的力量。

　　一场风暴在秦然体内出现。

　　一闪即逝。

　　但是却驱除着疼痛。

　　驱除着自怨自艾。

　　驱除着……

　　即将诞生的痛苦回忆！

　　秦然用力揉了揉女孩的头顶。

　　金色长发的触感柔柔的，软软的。

　　“好！”

　　他轻声说道。

　　绝望的博思科抬起头傻傻的看着秦然。

　　沃伦最强巫师范德尔猛地转过了身，开始又一次打量着秦然。

　　两人的目光，都带着不可思议。

　　“2567阁下，你或许不知道……”

　　范德尔的话语还没有说完，就停下了。

　　因为，秦然根本没有理会他的话语。

　　转身向着雷霆要塞走去。

　　“要单骑闯关吗？”

　　“这是不可能做到的！”

　　“不可能、不可能……”

　　范德尔一怔，然后，摇了摇头。

　　只不过那声音越来越低，直到微不可闻。

　　博思科怔怔的看着秦然的背影，双拳猛地捏紧。

　　玛丽看着秦然的背影，嘴唇微张。

　　然后……

　　哇的一声，她痛哭失声。


第三十九章 冲！

　　风沿着赫尔山脉而起。

　　由北向南，由小渐大，灌入了整条山脉间，唯一的峡谷中。

　　峡谷无名。

　　要塞有名——

　　雷霆！

　　一座完全由石头砌成的防御工事，历经沃伦王室三十年的时间，花费了巨大的人力、财力后，出现在了峡谷中，成为了沃伦王都勒尔德里的屏障。

　　三千常驻的职业军人则让这座要塞越发的牢不可破。

　　即使是来自草原的强敌，也屡屡在这里折戟沉沙黯然而回。

　　这更让沃伦人坚信，雷霆要塞是牢不可破的。

　　不过，此刻，雷霆要塞却是如临大敌。

　　吊桥被拉起。

　　一队队全副武装的士兵走上了城墙。

　　一队队骑兵在城墙后待命。

　　一台台战争机器被从仓库中拉出。

　　只因为，两个小时前从军部传来的一纸密令：一天时间内，阻拦任何想要通过雷霆要塞的人！

　　擅自闯关者……

　　杀！

　　……

　　呼、呼！

　　从谷口灌入的风越来越大。

　　那呼啸声如打雷般，震耳欲聋。

　　吹打在脸上，更让人感觉一阵生疼。

　　但站在城墙上的一队队士兵，却坚挺如长矛、标枪，手中刀出鞘，弓上弦，杀气腾腾的看着远处。

　　一道孤零零的身影突兀的出现在谷口。

　　黑色的斗篷在狂风中猎猎作响。

　　斗篷上一根根黝黑的羽毛，在月光下散发着别样的光亮。

　　浑浊、黯淡。

　　仿佛在午夜坟场亮起的幽冥鬼火。

　　不详之感，弥漫在士兵们的心头，让他们好似刀锋般的杀气为之一滞。

　　而就在这个时候，那道身影动了。

　　速度飞快，犹如奔马。

　　由远而近，数个呼吸间，就冲到了雷霆要塞前，那道身影完全没有停留的意思，一跃而起，直奔城墙。

　　“放箭！”

　　城墙上的守将高声下令。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢如雨，瓢泼而下。

　　黑色的天空，瞬间被金属的锋芒所充斥，径直的淹没了那道跃起的身影。

　　万箭穿心！

　　目睹着这一幕，守将、士兵们这样想道。

　　不自觉得，被不祥之感所影响的他们全都在心底微微松了口气。

　　但是，下一刻，他们的这口气就被堵在了心口。

　　他们瞪大双眼看着充斥夜空的锋芒被打乱！

　　看着那道身影在箭雨中破空而出！

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　守将不停的大吼。

　　可完全的没有任何作用，一层无形的力场阻挡着箭矢的攻击，让所有的箭矢都无功而返。

　　也不能说什么作用都没起。

　　至少，那跃起的身影已经力尽要下落了。

　　守将一喜。

　　不过，这份欣喜仅仅存在了不到一秒钟，就被那道身影不需要脚踏实物的凭空跃起所打破了。

　　“怎么可能？！”

　　连续出现违反常识的事情让守将惊呼出声。

　　甚至，连那道身影手中射出蛛丝都没有反应过来。

　　等到发现蛛丝粘在城墙上，拽着那道身影靠近时，一切已经晚了。

　　“砍断蛛……”

　　噗！

　　守将的话没有说完，身躯就被一柄暗红色的巨剑所斩断。

　　而握剑的秦然，登上了城墙，黑色的眸子扫视着眼前的士兵。

　　上级被击杀的士兵，并没有鸟兽散。

　　相反，久经沙场的士兵们做出了最快的反应。

　　“杀！”

　　几近齐声的呼喊。

　　一支支长矛直刺秦然。

　　一瞬间，前后左右都是夺人性命的锋锐。

　　但就如同那无用的箭矢一般，这些锋锐的长矛依旧没有作用，在刺到秦然身体前一寸，就被一股无形的力量所阻止。

　　与之相反的却是【狂妄之语】的劈荆斩锐。

　　锵！

　　金属切割的响声中，一支支长矛就这样的被切断了。

　　一同被切断的还有握着长矛的人。

　　妖异的光芒，在剑身上不住闪烁，随着秦然的脚步，在黑夜中划过一道又一道暗红色的光芒。

　　鲜血很快浸满了这片城墙。

　　一具具被斩断的尸体，肆意丢弃。

　　但雷霆要塞的士兵仍然前仆后继的冲向秦然，阻止着秦然的前进，就如同是长江大河中的潮水。

　　可一切都是无用的。

　　如果说雷霆要塞的士兵是长江大河，秦然就是一座截流的大坝。

　　不论江水多么的浩大，在他这里都被截断。

　　不论江水多么的凶猛，都无法阻挡他前进的脚步。

　　直到……

　　江海倒流！

　　噗！

　　【狂妄之语】从左到右一剑横扫。

　　挡在秦然身前的三个士兵被拦腰斩断，与此同时，左右与后面士兵的长矛则刺在了他的身上。

　　铛、铛！

　　响亮的击打声中，随着【普鲁斯之披甲】的消失，【卓越之铠】开始显示着自己强大级别的防御力。

　　可这样的一幕，却让城墙上的士兵们感到绝望。

　　没有了神秘力量的支撑，却依旧无法攻破眼前人的防御。

　　而他们则被眼前人杀鸡屠狗般的斩杀着。

　　哪怕是沙场老兵，在这个时候，心理也达到了极限。

　　【卓越之铠】就如同是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　城墙上的士兵们胆怯了。

　　被称之为精锐的士兵们后退了。

　　他们为秦然让开了一条路。

　　秦然看清楚了这条城墙下通往雷霆要塞内城墙的道路。

　　宽阔、修长。

　　在这条道路的尽头，五百人的骑兵已经集结完毕。

　　金属的盔甲，明亮耀眼。

　　笔直的长枪，高高举起，似乎要刺破苍穹。

　　战马膘肥体键，不住嘶鸣。

　　没有停留，秦然一跃而下。

　　呜！

　　沉闷的号声中，伴随着大地的震动，五百骑兵发动了冲锋。

　　举起的长枪平放而下，对准了那仅有的目标。

　　他们要将刺穿秦然的身躯，然后，再将秦然踏成肉泥。

　　尤其是当看到秦然径直的冲向他们后，感觉尊严被挑衅的骑兵们，将这样的想法当做了唯一的念头。

　　大地的震动越发的强烈了。

　　地面的石子都开始跳动。

　　但却不是由这些骑兵的战马发出。

　　而是来自，秦然。

　　或者，准确的说是秦然身后出现的虚影。

　　巨大的犀牛虚影，无比畅快的嚎叫着。

　　它似乎回到了自己最熟悉的世界，迈开粗壮有力的四肢奔跑着，不停的奔跑，不停的超越。

　　任何挡在它前面的存在，都要一击而碎。

　　哪怕是……

　　千军万马！


第四十章 幻·惑

　　砰！

　　最前排的骑兵与秦然撞在了一起，巨大的爆裂气浪中，四周的骑兵人仰马翻，就仿佛是，海浪排在了巨石上，化为了朵朵浪花一般。

　　而与之硬碰硬的骑兵，更是连带着坐下战马化为了一团血雾。

　　接着……

　　砰砰砰！

　　爆裂接二连三的出现了。

　　一条笔直的、充斥着鲜血的道路，从骑兵队伍中显现。

　　秦然宛如一般锋锐无匹的刀子，将整支骑兵队伍一分为二。

　　“可恶！”

　　内城墙守将，看着这一幕，重重的一拳打在了身旁的岩石墙壁上，盯着横扫披靡的秦然，他的面容狰狞。

　　作为军务大臣的心腹，这位守将很清楚己方阵营现在正在做什么。

　　成功了，是荣华富贵。

　　一旦失败，就是万劫不复。

　　不能失败！

　　想到失败的下场，这位守将心底有了决断。

　　“放滑车！”

　　守将低吼着。

　　传令兵一愣，下意识的看向了内城与外城空地上的骑兵们。

　　“我说放滑车！”

　　内城墙守将又一次的强调着。

　　“是！”

　　军人服从命令的天职，让传令兵一咬牙拿起了身边的火把，向着两侧山壁回旋晃动。

　　咔、咔咔！

　　一阵阵机簧声中，在与雷霆要塞相连的赫尔山脉、峡谷山壁两侧，一个个洞口在黑暗中显现。

　　一辆辆需要二十人才能够推动，长三米，宽两米，高也两米，看起来四四方方，内里装满了石头的车子被推上了各自的轨道。

　　然后，顺着山壁预留下的坡度，一推而下。

　　轰隆隆！

　　犹如平地一声雷。

　　在骑兵们惊骇、无法置信的目光中，足足百辆滑车，从山壁上沿着预定的轨道，带着常人根本无法想象的冲击力，笔直的滑下。

　　冲下的滑车，完全占据了内城与外城间的空地。

　　任何在这片空地上的人，都将被蕴含着万钧之力的滑车碾成肉泥。

　　骑兵们深知这一点。

　　所以，他们惊慌失措。

　　因为，在这片空地上，完全没有躲闪的余地。

　　除非……

　　不少骑兵看向了天空。

　　可惜的是，那是他们遥不可及的地方。

　　但面对生命的危险，任何人都不会轻易的放弃。

　　骑兵们开始脱下沉重的金属盔甲，减轻着自己的负担。

　　不过，绝大部分的骑兵才脱掉一半的时候，滑车已经碾过了他们的身躯，在一阵令人牙酸的响动声中。

　　一摊混杂着扭曲金属的血肉出现在原地。

　　去势不止的滑车，则带着两道鲜红，继续的前行。

　　撞在第二个、第三个骑兵的身上。

　　而仅有少数几个高高跳起的骑兵，却即刻被火球击中，从空中掉落，让滑车碾碎。

　　远处，内城墙上。

　　四个足有三米高，四壁雕刻着繁复花纹，有着一个狰狞似狮口，又似虎嘴的战争机器正从中冒着黑色的浓烟。

　　“混蛋！”

　　“不是我们自己人！”

　　“盯紧他！”

　　“是他！”

　　内城墙守将连连吼道。

　　将全部注意力放在秦然身上的对方，完全没有理会这一丁点异常。

　　内城墙守军只知道，在损失了五百骑兵的前提下，如果他还不能够把秦然干掉的话，就算他是军务大臣的心腹，也同样完蛋。

　　那位严苛的上司绝对会把他一撸到底。

　　甚至，送进专门针对军官的黑牢。

　　这是他绝对不想要看到的。

　　干掉他！

　　干掉他！

　　为了不进入那个可怕的地方，内城墙守将此刻只剩下了这个想法。

　　因此，从一开始他就紧紧的盯着秦然。

　　直到……

　　秦然被滑车穿过。

　　没错，就是穿过！

　　站在那里的秦然如同是一个不存在的幻影般。

　　“什么？！”

　　“那个家伙去哪里了？”

　　内城墙守将揉着双眼，确认留在原地的秦然只是一个幻影后，立刻高声喝问着。

　　周围的士兵，立刻四处寻找。

　　很快的，就有了结果——

　　“天上！”

　　一旁的士兵则再次看到半空中的秦然。

　　“射击！射击！”

　　内城墙守将对着操控着战争机器的士兵们喊道。

　　顿时，火星子从浓烟中显现，战争机器纷纷瞄准了站在空地上不动的秦然。

　　下一刻。

　　呼、呼、呼！

　　一连四颗足球大小的火球直射秦然，将秦然淹没在了火焰中。

　　“哈哈哈！”

　　看着被淹没其中的秦然，守将放声大笑。

　　干掉了！

　　他终于干掉对方了！

　　这下他的地位算是保住了。

　　但是，还没等这位守将的笑声停下，一柄暗红色的双手巨剑就从阴影中刺出，直接将其穿在了剑锋上。

　　“怎、怎么可能？”

　　守将不可置信的看着近在咫尺的秦然。

　　他刚刚明明看到秦然被火焰击碎了。

　　不是最初的幻影！

　　他可以无比的肯定。

　　可是为什么秦然会出现在他面前？

　　噗！

　　秦然没有任何回答敌人疑问的意思，他手一挥，【狂妄之语】横切而出，将眼前的守将一分为二后，整个人就向着内城墙的另一端冲去。

　　那里是通往沃伦王都勒尔德里的必经之路！

　　内城墙守将到死为止也不可能知道，最初的幻影是来自一件名为【戏法海螺】的恶作剧道具，之后的幻影则是【傀儡幻象之戒】制造的，那宛如真实一般的幻影，欺骗了在场所有的人，让秦然凭借着超凡级别的【潜行】，借着黑夜与纷乱战场的掩护，顺利的到达了城墙之上。

　　与外城墙上的士兵一样。

　　这里的士兵同样围拢了上来。

　　他们刀剑出鞘，准备搏命了。

　　可就在这个时候——

　　“跑啊！”

　　“他是巫师！”

　　“不是我们能够抵挡的！”

　　这样的喊声传来了。

　　一个操控战争机器的士兵转身就跑。

　　就如同是在平静的湖面上扔进了一颗石子，层层涟漪从士兵们的心底泛起。

　　当第二个士兵跟着逃跑时，原本气势凝重满含杀意的士兵们，彻底丧失了斗志，他们惊慌失措的为秦然让开了前进的道路。

　　秦然诧异的看着第一个和第二个逃跑的士兵。

　　敏锐的直觉，告诉着他两人有猫腻。

　　可这个时候，即使心中有着疑惑，他也完全没有时间去想这些。

　　一纵身，秦然从内城墙上跳下。

　　而就在他纵身一跃，离开内城墙的刹那，系统提示开始接连不断的响起。


第四十一章 看，奇迹出现了

　　视网膜上，一行行的文字由下而上的出现着。

　　【支线任务：闯关（完美完成）】

　　【闯关：雷霆要塞阻挡了你前进的挡路，你必须要闯过它，才能够完成你对玛丽的承诺！】

　　（标注：所用时间越少，通关获得评价越高）

　　……

　　【开启后续支线任务：护王】

　　【护王：在三小时内感到沃伦王都勒尔德里，保护詹姆士八世不受到简妮·詹姆士的伤害】

　　（标注：赶到王宫时间越少，詹姆士八世未受到简妮·詹姆士伤害，通关评价将大幅提高）

　　……

　　第一个支线任务是在秦然向玛丽做出承诺时出现的。

　　只是第二个……

　　“完成一个才会出现第二个？”

　　“连环任务吗？”

　　秦然心底猜测着。

　　虽然秦然很想要细细思考眼前这个他第一次接到的连环任务，但理智告诉他，他应该做什么。

　　【夜枭令牌】出现在了秦然手中。

　　【是/否花费1000积分召唤夜枭？】

　　“是！”

　　秦然肯定的回答着。

　　顿时，那块带有特殊花纹，巴掌大小的令牌就冒出了紫色的光芒。

　　当光芒消失后，一匹高大、健壮远超普通战马的赤瞳黑马出现在了秦然的面前。

　　因为心意想通的缘故，出现的夜枭很是亲昵的用头蹭着秦然的手臂。

　　抬手在夜枭的头顶抚摸了数次后，秦然这才翻身上马。

　　大师级的【骑术】，不仅教会了秦然如何驾驭马匹，更加交会了秦然该如何更好的与马而沟通。

　　虽然夜枭只是有着马儿的外貌。

　　而且，他们在此刻也已经心意相通。

　　但这并不妨碍夜枭享受的打了个响鼻。

　　“驾！”

　　随着秦然低喝一声。

　　夜枭粗壮的四肢一紧，肌肉的线条在这一刻越发的清晰可见，接着，就是一种力量的爆发。

　　砰！

　　沉闷的响声中，夜枭如同是离弦之箭般蹿了出去。

　　那模样不像是奔跑。

　　到好似是滑翔。

　　呼吸间，就消失在了雷霆要塞士兵的视野中。

　　好半天后，当秦然的身影彻底的消失后，这些士兵才反应过来。

　　“快！传令王都！”

　　“有人闯关！”

　　“闯过了雷霆要塞！”

　　他们连连疾呼道。

　　……

　　沃伦王都，勒尔德里。

　　王宫内，没有了往日的富丽奢华，只剩下风声鹤唳。

　　建筑还是那些建筑。

　　装饰也是那些装饰。

　　但一队队手持亮晃晃刀剑的卫兵出现，却让整座王宫被肃杀所笼罩。

　　金银失去了光泽。

　　宝石失去了瑰丽。

　　一群侍从脸色苍白的躲在角落里，簌簌发抖。

　　套着一件猩红色披风的简妮·詹姆士大踏步的走进了这里，在她的身后则是军务大臣：霍利。

　　这位年过半百，却独身未娶的中年人，正以痴迷的目光看着走在身前的简妮·詹姆士。

　　事实上，不单单是军务大臣。

　　跟在简妮·詹姆士身后的大部分人的目光中都带着这样的眼神。

　　明明已经步入中年，却有着少女一般的容颜与肌肤。

　　尤其是那双眼睛。

　　更是勾人魂魄，让与之对视的人不自觉的沉迷其中。

　　而军务大臣不是第一个。

　　跟在军务大臣身后的人，更会不是最后一个。

　　“老师！”

　　“范德尔已经离开了陛下的身旁，他的传送阵也被我破坏了！”

　　一个大肚的孕妇，从回廊中走出，神情恭敬，举止得体的缓缓说道。

　　“做的不错！”

　　简妮·詹姆士夸奖着对方，蓝色的双眸一扫而过。

　　再没有在对方身上停留。

　　在此之前，对方是她计划中最重要的棋子。

　　而现在？

　　只是一个稍微重要的筹码罢了。

　　“霍利！”

　　简妮·詹姆士出声道。

　　立刻，军务大臣抬手一挥。

　　一旁的两个军士径直的走到了孕妇的跟前，后者十分配合的跟着军士走向了为她准备的房间。

　　在被自己的老师派出接近范德尔开始，她就知道了自己的结局。

　　但……

　　她不敢反抗。

　　没有谁比她更清楚，自己老师的强大了。

　　哪怕她那个有着沃伦最强巫师称号的丈夫也无法与之比拟。

　　以前也最多只是让她的老师顾忌而已。

　　到了现在，恐怕连顾忌的资格都没有了。

　　她摸了摸自己的肚子，脸上既是自嘲，又是讥讽的一笑。

　　“真是听话！”

　　“如果我那个愚蠢的弟弟，也像你一样听话就好了！”

　　简妮·詹姆士看着弟子的背影，忍不住的发出了笑声。

　　而带着这样的笑声，她走到了詹姆士八世的寝宫前。

　　一个身穿灰白色长袍的老者静静的站在那里。

　　挡住了简妮·詹姆士等人的去路。

　　“愚忠的怀特，你还要坚持吗？”

　　简妮·詹姆士问道。

　　“尊敬的长公主，您都说了，我是愚忠的怀特。”

　　老者一捋花白的胡须，微笑地说道。

　　“死有余辜！”

　　曾经的称呼，令简妮·詹姆士很不客气的一挥手。

　　在身后的人群中，一道同样穿着长袍的身影走了出来，遥遥对着怀特一指。

　　顿时，一股极为独特的、无形的力量从指尖喷出，笼罩在了怀特的身躯上。

　　呼吸间，本就苍老的怀特，好似又老了十岁一般。

　　然后，那道身影又向着简妮·詹姆士一指，在众人的注视下，这位曾经的长公主就变得越发的年轻了。

　　“岁月如刀！”

　　“一指苍老！”

　　“‘时之沙’的强大，真的让我望尘莫及啊！”

　　怀特感叹着。

　　那未曾改变的笑容，带着看透生死的觉悟。

　　老者转过头，视线仿佛穿透了那关死的大门，看到了卧床的詹姆士八世，他缓缓的、艰难的说着。

　　“陛下，先王的恩情，我还给您了！”

　　说完，老者的身躯犹如经历了万年掩埋的后的化石，石化从他的指尖开始，急速的蔓延到了手臂。

　　生命力以肉眼可见的速度流逝着。

　　而与之变化的还有老者身后的寝宫。

　　岩石宛如活过来一般，开始覆盖在寝宫外侧。

　　“你认为这就可以挡得住我？”

　　简妮·詹姆士绝美的容颜上露出了一个颠倒众生的笑容。

　　“当然挡不住！”

　　“但略微拖延一下您的脚步也是好的！”

　　“说不定……”

　　“会有奇迹发生呢？”

　　老者说着，声音越来越小。

　　“奇迹？”

　　“弱小、无知的人才会相信奇……”

　　简妮·詹姆士冷哼了一声，她继续嘲讽着眼前即将死去的老者，可她的话语还没有说完，就一抹通报声打断了。

　　“报！！！”

　　“有人闯关！”

　　“已经闯过了雷霆要塞，向着王都而来！”

　　传令兵响亮的声音回荡在寝宫前。

　　简妮·詹姆士一怔。

　　然后，面容通红，就好似被扇了一记响亮的耳光。

　　老者笑了。

　　他以最后的力气说道。

　　“看——”

　　“奇迹出现了！”


第四十二章 死神

　　简妮·詹姆士杏目圆睁，看着溘然而逝，脸上还浮现笑意的老者，整个人气得浑身发抖。

　　“我要让你看清楚，我是如何毁灭你所谓的‘奇迹’！”

　　她一字一句的说着。

　　然后，一条条的命令从王宫中发出。

　　王都内，各大贵族纷纷出动。

　　而在常人看不到的地方，一个个帮派也接到了相应的指令。

　　他们向着王都城门处汇合着。

　　……

　　尽管秦然自认为已经充分了解了夜枭的速度、爆发力和耐力了，但是当他看到远处硕大的城市时，才发现他还是低估了夜枭。

　　一小时不到！

　　驮着他与众多装备的夜枭，跑完了其它优秀战马五个小时才能够达到的路程。

　　“可惜！”

　　“如果没有次数限制的话……”

　　秦然看着【夜枭令牌】显示的【剩余次数：3】的字样，心底一阵叹息。

　　在感受到夜枭的好处后，秦然心底不自觉产生了其它的想法。

　　也许可以获得更多的【夜枭令牌】？

　　这样的想法并不是异想天开。

　　只需要在进入【通灵者搭档Ⅲ】的副本世界中，谋划一番就可以做到。

　　当然了，那是之后的事情来。

　　至于现在？

　　秦然的目光看向了远处的城市。

　　夜幕下，这座城市灯火通明。

　　几近照亮了黑夜的灯火，说明着它的繁华与兴盛。

　　作为沃伦的王都，勒尔德里拥有着超过十万的常驻人口，再加上周围星罗密布的城镇，人口数超过了十五万。

　　这个数字放在秦然生活的城市，真的是冰山一角。

　　但在这仿佛中世纪的副本世界中，却是令人惊叹的。

　　而此刻这座令人惊叹的城市，却是人潮汹涌。

　　在那平直、高大的城门处，接近万人的队伍聚集着。

　　有身穿皮甲手持长矛的城卫兵。

　　有衣着华丽，长剑在手的贵族私兵。

　　还有身形诡秘，斗篷罩身的帮派分子。

　　他们既泾渭分明，又混杂一起。

　　拥挤在本该宽阔的城墙上，向着秦然投来了或是嘲讽、或是不屑，但全都带有杀意的视线。

　　“军人、贵族、帮派分子……”

　　“一声令下，就全部的在我面前聚集着！”

　　“真的是……将整个沃伦王都都掌握在了手中！”

　　秦然下意识的想到了博思科对简妮·詹姆士在王都的形容“一手遮天”。

　　眼前的情形，真的是“一手遮天”。

　　秦然在得知自己的敌人是简妮·詹姆士，并且从博思科嘴中了解到了那位的势力后，就从未敢小觑对方。

　　可是，当看到眼前密密麻麻的人群时，他才发现简妮·詹姆士的势力比他想象中的还要大。

　　不过，这并不是秦然停下的理由。

　　他看着眼前鱼龙混杂的队伍，感受着那远远逊色于雷霆要塞士兵的气势，抬起了自己的右手。

　　食指上那枚黑色金属质地，镶嵌着红宝石的戒指，在夜空下猛地绽放出了令人瞩目的流光溢彩。

　　光芒如血似霜，化作飞虹照耀着勒尔德里。

　　气势汹汹的人们为止一愣。

　　然后，他们就看到身型陡然间变大无数倍的秦然与夜枭。

　　秦然身披的黑色斗篷化为了黑色的烈焰，焚天而起。

　　明月、繁星，黯淡无光。

　　夜空为之消失。

　　无法形容的黑暗，在下一刻，真正的笼罩了大地。

　　如同是经历了十年大旱，黑暗中的大地变得千疮百孔，龟裂成网装，一个个本该在他们心中死去的人，开始从那些缝隙中爬出，张开早已腐朽成骸骨的下颚，带着满是怨恨的咆哮，向着他们冲来。

　　“杀！”

　　“恨！”

　　“怨！”

　　“悔！”

　　巨大化的秦然，如同审判者，张嘴怒吼，一字一声雷。

　　震得远处的人们肝胆俱裂。

　　“不是我杀你的！”

　　“我不是故意的！”

　　“放过我！求求你，放过我！”

　　……

　　此起彼伏的尖叫声从城门处传来，原本看起来还颇有气势的队伍，一瞬间就被打乱了。

　　人们相互踩踏，只为跑得更快。

　　但不论他们跑得再快，都无法逃脱【亡者凝视】的范围。

　　在与秦然对视的那一刻起，陷入到【恐惧幻象】中的他们……

　　结局早已注定！

　　纷乱的人群开始倒地，从第一个人吐血倒地开始，到成百上千的人吐血倒地，仅仅是过了一秒钟不到的时间，超过半数的人就倒在了城门处。

　　面对未知，恐惧如同是瘟疫般，开始笼罩全场。

　　还能够站立的人，看着骑马靠近的秦然，全身颤抖的后退着，但更多的人却是神情恍惚的瘫软在地。

　　他们嘴中不自觉的轻唱着，本就烙印在心底的歌谣。

　　“神秘就是未知，未知则带来恐惧，死亡与恐惧相伴而生，人啊，人啊，要远离，要远离！”

　　“要远离！要远离！”

　　声音忽高忽低。

　　在夜晚中若隐若现。

　　逃跑的人，跑得更快了。

　　因为，他们不仅听到了这歌谣，更听到了清晰的马蹄声。

　　哒哒哒！

　　黑色的、如同是地狱死神般的身影越来越近了。

　　一个逃跑的人在被追上的刹那倒地不起。

　　他面容扭曲，双目圆睁，全身抽搐，屎尿齐流。

　　接着，气息全无！

　　对方被活生生的吓死了。

　　这更让恐慌漫延。

　　逃跑的人恨不得多生两条腿。

　　他们慌不择路，本能的按照平日里最为熟悉的道路跑去。

　　恰巧的，没有一个是与王宫的道路重叠。

　　看着直奔王宫而去的秦然，这些人不由全都松了口气，他们逃过了一劫。

　　可是当他们转头看向那成片倒地的尸体时，全都激灵灵的打了个寒颤。

　　“死、死神！”

　　一个披着斗篷的帮派分子牙齿碰撞，咬字不清的说着心中所想。

　　在他的身边，一个已经完全被未知所吓到的贵族私兵，恍惚间就跟着念叨起来。

　　“死神！死神！”

　　仅仅是片刻后，劫后余生的人们，就全都念叨起来。

　　这样的声音连成一片。

　　在王都的街道各处响起。

　　本就胆战心惊的平民，越发的忐忑不安。

　　他们完全的不知道发生了什么。

　　至于亲身经历了这一切的人们？

　　则是自己给自己找到了答案：他们遇到了死神。

　　除去死神外，谁又能够依靠眼神来收割生命、吞噬灵魂呢？

　　而且，他们深知，死神并不满足。

　　沾染着生命与灵魂，满是死亡气息的镰刀还未收起。

　　相反，还重重的向着王宫挥去。

　　在那里——

　　真正的战斗，一触即发！


第四十三章 直入

　　王宫门前，阶梯过百。

　　每一阶阶梯长足有十米，宽则半米，高则是三十五公分，是一个让人攀登起来，极为不舒服的宽度和高度。

　　但却衬托出王宫大门的威严。

　　大门金红两色为主，上雕刻有代表着沃伦王室的荆棘花图案，大门两侧，长方形的挂毯从二十米高的塔楼上垂下，离地三米左右，一面是出鞘长剑，一面是耸立的盾牌，秦然没有相应的纹章学知识，但也能够猜到其中的意思。

　　勇敢和无畏。

　　而事实上，两面挂毯的意思，就与秦然猜的差不多。

　　长剑代表着沃伦王室中的某位国王曾亲自远征。

　　盾牌则是代表着某位国王亲自登上城墙抵御外敌。

　　此刻，在两面挂毯中间，大门前的位置，一个全身银色盔甲的骑士，端坐在一匹白色的战马上。

　　对方面甲撩起，露出一张颇具勇武的脸，但眼角的皱纹，却在表明对方不在年轻的岁数。

　　不过，对方手掌依然有力，手中的长枪斜指夜空，没有似乎的晃动。

　　在看到秦然后，对方没有任何谈话的兴致，一拍战马，就发动了冲锋。

　　“驾！”

　　一声如同狮虎咆哮的低喝声中，白马骑士径直从王宫门口冲下。

　　白色的战马的四只马蹄，矫健且准确的踩在阶梯上，如履平地一般，由上而下的冲击力，则似乎让对方变得势不可挡。

　　面对着冲下的白马骑士，秦然没有犹豫的冲了上去。

　　希律律！

　　夜枭一声嘶鸣，赤红的双瞳死死的盯着那匹白色的战马，咧开的嘴中，露出了锋锐的獠牙。

　　夜枭对于白色有着天然的排斥感。

　　尤其是白色的战马，更是如此。

　　但对面的白色战马，完全无惧夜枭的威势。

　　相反，奔跑的速度越发的快了起来。

　　白马骑士的脸上浮现出了一丝不屑，他放下了面甲，斜指夜空的长枪也随之平举，锋锐的枪尖直指秦然。

　　白马骑士有着绝对的信心，将秦然一枪挑下。

　　不仅是因为他胯下有着沃伦最优秀的战马，还因为手中的长枪。

　　这并不是一柄标准的骑兵使用的长枪，而是由曾经的龙枪缩减而来。

　　可就算是缩减了，也依旧有着四米左右的长度，坚韧且锋锐，再加上巫师的附魔，更是让其变得无坚不摧。

　　配合着战马的冲击力，即使是一块钢铁，也能够刺穿，更加不用说是一个人了。

　　而也正是因为战马、长枪，才让他有了百战百胜的名号。

　　再看看他的对手。

　　一柄看起来就沉重不已的双手巨剑。

　　或许，在步战的时候，威猛无比。

　　但骑战中？

　　只要是一个合格的骑兵，就能够找到致命的弱点。

　　长度！

　　那柄双手巨剑足有一人之高，在常规武器中，已经是十分了不得了。

　　可和基本上都达到三米的骑兵长枪比？

　　差了不止一点半点。

　　更何况，他使用的是缩减而来的龙枪。

　　以及……

　　此刻下冲的力道。

　　他占了不止一项优势，胜负在最开始时，就已经决定了！

　　我就是胜利者！

　　白马骑士发出了这样的胜利宣言。

　　并且，在脑海中已经幻想着简妮·詹姆士对他的奖赏。

　　因此，白色的战马更快了，手中的长枪更稳了。

　　白马骑士对赢得这场战斗，变得迫不及待了。

　　哒哒哒！

　　一白，一黑。

　　一下冲，一上行。

　　双方越来越近，白马骑士心底默算着距离，然后……

　　一枪刺出！

　　枪快如流星，破空声形成一道急速的风压，仿佛弓弩射出的箭矢，向着秦然而去。

　　嗖！

　　可是，这道风压却落空了。

　　不仅仅是这道风压，连带着之后的长枪，都落空了。

　　“什么？！”

　　看着夜枭空空如也的马背，白马骑士惊呼出声。

　　本能的，白马骑士就要收回长枪，向着夜枭的肚子刺去。

　　白马骑士有把握，秦然就藏在那里。

　　可是，太晚了。

　　或者说，太慢了。

　　四米左右的长度，在刺出时，有着令人望尘莫及的攻击距离，但过长的长度，注定了它无法灵活使用。

　　噗！

　　暗红色的巨剑一记横扫。

　　双马一错而过，秦然再次端坐在了夜枭的马背上。

　　而白马骑士则是随着战马前冲了两步后，上半截身躯跌落在地。

　　一本带着绿色光芒的书籍和装备在对方的尸体上浮现。

　　白色的战马为主人的逝去而嘶鸣。

　　秦然面色平静的捡起了自己的战利品。

　　他不会为敌人的逝去而难过。

　　因为，如果不是他有着大师级别的【骑术】且恰好有着夜枭这样一匹异于普通战马的坐骑，刚刚死得就是他了。

　　普通的战马，绝对不可能达到如同夜枭一般，背负着诸多沉重的物品，还让他游刃有余的做出蹬里藏身这样的技巧。

　　恐怕，背负着诸多沉重物品的他稍有动作，就会连带着战马一起跌倒，就算是有大师级的【骑术】也不行。

　　毕竟，【骑术】并不可能从本质上改变坐骑。

　　没有过多的留意两件战利品，秦然的目光就已经被紧闭的王宫大门所吸引。

　　敏锐的感知，能够清晰的从中感受到浓浓的恶意。

　　吱呀！

　　下一刻，紧闭的大门，在秦然的注视下，就缓缓的开启了。

　　略显刺耳的门轴与门框摩擦声后，就是一片令人感到压抑的寂静。

　　哪怕是夜风，在这个时候也停止了。

　　剩下的，就只有王宫大门内一成不变的黑暗。

　　那里仿佛变成了一头巨兽的嘴，正在等待着秦然自投罗网。

　　秦然面容淡然，眼神平静的看着这一切。

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　战斗信息记录中，不住显现的提示，清晰告知着他，眼前的一切并不是所谓的装神弄鬼。

　　但这并不是秦然后退的理由。

　　费了偌大的工夫，秦然可不是为了收获两三件魔法级别的装备而来。

　　他心念一动。

　　与秦然心意相通的夜枭，立刻就四蹄抛开，如同离弦之箭般，冲入了王宫的大门。

　　吱呀！

　　在秦然冲入后，大门又一次发出了刺耳的摩擦声。

　　它，缓缓的关上了。

　　夜风，又一次轻抚大地。

　　一切都似乎回到了静怡的夜晚中。

　　突然——

　　轰！

　　王宫内，烈焰滔天而起。


第四十四章 快剑

　　黑暗，充斥四周。

　　夜枭随着时间到来而消失。

　　秦然一个人站在黑暗中，眯起了双眼。

　　眼前的黑暗，应该是超自然黑暗，不然的话，以他达到C+级别的感知，哪怕是在无月的暗夜中，也能够模糊的看到周围才对。

　　“遮蔽了视觉吗？”

　　眯起双眼的秦然眉头一挑，脚步微微一错。

　　嗖！

　　一道劲风擦着他的身躯而过。

　　箭矢！

　　秦然根据经验，很轻松的判断出了攻击的方式，以及方向。

　　不过，秦然并没有着急的追去。

　　他在猜测敌人的意图。

　　如果仅仅是为了出其不意的攻击，就制造一大片超自然黑暗的话……

　　是不是有些太浪费了？

　　以王宫这种复杂的建筑群，布置上一群弓箭手，完全可以做到相同作用的攻击。

　　根本不值得这样的大张旗鼓。

　　要知道，超凡级别的【潜行】也只不过是制造一片半径五米的超自然黑暗，虽然没有时间限制，但却极为消耗体力，而眼前黑暗的面积要远远的超出【潜行·阴影斗篷】的面积，要保持这样的状态，消耗的魔法材料，绝对是不可小觑的。

　　“黑暗遮掩了我的视觉。”

　　“因为，对方的布置，不能够曝光！只要被看到的话，就会不起作用！”

　　“所以，只有一个可能——”

　　“陷阱！”

　　“可用肉眼识别的陷阱！”

　　秦然深吸了口气。

　　转身向着与箭矢射来相反的方向走去。

　　他不相信这片黑暗能够将整个王宫都笼罩。

　　如果真的是那样，对方的实力根本不需要故布疑阵。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢接连不断的从秦然身后射出。

　　表现出的紧迫感，连秦然这个被攻击者都能够感受到。

　　不过，这些箭矢注定是无用的。

　　左躲右闪，秦然不断的向着自己选定的方向而去。

　　连续射出了三十多支箭矢后，射击停止了。

　　但是，攻击却没有。

　　秦然能够清晰的感受到“黑暗”正在流动。

　　仿佛是风吹过了肌肤。

　　“这是？”

　　秦然一怔。

　　身在敌人的布局中，任何的变化，都是值得在意的。

　　可还没有等秦然想清楚眼前的变化代表的是什么，一阵巨响就出现在了他的耳边——

　　轰！

　　并不是爆炸。

　　而是被河水冲塌的大坝响声。

　　接着……

　　急速的水流淹没了秦然，眼前的黑暗纷纷的散去。

　　他看清楚了自己身处的位置。

　　或者，更加准确的说是：身处的东西内。

　　一颗硕大的，半径超过五米的水球。

　　而在水球外，站着两个人。

　　一个是身着华丽衣物，手持弓箭，腰间挂着长剑，面容普通的中年人，但气质却极为不凡，一看就是身居高位。

　　另外一个则是一身长袍，面容枯槁，嘴角还带着一丝鲜血，让对方看起来更加的凄惨。

　　“之前的震慑是谁？”

　　秦然打量着中年人，又看了看因为面容枯槁反而看不出具体年纪的巫师。

　　他有些无法确定之前他感受到的震慑出自谁身上。

　　不过，有一点秦然却是可以确定。

　　那位面容枯槁的巫师，非常的怒火。

　　“该死！”

　　“让我不得不改变魔法陷阱……”

　　“品尝窒息的痛苦吧！”

　　“不用挣扎了，我的‘水’，不仅‘沉重’，而且夹杂了一些‘毒’，你根本无法挣脱的！”

　　“你马上就要死了！”

　　面容枯槁的巫师，怒视着秦然。

　　对方语如连珠，却让秦然明白了事情的经过。

　　一切都如同他预料的那样。

　　这样的陷阱布置实在是不够高明。

　　但，陷阱本身却让人惊叹。

　　他感受着周围水对他的挤压之力，如果是普通人的话，恐怕早就在这样的压力下脏腑受伤了吧？

　　明明只是一颗半径超过五米的水球，单给秦然的感觉却好似坠入深海。

　　不过，秦然的惊叹也就只有这一点了。

　　至于对方嘴中的窒息？

　　对于拥有【睿德穆兰之皮】的秦然来说，大海中，他都能够自由呼吸。

　　而毒素？

　　B-级别的体质和【邪异之体】，令他完全无视了这些必定属于较强级别之下的毒素。

　　下一刻，秦然就在对方无不可置信的目光中缓步的走出了水球。

　　构成水球的“水”极为沉重不假。

　　但秦然的力量属性已经达到了B！

　　一个常人根本无法想象的程度，面对这些“重水”，他最多就是有些费力而已。

　　“怎么会？！”

　　面容枯槁的巫师瞪大了双眼。

　　对方连声低呼，根本搞不明白，秦然是如何做到这些的。

　　以后，对方也不可能明白了！

　　锵！

　　寒芒闪过。

　　巫师低下头，看着穿胸而过的长剑，拼尽最后一点力气看向了身后的人。

　　“霍、霍利！”

　　巫师不甘的低吼着。

　　可却是完全无用。

　　随着军务大臣抽出长剑，巫师的尸体栽倒在地。

　　“只会玩弄一些被人一眼看穿的小把戏，简妮的身边可不需要这样的废物！”

　　中年人缓缓的说着，目光看向了秦然。

　　“你在愤怒？”

　　“因为，我杀了这个废物？”

　　“你不会质问我为什么要杀了一个废物吧？”

　　“废物……本身就该死，尤其是痴心妄想的废物！”

　　霍利饶有兴致地说道。

　　“我在愤怒，你抢了我的目标！”

　　秦然语气评价地说道，看向对方的目光则是带上了一分郑重。

　　如果说之前秦然还在猜测他在王宫门外感受到的震慑是谁发出的话，那么随着对方之前的一剑，却是不需要再猜测了。

　　霍利。

　　这个名字，秦然曾听博思科说过。

　　简妮·詹姆士最坚定的拥护者。

　　沃伦王国的军务大臣。

　　只是，秦然有些想不到，对方的剑术竟然这么高超。

　　那一剑的速度！

　　可是比他的挥剑速度还胜过一筹！

　　即使因为【狂妄之语】很是沉重，且有着【卓越之铠】的负担，可秦然B级的力量和B-级别的敏捷却不是假的。

　　简单的说，对方的敏捷至少是B-级别之上！

　　“真正的阻挡者来了吗？”

　　秦然心底暗道。

　　然后，他马上双手握紧了【狂妄之语】。

　　他清晰的感受到了霍利身上气息的变化。

　　杀意！

　　冰冷、锋锐的杀意弥漫在霍利的身上。

　　“是吗？”

　　军务大臣轻声自语着。

　　下一刻，军务大臣就消失在了原地。

　　快！

　　比之前的一剑，还要快！

　　而，秦然更快！

　　因为……

　　秦然最擅长的并不是双手巨剑。


第四十五章 蛇与鸦

　　军务大臣急速的移动到了秦然的身后，没有丝毫的留情，一剑刺出。

　　霍利誓要将秦然一剑毙命。

　　事实上，霍利对自己的一剑有着绝对的信心。

　　要知道，在成为军务大臣前，他可是沃伦赫赫有名的剑术达人，或许因为时间的流逝，他军务大臣的威名逐渐的掩盖了前者的名声，人们逐渐的忘记了那位剑术达人，但这并不代表，他用剑的本领也随着时间流逝而被遗忘。

　　因为，霍利很清楚。

　　他是怎么获得现在的地位和那位女士的青睐。

　　嗖！

　　剑如迅雷，破空劲风响起的刹那，剑尖已经出现在了秦然的脑后。

　　只需要再前进一寸，秦然就会被一剑穿颅。

　　但，下一刻——

　　剑光闪过，却是一剑刺空。

　　秦然整个上般身在右腿的支撑下，呈现90°的前屈，而左腿却是顺势甩出，好似一根钢鞭，带着“啪”的脆响，向着霍利踢去。

　　不仅快，而且狠！

　　呼！

　　腿上带起的劲风，直接吹动了霍利的头发，让他的脸部一阵生疼，但霍利却是冷笑一声。

　　他身形后退，保证自己不会被踢到的同时，随即手腕一抖，那看似正常的手臂，竟然“长”了一截，而那本该笔直的长剑，竟然如同蛇一般弯曲起来，剑尖更是有着蛇的狠毒，直刺秦然的胯下。

　　这才是，完整的一剑！

　　曾经沃伦的剑术达人，绝对不单单是快，还有着技巧！

　　而秦然……

　　同样如此！

　　向后踢出的一腿，忽然发出了一阵蛇嘶之声。

　　只见那绷的笔直左腿，也同时“长”了一截。

　　啪！

　　秦然的脚尖点在了霍利的手腕上，在对方的长剑剑尖马上就要刺到他胯下的时候。

　　保持冷笑的霍利脸色一变。

　　“蛇形腿？！”

　　霍利后退一步，不太确定的低喝道。

　　并不是对秦然的技巧不太确定。

　　对于【蛇形腿】，他十分的熟悉，熟悉到了骨子里，他可以认定秦然用出的就是【蛇形腿】。

　　因为，那是他所在流派的秘传之一。

　　可正因为如此，才不应该出现在秦然的身上。

　　毕竟，那个流派早在十年前，就被他亲手灭掉了！

　　“我不知道你从哪里学到这一招的，但我知道……”

　　“你必须死的理由，又多了一个！”

　　霍利语气冰冷，满是杀意地说道。

　　秦然没有回答，转身收腿的他抬起右手，除去大拇指外的四指，向着自己的方向招了招，那意思再明显不过了。

　　“哼！”

　　霍利冷哼了一声，挥剑而上。

　　手中的长剑没有再伪装，而是左弯右转，在秦然的面前晃出了十几个剑尖，就好似一柄剑变为了十几柄。

　　嘶嘶嘶！

　　宛如蛇嘶的声音，更是连绵不绝的响起，似乎秦然面对的不是金属长剑，而是……蛇群。

　　群蛇乱舞，蛇嘶阵阵。

　　秦然感受到的震慑又一次的出现在霍利身上。

　　比之前的还要凶猛！

　　不过，面对着秦然B+级别的精神却没有任何的作用。

　　但这并不妨碍秦然猜测出对方这一剑想要做什么。

　　“糅杂着幻术的剑技？”

　　“如果无法抵抗对方的震慑，恐怕真的会陷入到被群蛇吞噬的幻觉中，然后，等待反应过来时，自己却被刺穿了心脏！”

　　“诡奇的一剑！”

　　秦然心底猜测、评价着。

　　然后，他左腿连环踢出。

　　一瞬间，腿影就将剑影所吞噬。

　　无法产生震慑，令秦然陷入幻觉，霍利这样的一剑，只不过是虚有其表的一剑。

　　那蛇嘶戛然而止了。

　　宛如是被一块从天而降的巨石所碾压了一般。

　　而面对着即将将自身笼罩的腿影，霍利则是毫不犹豫的将手中的长剑，好似飞刀一般扔出，一层光芒猛地出现在长剑上，让整柄剑越发的寒光四射，锋锐无匹，就好像是一柄锈迹斑斑的古剑，经过了细细打磨，重见天日了一样。

　　不仅刺破了秦然的层层腿影。

　　而且，脱手飞出的长剑，牢牢的锁定着秦然。

　　在霍利扔出长剑的时候，感受着上面的锋芒，秦然很明智向旁边撤出了一步，但出乎预料的是那柄长剑却偏转了方向，再次向着他而来。

　　一连数次，都是如此。

　　看着秦然闪避的动作，霍利却是冷笑连连。

　　“你从未知道蛇派的真正奥义是……”

　　锵！

　　霍利包含讥讽的话语，还没有说完，就被一阵堪比长剑出鞘的锋锐响声所打断了。

　　一道半月形的气劲从秦然的右腿踢出，狠狠的撞击在了散发着冷冽寒光的长剑上，锋锐的对撞、切割声中，半月形气劲崩散，长剑也在一阵颤抖后，跌落在地。

　　金属的响声随着长剑在地面反震的跳动，而不住的响起。

　　不过，两人的战斗却并没有因为霍利失去长剑而结束。

　　相反，一股危险的感觉从秦然心底升起。

　　就好似走进了一个被灌木遮蔽，却充斥着诸多饥饿野兽的森林。

　　秦然异常的相信自己的战斗直觉。

　　他握着【狂妄之语】后退了一步，双目凝视霍利。

　　此刻，军务大臣的面容潮红、狰狞，似乎得意招式被破解后变得恼羞成怒。

　　但精神高度集中的秦然却闻到了硫磺气息。

　　很淡，但却绝对存在的那种。

　　“这是……”

　　秦然一眯眼。

　　对方拼命或许是真的。

　　但绝对不是恼羞成怒，而是……

　　想也不想，秦然急速后退。

　　就在秦然退开还不足十米的时候——

　　轰！

　　巨大的爆炸出现了。

　　震耳欲聋的响声中，秦然本能的将【狂妄之语】挡在了身前。

　　呼！

　　三、四米高的炎浪，以霍利为圆心，向着四面八方而去。

　　秦然更是首当其冲的被淹没了。

　　烈焰带来了灼热的高温。

　　白色的大理石地面被焚烧的乌黑一片，尤其是霍利所站的位置，坚硬的地面甚至出现了一丝融化的迹象，而本来衣着华贵的霍利，这个时候却衣衫褴褛，整个人痛苦的跪倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　这一招并不是来自蛇派。

　　而是鸦派的绝招之一。

　　同样的，也是他的底牌。

　　霍利相信，没有人能够躲开这一招。

　　即使做出了有效的防御，也是难逃一死！

　　霍利抬起头看着那柄竖起的暗红色双手巨剑，他已经迫不及待的要见到巨剑后，被烧焦的尸体了。

　　他强撑着虚弱的身躯，踉跄的走了过去。

　　然后……

　　完全的呆愣在了原地。


第四十六章 吝啬鬼之怒

　　看着眼前几近毫发无损的秦然，霍利的神情中充斥着不可置信。

　　“你、你……”

　　霍利结结巴巴的想要说些什么。

　　但立刻就被淹没在了秦然的拳脚之中。

　　“混蛋！”

　　“你知道你毁了我多少东西吗？！”

　　秦然一边急速连打一边怒吼着。

　　一股前所未有的愤怒出现在秦然的身上。

　　火山喷发已经不能够形容这样愤怒的程度。

　　准确点说是，毁天灭地般的怒火！

　　至于怒火的来源？

　　刚刚的爆炸、烈焰，对于拥有【邪异之体】和【次级元素伤害抵抗】的秦然来说，远没有看起来的那样危险。

　　尤其是【邪异之体】，面对烈焰、爆炸等更是有着额外防护。

　　但是……

　　秦然身后的背包没有！

　　只不过是较为结实耐用的背包，在碰触到火焰的一瞬间，就灰飞烟灭了。

　　而背包中的装备，在烈焰焚烧下，包括普通品质的【步兵长枪】【猎人长弓】和枪械【蟒蛇-W2】【猎虎-X1】，还有各类子弹、手雷以及一路上获得的几件低等魔法物品，全部的处于完全损坏的状态。

　　如同【隐蔽之腕弩】【扣带之刺】和【控虫之笛】较为高等的魔法物品，虽然在焚烧中没有彻底损坏，但也显示着品质受损。

　　仅有【范妥思手稿】、【死气水晶之杖】和那本未知的魔法级别技能书幸免。

　　同样的，秦然身上的装备也没有额外的防护！

　　虽然是稀有品质，但并不高的防御等级，让披风【暗之鸦羽】又一次的进入到了损坏状态。

　　相反，【卓越之铠】虽然只是魔法品质，但是强大的防御等级，让它安然无恙。

　　唯一让秦然庆幸的是，他装有各种药剂的【安全之药剂包】和一些小巧的魔法杂物都是贴身存放，不然的话，这个时候，真的是哭都要哭不出来了。

　　可就算这样，上诉物品的损失，也让秦然无比的肉疼。

　　攒钱一年的吝啬鬼，在一夜间损失殆尽，会有什么反应？

　　恐怕会悲痛欲绝吧。

　　而如果是因为别人而遭受了这样的损失呢？

　　绝对会把那个家伙千刀万剐！

　　秦然心底就是这样想的。

　　也是这样做的。

　　甚至，更加的狠厉。

　　邪异的气息融入到了愤怒之中，让秦然在这一刻彻底的抛弃了其它的感情。

　　“可恶！”

　　“又被影响到了！”

　　秦然立刻发现了这丝来自【欲望之兽】的邪异，邪异再被发现的刹那，就消失不见。

　　可当秦然看到自己造成的后果时，依旧是倒吸了口凉气。

　　虽然仅仅是一刹那的时间，但霍利已经被他打成了肉酱，连带着周围的大理石地面都下陷了不止3公分。

　　他的双拳也是血肉模糊。

　　但他却感觉不到疼痛。

　　秦然知道这是异常的，但却毫无办法。

　　因为，他除非把他胸腔内的那颗心脏摘除，不然的话，他就只能够时时刻刻警醒着自己，不要被迷惑成血肉傀儡。

　　“精神属性！”

　　秦然想到了唯一能够解除眼前局面的方法。

　　他却无奈的叹息着。

　　不论是黄金属性点，还是依靠技能提升，都不是短时间内能够完成的。

　　“在这段时间内，一定要注意情绪的变化！”

　　秦然又一次自己警告着自己。

　　接着，他看向了霍利的尸体。

　　对方惨不忍睹的尸体上，浮现出了一抹金色的光芒。

　　书籍，在金色中无比显眼。

　　秦然一把拿起这本传说品质的技能书。

　　【发现技能书：剑技·万蛇】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　即使知道这一本技能书的价值，但是秦然更知道加强自身实力的重要性。

　　因此，他给予了肯定的回答。

　　【学习技能：剑技·万蛇】

　　【名称：剑技·万蛇（基础）】

　　【属性相关：精神】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以气势压迫半径3米内的对手，对方需要进行一次精神判定，当精神属性低于你时，对方将陷入万蛇噬身的幻觉中，任你宰割，消耗200体力值，冷却5分钟】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神B】

　　【备注：虽名为剑技，但实质为幻术，并不限制武器】

　　……

　　温热的暖流出现在脑海中，夹杂着无数的知识。

　　让秦然暂时脱离了悲痛欲绝的状态。

　　足足十几秒后，秦然才从恍惚中清醒了过来。

　　“精神属性相关？！”

　　刚清醒过来的秦然还没有来得及为【剑技·万蛇】诡异的攻击方式而惊讶，就被技能介绍中的属性相关所吸引了。

　　这是他第一次得到与精神属性相关的技能。

　　“难道只有到达了传说级别的技能，才会出现精神类属性相关？”

　　秦然心底猜测着。

　　虽然没有确切的证据，但是秦然却有着六成左右的把握。

　　既然力量、敏捷、体质、感知都会出现相关属性的技能，没有理由精神属性会没有相关属性的技能。

　　唯一的解释，就是之前的技能等级太低。

　　“如果是这样的话，‘天选者’的价值……”

　　秦然又一次审视着他原本只以为是戏称的“天选者”。

　　与杀手玩家的战斗，让他明白了“天选者”的价值。

　　而传说级别技能才会出现精神属性相关的猜测，则让这个价值更高了不知一筹。

　　“难怪会成为各个团队争相拉拢的人物……”

　　“物以稀为贵啊！”

　　秦然心底感叹着。

　　然后，他猛地一握拳。

　　“【剑技·万蛇】是传说级别的技能，从基础到入门很可能会用到黄金技能点，但数量不会多，甚至，只需要用到普通的技能点，用来提升精神属性的话……”

　　秦然想着，就有了一丝兴奋。

　　按照他现在思考的计划，也许它能够更早的结束【融合之心】的反噬。

　　不过，现在并不是思考这些的时候，深知自己所处副本世界的秦然，抓紧时间的向那本在背包中完好的技能书看去。

　　“系统规则保护吗？”

　　带着这样的猜测，秦然打开了技能书。

　　【发现技能书：长枪技·突刺】

　　【学习条件符合，是否学习？】

　　“长枪技？”

　　“长柄武器进阶技能？”

　　秦然心底的疑惑，并不妨碍他的学习。

　　心底默念后，文字开始在视网膜上显现着。

　　【学习技能：长枪技·突刺】

　　【名称：长枪技·突刺（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：使用长枪时，向前刺出力量、速度兼备的一击，力量+10%，速度+10%，消耗100体力，冷却5分钟】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·长柄武器（精通）力量F+、敏捷F+、体质F+】

　　【备注：力量与速度兼备，但并不是攻守兼备！】

　　……

　　知识与身体的协调再次的开始。

　　当一切结束时，秦然下意识的就想要拿起长枪挥舞。

　　但当他抬起手臂时，才想起包括【步兵长枪】在内的诸多物品都毁在了刚刚的烈焰中。

　　顿时，秦然的心情又一次的糟糕起来。

　　哪怕是获得了一项精神属性相关的传说级别技能，也不要妄想直接抹平吝啬鬼的伤痛。

　　秦然心疼的咬着牙，将那些系统标注为损坏、垃圾的物品收拾起来，以【欺骗者的钥匙】捆在自己身上后，就向着王宫内走去了。

　　并不是秦然熟知王宫的布局，知道该去那里。

　　而是一阵阵剧烈的撞击声，正从远处不断传来。

　　实在是太好辨认了。

　　“希望足够弥补我的损失！”

　　秦然这样的想着，速度就不由自主的加快了。

　　而在寝宫门前，简妮·詹姆士也示意众人加快。

　　她的“盟友”恐怕急不可耐了。

　　如果不在短时间内控制整个王都的话……

　　后果简直不堪设想。

　　当然，简妮·詹姆士对自己拥有着绝对的信心。

　　至少……

　　她认为自己可以完美的处理好这次事件。

　　毕竟，谁又能够拒绝她呢？


第四十七章 防不胜防

　　之前的爆炸声，简妮·詹姆士听到了。

　　可她却一点都不担心。

　　因为，她清楚那是霍利的底牌。

　　见识过霍利施展这一招鸦派绝学的她，十分肯定那个敌人已经在爆炸、烈焰中灰飞烟灭了。

　　因此，她只需要静静的等待就好。

　　等待着自己最得力的顾问破解着范德尔布置下的魔法防御阵。

　　她相信很快就会有结果了。

　　没错，范德尔是沃伦最强的巫师不假。

　　但，是人就会有弱点。

　　沃伦最强的巫师也不例外。

　　范德尔太想要一个优秀的继承人了。

　　这样明显的弱点，对于她来说，只需要稍微布置一下，就是手到擒来了。

　　她的那位弟子就如同她预料的一样。

　　不仅在关键的时刻，起到了非同一般的作用。

　　更是让她知道了，范德尔的许多秘密。

　　巫师的力量来自于神秘。

　　一旦揭开了神秘的面纱，巫师将毫无力量可言。

　　她掌握了范德尔的秘密！

　　哪怕不是全部，也足够她更加轻松的破除范德尔的布置了。

　　“‘时之沙’，你需要加快了！”

　　不带任何催促的意味，简妮·詹姆士这样的说了一句后，就气定神闲的坐在了追随者为她搬来的椅子中。

　　随着简妮的坐下，那些追随者立刻的聚拢了过来。

　　来自贵族、军队、帮派，或者干脆就是出生平民的追随者们面容狂热的看着眼前的简妮·詹姆士。

　　他们从不会认为眼前的女士会失败。

　　即使出现了……

　　那也是他们的错误！

　　所以，当秦然出现的时候，这些人疯了一般的冲了上去。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　低沉仿佛是野兽般的吼声，从这些人嘴中发出。

　　秦然讶异的看着这些人脸上的狂热。

　　这是他从未见过的神情。

　　面容扭曲到狰狞，眼神却坚定如铁石。

　　让人看到后心里发毛，后背发寒。

　　不过，这并不妨碍秦然出剑。

　　【狂妄之语】带起一阵死亡的旋风，将这些冲来的人一剑两断。

　　没有什么太过困难的敌人。

　　眼前的人，虽然比之一般人强，但和秦然相比较却差了不止一点半点。

　　秦然从新手副本奠定的优势，经过诸多正常、特殊副本后，正在不断的变化，就如同发酵的酒水。

　　越是沉浸。

　　开瓶后的酒，就越是浓郁。

　　哪怕现在还不到开瓶的时候，也已经初现端倪了。

　　啪、啪、啪！

　　最后一个站立的敌人倒下时，掌声立刻响起。

　　端坐在椅中的简妮·詹姆士以一种奇异的目光打量着秦然。

　　“2567，安迪的弟子。”

　　“‘重剑手’安迪，一个小有名气的佣兵，竟然能够教导出你这样的强者……”

　　“真的是不可思议！”

　　简妮·詹姆士声音缓缓，动听如音乐般的传入秦然耳中。

　　她的神情高贵、凛然、神圣不可侵犯。

　　如果这个时候不是残肢遍地、鲜血横流，而是一座教堂的话，真的会让人以为是看到了圣女一般。

　　可是，下一刻——

　　“你愿意为我效力吗？”

　　随着这句话，简妮·詹姆士就变得妩媚、勾人心魄起来。

　　那是一种比神圣不可侵犯更让人沉迷的气质。

　　至少，前者不会想入非非。

　　而后者？

　　在有了前者的衬托下，就好似一剂最强烈的春药，灌入了秦然的身体。

　　呼哧、呼哧。

　　秦然的呼吸，变得急促起来。

　　简妮·詹姆士笑了。

　　笑得花枝乱颤，饱满的胸部，上下起伏，夺人眼球。

　　她见过太多如同秦然一般的男人了。

　　不论多么的强大，最终，都难逃她的手掌心。

　　尤其是像秦然这个年纪的，更是异常的好控制。

　　一点点甜头后，他们就会食髓知味。

　　然后，好似苍蝇一般赶不走。

　　简单、真是太简单了。

　　简妮从椅子中站了起来，她轻抬腿，缓漫步，摇曳生姿的向着秦然走去，披风下，白色的衣裙静静的贴着皮肤，随着她的走动而勾勒出一副惊心动魄的身材。

　　她抬起洁白的手臂。

　　纤细的手掌放在了秦然的胸膛上，修长的食指轻轻一点。

　　咚、咚咚！

　　掌心清晰的感受到了秦然的心跳。

　　强劲、有力。

　　以及……

　　非常的急速。

　　那样的速度，早就超出了一个正常人的范畴。

　　简妮惊讶的抬起了头。

　　静。

　　当简妮看到秦然的双眼时，一切都变得安静下来。

　　夜晚、星空、宫殿，全都消失不见。

　　野心、夙愿、执着，化为了无有。

　　她只想要看着秦然。

　　看着那双让她不自觉就沉迷其中的双眼。

　　那双眼睛成为了她的星空，绽放着璀璨的七彩光芒。

　　浓郁的、奢靡的情欲之气，从秦然的身上散发出来，一瞬间就充斥在了整个寝宫前。

　　欲望之兽的虚影悄然浮现在秦然的身后。

　　成百上千的手臂，从虚空中伸展而出，落在了简妮的身上。

　　燥热。

　　许久未曾出现过的燥热出现在了她的心底。

　　甚至……

　　伴随着渴望。

　　简妮失去了思维能力。

　　她撕去了衣裙，拥抱着秦然。

　　她扭动着身躯，她使出了浑身解数。

　　她希望秦然也回应她。

　　若有若无的呻吟声。

　　酥麻入骨。

　　清晰可闻的娇喘声。

　　浑身战栗。

　　激灵一个冷颤，秦然彻底的清晰了过来。

　　他看到了欲望之兽的虚影。

　　他看到了身前的简妮·詹姆士。

　　也看到系统的战斗提示。

　　【魅惑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　很显然，按照系统的判定，他并没有被简妮·詹姆士【魅惑】。

　　可【融合之心】内属于“凯美瑞斯之眼”和“欲望之兽”的部分，在那一刻，又开始作怪了，以简妮·詹姆士为“饵”，欲望之兽趁虚而入，即使秦然尽可能的让自己提防着。

　　但，防不胜防。

　　或许没有欲望之兽的话，眼前的一切就不会发生。

　　可秦然从不会为自己的失误找借口。

　　也从不会忘记自己的敌人。

　　秦然的手掌握住了【狂妄之语】的剑柄。

　　暗红色的巨剑缓缓的抬起。

　　然后……


第四十八章 诅咒

　　巨剑挥下，直斩眼前的简妮·詹姆士。

　　秦然没有丝毫的留情。

　　在他的眼中，简妮·詹姆士只是一个敌人。

　　面对敌人，给予对方死亡就是最好的选择！

　　呜！

　　充斥着死亡之风的【狂妄之语】斩在了简妮·詹姆士身上，不过，却没有如同往常一般，将眼前的敌人一剑而断。

　　一层灰白色的光芒从对方的身躯上浮现，阻挡着暗红色的剑锋。

　　并不坚硬。

　　相反，很柔软。

　　但这份柔软却奇异的分散着【狂妄之语】上的力道、抵御着锋锐的剑锋。

　　秦然一挑眉，立刻抬起【狂妄之语】。

　　接着，再次斩下。

　　呜！

　　这一次比之前的力量更大。

　　但简妮·詹姆士身上的灰白色光芒也随之一亮。

　　又一次的挡下了这一剑。

　　同时，这灰白色的光芒开始飘散，化为了山巅的云雾，随风而舞。

　　朦胧中，一道人影在云雾中若隐若现。

　　那应该是一个身穿长袍的男子。

　　雾气遮掩，令秦然无法看到更多，更加不用说是看清对方的面容了。

　　但是，当对方一抬手臂，食指直指向他时，多次战斗形成的本能令秦然脚步一错，不仅躲开了对方手指的方向，而且【狂妄之语】一记横扫而出。

　　可战斗提示依旧显现在了秦然的视网膜上。

　　【诅咒：体质判定未达到A级别，力量、敏捷、感知下降3个等级，精神判定达到B+级别，施咒者将承受一次重度伤势的精神冲击！】

　　哐铛！

　　横扫而出的【狂妄之语】变得无比沉重，秦然拿捏不住的，令双手巨剑径直的落地。

　　一股极度虚弱的感觉突然充斥在秦然的体内，他仿佛是进行了一次筋疲力尽的长跑，只觉得全身虚弱。

　　尤其是感受到【卓越之铠】的重量压在身上时，秦然整个人都变得难以支撑起来。

　　立刻，秦然就开启了【狮心王·狮之无畏】！

　　他希望利用【狮之无畏】驱除身上的诅咒。

　　而传说级别的【狮心王】并没有令秦然感到失望，当金色狮子的虚影，在秦然身后显现时，虚弱的感觉，顿时就开始消逝。

　　可就在这个时候，那道被雾气遮挡人影带着不甘冷哼了一声。

　　砰！

　　对方手臂就这样的在秦然面前炸裂开来。

　　鲜血与灰白色的雾气凝结。

　　下一刻，一群有着蝙蝠翅膀的血色骷髅头从血雾中冲出，一窝蜂的冲向了金色的狮子虚影。

　　那些长有蝠翼的血色骷髅头有影无形，类似于金色狮子般。

　　不过，面对金色狮子时，却是不堪一击。

　　但它们却有着数量的优势。

　　成百上千的数量，围困着金色狮子，令刚刚出现在秦然身体中的力量，开始变得断断续续，直至中断。

　　“这是？”

　　秦然一愣。

　　他从没有遇到过这种事情。

　　装备技能竟然可以被打断？

　　惊讶的想法并没有持续多久就被现实拉了回来。

　　【卓越之铠】沉重的压力，令秦然身型不住晃动，摇摇欲坠。

　　咬着牙，拼尽全力，秦然才没有让自己摔倒。

　　而与秦然相比较，对面的“时之沙”也不好受。

　　噗！

　　承受了反噬，失去了一条手臂的对方，踉跄的后退一步，鲜血径直从嘴中喷出，又一次染红了周围的云雾。

　　可对方却准备抬起另一条完好的手臂。

　　虽然很艰难，且手臂不停的颤抖，但目的却是明确的。

　　对方要再给秦然一击！

　　极度危险的预感，从秦然心底升起。

　　冰冷的寒气顺着呼吸进入秦然的体内，让他感到全身麻痹、失去知觉，仿佛冻僵了一般。

　　这样的感觉实在是太熟悉了。

　　死亡的气息！

　　秦然曾不止一次与其擦肩而过。

　　因此，他很清楚自己该怎么做。

　　他需要的是冷静，而不是慌乱。

　　任何的慌乱只会让眼前的局势，变得越发的糟糕、致命。

　　让那一线生机稍纵即逝！

　　【卓越之铠】沉重的负担，令秦然寸步难移，能够站立不倒，已经是拼尽了他的全力。

　　而对面、躲藏在烟雾中的敌人，似乎等待的就是这一刻。

　　秦然有十分的把握，对方之前看似突然的一击，是蓄谋依旧的。

　　对方一定对他进行了仔细的观察，才会有了这样的打算。

　　陷入欲望之兽反噬的他，实在是给了对方一个绝佳的观察机会。

　　所以，对方才会信心满满的施展那诅咒一指。

　　当然，对方也不是预料到了一切。

　　至少，他拥有【狮心王】这件传说装备和精神属性的等级，出乎了对方的预料。

　　或许对方可以根据肉眼的观察，判断他的力量、体质和【卓越之铠】等等，但是被【卓越之铠】遮挡的【狮心王】和无形的精神属性是根本无法判断的。

　　而这给与了秦然一个机会！

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　……

　　承受了诅咒部分反噬的对方，再失去一条手臂后，尽管努力的抬起另一条手臂，但原本只是一个随意可以完成的动作，在这个时候变得无比艰难。

　　足足五秒钟后，“时之沙”才完成了施法前的基本动作。

　　然后，他抬起头看向了自己待宰的目标。

　　没错，就是待宰！

　　在“时之沙”的心中，秦然已经是一个死人了。

　　尽管在过程中出现了一些意外，但他相信结果是不会改变的。

　　所以，当抬起头的“时之沙”看到平举手掌的秦然时，就是一愣。

　　一股不好的预感开始出现在“时之沙”的心底。

　　他加快了施法的速度。

　　但，秦然更快。

　　“AIO！”

　　响亮的咒语声中，一道锥形火焰，将“时之沙”与简妮·詹姆士同时淹没。

　　强大级别的烈焰，立刻就让强弩之末的“时之沙”倒在了火海中，生机迅速消退。

　　而简妮·詹姆士则发出了一声惨叫，彻底的从欲望之兽编织的幻境中，清醒了过来。

　　烈焰的灼烧。

　　面部、身体的疼痛，不断的刺激着简妮·詹姆士。

　　告知着她，她失去了引以为傲的容貌。

　　这让简妮·詹姆士变得无比疯狂，彻底的失去了理智。

　　她宛如一头野兽冲向了秦然。

　　她要撕碎秦然。

　　然后，在秦然的计算中，简妮·詹姆士直接撞在了他并未放下的右手上。

　　顿时……

　　冰霜以肉眼可见的速度蔓延开来。

　　仅剩残焰的大火在冻气下，急速的消失着。

　　高温与低温的碰撞，让水蒸气如同浓雾般，弥漫在这寝宫的门前，令两件撒发着金色光芒的物品，越发的迷幻。


第四十九章 恐怖的物品

　　秦然的目光仅仅是在两件传说级别的物品上略微停留，就看向了雾气中走出的身影，当看到对方隆起小腹，秦然眉头一皱，但却没有放松警惕。

　　敌人是不分类型，也不分状态的。

　　他可不想阴沟里翻船。

　　“放心，我没有敌意！”

　　对方连连摆手道。

　　“我的丈夫是范德尔，之前因为一些事情，我不得已……”

　　“感谢您所做的一切！”

　　说着，对方就包含歉意，略显艰难的一鞠躬。

　　范德尔的妻子？

　　秦然打量着眼前的女子。

　　面容普通，除去气质略显恬静外，丝毫看不出任何值得留意的地方。

　　不过，秦然却越发的警惕了。

　　他可没有忘记，范德尔为什么无法正常的传送回沃伦的王都勒尔德里的。

　　因为，对方的背叛！

　　哪怕其中有着诸多的原因。

　　但背叛的事实就是事实。

　　不会因为对方的解释而改变。

　　面对着秦然警惕的目光，范德尔妻子神情没有丝毫的改变。

　　“请您稍等片刻！”

　　对方这样的说着。

　　然后，为了表示自己没有任何的威胁，将双手放在小腹上，静静的站在了一旁。

　　秦然将双手撑在【狂妄之语】的剑柄上，就这样的注视着对方。

　　诅咒的力量比秦然想象中的还要持久。

　　到现在为止，他都没有感受到其中任何一丝一毫的消退。

　　之前秦然拼尽全力让自己没有倒下。

　　而现在？

　　他需要更多的辅助力量。

　　例如双手。

　　而且，依靠双手的力量，秦然也知道自己撑不了多久。

　　不断加剧的肌肉酸麻感，正时刻的提醒着他。

　　幸运的是，这样的等待并没有多久。

　　玛丽、博思科和范德尔的身影就从一侧的房间走出。

　　“2567！”

　　玛丽疾呼着冲到了秦然的怀里。

　　身受诅咒的秦然，根本无力拒绝，就被女孩扑了一个满怀，骤然加剧的重量，也让秦然再也支撑不住的倒在了地上。

　　“2567！2567！”

　　“你哪里受伤了吗？”

　　“告诉我，是哪里？”

　　女孩惊慌失措的看着秦然，蓝色的双眸中泛起了水雾。

　　“没事！”

　　“你的父亲在那里，你应该去看看他！”

　　“毕竟，你来到这里，为的就是见到他，不是吗？”

　　躺在地上的秦然摇了摇头，面对眼前的局面，他有些不知所措，只能是转移着话题。

　　“可、可是……”

　　“放心吧！”

　　“我没事的，只是有些疲惫而已！”

　　为了让玛丽更快的离开，秦然隐藏了诅咒的真相。

　　“殿下，您应该让2567阁下好好的休息一下。”

　　一旁善于察言观色的博思科这样地说道，然后，向着寝宫的方向一指。

　　犹豫片刻后，玛丽终于点了点头。

　　不过，在临走时，依旧不忘叮嘱地说道。

　　“等我！”

　　“我马上回来！”

　　女孩说道。

　　秦然笑着点了点头。

　　但心地却不抱希望。

　　系统虽然没有提示他主线任务的完成，但是按照主线任务所显示的：“三十天内，护送玛丽前往王都”来看，距离他离开副本世界的时间马上就要到了。

　　“再见！”

　　秦然看着女孩的背影，心底默默地说道。

　　他不知道和对方下次见面会是什么时候了。

　　或者准确点说：系统给他安排什么样的曲折经历，来让对方相信他有着必须要离开的理由。

　　说不定，下次见面，会是几年后……

　　对方都已经成年了！

　　秦然心底叹息着。

　　“没想到你真的做到了……”

　　当玛丽、博思科离去后，范德尔一脸复杂的走到了秦然的面前。

　　到现在为止，这位沃伦最强巫师都无法相信，秦然做到了他自认为都做不到的事情。

　　“事在人为！”

　　秦然看着范德尔缓缓的道。

　　“事在人为吗？”

　　“我可做不到！”

　　范德尔自嘲的一笑。

　　然后，这位沃伦最强的巫师就牵起了自己妻子的手，他默默的注视着妻子隆起的小腹，轻声地说道：“毕竟，我心有所属！”

　　“请带我向陛下、殿下说声抱歉，我实在是无颜再见到他们了！”

　　“在我的房间内，留下了一些我的笔记，希望这些能够弥补我犯下的过错——告辞了，2567！”

　　“期望我们再次见面的一天！”

　　说着，范德尔就向着宫殿外走去。

　　对方的妻子，又一次歉意的向着秦然一鞠躬后，才快步的跟了上去。

　　秦然一皱眉，想要说些什么。

　　却最终什么都没有说出来。

　　他看得出来范德尔可不是真正的无颜愧对玛丽母女，而是担忧他的妻子！

　　准确点说，是他妻子肚子中的孩子。

　　“被要挟一次后……”

　　“杯弓蛇影吗？”

　　秦然心底暗道。

　　然后，摇了摇头，看向了一旁的两件传说级别的物品。

　　相较于范德尔的离去，他更在乎自己能够得到的。

　　至于范德尔离去的影响？

　　那更是不需要他操心的了。

　　他相信玛丽的父亲能够做好的。

　　尤其是再少了简妮·詹姆士这样的一个姐姐后。

　　拿起两件物品。

　　一个是小巧之极，仅有一指长短的黑色布偶。

　　一个却是水晶打造的戒指。

　　【名称：报应布偶】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：通过一些列必要步骤后，你将可以直接给敌人下咒，夺取对方的生命，剩余次数：1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：神秘知识（大师）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：想要使用报应布偶，你需要获得对手的真实名字和血液！但需要铭记，对方的实力，竟会是下咒成功的关键！】

　　……

　　【名称：梅斯丽之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1、魅惑，2，支配】

　　【特效：无】

　　【需求：精神B】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：想要人见人爱吗？戴上它，就是你最正确的选择】

　　……

　　【魅惑：开启技能时，你将与敌人进行一次精神属性的判定，当属性级别高于敌人时，魅惑成功！对方将成为你的挚友，会在十分钟内，尽可能的帮助你！当失败时承受一次重度伤势的精神冲击！1次/日】

　　【支配：当魅惑成功后，如果选择支配，将进行第二次精神属性判定，被魅惑者获得精神属性+2的优势，判定成功后，对方将完全服从你的命令，判定失败时，你将承受一次致命伤势的精神冲击！】

　　（标注1：魅惑对象包括但不限于人类）

　　（标注2：副本世界获得的支配对象，无法带出副本世界，在你离开副本世界后，将以自身的方式继续生活）

　　……

　　“下咒夺取生命？”

　　“嘶！”

　　秦然看着【报应布偶】的介绍，立刻倒吸了口凉气。

　　他十分清楚这件物品的强大。

　　完全可以称得上恐怖了！

　　“只要知道真实姓名……”

　　秦然猛地想到了某个人，并以此为核心的从脑海中浮现了个计划。

　　但没等秦然完善他的计划。

　　一阵急促的喊声就穿了进来。

　　“草原入侵！”

　　“雷霆要塞失守！”

　　声音清晰的传入到秦然的耳中。

　　顿时，秦然一挑眉头。


第五十章 入侵

　　雷霆要塞失守？

　　草原人入侵？

　　在听到这样消息的瞬间，秦然下意识的想到了在雷霆要塞内经历的异常。

　　战争机器仿佛示警一般的提前射击。

　　内城墙上士兵拼死一战时，出现的逃兵，引发的毫无预兆的溃败。

　　“这么想来……”

　　“那些人应该是草原人的奸细了！”

　　秦然深吸了口气，目光看向了视网膜接连不断出现的提示。

　　【触发特殊事件！】

　　【玛丽返回王都，主线任务视为成功！】

　　【是/否选择5分钟后离去？】

　　……

　　看着眼前的文字，秦然不由眯起了双眼。

　　“可以选择离去？”

　　“那如果出现了特殊副本的话，会是什么模样？”

　　秦然猜测着。

　　答案却是从心中浮现。

　　沃伦一定会被灭国。

　　而玛丽和玛丽的父亲？

　　最好的局面，就是能够逃脱，组织起一些反抗力量。

　　以秦然对玛丽的了解，如果女孩顺利逃脱了，对方一定会这样干。

　　至于无法逃脱？

　　那自然是最坏的局面了。

　　死亡！

　　甚至……更残酷！

　　想象着可能会出现的局面，秦然抬起头，目光看向了寝宫，感知大幅下降的他，无法听清里面的话语声。

　　但秦然肯定，玛丽一定不会是痛哭流涕！

　　女孩绝对是在质问着沃伦国王。

　　而大致的内容秦然自然猜到了。

　　结果，秦然也猜到了。

　　玛丽千里迢迢的来到这里，早已经说明一切。

　　“唯一的亲人吗？”

　　秦然呢喃自语着。

　　忽然间，他对究竟是哪一个结局失去了兴趣，他也不想要等到下次以进入特殊副本世界的方式来确认他的猜测。

　　那实在是太慢了！

　　他可等不到那个时候！

　　也不愿意等到那个时候！

　　因为，他还有着另外的选择！

　　“果然，告别还得亲口说出才行啊！”

　　秦然轻笑着，勉力支撑自己站了起来。

　　他的脑海中，不停的转动起来。

　　“如果选择不离去的话……”

　　“我应该会顺势加入到对抗草原人的队伍中，可之前的战斗，早已经让王都的防卫力量变得不堪一击，这样的战斗必然会很艰难！”

　　“不过，这不正是我想要的吗？”

　　“越发艰难的过程，越高的通关评价！”

　　秦然笑着灿烂的说出了自己的答案。

　　“不离去！”

　　他这样地说道。

　　立刻，系统提示就给出了回应。

　　【鉴于玩家选择，特殊主线任务出现……】

　　【主线任务：三天内，击溃草原入侵者的先锋！】

　　（标注1：触发特殊时间，通关评价提升）

　　（标注2：完成特殊主线任务时，通关评价将大幅提升）

　　……

　　“三天？先锋？”

　　秦然看着简短的任务提示，联想到了更多。

　　“也就是说，三天后很有可能大部队出现在雷霆要塞外吗？”

　　“雷霆要塞、雷霆要塞……”

　　秦然手指摩擦着下巴，忽然他想到了一个问题。

　　“如果真是这样的话……”

　　“似乎，并不难！”

　　秦然低声自语着。

　　吱呀！

　　远处寝宫的大门推开了。

　　博思科面带惊慌的跑出，一把抓住报信者，细细的询问着。

　　在他的身后，则是玛丽和一位面容苍白的中年人。

　　不过，当秦然细细打量后，才发现中年人这个词汇，放在对方的身上并不准确。

　　对方的面容看起来应该是四十多岁，但是眼角的皱纹，花白的头发，看起来却像是老年人一般。

　　而当对方走一步，就需要停留一秒，喘息数下后，老人一词更是实至名归了。

　　但就是这样的一个人，双目中却有着一丝威仪。

　　詹姆士八世！

　　对方的身份一目了然。

　　“感谢您为我和沃伦所做的一切！”

　　“但现在不得不再次拜托您……”

　　“希望您能够带玛丽离开这里！”

　　詹姆士八世声音有气无力，但语气去很坚定。

　　走到秦然身旁，搀扶着勉力站立的玛丽，则是全身一颤。

　　秦然清晰的感受到，玛丽握着他手臂的手掌一紧。

　　早慧的女孩听到了之前的消息。

　　事实上，那种分贝的声音，早已传遍了整个王宫，只要不是聋子就能够听得一清二楚。

　　因此，女孩很清楚自己这个仅见过一面的父亲要干什么。

　　她想要阻止。

　　却不知道该如何做。

　　“抱歉，玛丽！”

　　詹姆士八世看着女孩，面带愧疚的说着。

　　下一刻，这位国王就看向了博思科，面容也变得严肃起来。

　　“博思科，帮助我召集能够召集的士兵，我要登上城墙！”

　　“我尽可能的为你们争取更多的时间……你带着家人和更多的平民，赶快离开勒尔德里吧！草原人大部队的目标是我和这座城市，他们不会追逐你们！而眼前只是小部分的先锋部队，是无法阻止你们离开的！”

　　詹姆士八世说道。

　　“陛、陛下！”

　　博思科双眼泛红的单膝跪地。

　　国王的私人顾问，明白了国王的选择。

　　他仅仅抿着嘴，被眼泪模糊了的双眼，看着眼前虚弱的王者。

　　如果没有简妮·詹姆士的话，眼前的王者一定带领着整个沃伦都变得强大无比了，而不是现在的……亡国！

　　“别哭，沃伦还不到亡国的时候，至少你会带走一部分火种！”

　　“那些贵族虽然混蛋，但也会带走一部分！”

　　“我虽然无法亲眼见到火种变成烈焰的时候，但我的灵魂会在这里等待，等待着勒尔德里的重建！”

　　草原人经过的城市不会存在。

　　就好似他们喜欢以一次又一次的屠杀来震慑外族一般。

　　屠城也不过是随意而为。

　　之后的焚烧，更是必然的。

　　詹姆士八世抬头看着代表着沃伦王室威严的宫殿。

　　他在最后铭记着沃伦王室的尊严。

　　然后，选择荣耀的战死。

　　当他头戴王冠，拿起权杖的时候，就有了这样的觉悟。

　　博思科再次向国王行了一礼，就准备离开召集士兵了。

　　虽然他知道，这个人数不会太多。

　　但有总比没有好！

　　“等等！”

　　就在博思科刚迈步的时候，秦然阻止道。

　　“你不会忘记我们之间的约定吧？”

　　“剑技，你能够找到的所有双手剑的剑技！”

　　秦然看着面带愕然的博思科十分认真地说道。

　　“都到了这个时候，您……”

　　“好吧，我会为您带来的！”

　　博思科本能的就要反驳，但是看到秦然认真的神情后，立刻无奈的叹息着。

　　他不理解秦然到了这个时候，为什么还在斤斤计较这些。

　　但想到秦然之后“护送”玛丽的任务，他自然知道自己该怎么做。

　　“对了，帮我准备一辆马车和驱除诅咒的东西！”

　　“有人抢了我的战利品，我认为我需要去用我的剑告知一下他们，这样做的后果是什么！”

　　秦然再次叫住了离去的博思科，缓缓地说道。

　　“什么？！”

　　博思科脚步一顿，转过身不可置信的看着秦然。

　　准备赴死的詹姆士八世则瞪大了双眼。

　　哀伤的玛丽猛地抬起了头看向了秦然，脸上浮现了浓郁到极致的感动，并且化作某种莫名的力量，流入到了心房。

　　秦然低下头看着神情莫名的玛丽，晒然一笑。

　　“我可不是为了你！”

　　“我只是为了自己！”

　　“谁敢从我手里夺走属于我的东西——我就让他灰飞烟灭！”

　　他说道。


第五十一章 流派

　　一辆双轮，车厢狭小的马车，隐蔽且急速的向着雷霆要塞驶去。

　　脱下了沉重的【卓越之铠】，穿着布衣的秦然坐在马车的一侧，正面色诧异的看着眼前的空瓶药剂。

　　【名称：驱除药剂】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：喝下后，将有效驱除由中低级别诅咒引起的身体异样】

　　【需求：无】

　　【备注：如果想要尽快驱除诅咒的力量，你需要喝下整整一支药剂！】

　　……

　　秦然诧异的脸色，并不是【驱除药剂】无效。

　　相反，这支药剂相当的有效果。

　　几乎是药到“病”除。

　　可正因为这种立竿见影的效果，才让秦然感到不可思议！

　　因为，这支药剂是玛丽的母亲制作的。

　　“这是我母亲的遗物之一！”

　　“它对你有用！”

　　玛丽说话的模样又浮现在秦然的脑海中。

　　“竟然真的是‘女巫’？”

　　秦然呢喃自语着。

　　他发现他对玛丽母亲的了解太少了。

　　对方远比他想象中的还要复杂。

　　不过，很快的，秦然的脸色就古怪起来。

　　他想到了玛丽再将药剂交给他时，拿走的【控虫之笛】。

　　他自然不会因为一件无法带出副本的装备感到可惜。

　　只是玛丽的神情，实在是……

　　“希望是我多心了！”

　　秦然自语道。

　　然后，他的目光看向了手边的牛皮信封。

　　这是用火漆封死的绝密文件。

　　里面有着雷霆要塞的布局，以及……

　　密道！

　　没错，就是密道！

　　看似坚不可摧的雷霆要塞有着一条可以绕过城墙的密道。

　　一条只有沃伦国王才知道的密道。

　　秦然现在还记得当他询问雷霆要塞是否有着密道时，詹姆士八世脸上见鬼一般的神情。

　　事实上，秦然是在听到草原人入侵后才反应过来的。

　　一座距离王都这么近的要塞，如果沃伦王室不留下什么后手的话，怎么可能会放心由一位守将带着精锐驻守？

　　虽然有着所谓疑人不用，用人不疑一说。

　　但是，人心本身就是最为难以预测的东西。

　　既可以有着令人敬佩的奉献，也有着让人鄙夷的自私。

　　上一刻或许还是英雄。

　　下一刻就能够变成恶棍。

　　谁也无法保证一个人的忠诚。

　　就如同我们不能够强求食物永恒不变质一般。

　　因此，秦然猜测，在雷霆要塞上，沃伦王室应该是会留下后手的。

　　只是，秦然没有想到，沃伦王室的后手竟然是一条密道。

　　“如果这里的火药足够发达，密道内必然会不满炸药！”

　　秦然一边看着牛皮信封内的地图，一边暗自寻思。

　　或许，雷霆要塞花费了沃伦王室三十年的时间才修建而成，但如果出现什么无法预测的事情。

　　秦然有着相当的把握，如果有炸药，沃伦王室一定会炸掉雷霆要塞。

　　毕竟，它会有着相当数量的敌人陪葬。

　　而且，还会为王都勒尔德里解围。

　　一切都是那么值得。

　　不过，现在？

　　则需要秦然使用最为原始的方法了。

　　潜入其中。

　　对草原入侵者进行最大程度的破坏。

　　秦然的脑海中，已经有了大致的想法了。

　　在剩余的路途中，他只需要尽力完善就行。

　　而这并不会消耗秦然太多的工夫。

　　所以，他剩余的大部分时间，都在看着博思科“能够找到的所有双手剑的剑技”书籍。

　　从基础部分开始，到足够高的等级为止。

　　甚至，还有两本秘术。

　　自然的，找到两本秘术可不是博思科能够做到的，而是那位詹姆士八世打开了王室的珍藏。

　　对于詹姆士八世的慷慨，秦然表示了感谢。

　　哪怕，他完全可以将这些当做酬劳。

　　但秦然所接受的教育，不允许他将此混淆。

　　一码事就是一码事。

　　并不是能够替代的。

　　拥有这样的性格，固执、刻板这样的名头放在秦然身上，一点都不过分。

　　而他？

　　甘之如饴。

　　每个人都有每个人的处事方式。

　　所以，这个世界才这么精彩，不是吗？

　　靠在车厢上，秦然以一个尽可能舒服的姿势，翻看着手中的书籍。

　　《磐石流派剑术概述》！

　　这是一本类似于总纲，对磐石流派剑术各个特点、招式浅尝即止的介绍性书籍，并不是秦然最初认为的技能书。

　　事实上，这近二十本书籍中，能够被系统认可为技能书的，只有沃伦王室珍藏的两步秘术。

　　《剑技·龙势》！

　　《剑技·虎式》！

　　两者都是稀有级别的技能。

　　在得到的那一刻，秦然毫不犹豫的选择了学习。

　　【名称：剑技·龙势（基础）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在攻击时，进行一次5秒的蓄力，然后，斩出力量+30%的攻击，消耗体力200，冷却5分钟】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（双手剑精通）力量C】

　　【备注：这是龙派的秘传剑术之一，也是所有龙派秘术的基础】

　　……

　　【名称：剑技·虎式】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在用双手剑、战锤、战斧成功格挡敌人攻击时，如果反击，力量+10%，敏捷+10%，攻击时额外消耗体力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（精通）力量C】

　　【备注：这是虎派的秘传剑术之一，是精修双手剑的第一步】

　　……

　　“流派？”

　　秦然自然看到了【剑技·龙势】【剑技·虎式】的备注。

　　瞬间，就与之前霍利提到的蛇派、鸦派联系到一起。

　　这让秦然明白，眼前的副本世界，还有更多值得他挖掘的东西。

　　当然，并不是现在。

　　轱辘、轱辘！

　　马车车轮与地面的摩擦声中，秦然完全的沉浸在《磐石流派剑术概述》！

　　即使无法让他立刻学会一些技能，但是其中的一些理念，却是值得秦然学习的，这是他在【冷兵器·重武器】中从未学到过的使用技巧。

　　未知的技巧，令秦然如饥似渴的吸收着上面的知识。

　　直到马车缓缓的停下。

　　“2567阁下，马上就要进入雷霆要塞的视野了！”

　　博思科出声提醒着秦然。


第五十二章 密道

　　马车是在一片土坡后停下的。

　　秦然带着自己的物品，跳下马车的时候，已经是黎明即将过去的最后一刻，天色马上大亮。

　　以雷霆要塞的高度，哪怕不是神射手，只需要目光锐利一些的，就能够清晰看到很远的地方。

　　更何况，草原入侵者中，大部分都是神射手。

　　而领军的将领只要不是一个蠢蛋，就知道该如何利用自己的优势。

　　所以，秦然、博思科都是小心翼翼的。

　　“我只能够送您到这里了！”

　　“祝您平安归来！”

　　博思科罕有的以严肃认真的口吻说道。

　　“嗯！”

　　“帮我向玛丽说一声再见——虽然之前很想要亲口说的，但……”

　　秦然一耸肩，没有继续说下去。

　　之前，秦然很想亲口和玛丽说一声再见的，但是女孩那副神情让秦然不知所措，等到他回过神的时候，已经是在马车了。

　　没有亲口说出，自然是遗憾的。

　　但有人转告的话，也是一样的。

　　秦然就是这样想的。

　　可他没有预料到博思科的反应。

　　“殿下那里请您亲自去说……”

　　“这样的告别实在是太过沉重了，请恕我无法转达！”

　　博思科说完就登上马车离开了。

　　看着融入黑暗中的马车，秦然一挑眉。

　　他知道博思科误会了什么，可是却没有机会解释了。

　　他无法大声叫住离去的博思科。

　　因为，那同样会让他暴露。

　　摇了摇头，秦然将这些琐碎之事抛在了脑海外，开始全神贯注的打量着远处的雷霆要塞。

　　那条密道位于雷霆要塞左侧的山壁间。

　　虽然并不高，但也需要攀爬一些距离。

　　更加重要的是，需要时刻躲避雷霆要塞上的视线。

　　在夜晚的时候，有着夜色的遮掩还好说，一旦天亮的话，即使是秦然，也没有足够的把握。

　　因此，秦然准备立刻行动。

　　只是，当他看向雷霆要塞时，身体却不由一震。

　　他看到了两个位于大道两旁的京观！

　　由雷霆要塞的守军的尸体堆砌而成，虽然还没有那土夯实，但是让人看到已经不寒而栗了。

　　秦然接触了不知道多少具尸体。

　　但还是第一次看到将尸体摆放成京观的模样。

　　足足两三秒钟后，他才回过神。

　　“炫耀功勋，震慑敌人？”

　　秦然低声自语着。

　　无疑，草原入侵者做得非常的成功。

　　秦然有把握，以沃伦王都勒尔德里的残军士气，如果有可能来到这里的话，那真的会变成士气全无、军心涣散的模样。

　　当然，这只是一个几近全无可能的假设。

　　但秦然原本的计划中的一处，却要改动一下了。

　　“嗜杀？不对！”

　　“不单单是嗜杀，而是……”

　　秦然大致扫过京观，那尸体的数量远远超过他之前闯关的数量。

　　剩余的尸体哪里来的？

　　一部分来自于草原入侵者进入雷霆要塞时的战斗。

　　另外一部分……

　　战俘！

　　尽管来时挑选的道路是隐蔽的小道，但是秦然依旧能够从车窗内不时看到从雷霆要塞返回的溃兵。

　　数量达到了数百人。

　　与驻守雷霆要塞的人数相比较，这个数目并不太多。

　　秦然当时猜测，这些士兵应该被俘虏了。

　　所以，他本能的想到了，制造混乱，释放所有俘虏，为草原入侵者制造麻烦。

　　不过，现在看来，他还是低估了草原入侵者的决心。

　　或者说……

　　他高估了草原入侵者的人数。

　　尽管时间不够充裕，但是詹姆士八世还是较为详细的介绍了一下草原人的情况。

　　以部落为集合体，盛行奴隶制，以奴隶为货币，某些生僻的部落，奴隶比黄金更有价值。

　　而奴隶最大的来源，就是战争。

　　简单的说，战俘一般充作奴隶，击杀可以代表货币的奴隶，就是毁掉自己的财产。

　　什么时候会毁掉自己的财产？

　　无法真正拥有这些财产、万不得已的时候。

　　能够让占领了雷霆要塞的草原入侵者产生万不得已的情况并不多。

　　人数，则是最大的可能。

　　“没有足够的人手看管战俘，所以，全部的杀掉？”

　　秦然带着心底的猜测，快速的行动起来。

　　至于对草原人的行为？

　　他并没有更多的评价。

　　毕竟，草原与沃伦就是敌对双方，两国开战用出什么方法也不为过。

　　草原在此刻屠杀了战俘，做成京观威慑沃伦。

　　沃伦在曾经强大时，何曾没有赶回数万头牛羊。

　　这本身就是一个相对立、不停转换的关系，只有双方中的一方彻底灭亡后，才会停下来。

　　秦然不知道什么时候双方中的一方会彻底灭亡。

　　但他知道，他现在的立场，不能够让沃伦灭亡。

　　至少，现在不行。

　　嗖！

　　背着一个崭新的，充满沃伦风格的背包，秦然纵身一跃，带着轻微的破空声，跳上了雷霆要塞的左侧山壁。

　　按照图纸上所标注的，秦然没有太花费时间，就找到了入口处。

　　在一株枯死的大树下。

　　拨开了上面覆盖着的泥土，一条岩石打造的密道就出现在了眼前。

　　秦然静立在侧，等到密道内的污浊之气散去后，这才缓步进入其中。

　　黑暗并不能够阻止秦然的视野。

　　他能够清晰的看到整条密道的走势是笔直向前的，来到尽头后，则有着台阶向上。

　　这些台阶并不是平常所见的台阶。

　　更像是石头雕琢而成的梯子，需要人手脚并用的向上攀爬。

　　高度大约二十米左右。

　　秦然背着背包，双手攀越，灵活的如同是一只猿猴，迅速的来到了顶端。

　　不过，秦然并没有马上推开头顶的暗门出去，而是侧耳倾听。

　　虽然按照詹姆士八世所说，密道的尽头应该是一个仓库，存放着一些军需物品。

　　但那是许多年之前的事情了。

　　时过境迁，很难保证里面的布局没有发生变化。

　　更何况，草原人占领后，谁知道对方会将这里当做什么。

　　凝神倾听数秒。

　　没有任何的声响传入耳中。

　　秦然深吸一口气，一只手掌贴在了暗门上，就要用力推开。

　　忽然，一阵脚步声传来。

　　踏踏踏！

　　沉稳有力，齐齐的出现在了秦然的头顶。


第五十三章 目标

　　陷阱？！

　　这样的猜测，本能的出现在了秦然心底。

　　因为，这样的脚步声出现的实在是太巧合了。

　　顿时，秦然全身肌肉绷紧，如同是一头择人而噬的豹子，略微蜷缩身体，准备扑出去。

　　可下一刻，秦然就停下了。

　　他的耳中，传来了放下刀剑的声音。

　　随之就听到了一阵阵熟睡的鼾声。

　　“这是？”

　　秦然一怔。

　　然后，小心翼翼的退开了暗门。

　　鼾声越发的清晰了，一个个上中下三层的床铺出现在了他的视野中。

　　军舍！

　　秦然打量着四周，迅速的确定了暗门后面，原本仓库的现在用途后，就如同是狸猫一般，翻身进入军舍。

　　秦然小心的将暗门合上。

　　足有一掌厚的暗门严丝合缝的嵌入了地洞内，从外面看，丝毫看不出任何的异样，显然是经过了特殊处理。

　　然后，他再次打量着眼前的军舍。

　　大概有四十平米左右，却因为三层床的原因，足足挤进了六十人。

　　床与床之间的过道，都是需要侧身而过的。

　　而密道暗门则是在一个犄角处，不然，以军舍内三层床密集的摆放，绝对会将暗门压住。

　　秦然在心底道了一声侥幸后，就向着军舍的门摸去。

　　太阳在这个时候已经露出了小半。

　　光明驱散了黑暗，照亮了喧嚣了一整夜的雷霆要塞。

　　晨间的风，沿着赫尔山脉吹入了无名峡谷，进入了雷霆要塞。

　　但是，浓郁的血腥味却并没有因此消散。

　　相反，越发的弥漫开来。

　　站在军舍门前的秦然，通过门缝略微观察后，就再次的返回到了军舍内。

　　外面比他想象中的要戒备森严，在各个紧要之地都站着草原人的士兵，而以他现在的模样只要一走出去，必然会被发现。

　　毕竟，在太阳升起后，山壁雕琢而成的道路上可不会出现作为隐藏的阴影。

　　“现在我只有两个选择！”

　　“第一，依靠着某个草原人的衣物，蒙混过关！”

　　“第二，再次等待天黑！”

　　秦然略微思考后，就放弃了第一个选项。

　　他虽然经过系统的帮助，会眼前副本世界的通用语，但草原人的语言他却是不会的，因此，就算他穿上草原人的衣服，也非常容易被识破。

　　更何况，想要“借”一件草原人的布、皮混制而成的外衣，并不是一件简单的事情。

　　眼前的草原人全部都是和衣而睡，想要不惊动对方，扒下一件外衣，秦然自认为做不到。

　　因此，只有一个选择：将眼前军舍内的所有人干掉！

　　虽然外面血腥味弥漫，在这方面不需要担心被人发现，可秦然不确定对方的换岗时间。

　　当有人再次进入这里的时候，一切自然无法隐瞒，必然引来骚乱。

　　对于他的计划可是非常不利的。

　　而在还有足够的时间作为前提下，秦然选择更为稳妥的办法：再次等待天黑。

　　即使这样做会让这些草原人有着充足的休息时间。

　　时间一分一秒的过去。

　　天空中的太阳逐渐细斜、落下。

　　接近十二个消失中，军舍内的草原人换了两岗，每六个消失一次，其中还有六个小时是空置。

　　就如同秦然猜测的那样，这些草原人的数量并不多。

　　当属于这个军舍的草原人又一次返回、熟睡后，秦然再一次的离开了密道。

　　轻车熟路的推门而出，没入了山道中的黑暗内，向着早已认定的目标而去。

　　草原人换岗中空置的六个小时，秦然可不会闲着什么都不干。

　　虽然只是一个门缝，但也够秦然将雷霆要塞细细的观察一遍。

　　接着，再对比昨天的记忆后，想要找到目标人物“草原人的首领”并不是困难的事情。

　　秦然自然没有学过排兵布阵。

　　但有一点，秦然可是很清楚的。

　　身份地位决定了不一样的待遇、权利。

　　在两侧山壁上，虽然各个紧要之地都有着草原人士兵把守。

　　但有两处却最为密集，仅从外表观察就发现了其中的不一般。守卫的士兵有些密集了。

　　在缺少兵员的数量下，这是极为异常的。

　　借着黑夜的掩护，秦然先来到了位于自身一侧有着密集守卫的山壁处，他将背包放在黑暗中，整个人贴着墙壁，以超凡级别的【潜行】从一个个的守卫身后通过。

　　到了之后，更是几乎挪着脚步进入到了这处房间。

　　为此，秦然万分庆幸他的【潜行】达到了超凡级别，在黑暗中有着超出想象的隐藏能力。

　　不然的话，在之后的那一段路上，根本不可能通过。

　　握紧房门把手，让门轴和门框处于一个分开、悬空的状态后，秦然悄无声息的推开了房门，闪身而入。

　　看着房间那巨大的战争机器，秦然一挑眉头，暗道了一声运气不好。

　　二选一的选择，他都能选错。

　　身体贴着墙壁，秦然就打算原路返回了。

　　而就在这个时候，外面传来了脚步声。

　　秦然立刻挪动脚步，站在了门旁一侧，恰好会因为开门而被遮挡的位置上。

　　下一刻——

　　吱呀！

　　令人略带牙酸的响声中，门被直接推开了。

　　两个高大健壮、面容黝黑透红的男子相继走入。

　　两人的穿着都类似于草原人的布、皮混合制成的外衣拿着刀剑，身上带着配饰。

　　不过，走在前面的那个人身上的配饰明显要华贵一些。

　　不仅有着金子，更有着红色的玛瑙和绿色的宝石。

　　在门关上后，两个显然身份不一般的草原人开始交谈起来。

　　两人都没有发现，在关上的房门后，有一双眼睛正紧紧盯着他们。

　　“要尽快！”

　　“在其它部落赶到后，必须要搞清楚这些战争机器的原理——它将是我塔石部落此行南下的最大收获！”

　　走在前边的男子以严肃的口吻说道。

　　“是的！”

　　“族长！”

　　身后的人躬身领命。

　　接着……

　　嘎巴、嘎巴！

　　两人的脖子就这样的被拗断了。

　　到死，两人都不明白是怎么回事。

　　秦然扶着两人的尸体，就准备简单的放置一旁，但就在秦然刚刚放下尸体的时候，一声响箭出现。

　　嗖！

　　啪！

　　响亮的声音，彻底的打破了夜晚的寂静。

　　“被发现了！”

　　秦然一怔。


第五十四章 角力

　　不同于之前的猜测。

　　这一次，秦然是十分肯定自己被发现了。

　　不仅仅是因为那支响箭，还因为他确切的感受到了一股恶意！

　　而且……

　　就来自身处的房间内。

　　秦然凝神而立，第一时间进入到了【追踪】的视野。

　　人走而过，必有痕迹。

　　哪怕是藏踪匿迹的技巧再高明也是一样。

　　不过，当秦然看到撒发着恶意的存在时，却是一愣。

　　灵魂！

　　他刚刚杀死的两个草原人的灵魂！

　　正以仇恨、吞噬他的眼神，怒视着他！

　　“不、不对！”

　　“不是灵魂！”

　　秦然看着两个灵魂一皱眉。

　　专家级别的【神秘知识】足以让秦然有着分辨灵魂表象的能力。

　　眼前的灵魂，虽然和灵魂很相像，但绝对不是，当然也不是恶灵，而是一种介乎于两者之间的东西。

　　不过，这并不妨碍，秦然出手。

　　呜！

　　一腿横扫而出，就如同一般战斧横扫而出般，将扑来的两个特殊灵魂化为了无有。

　　【徒手格斗】的超凡选项【非凡双腿】，让秦然面对灵魂类的生物，也有着非同一般的攻击力。

　　叮！

　　一枚灵魂晶石从中跌落。

　　秦然捡起放入口袋后，向着房门跑去。

　　在他的耳中，已经传来了脚步声、喊杀声。

　　砰！

　　秦然抬起一脚，蹬在了房门上。

　　本来十分坚固的实木房门，竟连带着门框脱墙而出，撞在了已经站在门前、猝不及防的数个草原人身上。

　　带着骨断筋折的响声，数个草原人翻滚着跌入了雷霆要塞的跑马广场上。

　　拉长的惨叫声，在落地的瞬间戛然而止。

　　四五十米高的山壁，对于一般跌落的人来说，是无比致命的。

　　正在从山壁两侧冲来的草原人一滞。

　　秦然趁着这个机会，转身就将一旁战争机器的外壁撕了下来，带着金属特有的“嘎吱吱”弯曲声，他将这外壁折成了一个能够遮挡正面180°的临时盾牌后，扛在了肩膀上面。

　　然后……

　　冲出！

　　砰！

　　回过神的草原人再次向着房间冲来，迎面碰上了扛“盾”而出的秦然，又是数声闷响，这几个草原人也步了之前同族人的后尘，跌入了山壁下。

　　而这只是一个开始！

　　当秦然转身，向着藏有自己背包的方向奔去时，他面前山道上的草原人就好似保龄球一般，被他用肩膀顶落山壁。

　　惨叫声络绎不绝。

　　身后的草原人不停的追赶，对面山壁上的草原人不断的射击想要阻止秦然前进，但都是没有任何用处的。

　　脚下狭窄的山壁，至多能够通行三人，再加上天黑、路陡，令草原人根本无法奔跑追赶，因此只能够看着秦然越来越远，甚至，对面用弓箭射击的草原人，也会成为阻碍追击草原人的原因之一。

　　当然，也有箭矢落在了那面盾牌上。

　　但却根本无法穿透这面盾牌的防御。

　　砰砰砰！

　　撞击声不断的出现，每一次出现，都判随着一声惨叫。

　　而每一声惨叫都代表着一条鲜活生命的逝去。

　　但草原人却没有被同族的死亡所吓到，他们反而被激起了一股凶性，那是在最恶劣的自然条件下，不断与天地争斗后培养出的凶狠。

　　对敌人凶狠！

　　对自己也凶狠！

　　“挡住他！”

　　一声草原语的大喝中，被秦然撞得跌下山壁的草原人中，蹿出两个身高力壮的，两人不分先后，挡在了秦然“盾牌”前，哪怕紧接着就被秦然撞下了山壁，但却为身后的草原人争取到了时间。

　　只见，十几个以力量著称的草原人排成两队，齐声低喝，并排的冲向了秦然。

　　砰！

　　远超之前任何一次的闷响响起。

　　而秦然一直前行的脚步也终于停下了。

　　那面临时的“盾牌”，也在双方的角力中，出现了扭曲。

　　“推他下去！”

　　又是一声草原语的大喝。

　　更多的草原人出现在了那并排两行的队伍后面，就要贴上去。

　　但是，秦然更快！

　　以肩膀盯着“盾牌”的秦然，身体略微下沉，猛地就是一脚蹬在了这面临时“盾牌”上。

　　远比之前更加强大的力道涌现了。

　　超凡级别的【徒手格斗·双腿格斗】令秦然在使用双腿战斗时，有着力量属性、敏捷属性等级临时+4的特效，在这一刻显示的淋漓尽致。

　　A+级别的力量，早已超越了常人的想象，那面原本在双方力道争执下，僵持住的“盾牌”，仿佛化作了一头奔跑的野牛，一头扎进了草原人群中。

　　之前看似与秦然不分上下的两排草原人，最先被撞得骨断筋折，跌落峭壁下，接着，就是之后刚刚冲来的草原人。

　　呜！

　　充斥着力量的呼啸声压过了跌落峭壁的惨叫声。

　　当一切声音都消失后，秦然所面对的山壁一侧上，草原人一扫而空，让秦然再无阻碍的走到了藏有背包的位置上。

　　而在秦然身后峭壁上、对面的峭壁上，草原人先是一怔。

　　然后，就全都愤怒的嚎叫起来。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　这样的喊声连绵不绝的吼声，一丝不落的钻入秦然的耳中。

　　虽然不明白草原语，但是看着草原人的表情和满是杀意的眼神，秦然凭猜也猜到了草原人的意思。

　　对此，秦然冷冷的一笑，他一把拿起背包，抽出【狂妄之语】。

　　记者，他转过身，对着身后、对面的草原人，抬起右手，握拳竖起大拇指，然后，在脖颈上一划。

　　“再来！”

　　秦然一扬手中的暗红色双手巨剑。

　　整个人化作一道黑影，冲向了身后的草原人。

　　对于草原人来说，陡峭难以行走的峭壁，在秦然的脚下真的是如履平地，丝毫没有阻碍秦然的速度与……

　　挥剑！

　　【狂妄之语】上妖异的光芒在黑夜中闪烁，如同是妖魔之瞳，盯视着自己的猎物。

　　每一次横扫、竖劈，都让这妖异的光芒越发的明亮。

　　而每亮一分，暗红色巨剑的力量就增强一分。

　　桀骜！

　　不驯！

　　杀意、杀气在秦然身上越来越浓郁。

　　最终，化为一股特异的力量流入到秦然的心中。

　　咚咚咚！

　　【融合之心】开始急速的跳动着。

　　秦然的脚步停下了。

　　但草原人却没有上前。

　　他们以惊疑不定的神情看着此刻的秦然。

　　混沌、蛮横的气息开始在秦然的身躯上显现。

　　类似硫磺的气味几乎是在出现的一瞬间，就压过了场中的血腥味。

　　每一个嗅到硫磺的气味的草原人，都感到从心底涌现了战栗感，他们似乎面对不再是一个人。

　　而是，即将苏醒的亘古凶兽。

　　或者……

　　更可怕的东西。

　　不自觉的，草原人颤抖起来。


第五十五章 反噬

　　草原人在沃伦人心目中一向是以骁勇善战著称。

　　眼前的恐惧，并不是他们不够勇敢。

　　只是这样的恐惧，来自他们的本能。

　　那是一种生命层次的碾压。

　　让草原人无可阻挡。

　　当那背有双翼，额有双角的虚影完全显现，对着月光咆哮时，一部分颤抖不已的草原人径直的跌倒在地，剩下的一部分则惶恐的逃窜。

　　恐惧是让人记忆深刻的。

　　眼前的一幕，让某些人想起了之前发生在雷霆要塞的一幕。

　　“是那个恶魔！”

　　“他又回来了！”

　　突兀的一声喊声出现。

　　令神情中出现了一丝恍惚，呆愣在原地的秦然下意识的他看向了声音传来的地方。

　　对面的山壁上，一个让秦然有着一分印象的逃兵出现在那里。

　　“奸细？”

　　秦然呆滞的面容，浮现了一丝不屑。

　　一丝建立在原则之上的不屑。

　　他的原则让他不会背叛。

　　因此，对于背叛者的鄙夷，让秦然看向对方的目光，变得高傲。

　　下一刻——

　　呼！

　　烈焰从对方身上冒出，呼吸间那个奸细就成为了一团火球。

　　在草原人避之不及下，带着临死的惨呼跌落山壁。

　　“最初之罪，必为最初之恶。”

　　“烈焰，则为洗脱罪恶。”

　　如同是审判一般的朗诵声，从秦然嘴中说出。

　　一道有别于恶魔、有别于欲望之兽的虚影在秦然头顶若隐若现。

　　那是一个拥有着秦然相貌的男人，但气质却截然不同。

　　傲慢、目空一切。

　　气质邪异的秦然虚影看着秦然，带着一种上位者看着蝼蚁的目光，然后，就看向了恶魔的虚影。

　　恶魔的虚影停止了对月的咆哮。

　　它注视着对面的虚影，狂乱、混沌的气息一下子就高涨起来。

　　双方似乎是宿命之地，百世夙敌般。

　　咔、咔咔！

　　秦然头顶的天空，发出了脆响，竟然出现了一条条的裂纹，并且不停的漫延，就如同是即将破碎的玻璃一般。

　　然后，天空“破碎”了！

　　一道道无可匹敌的气劲从裂纹中肆意而出。

　　化作毁天灭地的力量在雷霆要塞的山壁上盘旋。

　　黑色的闪电，在邪异秦然虚影的手中闪现。

　　赤红的烈焰，在恶魔虚影的身上窜起。

　　而秦然？

　　浑浑噩噩的待在原地。

　　反噬！

　　【融合之心】的反噬！

　　一连窜的轻微的反噬后，在杀意的激发下，终于由量变引起了质变。

　　色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌此刻以傲慢为主，七种邪异气息以崭新的形象出现在天地间。

　　恶魔领主之心内残余的力量，则化为了最原始的恶魔之力，以疯狂、宣泄的姿态崭露头角。

　　秦然对此却毫无所觉。

　　即使在他的周围巨鳄、犀牛、金色狮子不停的呼唤，都没有让秦然有丝毫苏醒的迹象。

　　【融合之心】内，属于人的部分，越发的虚弱了。

　　金色的狮子抬起头。

　　虚幻的鬃毛在劲风中狂舞。

　　它低下头，看向了秦然的右手。

　　准确的说是，右手护腕。

　　吼！

　　低沉的狮吼，以在场所有存在都无法理解的方式传入其中。

　　小巧的蜘蛛虚影开始在护腕上若隐若现起来。

　　最终，以类似金色狮子的方式出现了。

　　金色的狮子光芒黯淡。

　　小巧的蜘蛛虚影则越发凝实。

　　以常人的目光看去，就好似是一只真的蜘蛛。

　　不同于之前的一闪而逝。

　　这一次，它匍匐在秦然的手腕上。

　　带着一种茫然。

　　它似乎觉得这里就该是它该在的地方。

　　但又好似不是。

　　然后，雷鸣响起。

　　小巧的蜘蛛抬起了头。

　　它看到了黑色的闪电撕裂天空。

　　它看到了赤色的烈焰焚灼大地。

　　它看到了一个近在咫尺，本该陌生却又无比熟悉的脸。

　　一张人类的脸。

　　传承记忆丢失的它无法确切辨认对方与它应有的关系，但它能够感受到那是一种无法分割的联系。

　　似乎灵魂紧密相连。

　　所以，它感受到了对方的焦急、愤怒和……无助！

　　而它也变得焦急、愤怒、无助。

　　蜘蛛虚影急速抖动起来。

　　残余在灵魂深处的印记，让它下意识的对那无助，感到无比的不满。

　　它不应该这样！

　　它从出生开始就注定了至高无上。

　　没错，至高无上。

　　这是亘古不变的！

　　它……

　　它是……

　　它是地狱魔蛛。

　　它叫魔尔朵思。

　　是能够吞吃神灵，扯下星辰的地狱魔蛛，魔尔朵思！

　　吼！

　　声震九霄，响彻幽冥，足以回荡在无尽深渊的吼声从那小巧之极的身躯中发出。

　　轰！

　　一条赤红色的岩浆之河从秦然脚下出现。

　　小巧的蜘蛛跃入其中。

　　紧接着——

　　嗖、嗖！

　　两条带有火焰的蛛丝从岩浆之河内射出，缠绕在了七种邪异气息的综合体与恶魔虚影身上。

　　两者不是不想躲闪。

　　是因为闪不开。

　　也不是不想反抗。

　　是因为无法反抗。

　　归根到底，它们是不完整的，只是某些存在的某部分衍生罢了。

　　哪怕地狱魔蛛也是不完整的。

　　可对付它们却是足够了！

　　岩浆之河迅速的吞噬了邪异综合体与恶魔虚影。

　　呼吸间，就剩下了流淌着的岩浆之河。

　　金色的狮子站在秦然身旁，注视着岩浆之河。

　　当略微变大一些的地狱魔蛛跳出来，带着一股满足、欣喜，融入到【魔尔朵思之腕】时，金色狮子才消失不见。

　　巨鳄、犀牛也一同消失。

　　呼！

　　风吹过满目苍夷的大地。

　　这里完全看不出原本的模样了。

　　两侧的山壁更是向左右扫平了上百米。

　　至于雷霆要塞？

　　早已被夷为平地。

　　只剩下……

　　一片焦土！

　　呼哧、呼哧。

　　浓重的喘息声中，秦然以【狂妄之语】支撑着摇摇欲坠的身体。

　　他茫然的看着一切。

　　然后，伸手摸向自己的左胸口。

　　咚、咚、咚！

　　【融合之心】继续强而有力的跳动着。

　　完全看不出人类、恶魔、欲望之兽的分别。

　　似乎之前经历的一切就是一场幻觉。

　　可眼前的一切，却告知着秦然这些都是事实。

　　“邪、邪魔！”

　　凄厉的喊声从远处传来。

　　侥幸活下来的几个草原人边跑边喊。

　　他们已经疯了。

　　“邪魔？”

　　秦然一挑眉。

　　他并没有和几个疯子计较。

　　眼前传来的系统提示也让他没有工夫理会这几个疯子。

　　他向着视网膜看去。


第五十六章 回归

　　文字逐行出现。

　　【陷入融合之心反噬……】

　　【体质判定失败……】

　　【精神判定失败……】

　　【血肉傀儡转化……】

　　【反噬消失，血肉傀儡转化失败……】

　　……

　　虽然已经有过亲身经历，但是当看到“血肉傀儡”的字样时，秦然依旧感觉到心中一惊。

　　他很清楚，如果不是【狮心王】激发了【魔尔朵思之腕】的话，他现在已经完蛋了。

　　只是……

　　秦然下意识的看向了右手护腕，又摸了摸那枚徽章。

　　护腕上蜘蛛图案越发的活灵活现，仿佛下一刻就要跳跃出来一般，但除此之外并没有什么特殊之处。

　　可之前秦然“亲眼看到”的一幕，却告知着他【魔尔朵思之腕】有着他还不知道的秘密。

　　一条岩浆之河就这样的出现在了他的面前。

　　要知道，这里可是一个凡世的副本世界，并不是浓浓硫磺的地狱！

　　还有面对恶魔虚影与邪异综合体近乎秒杀的吞噬，都让秦然无比的震惊。

　　当然，不单单是【魔尔朵思之腕】的地狱魔蛛。

　　还有【狮心王】的金色狮子。

　　【普鲁斯之腕】的巨鳄。

　　【野性之魂】的犀牛。

　　它们似乎都有着秘密。

　　“如果那种虚影并不是因为技能发动而出现的话……”

　　“灵魂的残余？”

　　“还是信念的凝聚？”

　　“又或者是异变？”

　　秦然心中猜测着。

　　他忽然发现，他对地下游戏的了解还是太少了。

　　完全是处于一种，知道的越多，才发现自己知道的太少的“怪圈”——如果画出一个圆，将圆边线内接触的面积比喻为已知的，圆边线外接触的面积比喻为未知，且假设知道的越多，圆越大的话。

　　那么，只会有一个结果：知道的越多，就发现知道的越少。

　　对于地下游戏，秦然就选入到了这样的怪圈中。

　　而在秦然的猜测中，视网膜上的文字提示还在不停的出现着。

　　【特殊主线任务完成……】

　　【10秒后，玩家将离开副本世界】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　“10秒？”

　　骤然简短的时间，令秦然一愣。

　　不过，随即他就一耸肩。

　　眼前一片焦土，没有任何装备。

　　他根本不需要争分夺秒的去选择带走的装备。

　　只需带着那背包离开就好。

　　不过，对于系统的“险恶”，秦然又有了一次了解。

　　“连5分钟的回归时间都是能够改变的，不确定的吗？”

　　秦然摸着下巴联想着。

　　既然回归时间能够更改，现在出现了10秒，自然就有可能出现1秒，甚至，立刻回归的时候。

　　这在为秦然提个醒。

　　不要再次被固定的思维束缚了自己。

　　不然的话，损失的，只可能是他自己。

　　哒、哒、哒！

　　就在读秒即将完成的时候，一阵马蹄声响了起来。

　　一匹略显眼熟的白色战马出现在了秦然的视野中。

　　应该是沃伦王宫前，那个骑士所骑的战马。

　　秦然下一秒就辨认出了战马的来历。

　　至于战马上的人？

　　秦然看着仅剩余两秒不到的时间，抬起右臂，用力的挥舞了两下后，高声地喊道：“再见！”

　　终于完成亲口向对方告别想法的秦然面带微笑。

　　“等等！”

　　“我……”

　　玛丽高声的阻止着，但是一些事情注定是无法逆转的。

　　当时间到后，秦然消失在了原地。

　　只是……

　　在玛丽的眼中，却出现了另外一幅画面。

　　……

　　【第五次副本：女王之盾】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中低】

　　【主线任务：在7日内找到失踪的钦差大臣】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：救治！】

　　【任务完成度：100%（F→D）】

　　【支线任务2：帮助！】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【支线任务3：闯关（完美完成）！】

　　【任务完成度：100%（C→A）】

　　【支线任务4：护王（完美完成）】

　　【任务完成度：100%（A→SSS）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：SSS→Z）】

　　【探索表现：良好（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：发现关键任务物品，完美完成额外主线任务：护送玛丽前往王都（评价大幅提升：Z→ZZZ，声望+1）】

　　【特殊评价2：完成特殊事件：击溃草原先锋（评价提升：ZZZ→V，声望+1）】

　　【玩家最终评价V！】

　　【玩家第五次副本收获计算中……】

　　【最终玩家第五次副本收获结果如下……】

　　【积分：80000；技能点：35；黄金技能点：5；黄金属性点：5】

　　【获得特殊副本：女王之盾Ⅱ】

　　【获得特定奖励物品1：练习短剑】

　　【获得特定奖励物品2：《流派之说》】

　　……

　　当看完介绍后，两件特殊物品出现在了秦然的手中。

　　一把就是最初见到玛丽时，对方腰间的那把适用于对方的“长剑”，另外一个则是一本书籍。

　　秦然略微翻看，上面详细的介绍了副本世界【女王之盾】中那些隐秘的流派。

　　虽然在带回的那些书籍中也有着一些流派介绍，但远远没有这本书全面。

　　可是……

　　这并不能够掩饰其鸡肋的本质。

　　一把白板的没有任何属性的装备。

　　一本类似于说明书般的介绍性书籍。

　　尽管秦然有过数次经验，对于特定奖励物品已经不抱希望了，但连续两件特定奖励物品都是这种样子货。

　　实在是让秦然腹诽不已。

　　不过，有一点秦然却是清楚了。

　　“随着通关等级不断提高，出现特定奖励的物品越多，而且，按照现在来看，越是之后的东西，应该越是实用……吧？”

　　秦然对自己的猜测打了个问号。

　　面对连续出现的“鸡肋”物品，他实在不敢保证会出现什么了。

　　不过，通过通关后的评价，秦然却是发现了一点：即使相同的完美评价，根据战斗或者说难度的不同，也会造成评价差异。

　　就好似【女王之盾】中的支线任务3【闯关】和支线任务4【护王】。

　　“也可能是延续任务的关系！”

　　秦然在心底补充了一点。

　　然后，就在秦然整理带回的书籍，罗列出“损坏”的装备名单，准备联系“工匠”时，一条私信声响起。

　　信息栏中，是一个陌生的昵称——

　　艾伦。


第五十七章 疯？

　　艾伦？

　　秦然一皱眉。

　　他可以肯定这个玩家昵称，是他第一次见到。

　　不过，对方私信中的话语，却不像是初次见面时的“客气”。

　　艾伦：我和“掮客”有仇，希望你能够加入我的组织。

　　……

　　近乎是没头没尾的一句话。

　　却是直接坦露了自己的意思。

　　秦然无法确定这是对方的习惯，还是故弄玄虚的陷阱。

　　所以，他并没有给予任何的回答，而是按照原本的计划来联系“工匠”，并将包括【暗之鸦羽】在内的几件装备截图给“工匠”。

　　工匠：披风没问题。

　　工匠：枪械、【隐蔽之腕弩】和【扣带之刺】我做不到。

　　工匠：你需要找更专业的枪械师和工匠。

　　工匠：披风修复3000积分。

　　……

　　一如既往简单明了的话语中，在秦然将积分支付后，工匠就不再作声。

　　很自然的，秦然将询问“艾伦”的话语咽了回去。

　　毕竟，他有更好的询问对象。

　　无法无天！

　　这位帮助他良多的资深玩家。

　　但这一次秦然却失望了。

　　并不是无法无天不知道，而是无法无天根本不在线。

　　“事情很不妙吗？”

　　秦然猜测着。

　　之前与杀手玩家的战斗，显然并不是结束。

　　不论是他，还是无法无天都是如此。

　　尤其是无法无天，还牵扯到了现实中的一些事情。

　　瑞秋离去时所说的有关“查探”的话语，秦然可没有忘记。

　　以无法无天的性格，必然不会让瑞秋一人去冒险。

　　“希望一切平安！”

　　秦然在心底送上了祝福，并且给无法无天留言后，这才准备询问“工匠”。

　　可这个时候，秦然才发现，“工匠”竟然也下线了。

　　愣了一下的秦然，耸了耸肩。

　　虽然缺少了无法无天的聒噪，令他有些不适应，但早已经习惯独立的性格，并没有让他因此而感到不适。

　　他开始有条不紊的整理着此行的收获：书籍。

　　不同于以往关于神秘知识的书籍。

　　这次大部分都是剑技，有关于双手剑的。

　　秦然按照自己的阅读习惯，将这些书一摞摞看似凌乱，实则极为有序的摆放在了神秘知识书籍的旁边。

　　接着，拿起那本只是粗读了一遍的《磐石流派剑术概述》细细的阅读起来。

　　他准备仔细的阅读完这本书后再下线。

　　不过，就在秦然细读完成大约三分之一的时候，他的房门被敲响了。

　　【是/否允许玩家艾伦进入？】

　　看到这条系统提示时，秦然整个人就是一愣。

　　他完全没有想到，名为“艾伦”的玩家会找上门来。

　　这已经不是胆大了，而是不要命。

　　要知道，以他现在的处境，游戏房间外，绝对布满了“掮客”的眼线，以及必然的……杀手玩家！

　　任何进出他这里的玩家都会被盯上。

　　无法无天可以不在乎的出入。

　　除去是恨不得“掮客”的人跳出来外，更加重要的是自身的实力。

　　如果不是这样，也不会让“掮客”有所顾忌。

　　但其他玩家可不会这么好运了。

　　秦然有把握“掮客”肯定不会留情。

　　“鲁莽不要命的家伙？”

　　“还是有所依仗？”

　　带着这样的好奇，秦然允许对方进入了房间。

　　一个身材不高，体型也不够壮硕的男子走了进来。

　　面容有着系统的遮挡，无法看清楚，但身上的装备却是一目了然，一件立领的棕色风衣，宽边的帽子，一块同色的披肩挡在了胸腹前，只露出左侧腰间的左轮枪和一排整齐插在腰间囊扣内、黄橙橙的子弹，右侧的腰间则挂着两枚手雷。

　　皮质的裤子塞入了黑色的马靴中，随着对方的脚步，水泥的地面与靴子底不住的摩擦。

　　刺啦、刺啦！

　　就好似膝盖无法弯曲，必须要擦着地面前进般，但速度一点都不慢。

　　一走进秦然的房间，一边四处打量的对方，呼吸间就来到了秦然面前站定，以充斥着侵略感的姿态打量着秦然。

　　仿佛是巡视着自己地盘中的某件新生物。

　　又仿佛是打量着货架上的某种商品。

　　这让秦然之前的好奇心迅速的消散着。

　　“你有什么事吗？”

　　不过，因为受过的教育，秦然还是询问了一句。

　　“2567？”

　　“加入我的组织，我们一起对抗‘掮客’！”

　　“我可以保证你的安全！”

　　没有给秦然任何回答的机会，艾伦说完，就发出了邀请。

　　一个系统提示的邀请就出现在了秦然的面前。

　　【是/否加入血盟？】

　　没有任何犹豫的，秦然选择了拒绝。

　　先不说秦然根本不是一个会随意加入某个团队的人，单单是眼前“艾伦”给他的感觉，就足以让秦然拒绝。

　　即使对方说出了，是为了对抗“掮客”。

　　对方的一出现就表现出的强势，早已让秦然明白，对方和他不是一路人。

　　他能够接受朋友的建议。

　　但却不会接受所谓“上级”的命令，尤其是在这样一个会真的“死人”的游戏中。

　　事实上，地下游戏中的各个组织，哪怕是包括“掮客”在内，都是围绕着一个核心进行的。

　　那会是：利益！

　　没有足够的利益，想要让这些玩家舍生忘死？

　　千万别开玩笑了。

　　“拒绝吗？”

　　“你知道你做了什么吗？”

　　对方一连两个气势汹汹的询问。

　　高高在上的姿态，让秦然完全失去了与对方谈话的兴趣，他选择了最为直接的方式：驱逐对方。

　　当对方的身影消失在房间后，秦然的私信接连不断的响了起来。

　　不需要去查看，秦然都知道是谁。

　　彻底的关闭了私信的声音后，秦然继续着之前的阅读。

　　当全部阅读完毕的时候，秦然这才重新开启了私信声音。

　　叮叮叮！

　　连成一片的声音响起。

　　绝大部分是名为“艾伦”，不知所谓的质问。

　　仅有一封有用，来自工匠。

　　工匠：修补完毕，请查收。

　　……

　　简单的回答，修补完整的【暗之鸦羽】。

　　秦然确认后，看着在线的对方，立刻询问起来。

　　2567：你知道一个名为“艾伦”的玩家吗？

　　工匠：艾伦？血盟艾伦？

　　2567：应该是！那家伙很有名吗？

　　工匠：嗯！

　　工匠：最好不要招惹！

　　……

　　秦然略带玩笑的话语，引来了工匠郑重的警告。

　　这让秦然一眯眼，回忆着与对方的见面。

　　虽然气势不错，但却没有值得他在意的，装备上也看不出什么。

　　他不理解工匠的警告来自哪里。

　　2567：他很强？

　　……

　　秦然不解的询问着。

　　工匠：嗯，不仅强，而且还疯！

　　……

　　“疯？”

　　秦然低声念叨着工匠的评价。


第五十八章 笑脸！

　　疯！

　　以这个字来评价，那个人必然是做出了令人惊诧，甚至是惊世骇俗的事情。

　　工匠：你知道老斯特莱街吧？

　　2567：嗯。

　　工匠：那家伙原本是老斯特莱街的……居民。

　　2567：居民？

　　……

　　面对着工匠给予的这个形容词，秦然一愣。

　　在秦然看来，玩家才应该是最恰当的。

　　难道？

　　秦然心底猛地冒出了一个猜测。

　　工匠：没错，就是居民。

　　工匠：那家伙把这里当做了现实，把老斯特莱街当做了自己的“家”，甚至，还和某个原住民成为夫妻关系——虽然大家都不知道他是怎么做到的。

　　工匠：而且……

　　工匠：在劳恩斯街崛起的工程中，“掮客”使用了一些见不得光的手段，让那家伙的妻子死亡了。

　　工匠：之后就如同你所见了，那家伙将干掉“掮客”当做了人生中唯一的目标，并且，为了这个目标不择手段。

　　……

　　“家被毁，妻子死亡……”

　　“所以，疯了吗？”

　　秦然深联想着艾伦不正常的表现，心底不由叹息了一声。

　　2567：那血盟？

　　工匠：把这里当做现实的，可不止那家伙一个，当那家伙开始对抗“掮客”时，一些同样无法分辨现实、虚幻的“居民”加入了其中，他们成立了一个名为“血盟”的组织，与普通玩家秋毫不犯，但对“掮客”则是以不要命的姿态对抗着，曾成功打劫过“掮客”的密市，并且不止一次的阻碍“掮客”的计划。

　　工匠：“掮客”组织过数次围剿，但都没有用。

　　工匠：艾伦和那帮疯子的战斗力远超一般人，再加上他们不要命，实在是令“掮客”的雇佣军闻风而退。

　　工匠：知道为什么“掮客”开始组建机器人吗？

　　工匠：最大的原因就是因为艾伦。

　　……

　　“分不清现实和虚幻？”

　　秦然深吸了口气，他摊开手掌，握紧、松开。

　　一连数次后，他皱起了眉头。

　　就如同地下游戏所说的那样：百分之百的真实。

　　秦然并没有发现此刻的他，和在现实中的他，有任何的差距。

　　在这样的前提下，如果出现了能够寄托的物品或者……人的话，那虚幻和现实又有什么区别？

　　甚至，有着逃避心理的人，会将这里当做真实。

　　现实则变为虚幻。

　　想到这的秦然，心里猛地一紧。

　　因为，他突然发现，他竟然没有排斥这种做法。

　　“果然，习惯的力量是可怕的……”

　　秦然喃喃自语着。

　　工匠：其它的事情，我知道的并不多，你可以询问无法无天。

　　……

　　留下这样一句话后，工匠的名字迅速的黯淡下来。

　　“为了分清楚现实和虚幻，而不停的往返？”

　　“好让自己铭记什么是真实的吗？”

　　看着工匠黯淡的名字，再联想对方的“作息规律”，秦然从心底升起了这样的明悟。

　　不过，很快的，秦然就摇了摇头。

　　并不是否定工匠的做法。

　　而是，想到最为关键的一点：三个月最少进入一次单人或者多人副本的规则。

　　在这样的规则前提下，一切的做法都显得那样苍白无力。

　　除非，超脱而出。

　　不然的话，依旧是困在游戏中。

　　短暂的离去，就如同是饮鸩止渴般，只会让每一位玩家失去越发宝贵的时间，在副本世界中变得岌岌可危。

　　最终，面对死亡。

　　秦然不想死。

　　他进入地下游戏是为了活下去，且活得更好。

　　这是永远不变的初衷。

　　所以……

　　他一定要超脱而出！

　　好似“魔女”一般！

　　“魔女”！

　　秦然想着那位令所有资深者胆寒的存在，他到现在都不知道对方是如何做到超脱而出的。

　　但有一点，他却是很清楚。

　　实力！

　　足够强大、令人恐惧、胆寒、望尘莫及的实力！

　　实力是一切的基础。

　　就如同他此刻，因为前期的机会和合理的安排，面对普通副本时，可以说是毫无压力的。

　　特殊副本或许会有麻烦，但却更加速了他的成长，让他可以更轻松的面对普通副本。

　　“只要按照这样的良性循环下去，我总有一天也能够做到‘魔女’能够做到的事情！”

　　秦然无比坚定的想道。

　　就如同是一个信号。

　　当秦然有了这样想法的时候，在他房间的角落，那个几乎被秦然遗忘的、有着诡异笑脸的纸团开始燃烧起来。

　　无声无息。

　　烟雾升起，再次形成了那个诡异的笑脸。

　　不大不小，恰好是人脸大小。

　　而在这个时候，秦然才猛然间发现不对劲。

　　他觉得有人在看着他。

　　虽然在系统的规则下，这是不可能的事情，但是……

　　呜！

　　下一刻，【狂妄之语】横扫而过，暗红色的剑锋掠过了诡异的笑脸。

　　笑脸再次化作烟雾，却没有随着劲风消散。

　　而是，片刻后，再次变回了原状。

　　呼！

　　锥型火焰冲向了诡异的笑脸。

　　但在烈焰中，那笑脸不但没有消失，反而越发的清晰起来。

　　它……

　　在吸收火焰！

　　得出这个结论的秦然，一摸腰间的【安全之药剂包】，一支【圣水Ⅷ】就出现在了他的手中。

　　带着晶莹光辉的液体泼向了笑脸。

　　但，依旧没有作用！

　　圣水从越发清晰的诡异笑脸中穿过、落下，将地面印湿。

　　无形，物理攻击无用。

　　烈焰，反而是增幅。

　　圣水，也失去了效果。

　　秦然眯起双眼盯着眼前诡异的笑脸，他准备动用自己的底牌了。

　　尽管一次反噬，让他心有余悸。

　　可也比坐以待毙的强。

　　色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种邪异气息纠缠着狂乱、混沌、蛮横的气息，化作狂风开始在房间中扫荡着，存放在房间内的书籍、物品，第一时间就被吹飞了。

　　但是，在狂风中那诡异的笑脸却是安然无恙。

　　甚至，一阵低沉的笑声响起。

　　“不错！”

　　“够资格了！”

　　“算你一个！”

　　话音落下，诡异的笑脸就直扑秦然。

　　没有任何躲闪的余地，在秦然反应过来前，就被扑倒在地。


卷十：远古入侵


第一章 紧迫感

　　被扑倒的一瞬间，秦然一个鲤鱼打挺，就再次的站了起来。

　　他面带惊异的打量着自己的右手手背。

　　那诡异的笑脸，如同是一个猩红色的纹身，出现在了那里，随着他五指而上下起伏而动，形成了更加诡异的笑脸。

　　“这是什么东西？”

　　秦然认真的检查着自己的全身，除去右手背出现的纹身外，并没有任何的变化，也没有感到任何的不适。

　　不要说是疼痛，连痒的感觉都没有。

　　甚至，出现纹身的右手背，也是毫无感觉。

　　如果不是纹身已经出现在眼前的话，秦然甚至可能会认为是什么都没有发生。

　　而系统的战斗信息中，也没有任何的提示。

　　但这并不能够让秦然感到轻松。

　　之前的一幕和低沉的话语声，都在预示着这个纹身的不一般。

　　只是……

　　“特意找到我的吗？”

　　秦然回忆着那个纸团出现时的情景。

　　由一只他发现的，有着锋利的爪子与双目的鹰抛下。

　　那只鹰不仅速度快，还有着相当的躲避技巧，令当时拥有无双级别【火药武器·轻型枪械】的他都无法锁定对方。

　　为此，秦然还发出过惊叹。

　　不过，这样的惊叹是建立在，将那只鹰当做是杀手玩家畜养的宠物、伙伴的基础上。

　　绝对不是经历了之前一幕后的惊叹。

　　因为，那一幕已经不能够是惊叹了，已经是诡异了。

　　堪比那笑脸本身的诡异般。

　　无声无息的出现在玩家的房间内，几近无视系统的规则。

　　然后，又无视了物理攻击、火焰焚烧和圣水。

　　“这样的东西……”

　　秦然看着右手背上的诡异笑脸，皱眉沉吟起来。

　　他现在无法判定这个东西出现代表了什么。

　　但他可以肯定的是，如果这个东西真的能够无视系统的规则，那么，制造了这个东西的人……

　　“找到了地下游戏的系统漏洞吗？”

　　“还是以某种方式获得了这一的资格，达到这一效果？”

　　秦然猜测着。

　　但不论是哪一个猜测，都让秦然感到心中沉甸甸的。

　　“不错！”

　　“够资格了！”

　　“算你一个！”

　　这样的话语加上手背上的纹身，都说明不管是什么样的事情，他都被卷入其中了。

　　“麻烦又来了……”

　　“实力！需要有更加强大的实力才行！”

　　秦然深吸了口气。

　　未知的、诡异的笑脸，让一股前所未有的紧迫感出现在了他的心中，令他暂时改变了一下进入下一个副本世界前的计划。

　　从阅读完诸多剑技、神秘知识书籍，再用积分、技能点提升实力，变为了先提升实力，再阅读书籍。

　　因为，利用积分、技能点提升实力是立竿见影的。

　　在系统规则似乎都不是百分之百保险，随时可能遭遇未知的麻烦时，这是更为明智的选择。

　　而提升哪几项技能，秦然也早有打算。

　　首先是无双等级的【冷兵器·长柄武器】和精通级别的【晨曦骑士锻体术】。

　　秦然选择【冷兵器·长柄武器】的原因是为了最大提升自身的属性，1个黄金技能点，将敏捷、体质达到基础技能的极限B是十分划算的，虽然这样选择会重叠主武器效果，但相比较【冷兵器·弓弩】来说，却要好得多。

　　至少，当力量达到相应级别时，秦然可以一手【狂妄之语】，一手某支长枪。

　　而想要在使用【狂妄之语】时，还使用弓弩？

　　除非是那种提前上好箭矢的手弩，不然的话，秦然还需要再长出一条胳膊来。

　　而且，就算是提前上好箭矢的手弩，在射出一支后，也需要再次上箭矢，在真正的战斗中，可不会给你这样的时间。

　　而【晨曦骑士锻体术】？

　　在保证使用【变身恶魔】和【召唤欲望之兽】的前提下，只要黄金技能点够，秦然就会选择提升。

　　因为，被秦然视作核心的【晨曦骑士锻体术】，每一次提升，对于秦然来说，都是一次质变。

　　【冷兵器·长柄武器（无双→超凡），需要30000积分和1个黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【技能达到超凡级别，将获得一项超凡选项！】

　　【穿刺：你手中的长枪将有着额外穿透的能力，面对防御判定时，在使用长枪武器时，获得+1攻击的效果】

　　【名称：冷兵器·长柄武器（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用长柄武器的方法，提升80%破坏力】

　　【特效：超凡长枪（你在选择长枪时，额外提升60%破坏力）】

　　【穿刺：你手中的长枪将有着额外穿透的能力，面对防御判定时，在使用长枪武器时，获得+1攻击的效果】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D+、敏捷D+、体质D+】

　　【备注：你对长枪的理解是超越凡人的！】

　　……

　　【技能冷兵器·长柄武器提升，相关属性提升……】

　　【力量已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　【敏捷B-→B】

　　【体质B-→B】

　　……

　　【晨曦骑士锻体术（精通→专家）需要28000积分和4黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：晨曦骑士锻体术（专家）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质、精神、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得用特殊的动作、呼吸让自己变强的方法，全属性+4（+1基础级别+1入门级别+1精通级别+1专家级别）】

　　【特效：骑士的专注：每个人都有着自己所擅长的一切，但并不是每个人都能够坚持；精神+2，骑士的执念（当你执着于某事时，为了成功，你不惜牺牲自己；燃烧200点生命值，获得精神属性+2等级，持续1秒，冷却无）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D-、敏捷D-、体质D-、精神D-、感知D-】

　　【备注：这曾经是晨曦教会骑士们的必修课，它决定了骑士其它技能的高低！】

　　……

　　【技能晨曦骑士锻体术提升，相关属性提升……】

　　【力量B→B+】

　　【敏捷B→B+】

　　【体质B→B+】

　　【精神B+→A（骑士的专注+1）】

　　【感知C+→B-】

　　……

　　一瞬间温热的暖流就流遍了秦然的全身。

　　这一次知识与身体的协调足足持续了一分钟之久。

　　秦然没有忘记之前的经验。

　　趁着这股暖流出现的时机，立刻进入到了【晨曦骑士锻体术】的修炼之中。

　　与此同时，在秦然的房间外。

　　重重人影向着这里聚集着。


第二章 叮嘱

　　暖流随着时间的流逝而消失。

　　当一切恢复正常时，秦然睁开了双眼，浓浓而当吐出一口浊气。

　　【经过修炼，精通级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，减少所需5000积分……】

　　【晨曦骑士锻体术（专家→大师）需要45000积分和5黄金技能点，是/否支付？】

　　……

　　准确的数据，显示着秦然这一次修炼的成果非凡。

　　不过，可惜的是，并不是每一次都会有着这样的机会。

　　只有在每次提升时才有着这样的机会。

　　“如果有更多的时间就好了！”

　　秦然在心底微微叹气。

　　他又一次感觉到时间的重要性。

　　因为“在副本世界中尽可能完成所有支线、称号”和“快速提升实力，副本完成冷却即进入”的选择，秦然不论是在副本世界中，还是在游戏房间中，每一次的时间都是极为紧迫的。

　　但，有利就有弊！

　　秦然舍弃了时间的磨砺，换来的却是另外一种极速的提升。

　　尽管这需要冒着更大的风险，但从结果来看，却是相当不错的。

　　【力量：B+敏捷：B+体质：B+精神：A感知：B-】

　　……

　　全部的属性，都跨入到了大等级B。

　　精神属性更是达到了A。

　　更加重要的是，此刻的他还有着提升的余地。

　　秦然的目光看向了积分、技能点栏。

　　【积分：28800；技能点：35；黄金技能点：2；黄金属性点：6】

　　……

　　“黄金属性点，足以将体质和精神提升到【融合之心】的需求！”

　　对于达到【融合之心】的需求，秦然可是念念不忘的。

　　毕竟，每一次使用就需要1点黄金技能点，实在是有些奢侈。

　　哪怕【变身恶魔】、【召唤欲望之兽】确实强大。

　　更加重要的是：反噬！

　　在【女王之盾】的副本世界中，如果不是有着【魔尔朵思之腕】和【狮心王】的话，他早就变成血肉傀儡了。

　　一想到当时的情况，秦然整个人都是心有余悸的。

　　所以，在这个时候，秦然毫不犹豫的做出了提升。

　　【使用黄金属性点……】

　　【体质B+→A-】

　　【使用黄金属性点……】

　　【体质A-→A】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神A→A+】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神A+→S-】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神S-→S】

　　……

　　【达到融合之心需求，反噬消失……】

　　……

　　随着5点黄金属性点的增加，【融合之心】的反噬消失了，备注也随之出现了变化。

　　【备注：这是一颗由人类心脏、恶魔领主心脏和欲望之兽核心融合而成的心脏，你拥有着强大的体魄和坚定的意志，驾驭着这颗特殊的心脏，但它不会这样轻易的屈服，它不仅会随着你的战斗而变强，而且还在寻找着时机……想要真正意义上的征服它，你还需要一个契机或者一直变强下去！】

　　看着备注，秦然眉头一皱。

　　显然，这和他预料的还是有一些差距的。

　　虽然每次使用时，黄金技能点的消耗消失了，但是反噬却没有消失。

　　或者准确点说是，没有彻底的消失。

　　“契机？或者一直变强下去？”

　　复述着备注中的最后一句话，秦然不由抬起手，以食指的第二指节揉着发胀的眉心。

　　看似两个选择。

　　但实则就是一个。

　　他只能选择一直变强下去。

　　至于契机？

　　他完全的没有头绪。

　　当然，按照备注的描述，他还有着一个“愚蠢”的办法。

　　停止战斗。

　　保持现在的状态。

　　这是最为省力的办法，也极为让人心动。

　　可秦然如果能够试行的话，也不会将其称之为“愚蠢”了。

　　除非，他想等死。

　　“以后要尽量的控制情绪吗？”

　　秦然轻声自语着。

　　经历过数次欲望之兽和恶魔影子的“逆袭”，秦然自然找到了两者出现的规律。

　　前者与他的喜怒哀乐、种种欲望紧紧相连。

　　后者则似乎是与杀意、单纯的毁灭相连。

　　在进一步强大或者找到契机前，他想要安稳的度过，必须要这样做。

　　或者……

　　秦然低下头看着【魔尔朵思之腕】和【狮心王】。

　　他如果能够找到沟通两件装备“灵魂”的方法，似乎也能够克制【融合之心】的反噬。

　　装备“灵魂”，秦然给予那小巧蜘蛛和金色狮子虚影的称呼。

　　而这，显然不是件容易的事。

　　秦然尝试着自己能够想到的一切办法。

　　用意念呼唤。

　　直接说话。

　　甚至，是从【神秘知识】出发。

　　可都没有什么作用。

　　就在秦然思考是不是可以用自身血液，进行一些特殊仪式时，系统的私信声传来了。

　　柯尔？

　　秦然讶异的看着这个名字。

　　虽然无法无天说过有瑞秋在，柯尔一定死不了之类的话语，但真正看到柯尔发来的私信时，秦然依旧感到惊讶。

　　柯尔：2567，感谢你为我所做的一切。

　　柯尔：虽然我没有什么直接能够报答你的东西，但我认为我必须要做些什么，而恰好，无法无天这段时间很忙，他暂时将“中间商”的美差交给了我。

　　柯尔：有什么事情的话，尽管吩咐我就行！

　　……

　　面对着大包大揽的柯尔，秦然并没有直接说出自己的想法。

　　即使他现在很需要一位“中间商”，且他救过对方。

　　但双方的陌生感，并不能够让秦然第一时间相信对方。

　　2567：谢谢。

　　……

　　思考了片刻后，秦然以这样的话语作为感谢。

　　同时，也作为结束语。

　　不过，柯尔并没有打算结束的意思。

　　他开始如同无法无天一般滔滔不绝地说道。

　　柯尔：无法无天离开时和我提到过，2567你有些孤僻。

　　柯尔：放心吧，我是一个很健谈的人！

　　柯尔：不论是闲聊，还是地下游戏的一些专业知识，我都自认为不会逊色于无法无天的。

　　柯尔：还有艾伦那疯子准备在你的房间外和“掮客”的那些下属来一场大战，你一定不要出门！

　　……

　　眼前的文字不停的显现。

　　秦然下意识的看了一眼玩家的昵称，要不是上面确实是写着“柯尔”的话，他还以为是在无法无天聊天。

　　而且，柯尔不仅和无法无天一样，说话唠叨，将谈话重点放在最后也学了个十成十。

　　如果柯尔真的是在模仿无法无天的话，秦然承认，对方成功了。

　　柯尔：我有十足的把握，“掮客”那混蛋一定又布置了陷阱，不仅是对付艾伦，还要对付2567你！

　　柯尔：记住，千万不要出门！

　　……

　　轰！

　　柯尔的叮嘱还在眼前闪烁，爆炸声就在秦然的门外响起了。

　　顿时，秦然一眯眼。


第三章 门前

　　砰、砰、砰！

　　艾伦一个翻滚，就轻松的脱离了爆炸范围，并且给予了眼前“掮客”手下致命的反击。

　　那把左轮枪连续开火，每一次都带走一个玩家的生命。

　　不论玩家如何躲闪，或者防御，都是无效的。

　　由那把左轮射出的子弹，不仅能够辨识敌人，还有着极高等级的穿甲效果。

　　更加重要的是艾伦上弹的速度！

　　连续不停的射击间，艾伦的左手带着幻影一闪，左轮枪的弹匣就装满了，甚至，让人完全感觉不到任何的停顿。

　　几乎一个人就压制了对面一整支队伍。

　　并且，不停的为同伴创造机会。

　　“该死的家伙！”

　　站在一处高楼上的桑迪低声咒骂着。

　　尽管眼前的这些签订了契约的玩家是他听从老板“掮客”的吩咐放出去的“饵”。

　　但归根到底也是一笔可观的财富，只要略微培养，就能够壮大他的队伍，像眼前一般被屠杀着，实在是太浪费了。

　　不过，桑迪绝对不敢将这件事怪罪到自己老板的头上。

　　他只能够怪罪到艾伦那个疯子头上。

　　自从第一次见到艾伦后，他就认定了对方是一个疯子。

　　如果不是疯子的话，怎么会一个人挑战二十人的团队。

　　而且，更加让他气愤的是，这个疯子还成功了。

　　也正因为这次的成功，让这个疯子变得更加可怕。

　　初次见面时，对方是依靠了多重的设计，才干掉了他手下的那支二线团队，但是经过那次之后，不要说是二线团队了，一线团队都不是那个疯子的对手了，尤其是当那个疯子成功抢劫了一次“密市”后，更是直面他的老板的王牌军。

　　甚至，打得那些王牌军狼狈逃窜。

　　要不是在那个时期，他的老板利用了现实的一部分力量，源源不断的招人进入地下游戏的话，恐怕他们现在早就被所谓的“血盟”打散了。

　　“不过，那是之前了！”

　　“现在？”

　　桑迪下意识的看了一眼身旁的三个站在阴影中的几人，信心徒增。

　　对于老板与杀手玩家组织的合作，桑迪没有什么发言权。

　　但利用杀手组织来除掉艾伦那个疯子，桑迪是举双手赞成的。

　　毕竟，他作为老板“掮客”的得力手下之一，也是对方必杀的目标。

　　“这个就是‘神枪手’艾伦？”

　　“枪不错，其它一般！”

　　“只是不知道那个被大家惊惧的2567又怎么样？”

　　“我可是真想看看在上百位杀手玩家的围剿中，突出重围的家伙呐！”

　　三个站在阴影中的杀手玩家之一这样评价着。

　　语气满是讥讽。

　　既有着对艾伦，也有着对秦然。

　　尤其是再提到秦然时，那种不屑感，已经是溢于言表了。

　　“拥有血脉的玩家不可小觑！”

　　“这里是游戏，不是现实！”

　　三个杀手玩家中个子略高的那个说道。

　　“哼！”

　　“如果是现实的话，我一只手就能够轻松的杀死他们全部！”

　　杀手玩家中的最后一个是一个身高只有常人大腿高度的侏儒，一开口就是一股阴狠扑面而来。

　　“现实？”

　　“你要是能够在虎王面前说出这句话，我就佩服你！”

　　最先开口的杀手玩家冷笑着。

　　“虎王……哼！”

　　侏儒模样的杀手玩家念叨着这个令他忌惮不已的称号，整个人都不自觉的一抖，然后，才故作不屑的冷哼了一声。

　　接着，三个杀手玩家就是一阵沉默。

　　“虎王”一词的出现，让他们彻底的失去了谈话的兴趣。

　　个子较高的杀手玩家，扭头看向了桑迪。

　　“2567会出现的吧？”

　　“我们收取的雇佣金目标是2567，可不是这个家伙！”

　　对方问道。

　　“一定会的！”

　　“老板说过了，2567的性格决定了对方遇到任何事情都不会轻易放弃，除非是经过了尝试——简单地说，就算2567知道有陷阱，但也一定会踏进来！因为，2567会想试试陷阱是否牢固！”

　　“更何况，在尝到了‘杀戮的利益’后，可不是那么容易放弃的！”

　　“老板曾经说过‘左手的底线、原则，总是会输给右手的利益！然后，就变成了，双手之间互换的游戏！’”

　　“现实如此，地下游戏……也是如此！”

　　桑迪感受着对方阴冷、满是杀意的目光，即使知道自己不会有事，但身体却依旧颤抖着。

　　他甚至不需要专注的去查看战斗信息，凭借经验就知道，他一定被对方的杀气所震慑了。

　　可他没有惊恐，只有欣喜。

　　眼前的杀手玩家越强，干掉艾伦、2567的机会就越大。

　　一个是以前的眼中钉、肉中刺。

　　另一个是新的心腹之患。

　　不论干掉哪个，都是让桑迪高兴的。

　　当然，这可不单单是忠诚。

　　还有着他那位老板在现实中的“奖赏”。

　　后者才是重点。

　　也是能够吸引“无知人们”不停进入到这个危险游戏中的最大依仗。

　　“说的不错！”

　　三个杀手玩家似有同感的点了点头。

　　然后，他们的目光就全部的看向了一个方向——

　　华尔威街13号。

　　一座从外表看起来破旧的仓库。

　　仓库的大门缓缓的开启了。

　　“来了！”

　　桑迪兴奋地喊道，立刻启动了布置依旧的陷阱。

　　十支【圣水Ⅴ】在同一时间泼向了大门开启处。

　　桑迪期待着秦然的惨叫，但他什么都没有听到。

　　不仅没有听到，而且他还没有看到。

　　一片阴影突然的出现在了门前。

　　遮蔽着所有人的视线。

　　“【阴影斗篷】！”

　　“超凡级别的【潜行】！”

　　桑迪一怔，然后就惊呼出声。

　　嗖、嗖、嗖！

　　就在桑迪发出惊呼的时候，衣襟的破空声就在他耳边响起，等到桑迪回过神的时候，才发现三个杀手玩家径直的从高楼上跳下，以仿佛滑行的姿态，但却比滑行快了无数倍的速度冲向了那片阴影。

　　接着……

　　悄无声息。

　　没有一丁点声音传出。

　　三个杀手玩家进入了【阴影斗篷】的黑暗中，似乎被那片黑暗所吞噬了。

　　诡奇的气息弥漫开来。

　　正在激烈交火的战场，都为之一静。

　　包括艾伦在内，都看向了那里。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　阴影消散，秦然缓步走出。


第四章 精神碾压

　　看着从消散的阴影中走出的秦然，位于高楼之上的桑迪瞪大了双眼。

　　他在寻找三位杀手玩家的身影。

　　可是在秦然的身后，却是什么都没有。

　　寒意从心底弥漫开来，作为资深者的桑迪对于眼前的情况，只有一个猜测——

　　三位杀手玩家被秦然干掉了！

　　但是，这怎么可能？

　　三位杀手玩家的实力，他是亲眼见过的。

　　除去精神属性外，力量、敏捷、体质、感知四项属性至少都进入了B程度的大等级，再加上一些相应技能的配合，其实力早已超过了绝大部分得过且过的资深者，与第二梯队的资深者相比较而言，也只是相差了经验罢了。

　　尤其是他的老板还为这次行动提供了相应的装备、道具，理应万无一失才对。

　　究竟发生了什么？

　　桑迪无法理解的看着华尔威街13号门前。

　　接着，他呆愣的、不自觉的张大了嘴，不停的念叨着。

　　“怎么可能？”

　　“2567怎么可能是‘天选者’？”

　　……

　　不疾不徐的步伐中，秦然的目光扫视着四周。

　　“掮客”的手下与秦然的目光相对视后，径直的被【亡者凝视】所震慑，然后，纷纷陷入了【恐惧幻象】中，没有一个能够逃脱。

　　面对此刻精神属性达到S的秦然来说，这些“掮客”的手下，丝毫没有反抗之力。

　　恐惧如同降临的黑夜，将他们笼罩。

　　死亡犹如黑色的月光，清晰可见。

　　刺骨的冰冷穿透了他们的身躯。

　　他们的意识随之消散。

　　接着——

　　噗！

　　这些玩家张嘴一口鲜血喷出，瘫软在地，化作一道道白光。

　　接连不断的击杀提升出现在了秦然的视网膜上。

　　但秦然却是低头扫了一眼【半死人之凝视】。

　　尽管早已知道【半死人之凝视】是一件随着佩戴者精神属性越强大，威力就越强大的装备。

　　可当秦然真正感受到这份威力时，他依旧无比的吃惊。

　　事实上，在之前准备推门而出的时候，秦然是有所犹豫的，但提升诸多进阶技能和修复装备所缺少的积分、技能点却让他不得不推门而出。

　　毕竟，在上一个副本世界【女王之盾】中，他虽然有着不错的收获，但损失也是不小。

　　而还有什么是比“杀戮”更加快速积累积分、技能点，弥补损失的吗？

　　机会就摆在眼前。

　　秦然并不想要放弃。

　　不过，同样的，秦然知道。

　　当他出现在游戏房间外时，就是“掮客”下手的时候。

　　那个狡猾的混蛋一定算准了他会出现。

　　所以，秦然在心底做好了万全的准备，并且制定了数个相应的计划。

　　而一切就如同秦然所料，他一离开房间就受到了袭击。

　　在【阴影斗篷】中，超自然的黑暗让他获得了躲避的加成，却没有削弱他的感知，他能够清楚的感受到【圣水Ⅴ】对他的威胁，和三个杀手玩家不同于其它玩家的气息，轻松的躲避了泼向他的【圣水Ⅴ】后，秦然就准备和三个杀手玩家来一场真正意义上的大战了。

　　可是，就在他刚刚动用了【半死人之凝视】后，三个来势汹汹的杀手玩家就失去了反抗之力。

　　就如同眼前“掮客”的其它手下一般。

　　天选者！

　　莫名的，这个词汇再一次的出现在了秦然的脑海。

　　“面对相同等级的玩家……碾压吗？”

　　秦然心底默默自语着。

　　目光下意识的看向了另外一群人。

　　艾伦和“血盟”的成员，在看到秦然目光的瞬间，心底就是一震，有反应快的，第一时间就遮挡着自己的双眼。

　　虽然第一次看到秦然使用【半死人之凝视】。

　　但丰富的战斗经验，足以告诉他们，该如何躲避。

　　“撤！”

　　艾伦更是有别于第一次见到秦然时的高傲、目中无人，用披肩遮挡着双眼的血盟老大一个翻滚，就消失在了阴影中。

　　血盟剩余的玩家也纷纷的撤退。

　　秦然并没有阻止。

　　即使对于艾伦，他没有任何的好感，但和“掮客”相比较起来，艾伦却是一个难得的“盟友”了。

　　敌人的敌人，本身就是天然的盟友。

　　这个说法，秦然既不承认、也无法否认。

　　因为，只要对方不停的给“掮客”找麻烦，就已经是在配合他了。

　　就好似今天这样。

　　【荣誉击杀：45】

　　再次增加了10的荣耀击杀，不仅让秦然的积分激增了近150000点，技能点也增加了20点。

　　其中最先出现的三个杀手玩家贡献尤为的大，占了三分之二还多。

　　更让秦然期待的是三个杀手玩家的武器装备，在他的感知中，三个杀手玩家身上的数件装备都是极为不凡的。

　　虽然知道这样的事情当“掮客”有了提防后，不可能再次的成功，但是却让秦然一解燃眉之急。

　　同时也让秦然知道“掮客”与杀手玩家的合作，远不如他想象中的密切。

　　或者说……

　　杀手玩家之间的明争暗斗，比他想象中的还要激烈。

　　至少，他是“天选者”，这件事情，名为金丝雀和夜枭的杀手玩家是知道的。

　　“也许事情远没有我想象中的那么糟糕！”

　　秦然一边想着，一边看向了此刻的积分、技能点。

　　匆匆的一次短暂战斗，数量变为了。

　　【积分：179800；技能点：55；黄金技能点：2；黄金属性点：1】

　　这让秦然起码能够完成一半左右的强化计划。

　　不过，在此之前，他还有一件事要做。

　　……

　　桑迪在发现秦然“天选者”的身份后，立刻就选择了撤退。

　　他并没有从高楼“滑翔”而下的实力。

　　所以，楼梯成为了他的首选。

　　踏、踏、踏！

　　急速的奔跑，一层的楼梯几乎是一跃而下。

　　十几个呼吸后，桑迪就来到了一层。

　　可就在他即将冲出大门时，一道身影就挡在了他的面前。

　　“2567！”

　　桑迪低呼一声，脚步急退。

　　但才退了一步，桑迪就目光呆滞的停下了。

　　在秦然的左手中指上【梅斯丽之戒】散发着璀璨的光辉。

　　1秒钟后，桑迪一脸至诚的看着秦然。

　　“我想知道一些关于‘掮客’的事情。”

　　秦然问道。

　　“当然没问题。”

　　“我可以告知你我所知道的一切……呃、呃……”

　　“老板！”

　　“不要，老板！”

　　桑迪很痛快的答应了秦然的要求，然后，猛地哀嚎着倒地，抱着脑袋来回在地上打滚。

　　仅仅是三、四秒钟后——

　　砰！

　　桑迪的头颅就这样的爆裂开来。


第五章 用意

　　鲜红的脑浆子，呈扇形喷洒，最远之处达到了三、四米开外。

　　但秦然根本没有看一眼。

　　并不是冷血无情。

　　而是在桑迪的头颅，发生爆炸的一瞬间，他全部的注意力就被桑迪的“尸体”所吸引了。

　　后者，准确点说是……

　　“尸体”上突然涌现的另一股气息让秦然感到了威胁。

　　简单的说，在桑迪死亡的刹那，另一个人接管了桑迪的“尸体”。

　　而桑迪头颅的爆炸，自然和对方是分不开的。

　　嗡！

　　轻微的颤动声在空气中传播，地面上沾染的脑浆子急速的收拢、凝聚，呼吸间就变为了一把匕首的模样，落在了“桑迪”的手中。

　　对方就这样一边站了起来，一边把玩着属于自己脑浆制成的匕首。

　　看到这样的一幕，秦然忍不住从心底泛起了一丝怪异之感。

　　而就在秦然感觉怪异时，一股无形的力量从“桑迪”的尸体上迸发出来，好似箭矢一般直刺秦然。

　　【精神之刺：精神判定通过，未遭到伤害……】

　　【反噬：精神判定高于对方2级，对方遭受一次重度伤势攻击……】

　　……

　　啪！

　　凝聚在“桑迪”手中的脑浆匕首，直接的炸裂了。

　　那尸体直直的倒地。

　　尸体上的气息更是消失的无影无踪。

　　一阵压抑着痛苦的喊声在空气中响起。

　　接着，一闪即逝。

　　“佐尔！”

　　“‘登记者’佐尔！”

　　虽然那声音一闪即逝，但是秦然能够清晰的判断出那声音是来自“掮客”的手下之一佐尔。

　　秦然对左耳的印象一直停留在“密市”内鉴定物品和丰收酒馆内的那次交谈上。

　　他从没有想到了对方竟然会是一位“天选者”，但战斗信息中的【精神之刺】足以说明对方的身份。

　　对方不但是一位“天选者”，还是一位拥有着极为诡异能力的“天选者”。

　　不论是让桑迪的头颅爆炸，还是之后控制桑迪尸体的手段，都让秦然对“天选者”的战斗方式有了一个大致的了解。

　　“精神的比拼吗？”

　　“不、不，还有一些小技巧！”

　　秦然下意识想到了桑迪尸体把玩自身脑浆匕首的一幕。

　　那绝对不是佐尔在营造气氛，而是为了让他面对诡异感到恐惧，好让【精神之刺】拥有更强的威力。

　　虽然在他S级的精神属性面前，这样的技巧是完全没有任何用处的。

　　但这并不妨碍秦然有意识的学习这样的小技巧。

　　他能够以S级的精神属性碾压普通玩家和精神属性不如他的“天选者”，但如果碰到旗鼓相当的对手，就是需要这些小技巧的时候了。

　　秦然相信，与“掮客”为敌的他，很快就会碰到这样旗鼓相当的对手了。

　　“拥有着‘天选者’效忠的‘掮客’……”

　　秦然颇为玩味的念叨着。

　　然后，秦然的身影向外走去。

　　脚步并不快，他改变了原本“抢在‘掮客’有反应之前，赶到三个实力极为不俗的杀手玩家房间，拿取更多战利品，必要的时候，甚至可以舍弃一到两个房间迷惑‘掮客’”的计划。

　　因为，遭到反噬的佐尔，足以让“掮客”现在就有所反应。

　　哪怕他舍弃更多的游戏房间拥有权，“掮客”只需要守株待兔就能够让他的计划付诸东流。

　　而且，秦然相信，“掮客”一定会选择这种简单易行的方式。

　　除非他不再返回华尔威街13号。

　　可这又怎么可能？

　　就算他获得了其它游戏房间的使用权，就如同华尔威街13号一般无二。

　　但其它房间内可没有华尔威街13号的藏书、【基础医药制作台】和其余一些杂七杂八的物品。

　　先不说对于吝啬鬼来说放弃【基础医疗制作台】和自身“收藏”是堪比登天的事情。

　　单单是那些还没有阅读完的剑技、神秘知识藏书，对于秦然来说，就是完全是无价之宝。

　　只要脑袋不糊涂，秦然就不会将之放弃。

　　更何况，秦然还不想将自己隐藏在暗处。

　　他想要看看“掮客”的反应。

　　然后，证实他的那个猜测。

　　……

　　噗！

　　一口鲜血喷出的佐尔踉跄的后退。

　　但他根本来不及擦拭嘴边的血液，就径直的将一封私信发给了“掮客”。

　　直到做完这一切时，佐尔才掏出一瓶药剂迅速服下。

　　药剂的效力立刻在佐尔的体内扩散开，治疗着他之前受到的反噬，但身体的恢复，却远远没有让佐尔的心情平复下来。

　　2567竟然是天选者！

　　而且，还是一个极为强大的天选者！

　　至少是比他高出2级的天选者！

　　“A+级，或以上的天选者吗？”

　　佐尔深吸了口气。

　　作为不同于普通资深玩家的佐尔来说，虽然他不是第一次碰到玩家间的“天选者”，但还是第一次遇到在精神属性上压制他一头的玩家。

　　“真是可怕的天赋！以及……”

　　“更为可怕的潜力！”

　　作为“掮客”真正意义上的得力手下，佐尔会帮助“掮客”处理大部分的事情，有关“2567”这个游戏新人的安排，佐尔自然是知道的。

　　但却并不认为老板“掮客”过分之类的。

　　这样的事情，他已经不是第一次这样做了。

　　仅有的悲悯，也早就被残酷的现实抹平了。

　　佐尔只知道，在这个“人吃人”的地下游戏中，想要安稳的活下去，他就得舍弃良知。

　　因为，那是奢侈的。

　　一次次的成功，让他变得信心十足。

　　直到2567的出现！

　　不仅破坏了那个在他看来轻而易举的任务，而且此刻已经影响到了老板“掮客”整个的计划。

　　“哼，无知的2567！”

　　“永远不知道老板可怕的你，现在真的是大祸临头了！”

　　佐尔冷哼了一声。

　　叮！

　　私信的声音响起。

　　佐尔迫不及待的点开查看。

　　随即，不解、疑惑就浮现在他的心底。

　　佐尔不明白老板“掮客”这是要做什么。

　　明明有着威胁到整个计划的可能，就应该如同以往一般扼杀在摇篮才对，但为什么要这么“轻易”放过对方？

　　但他深知老板“掮客”的行事风格。

　　没有过多的追问。

　　更不敢去追问。

　　只是按照私信上面所安排的吩咐去做了。

　　佐尔站在原地片刻，斟酌用词。

　　十几秒后，一封内含足够丰厚雇佣回报的私信发给了……

　　班宁。

　　魔女之下的十大超新星之一：“黑狱”班宁。


第六章 强化

　　“黑狱”班宁接受“掮客”击杀2567的委托，本该是隐秘的事情，但不知道从哪里走漏了风声，弄得许多消息灵通的玩家全部都知道了。

　　秦然在地下游戏中，绝对算不上消息灵通。

　　但柯尔绝对是。

　　几乎是在第一时间，柯尔就将这个消息告知了秦然。

　　柯尔：完蛋了！完蛋了！

　　柯尔：“掮客”那混蛋竟然会雇佣“黑狱”班宁！

　　柯尔：无法无天又不在，碰到这个家伙真的是要死定了！

　　柯尔：2567，你一定要待在游戏房间中，千万不要再离开了，即使你是天选者也一样。

　　柯尔：“黑狱”班宁就是最早天选者中最强的一批，你和他战斗没有任何的胜算。

　　……

　　即使是隔着屏幕，秦然也能够从柯尔的字里行间，感受到对方的焦急。

　　很显然，他之前的“任性妄为”，让这位受到无法无天拜托的资深者深感无力，以至于再三强调“黑狱”班宁的强大。

　　事实上，不需要柯尔强调，秦然也不会忽视对方。

　　那种超大范围的攻击，秦然可是亲眼所见。

　　如果当时不是有着无法无天的话，一定会遭到大麻烦。

　　至于现在？

　　秦然同样无法准确判定。

　　因为“黑狱”班宁的招式是被打断的，并没有完整意义上的爆发出来。

　　假设之后的威力也是这样的话，秦然自然不会在意。

　　可这样的假设……

　　秦然自己都不相信。

　　不过，相较于接过了干掉他雇佣的“黑狱”班宁。

　　秦然此刻却更加在意发出雇佣的“掮客”。

　　当发现佐尔是天选者后，秦然就猜测“掮客”如何收服佐尔的。

　　他自然无法得知其中的过程，但却能够得知其中的一些条件。

　　其中，最为重要的一点：“掮客”至少精神属性等级要比佐尔强。

　　或者就是，“掮客”有着某件产生特殊防护作用的道具。

　　不然，以佐尔表现出的诡异能力，“掮客”用对待普通玩家的手段去对付佐尔的话，有极大的可能会偷鸡不成蚀把米。

　　当然，也极有可能佐尔是在初入地下游戏时，就被“掮客”挖掘到了。

　　但这个可能性，真的是太低了。

　　低到完全忽略不计的地步。

　　而之后对柯尔的询问，更是证实了秦然的猜测。

　　“登记者”佐尔并不是一开始就成为“掮客”的得力手下的。

　　是在显露了一定能力，且在拥有了一些名气后，才被“掮客”以鉴定师的名义招揽到了麾下。

　　至于其中的过程，却没有任何一个人得知。

　　所以，秦然才需要通过“掮客”后续的行为来确认自己的猜测。

　　只是……

　　“掮客”实在是有些太狡猾了。

　　不仅没有给出秦然任何一个意料之中的答案，还放出了烟雾。

　　没有派出任何属于己方的人，反而是雇佣他人，即使这个人是魔女之下的十大超新星，也足以让他人产生“掮客”被某些事情牵制，不得不花费大代价来消除麻烦的联想！

　　而且，恰巧的是……

　　“掮客”现在也真的有一件事要做：魔女的遗产！

　　“将真正的‘獠牙’隐藏了起来，‘掮客’究竟想要搞什么？”

　　秦然皱眉思考着。

　　经过之前短暂却极为深刻的接触后，秦然深知“掮客”做任何事情，都是内含深意的。

　　或许分开来看不出什么，但却必然影响着最终的结果。

　　那么，此刻的韬光养晦？

　　“魔女的遗产？”

　　秦然想着他能够找到的、唯一的可能。

　　但，却无法肯定。

　　2567：有“掮客”的任何消息通知我！

　　2567：谢谢了。

　　……

　　向着柯尔回了一句后，秦然暂时将自己的思绪从“掮客”布局的泥潭中拔出来。

　　秦然很清楚，根据眼前他所知道的信息，根本不可能猜到“掮客”究竟是为了什么，与其这样一直的耗费时间，远不如做一些更有利的事情。

　　例如：提升实力。

　　而他选择离开房间，加入到“血盟”和“掮客”的混战中，不就是为了获得提升实力所必备的积分、技能点吗？

　　秦然的目光在技能栏中来回扫视。

　　179800积分和55技能点看似很多，但对于秦然来说却是远远不够。

　　先不说绝大部分的基础技能，和已经达到了相当等级的【贝西卡踢腿术】【百烈脚】和【脚刀】。

　　单单是新获得的技能【大剑格挡】【剑技·万蛇】【剑技·龙势】【剑技·虎式】以及【剑技·疾刺】【长枪技·突刺】和【蛇形腿】想要派上用场，就至少得达到精通级别才行。

　　至于放弃其中的一项技能？

　　对于独行侠的秦然来说是不可能的。

　　首先，以双手剑、双腿格斗为主战武器的他，【大剑格挡】【剑技·龙势】【剑技·虎式】和【蛇形腿】四项技能自然是不能够放弃的。

　　接着，考虑到万一情况，【剑技·疾刺】和【长枪技·突刺】也应该有着一定等级才行。

　　而【剑技·万蛇】？

　　作为唯一和精神类属性挂钩的传说级技能，自然是必须要提升的。

　　已经尝到了利用精神碾压的秦然，可不愿意放弃自己的优势。

　　因此，秦然几乎是瞬间就有了选择。

　　先将除去【剑技·万蛇】之外的新获得技能提升到可堪一用的程度后，再全力提升【剑技·万蛇】。

　　【大剑格挡（基础→精通）需要1500积分和1个技能点，是/否支付？】

　　【剑技·龙势（基础→精通）需要2000积分和8个技能点，是/否支付？】

　　【剑技·虎式（基础→精通）需要2000积分和8个技能点，是/否支付？】

　　【剑技·疾刺（基础→精通）需要1500积分和4个技能点，是/否支付？】

　　【长枪技·突刺（基础→精通）需要1500积分和4个技能点，是/否支付？】

　　【蛇形腿（基础→精通）需要2000积分和8个技能点，是/否支付？】

　　……

　　“是！”

　　秦然统一给与了肯定的答案。

　　顿时，无数的知识开始灌输到秦然的脑海中。

　　当知识与身体协调完成后，崭新的技能开始出现。

　　【名称：大剑格挡（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：防御】

　　【效果：你知道使用该如何使用双手剑来进行有效格挡，提升30%的防御力】

　　【特效：额外格挡（熟知双手剑构造的你，格挡成功时，额外提升10%防御力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量F+、敏捷F、体质F】

　　【备注：熟练的使用双手剑格挡！】

　　……

　　【名称：剑技·龙势（精通）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在攻击时，进行一次5秒的蓄力，然后，斩出力量+60%的攻击，消耗体力150，冷却4分钟】

　　【特效：额外蓄力时间（减少0.5秒蓄力时间）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（双手剑精通）力量C+】

　　【备注：这是龙派的秘传剑术之一，也是所有龙派秘术的基础】

　　……

　　【名称：剑技·虎式（精通）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在用双手剑、战锤、战斧成功格挡敌人攻击时，如果反击，力量+20%，敏捷+20%，攻击时额外消耗体力】

　　【特效：力量专注（反击时，力量+5%）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（精通）力量C+】

　　【备注：这是虎派的秘传剑术之一，是精修双手剑的第一步】

　　……

　　【名称：剑技·疾刺（精通）】

　　【属性相关：敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以爆发的方式向面前4米内目标刺出速度+40%的一剑，消耗体力80，冷却4分钟】

　　【特效：极速（获得额外5%的速度）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·匕首、短剑、长剑任一级别达到精通，敏捷E、体质E】

　　【备注：你可以任意选择匕首、短剑、长剑等剑类武器，但重剑、双手剑之类绝对不在选择范围！】

　　……

　　【名称：长枪技·突刺（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：使用长枪时，向前刺出力量、速度兼备的一击，力量+20%，速度+20%，消耗80体力，冷却4分钟】

　　【特效：兼备（额外+力量、速度2.5%）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·长柄武器（精通）力量E、敏捷E、体质E】

　　【备注：力量与速度兼备，但并不是攻守兼备！】

　　……

　　【名称：蛇形腿（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：双腿肌肉、关节可小幅度变形，增加腿部攻击的范围】

　　【特效：蛇嘶（腿部攻击带起特异的蛇嘶声，需要被攻击者进行精神不低于F+的判定，负责将会被震慑）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（精通），力量D-、敏捷D-、体质D-】

　　【备注：以诡异著称的踢腿术，让人防不胜防】

　　……

　　目光扫过这些达到精通级别的技能，秦然的目光看向了【剑技·万蛇】。

　　【剑技·万蛇（基础→精通）需要20000积分和20个技能点，是/否支付？】

　　……

　　“不是黄金技能点！”

　　秦然看着在精通级别以下都能够用普通技能点作为支付的【剑技·万蛇】，心中说不出是欣喜，还是失落。

　　同时出现的还有浓浓的惊讶。

　　要知道，【晨曦骑士锻体术】在基础到入门阶段就需要1黄金技能点了。

　　那么，【晨曦骑士锻体术】是什么级别的技能？

　　带着这样的疑惑，秦然选择了提升【剑技·万蛇】。

　　【名称：剑技·万蛇（精通）】

　　【属性相关：精神】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以气势压迫半径15米内的对手，对方需要进行一次精神判定，当精神属性低于你时，对方将陷入万蛇噬身的幻觉中，任你宰割，消耗150体力值，冷却4分钟】

　　【特效：蛇毒（对手和你进行精神判定成功时，还需要进行一次精神+感知的判定，如果再次判定成功，才能够摆脱万蛇幻觉）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神B+】

　　【备注：虽名为剑技，但实质为幻术，并不限制武器】

　　……

　　不同于之前自由进行精通选择，【剑技·万蛇】的精通选项是固定的。

　　“蛇毒吗？”

　　“倒是名副其实呐！”

　　秦然看着特效【蛇毒】的解释，不由暗自点头。

　　或许有人因为天生精神强大、气势不凡，或者干脆就有防护精神被攻击的道具，但当判定变为精神+感知时，一切就变得不同了。

　　猝不及防下，绝大多数人都会陷入这名为【蛇毒】的陷阱之中。

　　这对秦然来说，实在是一个好消息。

　　所以，他点开了【剑技·万蛇】的升级选项。

　　【剑技·万蛇（精通→专家）需要20000积分和2黄金技能点，是/否支付？】

　　……

　　只是，这一次，秦然却有些犹豫。

　　按照过往的经验来看，【剑技·万蛇】再提升下去，必然会让敌人，越来越难以提防。

　　不过，面对他已经达到S级别的精神属性，想要再次提高，几率却是微乎其微的。

　　当另外两个同样用到黄金技能点提升的【脚刀】【百烈脚】却不同。

　　力量、敏捷、体质三项属性中，达到A的力量或许不会提升。

　　但只有B+级的敏捷、体质，却有着相当高的几率提升。

　　足足思考了数分钟后，秦然最终才做出了选择。

　　提升【剑技·万蛇】！

　　或许，2黄金技能点换来了【脚刀】或者【百烈脚】的提升，以及顺带提升了属性，但是这并不代表达到大师级别的【脚刀】或者【百烈脚】就会比专家级的【剑技·万蛇】强。

　　即使将增加的属性计算进去，连带上超凡级别【徒手格斗·双腿格斗】的加成也是一样。

　　因为【剑技·万蛇】是特殊的！

　　它的根本并不是身体，而是精神强弱！

　　除非是遇到天生精神强大或有特殊手段的人，不然的话，绝对是无往不利的，而天生精神强大或者有特殊手段保护自己的人，又有多少？

　　看看玩家间“天选者”的称呼就知道了。

　　由小及大，按照比例来说，副本世界内原住民有着“天选者”资质的必然不会太多，除非是遇到了极为特殊或者已经是极高次数，达到相当难度的副本。

　　更何况，就算是有，秦然S级的精神也足以让他有所依仗。

　　有了决定就去做的秦然，立刻选择提升了【剑技·万蛇】。

　　专家级别的【剑技·万蛇】范围再一次的扩大，变为了半径20米，体力、冷却时间进一步缩小，分别需要135体力值和3分半的冷却。

　　而最让秦然在意的特效【蛇毒】，并没有令秦然失望。

　　从原本的精神+感知的判定，变为了精神+（感知+1）的判定方式。

　　“迷惑五感吗？”

　　秦然看着特效【蛇毒】，结合着脑海中关于【剑技·万蛇】的知识，迅速的升起了这样的明悟。

　　而当结合【蛇形腿】时，这样的明悟更深刻了一分。

　　甚至，秦然还发现了两者相辅相成之处。

　　“蛇派？”

　　秦然低声念叨着。

　　他很清楚，之所以会有这样的感觉，完全是因为【蛇形腿】和【剑技·万蛇】本身就是一脉相承的缘故。

　　可惜的是，他并没有得到更多的蛇派传承。

　　不过，现在没有并不代表以后没有。

　　【获得特殊副本：女王之盾Ⅱ】

　　【女王之盾Ⅱ：草原人的袭击并未结束，他们如同饿狼一般盯着沃伦，但是“邪魔”的传闻，令他们不敢冒进，他们准备用特殊的方式来解决“邪魔”……】

　　【主线任务：进入副本后开启！】

　　（标注：……）

　　特殊副本的延续，让一切变为了可能。

　　同样的，他的下一个、下下个副本也都是特殊副本世界。

　　为此，秦然还做足了准备。

　　在进入【远古入侵】前，他会将【赫伯特的笔记】详细的阅读，力争让自己在进入【通灵者搭档Ⅲ】前，有着更多的收获。

　　与主线任务未知的【远古入侵】相比较，已知主线任务的【通灵者搭档Ⅲ】无疑让秦然更加的重视。

　　毕竟，那扇未知的石门，实在是让秦然记忆犹新。

　　之前的他，可是连“正视”的资格都没有。

　　而现在？

　　秦然同样没有什么把握。

　　因此，为了让自己安心，秦然开始继续提升实力。

　　虽然黄金技能点没有了，但是他还有着近13w的积分2技能点，用来提升不需要黄金技能点的技能实在是太好不过了。

　　【大剑格挡】【蛇形腿】【贝西卡踢腿术】【剑技·龙势】【剑技·虎式】都在这个范畴。

　　但想要全部提升却是不现实的。

　　不单单是本身的积分、技能点就不够用，他还需要付出枪械装备的维修费，以及购买相应的道具子弹。

　　两者相加，必然是不菲的开销。

　　而且，无法修复的话，他就需要重新购买相应的装备。

　　花费必然会再次的增加。

　　所以，他必须要留下足够的积分才行。

　　“五选二吗？”

　　秦然轻声自语着。


第七章 进入

　　最先被秦然确定下来的技能是【大剑格挡】。

　　【大剑格挡】虽然只是基础级别的技能，但作为秦然为数不多的防御技能之一，自然受到他的亲睐。

　　哪怕秦然有着“进攻就是最好防御”的理念。

　　可这并不妨碍秦然理智的分析他可能会遇到的特殊情况。

　　毕竟，副本世界中是突发万变的，是没有规律可言的，秦然根本无法确定自己会遭遇到什么。

　　在没有团队的支撑下，自身的全面就变得尤为重要了。

　　而在确定了【大剑格挡】后，剩余的四选一，变得有些困难了。

　　按理说，【剑技·虎式】的反击是和【大剑格挡】的绝配，秦然应该毫无犹豫的选择【剑技·虎式】才对。

　　可前提是没有【贝西卡踢腿术】！

　　在秦然徒手战斗的体系中，不论是以【徒手格斗·双腿格斗】开始，还是衔接【百烈脚】【脚刀】，【贝西卡踢腿术】的效果与特效【蓄力】，早已经成为了他双腿格斗中不可分割的一环。

　　最终，秦然犹豫了片刻后，选择了【贝西卡踢腿术】！

　　而让他做出这样选择的，依旧是威力与全面性。

　　秦然有相当的把握【贝西卡踢腿术】提升到专家时，会给与他更大的帮助。

　　而事实，也是如此。

　　在联系柯尔进行了一次积分技能点的兑换后，秦然开始提升两个技能的等级。

　　【大剑格挡（精通→无双）需要30000积分和16个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：大剑格挡（无双）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：防御】

　　【效果：你知道使用该如何使用双手剑来进行有效格挡，提升60%的防御力】

　　【特效：额外格挡（熟知双手剑构造的你，格挡成功时，额外提升40%防御力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D-、敏捷D-、体质D-】

　　【备注：你手中的双手剑足以格挡绝大部分攻击！】

　　……

　　【贝西卡踢腿术：（精通→专家）需要15000积分和8个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：贝西卡踢腿术（专家）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双腿比你的双手还要灵活，你的双腿在攻击时，第二、第三次、第四次攻击时，将会分别获得敏捷属性等级+1+2+3的判定】

　　【特效：蓄力（每一次攻击都是一种积累，当达到第四次、第五次时，你的双腿将会分别获得一次力量、敏捷+2+3的判定）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（专家）】

　　【备注：你要铭记贝西卡踢腿术的技能等级无法超过晨曦骑士锻体术的等级！】

　　……

　　看着【贝西卡踢腿术】的效果和特效，秦然嘴角上翘。

　　“足以弥补【百烈脚】速度有余，威力不足的情况！”

　　“而且，越战越强！”

　　秦然完全可以想象他的对手在第四、第五次攻击时，被力量、敏捷激增的踢腿所淹没的情形。

　　接着，秦然的目光看向了积分栏。

　　【积分：18300；技能点：0；黄金技能点：0；黄金属性点：1】

　　……

　　一个绝不算多的积分数值。

　　但足以应付现在的局面。

　　要知道，秦然并不打算修复【隐蔽之腕弩】和【扣带之刺】，而是打算用这两件装备折价到修复枪械【MI-02】【蟒蛇-W2】和【猎虎-X1】中。

　　两件相当不错的魔法装备，即使是损坏了，也能够换取相当的积分，让秦然完成修复装备的计划。

　　甚至，还能够有些结余，让秦然有能力去购买【祝福子弹】【暗影手雷】之类的额外补充品。

　　在柯尔的介绍下，一个名为斯特格纳的枪械师以两件魔法装备作为折价，并额外支付10000积分的价格，同意了与秦然的交易。

　　剩余的8300积分，秦然拆分为了两部分。

　　第一部分是以4500积分的价格，购买力三枚【暗影手雷】。

　　第二部分则是一弹匣七发的【祝福子弹】，花费2800积分。

　　当秦然又补充了一些普通子弹和普通手雷后，积分基本全部告罄。

　　一种空落落的感觉从秦然心底升起。

　　不过，随着修复、购买的装备道具一一装备在身上时，秦然再次有了一种别样的安全感。

　　而在这种安全感下，秦然阅读【赫伯特的笔记】的效率并没有太大的提升。

　　这份笔记实在是难懂。

　　不仅仅是文字的问题，还因为它并不是完整的。

　　每一段都是节选，甚至干脆就是一些只言片语。

　　对秦然这个丝毫没有学习过“尼克王朝”历史的人来说，真的是需要相当的时间整理。

　　而在某些地方，秦然完全是依靠自身的认知猜测来“补充历史”。

　　这样的做法自然是不可取的。

　　但在没有更好的办法前，秦然为了更加通顺的阅读，只能够这样干。

　　可就算这样，一直到副本完成冷却的时候，【赫伯特的笔记】也只是较为细致的看了两遍。

　　完全达不到精读的程度。

　　合上【赫伯特的笔记】，将其装入背包，再一次的检查，确认无误后，秦然选择了进入。

　　……

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第四次副本难度】

　　【远古入侵：夜种首领的灭亡并不是结束，相反，它是一个开始！残存的夜种怪物没有了首领的束缚，开始变得越发的肆无忌惮，它们隐藏在街道的阴影中，袭击着任何看似可口的落单者！而且，一些与夜种怪物完全不同的怪物逐渐的显现着身影……】

　　【主线任务：在三个月内保护赫伯特，0/90天】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%，手枪上弹速度+1秒，狙击枪上弹速度+30秒】

　　（提示：这是特殊副本任务，主线任务可以失败，但你需要付出400积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　“果然，当难度变为第四次时，最高属性下降2级的惩罚也随之变回了1级！”

　　秦然看着副本世界的提示，微微一挑眉。

　　这个变化是在他的预料之中。

　　但一些变化绝对是出乎秦然的预料。

　　例如：赫伯特，那位值得尊敬的学者，竟然被通缉了！


第八章 通缉

　　酒馆内，人影稀稀。

　　仅有的数人，也不过是宿醉未醒。

　　酒保和侍者已经开始清理一夜的狼藉，并且时不时催促宿醉的客人离开，看得出双方关系十分熟稔，客人没有什么不满，哪怕是骂骂咧咧的，也是笑骂居多。

　　所以，当秦然出现在这里的时候，就显得无比突兀了。

　　略微大量四周，大致了解到自己身处坏境的秦然，并没有停留，他快步的向着酒馆外走去。

　　但是，在经过酒馆门口的时候，秦然却不由停下了脚步。

　　酒馆一侧的墙壁上，贴满了通缉令，每一张通缉令上都是一副凶神恶煞的模样，除去……

　　最中间、悬赏金额最高的那副。

　　“赫伯特？！”

　　秦然一怔。

　　他细细查看着通缉令上的样貌、名字数秒后，确认了通缉令上的人，就是他这次副本世界主线任务的保护人：赫伯特。

　　“麻烦了！”

　　秦然低声嘀咕着。

　　不仅仅是因为他保护的人成为了头号通缉犯，会吸引来诸多的佣兵、赏金猎人等，还因为赫伯特为了躲避这些人，必然会将自己隐藏起来，以至于他这个保护者都难以找到的地步。

　　秦然从不会怀疑赫伯特的智慧。

　　再加上年龄给予足够的阅历，秦然有把握赫伯特一定能够给自己找到一个极为隐蔽的藏身之处。

　　只是，对方依旧处在危险中。

　　并且，已经开始危及到了生命。

　　主线任务早已说明了一切。

　　“必须要加快寻找的速度了！”

　　说着，秦然就快步的离开了酒馆。

　　在有更好的渠道下，他可不想向几个疲惫了一夜的酒保、侍者，打探消息。

　　因为，他无法保证在这样的疲劳状态下，酒保、侍者面对打探会给予几分真消息。

　　当然，如果给出了足够的金钱，他自然能够知道自己想知道的。

　　但那实在是太过麻烦了，不单单是过程的麻烦，还有会为自己惹来麻烦。

　　财不露白的道理，秦然早就懂了。

　　而你指望一群时常在酒馆内宿醉的人有极高的道德和教养？

　　别开玩笑了。

　　虽然没有刻意感知，但酒馆旁的小巷子内传来的鲜血气味，早已经告知了秦然那里发生了什么。

　　更何况这个副本世界本身就是危险的。

　　在和平的粉饰下，既有着佣兵、赏金猎人，还有着夜种这样的食人种。

　　现在，更是多了许多为所未闻的怪物。

　　在没有找到赫伯特前，秦然并不打算找麻烦。

　　但有的时候，总是事与愿违。

　　就在秦然惊讶的发现他所在的城市是曾在【古城异物】中落脚、赫伯特的居所附近的伯尔市，并且打算购买一份报纸了解更具体的信息时，两个身着一身黑衣制服的警察挡在了他的面前。

　　“2567？”

　　个子较高的那个拿出一幅画像与秦然对比了片刻后，这才问道。

　　秦然耸了耸肩，没有否认。

　　那画像虽然有些失真，但还是与他本人有四五分相似的，并不是拒绝就能够否认的事实。

　　“我们没有恶意！”

　　“只是我们需要向你了解一些事情！”

　　矮个子的警察解释着。

　　个子较高的那个在一旁做了个请的手势，不远处有着一辆车厢封闭的马车，马车旁站着数个身材健壮、高大带有武器的保镖，而在秦然的感知中，车厢内却只有一个人。

　　显然，车厢内的人才是真正要找他的人。

　　至于两个警察？

　　只是幌子罢了。

　　但这足以让秦然有了一些猜测。

　　能够随意指使两个警察，拥有众多保镖，并且在他“出现”不到二十分钟就确认了他的身份、找到他的具体位置。

　　对方的身份自然是不简单的。

　　不然不可能会有这么大的势力。

　　而在伯尔市拥有着这么大势力，还非要见他的人，在眼前的副本世界可不多见。

　　“哈罗德也跟着自己的老师藏了起来吗？”

　　秦然心底暗道。

　　赫伯特的学生中，科芬最为贫穷、琼娜中等，而哈罗德则应该是家庭巨富，从平时的言谈举止，秦然轻松的分辨而出。

　　抛开一切的不可能。

　　也就只剩下了这个可能。

　　至于是因为赫伯特悬赏而来？

　　看看那马车、马儿和保镖吧。

　　真要是为悬赏而来的人，可没有这样的排场。

　　即使赫伯特的悬赏足有一万块。

　　因此，秦然没有拒绝的登上了马车。

　　当他看清楚车厢内的人时，秦然越发的肯定了之前他的猜测。

　　虽然眼前的男子已经人到中年，但面容、轮廓却和哈罗德分毫不差，身材也是那种高大型的，一身西装穿着的异常得体。

　　秦然看着对方，就能够想象得出哈罗德日后的模样。

　　“2567阁下？”

　　“您好，我是哈罗德的父亲，你可以称呼我为拉特。”

　　“我的儿子哈罗德在与赫伯特阁下离开伯尔市后的一段时间，就彻底的失去了音信，当发生了淘金人营地大屠杀后，我更是派人前去寻找哈罗德，但是所有人都失踪了，直到您的出现……”

　　“如果可以的话，您能否告知我，究竟发生了什么？”

　　“我可不相信赫伯特阁下会做出那么疯狂的事情——屠杀整个淘金人营地？”

　　“只有蠢货才会相信一个学者能够干出这样的事来！”

　　本该是疑问的话语，眼前的中年人以极为肯定的口吻说着，并且，没有遮掩自己的意图，直接的开门见山。

　　不过，并不咄咄逼人，礼仪十足，显示着自身相当的教养。

　　同样的，也为秦然解释了赫伯特为什么会被通缉。

　　屠杀整个淘金人营地？

　　说实话，当听到有人把这样的罪名按在赫伯特那位老学者身上的时候，秦然十分的同意拉特的评价。

　　谁相信谁就是蠢货。

　　而为什么会出现这样荒唐的通缉令？

　　除去高层的腐朽外，自然少不了隐藏其中的夜种推波助澜。

　　甚至，一切都有可能是夜种主导的。

　　而这让秦然明白，夜种怪物对人类社会，或者确切的说是，对伯尔市的腐蚀，比他最初猜测的还要深。

　　那么……

　　秦然看向了哈罗德的父亲，抬手就向着对方抓去。


第九章 饵

　　秦然一把抓住了拉特的手腕，手掌微微缩紧。

　　顿时，疼痛让对方的脸颊都抽动起来，但却强忍着没有痛呼出声，只是以不解、愤怒的目光看着秦然。

　　“抱歉！”

　　“请原谅我的鲁莽，因为一些事情的出现，让我不得不这样的警惕。”

　　秦然道歉道。

　　“警惕？”

　　拉特抬手，将已经青紫的手腕向秦然示意，然后径直地说道：“如果这样做，能够让你的警惕消除，我并不介意——前提是你知道哈罗德的下落！”

　　说到最后，拉特已经是疾声厉色。

　　哪怕是压低了声音，也别有一番威势。

　　当然，只是对普通人而言。

　　对于秦然来说，还不如清风拂面的动静。

　　至于话语中的威胁？

　　秦然更是不放在心上。

　　他有很多办法让自己安然无恙。

　　不过，突然出手试探的行为，早已让秦然充满歉意。

　　哪怕其中有着种种缘由。

　　因此，略微沉吟后，秦然总结了一些话语说道：“事实上……”

　　他准备将自己知道关于哈罗德的一切，都告诉拉特。

　　可就在张嘴说出几个字时，秦然清晰听到了一个靠近的心跳声。

　　对方是以挪动脚步的方式靠近着马车。

　　很小心，也很谨慎。

　　周围的保镖并没有发现任何的不妥。

　　或者说……

　　本身就是保镖一员的对方，根本不会引起同僚的注意。

　　“夜种？”

　　“还是？”

　　瞬间，秦然就确定了对方的不怀好意。

　　毕竟，哈罗德曾经的车夫、保镖，名为“比尔”的男子就是一个夜种。

　　所以，到了嘴边的话，就变成了——

　　“事实上，我知道哈罗德的下落，他和赫伯特在一起，很安全！我之所以出现在这里，是需要寻找一些食物、药品……毕竟，你知道的，赫伯特遇到了一些麻烦，即使皮尔努力的应对这些麻烦，也终究会有意外发生！”

　　虽然是谎言，但秦然完全是根据事实编造的谎言。

　　赫伯特被通缉，情况自然是不好的，有极大的可能遇到袭击，而在袭击时，能够挺身而出的也就是皮尔了。

　　当然，也有可能是琼娜的车夫、保镖：凯斯。

　　秦然无法确定是哪个，或者说两个都有。

　　因此，他故意隐去了具体的过程，只是含糊其辞地说道。

　　而这样的描述，立刻让拉特紧张起来。

　　“哈罗德没事吧？”

　　拉特焦急的问道。

　　“我说过了，很安全！”

　　“不然的话，我也不会出现在这里！”

　　秦然继续着自己的谎言。

　　“我会马上安排！”

　　“现在返回我的府邸？”

　　拉特询问着秦然。

　　“客随主便。”

　　秦然一笑，点了点头。

　　之后的路途，车厢内没有再出现任何的谈话，拉特担忧着哈罗德，秦然则是在完善着自己的计划。

　　一个因为意外出现的“窃听者”而浮现在秦然脑海中的计划。

　　赫伯特藏在哪里？

　　谁也无法得知。

　　但根据拉特此刻的表现来看，赫伯特就如同他猜测的那样，非常的隐蔽，即使是在伯尔市有着相当势力的拉特也找不到。

　　以拉特表现出对自己儿子的紧张，在寻找过程中动用的人手数量可想而知。

　　拉特发动了许多人手找不到，秦然并不认为自己就能够超越人数的限制，找到赫伯特。

　　或许这些寻找的人加在一起，都不够他一只手打。

　　可找人这种事情，一向是人多力量大。

　　而且，秦然在看到拉特后，就有了一个猜测：赫伯特也许根本就不在伯尔市！

　　眼前的副本世界，之所以被有着世界的后缀，自然是因为它的广阔、博大和历史、文化的完整性，每次进行主线任务时，秦然只不过是接触到很小的一部分，根本无法、也没有时间与更多的地方接触。

　　简单的说，如果赫伯特真的不在伯尔市，那想要找到赫伯特就真的是大海捞针了。

　　秦然自认为假设成立的话，他是根本找不到赫伯特的。

　　那么，是否可以让赫伯特来找他呢？

　　当“窃听者”出现，秦然的思维，让他第一时间想到的就是该如何引出“窃听者”身后的人。

　　接着，这个思维就扩散开来。

　　以秦然对赫伯特的了解，对方并不是一个古板的老头子，也不会墨守成规的守住一块不放。

　　假如有更好、更安全的方法，赫伯特一定不会拒绝。

　　更何况，赫伯特对他十分信任。

　　【古城异物】副本世界中的同行、共患难，甚至是经历了生死，都让双方建立了相当深厚的友情。

　　如果得到他安然无恙的消息，赫伯特绝对不会不闻不问。

　　“必须要‘宣告’我回来了吗？”

　　秦然靠在座椅内，心底喃喃自语着。

　　轱辘、轱辘辘。

　　马车的车轮碾过碎石子的地面，驶入了伯尔市的一处庭院，黑色的铁栅栏大门在两个侍从的推动下迅速的开启。

　　马车绕过宽阔的小广场后，在主建筑的大门前停了下来。

　　拉特急匆匆的跳下马车就招来了管家快步的走了进去。

　　随后走下马车的秦然扫视了一眼紧随其后，坐满保镖的马车，又看了看庭院内人数众多的侍从。

　　“不知道有多少心怀叵测的家伙啊！”

　　秦然心底这样的感叹着。

　　大部分夜种对于秦然来说，并不算是强大，但是那种隐藏自身、变化为人的能力实在是让他无可奈何。

　　除去知道利用“疼痛无法让夜种保持原形”这一点外，秦然也无法准确分辨出夜种和人类的不同。

　　“更高级别的感知，或者某些分辨技能会有用！”

　　秦然猜测着。

　　但不论是哪一个，都不是现在的他能够达到的。

　　“也许可以利用已知的这一点……”

　　秦然这样的想道。

　　至于找到其它的办法分辨夜种？

　　也许，精通“尼克王朝”历史，深知种种传说的赫伯特能够从某些碎片中找到一些蛛丝马迹，但他可不行。

　　并不是妄自菲薄。

　　只是日积月累后形成的事实。

　　“您好，2567阁下，老爷吩咐我带您去书房，请您跟我来！”

　　一位侍从走了出来，向着秦然躬身施礼，抬手做引后，就向内走去。

　　秦然迈步跟随其后。

　　但就在踏上台阶的刹那，秦然的身形却是一顿。


第十章 另外一方

　　恶意如潮，如芒在背。

　　秦然脚尖一点，身形急退。

　　下一刻，一股黑烟从大门一侧的阴影中喷出，刺鼻的恶臭瞬间充斥在周围，带路的侍者、周围的保镖，都在这一股恶臭中摇摇欲坠的倒地。

　　秦然立刻捂着口鼻，再次拉开距离。

　　【毒素：体质判定通过，没有异常状态发生……】

　　……

　　战斗信息的提示，不断的在视网膜上显现着。

　　秦然的目光却紧紧的盯着大门一侧阴影。

　　嗖！

　　就在秦然的注视下，一道矮小的身影夹裹着更加浓郁的恶臭，以极快的速度冲了出来，带着“吱吱”的叫声，冲到秦然的面前，一挥手中的利爪，抓向秦然的喉咙。

　　偏头、退步，秦然轻松的推开了这样迎面一击。

　　然后，一脚提出。

　　砰！

　　灌注着极强劲道的一脚，让“袭击者”化作了出膛的炮弹，重重的撞在了大门一侧的墙壁上。

　　“袭击者”抽搐了数下，就没有了声息。

　　不过，在秦然特意控制力道下，“袭击者”的身躯保持的相当完好。

　　这是一个宛如猴子一般的怪物。

　　拥有着猴子的模样，却没有毛皮，血肉被一层半透明却又显浑浊的薄膜所包裹，牙齿、爪子锋利且乌黑。

　　清晰可闻的恶臭从上面传来。

　　“这是什么？”

　　拉特从房屋中跑出来，第一眼就看到了墙边的“袭击者”，当那恶臭钻入他鼻子的时候，拉特下意识的后退了两步。

　　不过，整个人依旧摇晃起来。

　　“去找医生，再找一些薄荷油和清水来！”

　　秦然一把抓住昏迷的拉特，一边带着对方远离“袭击者”的尸体，一边扭头向着冲来的管家喊道。

　　常驻拉特家族的医生在两分钟后就出现在了秦然的面前。

　　迅速的为拉特检查后，就先用清水为拉特洗漱，接着就是涂抹薄荷油，以及喂拉特喝下了某种药液。

　　对于医生的做法，秦然不置可否。

　　对方无疑是专业的。

　　而不像他，只是依靠无双级别【医学·药品知识】中的【毒药专精】来分辨之前恶臭中的大致成分，并做出相应的对策。

　　三、五分钟后，拉特清醒了过来。

　　“那是什么？”

　　迅速恢复意识的拉特，惊疑不定的看着墙边下的“袭击者”尸体。

　　“怪物的一种！”

　　秦然含糊的回答着。

　　并不是不想要详细告知拉特，而是秦然也不知道这怪物是什么。

　　“淘金者营地的屠杀，是它引起的？”

　　拉特则是想到了什么，扭头看向秦然，目光炯炯。

　　“不。”

　　“是另外一种怪物！”

　　无视着拉特目光中的压迫，秦然一耸肩，回答道。

　　“也就是说……哈罗德时刻的在面对这些怪物？”

　　拉特深吸了口气，尽量让话语平静。

　　但秦然轻易的分辨出了其中的紧张、不安。

　　“不介意的话，我们可以去你的书房继续交谈，这里的话……”

　　“交给这位医生了，他远比你、我专业！”

　　秦然这样的说着。

　　同时，向正在忙碌的医生，报以微笑。

　　只是，他眼角的余光却是扫视着那个还在昏迷的“窃听者”。

　　对方在“袭击者”出现的第一时间，也被毒烟迷倒了，到了这个时候并没有苏醒过来。

　　秦然确定对方不是伪装。

　　对方脸上的惊讶实在是太明显了。

　　而且，之前趁乱的时候，秦然曾故意用脚尖踩过对方的手指。

　　对方并没有苏醒。

　　也没有变成夜种的模样。

　　对方不是夜种，也不知道这次袭击！

　　秦然很肯定这一点。

　　但正因为这样的肯定，秦然却有了疑惑。

　　那好似猴子一般的怪物，为什么要袭击他？

　　没错。

　　自始至终，那“袭击者”的目标就是他。

　　秦然自信对恶意、杀意的敏感不会出错。

　　“从我在酒馆内出现，到被拉特找到的这段时间，还有其他人、势力盯上了我吗？并且，在确认我要来到拉特家族时，就迅速的派出了‘杀手’埋伏在这里，为了……”

　　“不让我开口告知拉特，赫伯特等人的下落！”

　　“不、不对！”

　　“不是拉特，应该是‘窃听者’背后的人或者夜种才对。”

　　秦然跟在拉特的身后，分析着“袭击者”出现的缘由。

　　而这并不是太过困难的事情。

　　从副本世界【古城异物】到现在的副本世界【远古入侵】为止，秦然将和他有瓜葛，恨不得至他于死地的人或者说夜种想了一遍，确认都不会做出这样的事情后，很自然的将目光锁定在了“他知道赫伯特下落”这一条上。

　　“‘袭击者’并不知道我所编造、表现出的是谎言，因为，他们也没有找到赫伯特等人的下落，不然的话，就不会派出杀手了！但与‘窃听者’不同的是，他们有相当的把握找到赫伯特等人，所需要的就是时间……”

　　“等等！”

　　“‘袭击者’也许并不是有把握找到赫伯特等人，只是为了拖延‘窃听者’一方的时间！”

　　“双方的关系是竞争？还是敌对？”

　　秦然猜测着。

　　至于“袭击者”为什么拖延“窃听者”一方的时间？

　　秦然肯定“袭击者”在谋划着什么，但具体是什么，他却无法得知。

　　这并不像是猜测赫伯特为什么会被通缉那么的简单。

　　有人需要为淘金者营地的屠杀负责。

　　恰好，赫伯特出现在了那里，且与夜种怪物有着仇恨。

　　一切都是那样的理所当然。

　　“必须要加快速度了！”

　　秦然心中暗道。

　　他无法得知“袭击者”谋划的是什么。

　　但有一点，他很肯定。

　　那绝对不是什么好事。

　　而且，赫伯特有很大的可能被牵扯其中。

　　所以，在拉特为他拉开书房的门时，秦然大踏步的走入其中。

　　“我需要的食物、药物什么时候能够凑齐？”

　　秦然径直的问道。

　　“马上！”

　　“不过，我需要知道事情的经过，为什么会有那种怪物出现？”

　　“放心吧，我的书房是经过特殊加工的，绝对安全！”

　　关好房门后，拉特就迫不及待的问道。

　　只是秦然面对这样的提问，却是摇了摇头。

　　他对拉特所说的安全给予了否定。

　　至少，在秦然的估算中，这样的特殊加工并不能够真正意义上的防止夜种的窃听，但这却是他需要的。

　　“我答应过赫伯特，暂时对一切保密！”

　　“所以，等见到哈罗德时，你可以亲自问他！”

　　秦然说道。


第十一章 棺材

　　马车离开伯尔市，驶上郊区的道路时，车厢内不可避免的出现了颠簸。

　　即使车夫尽力控制着车速，但效果却并不明显，拉特不得不伸手扶住一帮的扶手，才能够保持身形的平稳。

　　不过，就算如此，拉特的目光依旧紧盯着秦然。

　　拉特有着太多的疑惑想要询问秦然了。

　　事实上，拉特也是这样做的。

　　但秦然的坚持远远超出了拉特的预料。

　　如果不是曾经和秦然对话的话，拉特甚至认为秦然是一个聋子、哑巴。

　　“作为你的合作者、雇佣者一定是无比放心的，因为，你的嘴巴比我所知道的任何保险柜都要牢靠！”

　　拉特说不上是讥讽，还是无奈，这样的评价着。

　　“谢谢。”

　　秦然一笑，回答着。

　　拉特的脸上浮现了无力。

　　秦然看得出，拉特暂时选择了放弃追问。

　　这让他从心底松了口气。

　　他并不擅长谎言、表演，尤其是面对一个焦急的父亲时，更是如此。

　　假如他真的知道哈罗德的下落，也许在对方的多番追问下，已经告知了对方真正的答案了。

　　短暂的沉默后，拉特又一次开口了。

　　“虽然赫伯特阁下的情况我知道的并不多，但是你为什么要让我派人去酒馆？”

　　“你难道想要挑起赏金猎人、佣兵们和伯尔市高层的战斗？”

　　“这真的是妄想了！”

　　“那些为了赏金就和猎狗一般紧追不放的家伙们，遇到伯尔市高层的话，也会如同猎狗一般驯服的。”

　　拉特直言不讳地说道。

　　对于这一点，秦然不会反驳。

　　因为，对方说的就是事实。

　　“他们可不是猎狗，更加确切的形容是：秃鹫、土狼。”

　　秦然简单的纠正着。

　　“我们难道应该在这里为一个比喻起争执？”

　　拉特没好气的反问着。

　　“当然不！”

　　“因为，我们到了！”

　　秦然拉长语调说道。

　　然后，不等拉特再说什么，就推开车门跳下了马车。

　　拉特紧随其后。

　　而且，一下马车就追问着。

　　“哈罗德呢？我的儿子在哪里？”

　　“这里是……赫伯特阁下的居所？”

　　“我曾经派人仔细的搜查过这里，但是并没有任何的发现！”

　　“2567，你千万不要和我说，现在发生的一切都是玩笑！”

　　“不然的话……”

　　拉特看着四周，当发现眼前的地方是数个月前被一场大火烧毁的赫伯特居所时，他的声音不住的拔高。

　　而且，其中蕴含着不可抑制的怒气。

　　拉特认为他被秦然耍了。

　　只不过，下一刻，拉特的话语就戛然而止了。

　　秦然一把抓住了拉特的领子，将对方扯离了原地。

　　并不是秦然恼羞成怒。

　　而是……

　　嗖！

　　一支箭矢在拉特被撤离原地后，穿过了那里，扎在了远处的泥土里。

　　拉特脸色一白。

　　他还算不错的视力和大脑，清晰的告诉他，如果他还站在那里的话，绝对会被那支箭矢穿过胸膛。

　　“谢、谢谢！”

　　刚刚从死亡边缘派回了一圈的拉特，强自镇定的道谢着。

　　“不需要道谢！”

　　“你的危险来自于我，一切都是理所应当的！”

　　“不过，接下来，你最好待在你的保镖中间——小心那个留有络腮胡子的！”

　　最后一句话，秦然压低了声音，以只有两人能够听到的声音说道。

　　然后，秦然的目光就看向了远处的黑暗。

　　那里，他等待许久的敌人出现了。

　　就如同他所预料的那样。

　　以“赫伯特为饵”，真的引出了不怀好意的敌人！

　　只是……

　　敌人的数量不太对！

　　并不是超出想象的多。

　　而是，少！

　　在秦然的视力、听觉下，他能够清晰的感知到，大约有三十人左右的队伍出现在远处的黑暗中。

　　疑惑，浮现在了秦然的脸上。

　　“如果是夜种的话，曾经与我交过手的怪物们，应该很清楚我的实力，这样的数量完全就是送死的！”

　　“除非不是夜种，或者……”

　　“另有手段！”

　　想到这的秦然猛地警惕起来。

　　按照他的假设，“窃听者”背后的指使者是夜种的话，这个时候就应该大规模的调集军队前来，让个别的夜种混入其中才对，绝对不会只是小股人马出现。

　　事出反常必有妖。

　　一向谨慎的秦然将装有【狂妄之语】的盒子，拎在了左手之中，让他的右手随时能够拔出这把暗红色的双手剑。

　　同时，他的大脑不停的转动着。

　　因为，眼前反常的一幕，让他发现他好像忽略了什么重要的东西。

　　踏踏踏！

　　对面黑暗中的脚步声却是越发的清晰了。

　　一箭无功的袭击者并没有隐藏自己的打算，就这样大大方方的从黑暗中走了出来，而且还是以……

　　本来面目！

　　一个个面皮被烧烂的“人”从黑暗中走出，身着黑色的长袍，手中拿着各异的武器，一对对在眼眶内的大眼珠，分外的渗人。

　　在看到夜种恐怖容貌的瞬间，拉特等人就被吓得连连后退。

　　那些保镖更是毫不犹豫的端起了手中的遂发步枪，枪口对准了这些怪物。

　　但夜种却丝毫没有理会拉特与拉特的保镖。

　　它们将全部的注意力都放在了秦然的身上，那渗人的大眼珠，带着无与伦比的仇恨。

　　“2567！”

　　尖锐的喊叫声从夜种的领头者身上发出，它手持一把长剑，剑尖直指秦然。

　　立刻，一个被隐藏在它们身后的箱子被几个夜种抬了出来。

　　箱子长两米，宽一米半，高也有一米半的模样。

　　棺材！

　　虽然是一尊比例不太好的棺材，但在看到的第一眼，秦然就确认这是一尊棺材。

　　而秦然的目光更是被这奇异的怪才所吸引。

　　因为，他能够清晰的听到从内里传来的呼吸声。

　　断断续续的那种。

　　但足以肯定，棺材内的是一个活物。

　　接着——

　　吱、吱吱。

　　木质的棺材发出了牙酸的响声，并且不住的摇晃，直到棺材盖被顶起，一只挂着一丝皮肉、几近乌黑的手掌从中伸出。


第十二章 相斥

　　呜！

　　棺材盖带着一阵呼啸声，被从内掀飞。

　　尸臭，弥漫周围，让拉特等人捂鼻后退，双眼惊恐的看着从棺材中站起的残破“尸体”。

　　这是一具几近没有了一半身躯的尸体。

　　没有了左臂、半边肋骨，乃至头颅都只剩下一半。

　　皮肉就如同是用胶水粘的一半，贴在那残破的身躯上。

　　拉特的保镖们下意识的吞咽着口水，他们端着遂发步枪的双手已经开始颤抖起来。

　　眼前诡异的一幕，早已经超出了他们的想象。

　　而站在人群中的拉特更是脸色苍白。

　　这位伯尔市的大商人，曾经的贵族，从没有想到自己会遇到这种事情。

　　即使有过在家中遇到“怪物”的一幕，也远远没有此刻亲眼看到“死尸复活”来的惊悚。

　　当然，感到惊悚的远远不是拉特等人。

　　那些追踪而来、隐蔽在黑暗中的赏金猎人、佣兵们也是屏住了呼吸。

　　他们的经历或许要远比拉特等人丰富，可同样的，他们也没有类似的经历。

　　一些谨慎的赏金猎人、佣兵更是开始了后退。

　　眼前的一幕，让他们明白，现在发生的事情，根本不是他们能够参与其中。

　　赏金虽好，但也得有命花才行。

　　只是，这些人才刚有所行动。

　　那残破的“尸体”就动了起来。

　　它冲入了黑暗中。

　　惨叫声接连不断的响起。

　　片刻后，它走了回来。

　　仅剩余一半的牙齿上鲜血斑斑，残余的肉末，挂在身上的肠子，足以告知在场的众人，它做了什么。

　　呕！

　　再也忍不住的拉特，附身呕吐起来。

　　那些保镖的脸色也随之苍白起来。

　　隐藏在暗处的赏金猎人、佣兵们的呼吸也跟着急促起来。

　　但是，没有谁敢轻举妄动。

　　之前残破“尸体”的行动，实在是一个很好的警告，他们谁也不想要成为对方嘴中的下一餐。

　　“2567，你将会被剥皮抽筋、开膛破肚！”

　　“你的皮，会被我们挂在墙上作为装饰！”

　　“你的筋，会成为最好的丝线！”

　　“你的五脏六腑，则会被我们吞噬！”

　　领头的夜种大声地吼道。

　　在这凝重的夜晚，显得分外狰狞。

　　“恶趣味。”

　　秦然声音平淡的说着。

　　他丝毫没有被吓到。

　　尸体，他见过了太多。

　　能够活过来的尸体，他也不是没有见过。

　　能吃人的尸体，虽然是第一次见，但在一些书籍上，他看到的却实在是太多了。

　　食尸鬼、夜行者、恋月者等等怪物，都是食人的。

　　唯一的区别，也就是生吃、活吃，还是弄死了吃而已。

　　所以，眼前残破的“尸体”，在秦然看来是“正常”的。

　　或许，唯一让秦然在意的就是对方的身份了。

　　巴托斯！

　　在对方出现的刹那，秦然就确认了对方的身份。

　　本该在那场爆炸中，死无全尸的夜种首领。

　　秦然无法得知对方是如何“复活”的，但秦然肯定，对方的复活并不完全，不仅没有了身前的记忆，而且实力也一落千丈。

　　不然的话，对方早就扑过来找他这个仇人了。

　　同样的，秦然也知道了他遗忘了什么。

　　贤者之碑！

　　从巴托斯嘴中提到过的贤者之碑。

　　原本的石碑被炸毁了，但碑文却记在了赫伯特的脑海中。

　　“为了贤者之碑而来吗？”

　　秦然看着眼前完全由夜种组成的怪物队伍。

　　只有这样，才能够解释夜种怪物放弃了“人多力量大”的优势：它们不想要节外生枝。

　　当然，这并不表明，夜种怪物就没有了额外的准备。

　　事实上，夜种怪物准备充足。

　　除去眼前的巴托斯的“尸体”之外，它们还有后手。

　　夜种怪物领头者的气定神闲，无不透露着这样的信息。

　　“临死之前嘴硬，可不是什么好习惯！”

　　“因为，这只会让我更加的想要折磨你！”

　　领头的夜种狞笑着，让那宛如重度烧伤患者的面容越发的恐怖起来，而它的手中则出现了一块四四方方的牌子。

　　牌子是木质的，边长宽大约七八公分，对着秦然的一面上，雕刻着数十条繁复的花纹。

　　当秦然的目光看向这块牌子的时候，数十条花纹同一时间的扭动起来。

　　既似是蛇舞，又似是狂风吹动着藤蔓。

　　线条交织飘忽，凌乱难断。

　　突然，一根线条从牌子上冒出。

　　好似是植物破土而出。

　　数十线条一同而动，在虚空中编织起来。

　　一颗眼睛在编织中显现出来。

　　赤红为底，散发着七彩光芒的眼睛，瞬间就吸引了在场所有人的注意，哪怕那颗眼睛下一刻就浮现起一层层的獠牙、利齿，誓要搅碎任何进入其中的东西。

　　凯美瑞斯之眼？！

　　秦然一愣。

　　虽然出现的方式略有差异，但是那颗眼睛应该是和凯美瑞斯之眼类似的……东西、衍生？

　　秦然无法用准备的语言来形容。

　　因为，在这颗眼睛出现的时候，他的心脏出现了极度的排斥，就仿佛是天生厌恶一般。

　　这样的感觉来自凯美瑞斯之眼。

　　秦然无比的肯定。

　　而排斥的缘由，秦然也能够猜到大概。

　　同类相斥！

　　就如同是两个都无比美丽的女子碰到了一起，有着相当的几率成为朋友，但却有着更大的几率成为敌人。

　　只因为，对方有着相同的美貌。

　　凯美瑞斯之眼也是类似的情况。

　　甚至，更加的彻底。

　　拥有着种种邪异特质的凯美瑞斯之眼遇到类似的情况，只有一个结果——

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　一阵低沉的吼声从秦然耳边响起。

　　可不论这声音如何激荡、鼓动人心都无法撼动秦然的意志。

　　达到S级别的精神，让秦然拥有着强悍的抵御。

　　甚至……

　　他能够借着这样抵御，看清楚一些凯美瑞斯之眼的思考。

　　没错，就是“思考”。

　　由情绪而生的“思考”。

　　简单，却超越了本能。

　　“果然是活物！”

　　早已经有了类似预感的秦然一眯双眼，他想要更细致的探查凯美瑞斯之眼，但后者似乎有所察觉，径直的消失不见了。

　　更准确的说是，再次融入了秦然的心脏之中。

　　打草惊蛇了！

　　秦然眉头一挑。

　　然后，目光下意识的盯紧了夜种手中的木牌。

　　也许可以……

　　秦然想到了一个方法。

　　不过，这样的注视，却让手持木牌的夜种怪物有所误会，它发出了暴虐的笑声：“怎么样？后悔了吗？”

　　“是不是感觉自己的身躯已经无法动弹了？”

　　“放心吧，这只是一个开始！”

　　“我说过了！我要将你剥皮抽筋、开膛破肚！”

　　夜种的声音在夜空下响起。

　　但没有人认为这是大放厥词。

　　因为，包括拉特、拉特的保镖、赏金猎人、佣兵等在内的所有人，都如同对方所说，全身无法动弹了。

　　宛如待宰的牛羊。

　　看着这些“食物”的反应，夜种脸上的暴虐越发的浓郁了。

　　还有着……

　　笃定。

　　它十分自信的认为，秦然也是如此模样。


第十三章 计划

　　夜风中，暴虐的话语声中，夜种们狰狞毕露。

　　它们都在等待着头领一声令下。

　　然后？

　　自然是饱餐一顿了。

　　品尝仇人的血肉，实在是一件比美味食物本身更加令人感到愉悦的事情。

　　不仅是普通的夜种们这样认为，那位领头的夜种也不例外。

　　它满是烂肉的脸上，浮现出一个恐怖的笑容。

　　“去，杀了……”

　　它吩咐着变为“尸体”的巴托斯。

　　不过，它的话语并没有完全的说出就戛然而止了。

　　一只强壮有力的脚掌突兀的踩在了它的脸上，它引以为傲的力量，在这沛然难挡的一脚下，完全的被摧毁。

　　砰！

　　领头的夜种就这样被硬生生的踩到在地，整个头颅、上半截身躯完全的嵌入了地面，骨骼粉碎的响声好似崩豆子一般连成了一片，那枚木牌更是高高的飞起，被秦然一把接在手中。

　　呜！

　　没有立刻去检查木牌，将其放入怀中的秦然，一把抽出了【狂妄之语】，对着冲上来的“尸体”巴托斯就拍了下去。

　　不是斩！

　　是拍！

　　把双手大剑【狂妄之语】当做锤子一般的拍。

　　对于“复活”的生物，按照对方的模样，秦然将其归类到了“亡灵生物”中。

　　而更加他所掌握的神秘知识，对付亡灵生物时，要不然使用神圣、祝福类武器，要不然就将其彻底的打算，让其失去再次复活的资格。

　　秦然现在就是这样做的。

　　带着宛如狂风咆哮的劲风，【狂妄之语】拍在了“尸体”巴托斯残破的身躯上。

　　砰！

　　沉闷的响声中，之前还让众人无比恐惧的“尸体”巴托斯就被宽厚的暗红色剑身，摧枯拉朽的砸了个粉碎。

　　这一幕让所有人都不可思议。

　　他们瞪大了双眼看着单手持剑的秦然，嘴巴不自觉的张大了。

　　但，秦然却是脸色淡然。

　　一切都在他的掌握之中。

　　巴托斯强大吗？

　　在两个副本前，这位夜种首领还有着几乎碾压他的实力，如果不是依靠提前布置的炸药，鹿死谁手还不一定。

　　因此，对方的强大，自然是毋庸置疑的。

　　不过，那是对方还活着的时候。

　　当对方变为一具“尸体”后，比活着的时候，实力下降了不止一个等级。

　　不单单是那种特异的能力消失了，力量、敏捷也削弱了近一半的程度。

　　而他？

　　又经历了两个副本后，实力却是突飞猛进。

　　不要说是眼前“尸体”状态的巴托斯了，就算是活着的巴托斯，在他的估算中，要是没有凯美瑞斯之眼的话，也要略微逊色他一筹。

　　一个原地踏步，甚至是后退，另一个却是不停的前行。

　　结局早已注定。

　　不论是胜负的结局，还是对方最终“死亡的归宿”。

　　一剑拍下，骨头都成为了骨头渣。

　　自然是没有了再次“复活”的可能了。

　　呼！

　　夜风越发的狂烈了。

　　尸臭的味道迅速的被吹散，与领头的夜种一般，“尸体”巴托斯开始融化成为浓稠的、绿色的汁液。

　　剩余的普通夜种全部的呆滞了。

　　它们的大脑无法在这突变中反应过来。

　　明明是它们占尽了上风，为什么下一刻却变成了这样。

　　但是，求生的本能却告知着它们应该怎么做。

　　几乎是想也不想的，这些夜种就开始了逃跑。

　　只是，这路途为什么这么遥远，为什么两边变为了悬崖？

　　而且，脚下的道路，越跑越是狭窄。

　　能让它们落脚的地方，不断的缩小，为了能够活下去，它们不断的将同伴推下悬崖。

　　哪怕平时关系不错。

　　可这个时候，为了逃命完全的顾不上这些了。

　　直到……

　　仅剩一个夜种。

　　恐惧包围着它。

　　作为“跑赢”了诸多同伴的夜种，它惊恐的发现，脚下的道路仅剩余一丁点了，它必须要踮起脚，以脚尖点地，才能够站稳。

　　可那一丁点落脚之处，也在缩小着。

　　接着，消失不见。

　　“啊啊啊啊！”

　　从喉咙中迸发出一连串惨叫的夜种，跌下了悬崖，被幽暗所吞噬。

　　事情似乎发生了很长的一段时间。

　　至少对于被【亡者凝视】所震慑，陷入到【恐惧幻象】的夜种们来说是的。

　　不过，对于其他人来说，只是一瞬。

　　他们只看到秦然凝神扫视了那些夜种一眼后，这些夜种就纷纷惨叫着倒地，然后，就全都化为了一摊摊浓稠的绿色汁液。

　　冷汗从额头上渗出，打湿了后背的衣衫。

　　夜风吹过时，所有人都激灵灵的打了个寒颤。

　　他们不知道发生了什么。

　　未知的恐惧侵袭心头。

　　看着秦然的背影，赏金猎人、佣兵们开始下意识的后退。

　　他们在这个时候已经万分的痛恨自己的贪婪。

　　为什么要鬼迷心窍的来这里找什么赫伯特。

　　眼前的这些存在，完全不是他们能够对付的。

　　尤其是眼前这个长相并不恐怖，看起来还很年轻的人，简直比那些怪物还要怪物。

　　一个眼神就决定人的生死！

　　这种只有发生在史诗传奇中的故事，竟然在他们面前上演了。

　　可如果有的选择，他们宁肯选择不参与其中。

　　尤其是当看到秦然转身看向他们时，这些被常人视作秃鹫、土狼与尸体为舞的人们一个个只觉的全身僵直、腿肚子转筋，动也动不了。

　　有些贪生怕死的更是连连开口求饶。

　　“尊敬的大人，我们无意冒犯！”

　　“不论是您，还是赫伯特阁下，我们都是如此！”

　　“我们只是一时鲁莽，才跟着您来到了这里……请您饶恕我们的过错！”

　　……

　　随着一个看似是小团队开口后，所有的赏金猎人、佣兵都开口了。

　　一个个开始讲述自己的“无辜”“鲁莽”，最终都期盼秦然饶过他们。

　　一旁的拉特眉头紧皱，本能的与这些人拉开了距离。

　　然后，看向秦然的目光中浮现了别样的猜测。

　　拉特猜到了一些事情的真相。

　　但秦然表现出的实力却让他踌躇、犹豫。

　　将拉特表情看在眼中的秦然心知肚明。

　　他知道自己应该给予对方一个解释。

　　并不是突兀的冒出这样的想法，而是从最开始说出谎言时，秦然就有了这样的准备。

　　只不过，现在还不是时候。

　　秦然的目光掠过了拉特，看向了眼前不住求饶的赏金猎人和佣兵们。

　　一个早已经萌生的想法迅速的变为了即将实施的计划。


第十四章 支配

　　让夜种变得广为人知！

　　这样的想法，不可抑制的出现在秦然心底。

　　夜种之所以难以对付，并不是它们的实力有多强，而是因为它们有着常人难以想象的“隐蔽”方式。

　　如果将这样的隐蔽方式公之于众的话……

　　在出现了遂发枪的年代，夜种的威胁将直线下降。

　　略微的斟酌后，秦然看着眼前不断求饶的赏金猎人、佣兵们开口了。

　　“夜种，一种能够随意变幻成他人模样，以人类为食的怪物！”

　　“它们惧怕疼痛，因为疼痛让它们无法保持人类的外形，它们有着比常人更加强壮的身躯，它们的皮肤甚至能够抵御一般刀剑的劈砍！”

　　“而现在，它们混迹在了你们周边，时不时的出手捕食者——回想一下，有没有什么十拿九稳的任务，最终却失败的？而执行任务中，某些人会莫名其妙失踪的？有的同伴变得你感觉到陌生？”

　　秦然并没有明确的说出诸如“同心协力与夜种战斗”之类的话。

　　因为，秦然很清楚，想要让一群与尸体为伍，被称作秃鹫、土狼的赏金猎人、佣兵们齐心合作，那是不现实的。

　　这些人自私自利，只会关心自己。

　　想要借助他们的力量，只能够从这些人的角度出发。

　　秦然扫视着眼前随着他的话语，而神情变化的人们，没有再多说什么，转身向着拉特走去。

　　过犹不及的道理。

　　秦然很早之前就懂得。

　　“我想我们需要谈谈！”

　　秦然这样地说道。

　　“当然！”

　　拉特点了点头。

　　马车又一次的启动了。

　　车厢内的气氛却不太好。

　　在秦然开口道歉前，拉特抢先点破了秦然的谎言。

　　“你根本不知道哈罗德的下落！”

　　拉特有意压低的声音中满是怒气。

　　被直接点破谎言的秦然，有些尴尬。

　　他摸了摸鼻尖，没有说话，直接点了点头。

　　顿时，拉特的呼吸就越发的急促起来。

　　猜测与证实是两个概念。

　　猜测还有着一线希望。

　　而证实的话……

　　却是需要面对了。

　　“该死！”

　　拉特咒骂着。

　　眼前中年人的脸上浮现出来浓浓的担心、焦急。

　　之前在家族宅邸的遭遇，与刚刚的经历，足以让拉特明白自己的儿子究竟是在经历着什么样的危险。

　　更加重要的一点是：面对着陷入危险的儿子，身为父亲的他却无能为力！

　　哪怕能够给自己的儿子提供一丁点的帮助，都会让拉特感到好受一点。

　　可是，拉特却连自己的儿子在哪都不知道。

　　甚至，拉特不敢去想象自己儿子身处的状况。

　　因为……

　　拉特很直接的联想到了结果。

　　哈罗德的尸体。

　　甚至是，连尸体都没有。

　　失去唯一血脉的恐惧，令拉特整个人都颤抖起来。

　　“放心吧，事情远没有你想象中的那样糟糕！”

　　“你应该相信赫伯特！”

　　“至少，你应该相信我们还有机会！”

　　看着拉特的模样，秦然解释起来。

　　而最后一句“机会”，成功的吸引了中年人的注意力。

　　“机会？”

　　拉特重复的问道。

　　“嗯。”

　　秦然一点头，将他的计划完整的告知了拉特。

　　听到秦然的计划后，拉特皱眉思考了片刻后，这才说道：“想要传播消息的话，仅靠那些赏金猎人、佣兵是不现实的，至少需要更为广泛的渠道，我会联系伯尔市，乃至整个兰顿境内的报社！”

　　“两天！”

　　“我保证两天内，有关于你的消息会传遍整个兰顿！”

　　话语掷地有声。

　　显然并不是玩笑。

　　“谢谢！”

　　秦然颔首致谢。

　　“不要感谢我！”

　　“我是为了哈罗德！”

　　“你之前说过我的保镖佩比有问题？”

　　拉特说着，就再次看向了秦然，他很直接的问道。

　　“一问便知。”

　　秦然笑道。

　　马车略微一停，等到佩比走上马车后，再次的启动。

　　啪！

　　清脆的鞭子声中，佩比面带敬畏的看着秦然。

　　事实上，经历了刚刚的事件，拉特的保镖队伍都是这副模样。

　　不过，佩比却是最严重的那个。

　　因为，佩比心中有鬼。

　　不需要任何的询问，当秦然的眼神看向佩比时，这位高壮的保镖就开始颤抖起来。

　　拉特脸上的恼怒一闪即逝。

　　作为付出足够优厚佣金的雇主，他自认为可以信任这些保镖。

　　但现实却狠狠的扇了他一记耳光。

　　“我不是有意……”

　　佩比想要解释什么。

　　但不论是秦然，还是拉特都不想要听这样的解释。

　　拉特扭转了脸，一副将佩比交给秦然的样子。

　　而秦然则是很直接的转动了一下左手中指上的【梅斯丽之戒】。

　　水晶戒指上闪过一抹异光。

　　刚要准备解释什么的保镖，先是一个呆滞，然后就变得恭顺起来，那是一种忠犬对待主人的恭顺。

　　【魅惑】！

　　【支配】！

　　以S级别的精神等级，秦然很轻易的获得了眼前保镖的“支配权”。

　　“我想要知道一切！”

　　秦然这样地说道。

　　“是的，主人！”

　　“我的一些把柄，落在了普克那个吸血鬼手中，他逼迫我为他服务，不然的话，就毁掉我现在安稳的生活——我原本是一个逃犯，改头换面后才获得了佩比的身份，我不知道普克怎么掌握我的信息，但那个家伙十分的神通广大，他不仅有着诸多的手下，似乎还和伯尔市的高层有关系……”

　　佩比说着自己知道的一切。

　　一旁的拉特却是惊疑不定的看着秦然。

　　目睹了整个事情发展的中年人感到如坐针毡般的难受，如果不是知道逃跑也没有用的话，他现在一定会跳车。

　　哪怕这是他的马车。

　　发生了什么？！

　　究竟是什么？！

　　不仅眼神可以定人生死，而且还能够操控人的思想？

　　看着秦然的拉特，不由自主的想到了一些传说生物。

　　感受到拉特的目光，秦然一挑眉，他讨厌被这样的目光所看待，但他更清楚的知道什么是更重要的。

　　“那个普克在哪里？”

　　摒弃心中的不快，秦然问道。

　　“邮局旁的普克杂货店！”

　　佩比立刻回答道。

　　……

　　夜越发的深了。

　　整个伯尔市都陷入了沉睡。

　　突然——

　　轰！

　　巨大的爆炸声，让整个城市沸腾了起来。

　　邮局旁的杂货店化作了一颗火球飞上了天。

　　被炸成碎片的招牌四处飞散。

　　最大的一块，飞出了二十多米，落在了一双靴子前。

　　秦然低下头看着招牌碎片，又抬头看了看被烈焰吞噬的普克杂货店，脸色变得异常难看起来。


第十五章 烈焰

　　烈焰熊熊，燃尽的余灰顺着焰苗飞向夜空，夹杂在火星子中，围绕着皓白的明月与之纠缠起舞。

　　一种别样的美感，浮现在众人面前。

　　可没有任何一个人有心思欣赏这样的景象。

　　“救火！救火！”

　　这样的喊声在街道内响起。

　　井上的摇手转动不停。

　　盆、桶接二连三的盛满了清水，泼向了着火的杂货店。

　　但，杯水车薪。

　　火焰丝毫没有减弱，相反越来越旺盛。

　　人们为了减少损失，不得不准备将连接着杂货店两旁的围墙推倒，隔绝火焰的燃烧。

　　不过，那两面围墙却超出人们想象的坚固、沉重。

　　“再来几个人！”

　　“快点！”

　　“不能让火势漫延！”

　　一个看起来就颇有威望的中年男人高声喊道，数个年轻力壮的男子马上就跑了过来，只是……

　　依旧没用。

　　即使所有的人咬紧牙关，用出了吃奶的劲也是一样，那两面墙，就好似是焊死在了地面上，纹丝不动。

　　“隔开这两面墙，我们推倒后面屋子的墙壁！”

　　中年男人喊道。

　　人们犹豫了一下后，最终依言照办了。

　　虽然破坏两间完好无损的屋子，是他们不愿意做的事情。

　　但是，他们更加的清楚，如果不这样做的话，这大火将漫延整个街区。

　　他们赖以生存的街区。

　　“让开！”

　　就在众人才走了两步时，一声低喝传来。

　　接着，就是一阵狂风。

　　夹裹着烈焰的热气，几近让人们睁不开眼。

　　人们下意识的向着左右闪避着。

　　轰隆！

　　他们的耳中传来了沉闷的响声，当他们睁开双眼时，两面坚不可摧的墙壁已经倒塌在地。

　　看着被隔绝的火势，人们高声欢呼，并且寻找着推倒了两面墙壁的大力士。

　　只可惜，周围的人都是熟识，没有一个附和大力士的标准。

　　唯有中年人面带疑惑。

　　“刚刚好像有人冲进了火场……怎么可能？”

　　“一定是太热，眼花了！”

　　中年人自嘲的笑着。

　　……

　　烈焰不住的蹿腾，仿佛是地狱魔鬼的舌头，不住的舔食着任何进入其中的人。

　　秦然漫步其中。

　　【邪异之体】与【次级元素伤害抵抗】让他根本无视了这些让常人致命的火焰，在他的眼中，这些烈焰也就是清风拂面罢了。

　　低着头，秦然努力的寻找着密室入口。

　　没错，就是密室！

　　当看到十几人合力都无法推倒的墙壁时，秦然就断定了，这栋燃烧的房屋另有猫腻。

　　如果不是在房屋中建造了某些特殊的房间，那看起来有些陈旧的墙壁绝对不会如此的坚固。

　　而在帮助那些平民将墙壁踢到时，秦然更是无比肯定了。

　　通过力量的传播，秦然能够清晰的感觉到，那两面墙壁，在地下还有着相当深的长度。

　　远远超出了一般地下室的程度。

　　“找到了！”

　　几秒钟后，有着之前的确定，秦然很快的找到了通往地下的通道。

　　一块已经要被烧穿的地板，不仅失去了它仅有的遮掩作用，还为后来者指引着道路。

　　只不过，这样的指引，也就只有秦然这样的人才能够“看到”。

　　而这也是“纵火者”的失误！

　　对方对烈焰太过自信了！

　　认为在大火中，一切都会消失的无影无踪。

　　但对方唯独忽略了秦然。

　　砰！

　　一脚踢飞还在焚烧的地步，秦然纵身跳入了密室。

　　眼前的密室，也已经被烈焰侵蚀着。

　　甚至，可以说，起火点就是在这里。

　　整栋房屋的火焰是从下向上漫延的。

　　因此，上面的火才怎么也无法扑灭。

　　烈焰中，几具烧焦的尸体纵横交错的跌倒在那，烈焰让他们早已经失去了原本的面容。

　　融化、又燃烧殆尽的脂肪，则让他们的身躯连接在了一起。

　　秦然一眼扫过，低声呢喃起来。

　　“杀人灭口后，毁尸灭迹吗？”

　　眼前的情形实在是太好判断了，除非是这几人想不开了，要引火自焚外，不然在起火的一瞬间，就该把火扑灭。

　　即使无法扑灭，也能够安然逃脱才对。

　　密室出入口的地方，既没有被重物压制，也没有其它能够阻碍逃脱的东西。

　　而所有人都死在了这里，只有一个解释。

　　大火发生前，他们就都死了。

　　接着，干掉他们的人，才放了这把火。

　　“夜种还有其它传讯的手段吗？”

　　秦然猜测着。

　　现在的秦然，可以肯定在之前的赏金猎人、佣兵中一定混有夜种，并且，这个夜种应该掌握了某种远距离传信的手段！不然的话，以他的速度，那混在赏金猎人、佣兵中夜种不可能比他更快的到达伯尔市给剩余的夜种们通风报信。

　　至于是最初的袭击者出手？

　　也有这样的可能。

　　但可能性非常的低，基本是忽略不计的地步。

　　因为最初的袭击者是要“阻碍”夜种们。

　　他们或者是它们一定会以最狠辣的手段出击，但可不会在干掉某些人后，又跟着毁尸灭迹。

　　实在是太过多余了。

　　以最初袭击者的手段，应该是更加光明正大。

　　甚至，以更为惨烈的方式，威吓夜种们才对。

　　“大意了！”

　　“果然，因为最近的顺风顺水，而放松了警惕吗？”

　　“明明知道夜种最大的特性，竟然给忽略了！”

　　秦然心底叹息了一声，然后，又一次的警告着自己。

　　他不会给自己找借口。

　　疏忽就是疏忽。

　　哪怕夜种是利用了心理上的漏洞，让他本能的忽略。

　　但被对手利用了这样的漏洞，本身就是一种需要铭记的教训。

　　因为，不是每一次，对方的目标都是其他人。

　　最有可能的是他才对！

　　秦然低头又看了一眼那几具焦尸。

　　他要让对方的惨状深入心底，作为警示。

　　可细致的打量，却让秦然有了另外的发现。

　　那手指……

　　秦然看着一具焦尸绷直的手指，不动声色的看了一眼旁边的烈焰后，故作无恙的向上而去。

　　嗖！

　　就在秦然身在半空时，一旁剧烈燃烧的火焰突然的一顿，接着，就不住的延伸，化为了一根小臂粗细的烈焰鞭子，向着身在半空的秦然抽来，烈焰组成的鞭子尖，如同是长剑一般，刺向秦然的喉咙。

　　这一击，袭击者是等待许久的。

　　也是十拿九稳的。

　　所以，袭击者一出手就是全力，没有任何的留情。

　　不过，这样全力的一击，却落空了。


第十六章 钳火之固

　　半空中，无处着力的秦然，凌空一踏，整个人就急速的蹿高。

　　疾刺而来的烈焰擦着秦然的鞋底而过，秦然的身影消失在密室的入口处。

　　接着——

　　呜！

　　犹如泰山压低一般，【狂妄之语】带着咆哮声斩下。

　　砰！

　　木屑飞溅，火星子飞舞。

　　烈焰在强大的风压下，左右摇摆、吞吐不定。

　　尤其是位于剑锋下的火焰，更是被一分为二，露出了袭击者的本来面目。

　　一个拥有着类人形态的火焰。

　　之所以这样说，是因为对方看起来像是一个人，但却没有五官，却有着四肢、躯干，只不过，这些都是由火焰组成的。

　　异样的敌人，并没有能够阻止暗红色剑锋的斩下。

　　悄无声息的，类人形态的火焰被一分为二。

　　但并不是死亡！

　　只是另外一种开始！

　　物理攻击没有任何的用处不说，还让一分为二的火焰，融入到了周围的火焰之中。

　　瞬间，密室内的火焰就好似活过来一般，它们张牙舞爪向着秦然昭示着自身的灼热、可怕。

　　它们凝聚成了一支支的火焰长剑，剑尖纷纷的对准了将结实地面都斩开一道巴掌宽裂纹的秦然后背。

　　阴冷的死亡气息，在灼热中，变得是那样清晰。

　　“你认为得到了贤者之碑的你们，能够逃脱吗？”

　　沙哑难以辨认，却还在听懂范畴的话语声从烈焰中传出。

　　这声音中满是不屑的讥讽，但更像是对秦然的宣判。

　　当它落下时，一支支的火焰长剑迫不及待的刺出。

　　嗖嗖嗖！

　　密集的破空声，堪比箭雨射出。

　　可是，却没有一支火焰长剑刺中秦然。

　　一条条手臂粗细，数量无法估计的毒蛇从地板下漫延而出，仿佛潮水一般的扑向了火焰长剑。

　　一刹那，火焰长剑就被湮灭了。

　　然后，就是周围的火焰。

　　呼吸间，前一刻还熊熊燃烧的火焰就消失的无影无踪。

　　剩下的，就是层层叠叠的蛇嘶声。

　　阵阵蛇嘶，惨绿色的双眼，弯如勾，锋利如匕首的毒牙间，一层阴寒的毒雾随之喷出，充斥在了整间密室内，将其中的所有生物都笼罩。

　　哪怕是拥有着火焰形态的某种生物也不例外。

　　甚至可以说，尤为有效。

　　恍惚间，类人形的火焰生物呆愣原地。

　　足足数秒钟，它才恢复了正常。

　　当它脱离【剑技·万蛇】的震慑时，整间密室早已经被秦然的【威尔克之怨恨·寒冰之触】所制造的冻气覆盖，极度寒冷的冰霜，厚厚的凝结在了地面、墙壁上。

　　包括它在内！

　　所有的一切，都被冰冻了。

　　而它引以为傲的火焰？

　　更是早已熄灭了。

　　挣扎着，类人形的火焰生物还想要说些什么，引来的却是秦然的一脚。

　　啪！

　　力有千钧的一脚下，冻结的冰块开始破碎。

　　一件橙色的物品在碎掉的冰雕上浮现。

　　秦然一把捞在了手中，没有顾得上细致查看，就选择了急速的离开。

　　如果不赶紧离开的话，密室内的变化很快就会被上面的人群发现。

　　……

　　当返回到拉特家族的府邸时，已经是半个小时之后了。

　　拉特并没有休息，他在书房等待着。

　　“怎么样？”

　　看到秦然后，就迫不及待的问道。

　　“被灭口了！”

　　秦然摇了摇头。

　　“是这样吗？”

　　拉特失望的自语着，然后，马上反应了过来。

　　“您还需要什么吗？”

　　这位现在的富商，曾经的贵族问道。

　　那种异样的尊敬感，秦然能够清晰的感受到。

　　很显然，之前秦然利用【梅斯丽之戒】支配佩比的情形，实在是让对方忌惮不已。

　　秦然一皱眉。

　　他下意识的想要解释什么。

　　不过，话到了嘴边，却变为了需要一个房间休息等要求。

　　因为，秦然发现他并不需要和对方解释什么。

　　双方的交情还达不到那种程度。

　　一间宽敞的，自带洗漱间的客房。

　　有着柔软的大床和精美的夜宵。

　　将混杂着类似桂圆的甜汤一口饮尽后，秦然拿出了两件战利品。

　　【名称：堕落者之眼】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：以木牌内邪异的力量迷惑与之对视的生物，剩余次数：2/3】

　　【特效：无】

　　【需求：精神B】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件伟大物品的仿造物】

　　……

　　【名称：钳火之固】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：召唤一头生命值1500的次等火元素为你服务（可指派某些工作，但无法离开召唤者半径50米），持续10分钟，剩余次数1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：精神B+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件伟大物品的仿造物】

　　……

　　得自夜种头领的【堕落者之眼】秦然在之前已经有了足够多的猜测，眼前的系统备注也没有出乎他的预料。

　　但是【钳火之固】却不一样。

　　“次等火元素？”

　　“元素生物？”

　　秦然回忆着之前的交手。

　　尽管类人形火焰生物表现出了物理攻击无效、化为火焰，召唤火焰等好似火元素的能力。

　　但与秦然所知的火元素还是有些不一样。

　　元素生物的智力很低下。

　　只要在达到高等时，才会开启真正意义上的智力。

　　简单的说，一个次等火元素不要说是执行某些任务，或者开口说话了，其行为也和野兽差不多。

　　更重要的是，元素生物的生存环境都是极为苛刻的。

　　像是火元素，在岩浆之地能够碰到并不奇怪，但在城镇中碰到的话，是在就让人奇怪了。

　　再加上备注中“这是一件伟大物品的仿造物”的提示。

　　秦然的表情就变得玩味起来。

　　“是夜种制造出来的？”

　　“还是背景提示中所说的‘一些与夜种怪物完全不同的怪物’，它们或者说是它们中的一部分选择了和夜种联合？”

　　秦然把玩着那枚大拇指指头大小的红色宝石，心中暗道。

　　在没有更多信息时，这样的猜测自然是无法证实的。

　　不过，有一点，秦然却是可以肯定的：贤者之碑远超他想象中的重要。

　　而这绝对不是什么好消息。

　　要知道，原本的贤者之碑已经被毁掉了。

　　剩下的只有赫伯特这块活着的“碑文”了。

　　夜种和另外一股势力，一定不会放过赫伯特。

　　“一定要平安啊！”

　　秦然低声祈祷着。

　　既有着主线任务的原因，也有着双方交情的缘故。

　　但……

　　现实发生的事，总是和想象中相反。


第十七章 刺杀

　　清晨。

　　秦然坐在拉特家族府邸的会客厅内，看着眼前的拜访者。

　　这是一个中年男人，手掌粗糙，眼角、嘴角的皱纹要比对方的年龄多得多，同样的，也是因为爱笑的缘故。

　　事实上，自从与秦然见面后，对方的笑容就没有停下。

　　如果不是对方已经介绍身为警察的身份，秦然一定会认为对方是一个商人。

　　对方完全没有秦然认知中，警察的严肃。

　　哪怕是对方的前任卡尔金，虽然坏到了骨子里，但是表面上依旧是不苟言笑的。

　　“很荣幸的认识您，2567阁下！”

　　名为罗杜的新任警长先是微微一欠身，然后面带微笑地说道。

　　这不仅仅是话语上客气了，甚至……还带着一丝卑微在其中。

　　秦然清晰的感受到了这一丝卑微。

　　或者说是，对方想要表达的意思：有求于他。

　　秦然自认为不会看错。

　　他曾在许多人的身上看到过这样的神情，最多的就是他曾经的“工友”了，当这些工友向老板提出、涨薪或休假的时候，大多是这副模样。

　　秦然好奇是什么让对方以这副模样对待他，心底很自然的升起了些许的疑惑，但看向对方的神情，却满是淡然。

　　既然主动权在自己手中，那为什么不耐心等待对方亲口说出，获得更多的主动权呢？

　　秦然不是一个奸诈的人。

　　但这并不代表，他不会为自己谋求更大的利益。

　　尤其是当他出力时，他一定会让自己出的这份力，物有所值才行。

　　罗杜看着保持淡然、却没有开口说话的秦然，略带不自然的挪动了一下身躯，让自己的坐姿显得越发的卑微后，这才继续开口。

　　“昨天在普克杂货店旁，有人似乎看到了2567阁下！”

　　“而我的人更是在一间被烧火的房屋下发现了一个冻结的密室！”

　　“说实话，如果不是亲眼所见，我真的是不敢相信，就好似您昨晚所说的那些……”

　　“夜种！”

　　“我从没有想过我的手下中竟然会隐藏那么多的食人怪物，而且，每一个都和一些凶杀、失踪案有关，而这些案件又全都指向了普克杂货店！”

　　“当然，这些都不重要！”

　　“重要的是，那些身居高位的夜种——在我们采取行动前，它们就在昨晚被刺杀了，包括我们的市长阁下、秘书长阁下、下议院议长阁下和我的顶头上司！”

　　在一堆明显没有营养，仅仅是作为试探的开头后，罗杜转入了正题。

　　这位新任警长一边说着一边看着秦然。

　　那目光中满是审视。

　　其意味，不言而喻。

　　“你怀疑是我出手？”

　　秦然没有回避的与对方对视着。

　　“不、不！”

　　“怎么会呢？”

　　“我们只是希望知道更多关于夜种的事情，如果您能够为我们提供一些刺杀者的信息，那就再好不过了！”

　　“毕竟，我的人勘查了现场后，得出的结论实在是……让人有些难以置信了！”

　　“所以，我想问您，除去夜种外是否还有其它怪物？”

　　罗杜连连摆手，一脸惶恐，但是话语却是清晰不已。

　　秦然甚至能够感受到，罗杜说出这些话时，气势微微出现的变化，不再和煦，而是锋锐。

　　就好似从豆腐，变成了刀子。

　　“掩饰吗？”

　　秦然心底暗道。

　　但不论是什么，都和他没有任何的关系。

　　至于夜种之外的怪物？

　　秦然也没有打算隐瞒。

　　从双方现在的阵营来看，是敌非友。

　　既然是敌人，秦然就不介意给对方添堵。

　　“是，一些我也不清楚的怪物，或者说……”

　　“怪物实在是太多，我都有些无法分辨了！”

　　“你可以去找拉特，他应该还保存着那只袭击我们的怪物尸体！”

　　秦然点了点头道。

　　“真是太感谢了！”

　　“我还有个不情之请……”

　　“你是否能够替我们勘查一下现场？要知道我的属下虽然敬业，但是他们却实在是外行，也许会有遗漏也说不定！”

　　罗杜请求着。

　　秦然下意识的就要拒绝。

　　他更想要在这静待今天的报纸上市，等待着赫伯特的消息。

　　但随之而来的支线任务提示，却让秦然咽下了到了嘴边的话。

　　【发现支线任务：踪迹】

　　【踪迹：有别于夜种的怪物再次出击了，它们来无影去无踪，让新任警长罗杜感到束手无策！这位警长向你发出了帮助的请求，希望你能够找到刺杀者的踪迹——这不是一个困难的任务，但却是一个改变现在局面的机会！】

　　……

　　“改变现在局面？”

　　秦然沉吟了片刻后，向着罗杜点了点头。

　　即使支线任务提示没有详细说明现在的局面是什么，但秦然却有着自己的猜测。

　　大致是两个。

　　第一，他对那些有别于夜种的怪物，基本上是一无所知的，这次支线任务会让他知道更多。

　　第二，赫伯特的一些消息。

　　而且，不论是第一个，还是第二个，他都将获得眼前新任警长的好感。

　　秦然从不会小觑一位警长的帮助。

　　猫有猫道，鼠有鼠洞。

　　谁也无法保证，一个看起来无比困难的事情，换了一个方向后，不会变得简单。

　　更何况，眼前的伯尔市高层几乎全灭。

　　眼前看似一个小小的警长，谁又知道最终能够达到什么程度？

　　从对方积极的模样来看，抛去应有的那份责任外，更多的会是什么？

　　向上爬！

　　获得比现在地位更高的地位，以及相应的权利。

　　对此，秦然不置可否。

　　因为，这是人之常情。

　　只要不要是传说中的圣人，就会有着各种各样的欲望，并且因为这些欲望，而变得或是努力，或是渴求，又或是……卑劣。

　　只要不因为欲望而迷失，秦然不介意和对方合作。

　　至于迷失了？

　　答案，显而易见。

　　“这真是太好了！”

　　罗杜丝毫没有发现秦然的心理变化，他高兴的站了起来，语带兴奋地说道：“那我们现在就出发？”

　　“可以！”

　　既然选择完成支线任务，秦然就没有拖延时间的打算。

　　与拉特打了一声招呼后，秦然登上了罗杜的马车。

　　一辆比之对方的前任卡尔金逊色许多的马车。

　　不要说是奢华了，能够不走风漏气就是好的。

　　而这样的马车自然是不需要更多描述的。

　　有着警徽、制服开道，秦然一路畅通无阻的来到了第一个案发现场：伯尔市市长的家。

　　“就是这里！”

　　罗杜推开门说道。

　　秦然的眉头却是皱在了一起。


第十八章 纰漏

　　太整洁了！

　　不仅家具摆放整齐，地板上也是干干净净。

　　一点都不像是经历了刺杀的凶案现场，倒好像是一个不错的居家之地，算不上奢华的家具，却是匠心独用，细微之处的表现，足以让秦然知道这些家具的价值远远超出了外表奢华的那些。

　　一张兽皮缝制的毯子，垫在办公桌下。

　　看毛色和皮纹，应该是熊皮。

　　踩上去柔软、舒适。

　　如果是光着脚的话，一定会有别样的滋味。

　　不过，可惜的是，这张熊皮毯子上此刻沾满了粘稠、恶臭的绿色汁液，让人看到就下意识的皱眉。

　　这些液体是从椅子上滑落的。

　　秦然视线移动，办公桌上的文件整齐的放在一角，只有一杯早已凉掉的茶放在随手可及的地方。

　　“喝着热茶，坐在椅子中，等待着消息吗？”

　　顿时，这样一幅画面出现在了秦然的脑海中。

　　至于等待什么消息？

　　自然是赫伯特的消息。

　　这是秦然唯一能够想到令夜种牵肠挂肚的事情。

　　只不过，眼前由夜种伪装的市长阁下最终也没有等到它想要等待的消息，就被干掉了。

　　下手的人，非常的干净利落。

　　没有在夜种身躯之外的地方留下一丁点痕迹。

　　而夜种的身躯则在死亡后化作了绿色的浓汁。

　　简单的说，没有任何痕迹留下。

　　但这只是常人看来。

　　在【追踪】视野中，秦然却辨识出了一对有别于他人的脚印。

　　这一对脚印很有特点，只有前半截脚掌。

　　混在一堆脚印中，真的是非常显眼。

　　“垫着脚尖，依靠着阴影的遮挡，缓缓的靠近目标身后，接着……一刀毙命？”

　　秦然的目光跟随着脚印而动，大脑不停的思考。

　　可一些地方却无法肯定。

　　夜种对于人类的认知应该是很深的。

　　哪怕是当做一种对食物的了解，也是非常有必要的。

　　所以，它们应该是很清楚一个市长职务的重要性。

　　简单的说，这样一个重要的职位，不可能让一个普通的夜种来担任。

　　必然是一个强大的夜种。

　　即使无法达到巴托斯那种强大的地步，也一定是远远超出了普通的夜种，而这样的夜种会没有反抗就被杀掉？

　　秦然可没有忘记，那些绿色的火焰还有自爆。

　　就算是无法操纵绿色的火焰，但是自爆应该是能做到的吧？

　　带着疑惑，秦然的目光，放在了那个茶杯上。

　　他低头闻了一下。

　　冰冷的茶水早已经没有了气味散出。

　　“茶水检查了吗？”

　　秦然问道。

　　“只是一些安神药物，并不算是毒药！”

　　罗杜回答着。

　　“安神药物？”

　　没有得到预想答案的秦然眯着眼，目光又一次的扫视着整个房间，包括各个角落。

　　最终，他的目光停留在了走廊的角落里。

　　一个小巧的香炉摆放在那里。

　　秦然走了过去，揭开盖子，燃尽的香味飘了出来。

　　不需要仔细辨别，秦然就能够凭借【医学·药品知识】的【专精毒药】判断出，里面的香混杂了麻痹神经的药物。

　　“谁负责这个的？”

　　秦然指着香炉问道。

　　“应该是‘市长’阁下自己，自从市长夫人不幸去世后，他就一直是独居，并没有什么仆人照顾！”

　　罗杜很干脆的回答着。

　　显然，新任的警长对这里并不是一无所知。

　　“是这样吗？”

　　“为了隐藏自己的秘密，所以不得不寡居吗？”

　　“去那位秘书长阁下的住所！”

　　秦然自言自语后，径直地说道。

　　“好的！”

　　罗杜一点头。

　　在之后的两个小时中，秦然在罗杜的陪同下勘查了剩余的三个凶案现场。

　　这三个凶案现场与那位夜种伪装成的市长阁下凶案现场没有什么区别。

　　都是依靠毒烟的麻痹，然后，一击毙命。

　　硬要说什么不同的话，就是伪装成警察局局长的夜种似乎不喜欢点香，所以，刺杀者很干脆的用了另外一种方式：在酒水中下毒。

　　“您有什么发现吗？”

　　返回了马车上，罗杜迫不及待的问道。

　　“刺杀者对目标了如指掌，不仅是知道它们的生活习惯，还知道它们的一切行动安排，并且合理的利用了这些——刺杀者知道这些占据伯尔市高层位置的夜种正在等待一个要紧的消息，这样的等待必然是难熬的，这些夜种想要让自己耐心等待，就必须要借助一些辅助物品，而根据各自的习惯，则变为了茶、香和酒！”

　　“只是在某些地方，刺杀者的似乎出现了纰漏！”

　　秦然说着。

　　“什么要紧的消息？”

　　“还有纰漏是？”

　　罗杜下意识的问道。

　　“昨晚发生了什么？”

　　秦然反问道。

　　“是阁下您……”

　　“可是，我们在现场并没有找到额外的痕迹，不单单是刺杀者的，连汇报消息的也没有找到！”

　　罗杜先是一阵恍然，然后脸上再次浮现了不解。

　　“刺杀者留下了痕迹，只是因为技巧，而让痕迹变得很浅很细微，所以，你们没有发现！”

　　秦然从不指望一个火药刚刚兴起的世界能够有什么像样的技术，在这里破案更多依靠的是经验和猜测。

　　当然，也正是因为如此，赏金猎人和佣兵们的生意才会不错。

　　因为，很多人不相信不符合他们猜测的结果。

　　为了让结果符合他们的猜测，他们自然不会介意花点钱，让人帮忙。

　　“那汇报者呢？”

　　“它不会是玩忽职守了吧？”

　　明显猜到了什么的罗杜开着玩笑。

　　“如果是面对生命危险，它很可能是玩忽职守了——警长阁下，您现在需要寻找一位有别于平时规律、显得惶恐不安的中低层政府公职人员，它有着能够直接见到我们的市长阁下、秘书长阁下、下议院议长阁下和警察局局长其中一位，而不被人怀疑的身份！”

　　“当然，它现在就是刺杀者的目标，所以，我建议您最好带足手下和武器！”

　　“毕竟，为了弥补自己的纰漏，刺杀者一定不会放过它的！”

　　秦然微笑的提醒着。

　　“这是一定的！”

　　“面对这样未知的刺杀者，我能否请您帮忙呢？”

　　罗杜先是一点头，接着就是邀请秦然再次帮助。

　　“可以！”

　　为了支线任务，秦然也不会反对，很干脆的答应下来。

　　更何况，秦然很想要见识一下，能够指派一个类似低等火元素的夜种是什么模样。

　　“这是一件伟大物品的仿造物”！

　　【钳火之固】和【堕落者之眼】的备注，让秦然的心底满是好奇。

　　“放心，我会给予阁下足够的报酬！”

　　见到秦然答应了，罗杜笑着跳下了马车，开始大声吩咐着手下。

　　无疑，这位新任的警长已经有了确切的目标。

　　当马车再次前进时，后边已经多了两辆坐满警察的马车，而在两辆马车后，还跟着一队背着遂发枪的警察。

　　人群在罗杜的指挥下，浩浩荡荡的向着一片住宅区而去。

　　只是，还没有靠近那片住宅区，就传来了一阵巨响——

　　轰！

　　那是……

　　炮击！


第十九章 下落

　　炮弹落下的呼啸声，掩盖了人们惊慌失措的尖叫。

　　轰！

　　炮弹落在了队伍最中间的位置，笼罩了半径5米之内的一切。

　　中间的马车被炸得粉碎，连带着车中的人，瞬间成为了一摊肉泥。

　　前后两辆马车则是被掀飞了，夹杂着诸多残肢断臂。

　　火药、鲜血混合而成的刺鼻味道，充斥在了整条街道上。

　　爆炸后的一秒钟，街道是寂静的。

　　而在下一秒——

　　哭喊声、哀嚎声同时响起。

　　如同是巨石投入了平静无波的湖面。

　　那不是道道涟漪，而是滔天巨浪。

　　“救救我！”

　　“妈妈！”

　　“我要妈妈！”

　　……

　　声音万千，纷纷入耳。

　　被秦然拎着的罗杜亲眼看着这一切。

　　他看到了自己最为得力的下属被炸的粉碎，看到了无辜的平民被殃及无辜，当一个双腿被炸断的小女孩出现在视野中茫然无助的时候，罗杜的双眼一下子就红了。

　　他挣脱了秦然的手掌，举起手中的遂发枪，对准了屋顶上的炮击者。

　　那是一个身披帽兜斗篷遮掩了面容，但身材高大、魁梧，仅仅用肩膀就扛起了需要三人操作，并且依靠轮子推动的大炮。

　　“我XXX！”

　　罗杜扣动了扳机。

　　砰！

　　浓烟从遂发枪的打火石处冒出，弹丸激射向了炮击者。

　　对方没有躲闪。

　　任由弹丸射在了身上。

　　没有血花冒出，甚至，对方连后退一步都没有。

　　完全的……毫发无损！

　　罗杜一愣，然后，抽出腰间的长剑就向着对面的屋顶冲去。

　　这个时候的罗杜完全的没有想那么多。

　　眼前看到的一切，令新任警长那还未真正意义上冷却的血，在这一刻沸腾着。

　　但他却被阻拦了。

　　“我们的目标！”

　　秦然一把抓住了罗杜的肩膀，低声喝道。

　　瞬间，罗杜清醒了过来。

　　“还能动的人跟我来！”

　　罗杜深深的看了一眼屋顶上的人，似乎要将对方印入灵魂之内，然后，才对着身后大声地吼道。

　　七八个幸免于难的警察跑了过来，跟在罗杜的身后向着一所房子冲去，炮击者怪叫一声就要从屋顶跳下。

　　接着，它就原路返回了。

　　一脚！

　　秦然毫无保留的一脚，踢在了对方的身躯上，蛮横的劲道，让对方骨断筋折，普通麻布缝制的帽兜斗篷更是被带起的劲风撕扯成碎片，令对方露出了真实的面容。

　　猩猩！

　　绿色的，披挂着鳞片的猩猩。

　　看到这怪物的第一眼，秦然就想到了之前好似猴子一般的袭击者。

　　似乎两者是一个……科目？

　　秦然无法用同类描述，只能是以“科目”来归纳。

　　不过，与之前遇到的袭击者的脆弱相比较，这炮击者却是有着与对方外形极为相符的强壮体质。

　　在肋骨几乎全部粉碎，内脏破碎，脊椎都应该断裂无数截的情况下，竟然还在挣扎着。

　　而且，秦然能够清晰的感受到，对方的身体正在以令人无法置信的速度恢复着。

　　“嘎嘎吱吱！”

　　同时一阵怪叫声再次传来。

　　炮击者以狰狞的面容，向着秦然咆哮着。

　　“连通用语都没有学会吗？”

　　秦然自语着，走到了对方的跟前，当看到对方挣扎的要向他攻击时，秦然基本上肯定了对方的智力低下，宛如野兽。

　　没有犹豫的，秦然一脚跺下。

　　啪！

　　炮击者的脑袋就好似被卡车碾过的西瓜，就这样的碎裂了。

　　那支一直被对方抗在肩上的炮管开始浮现绿色的光芒。

　　【名称：沉重之炮】

　　【类型：火药武器·重武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：强大（炮击）较强（近战）】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·重武器（精通）力量B】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它需要特制的炮弹，并且有着额外的上弹时间，但这并不能够抹杀它的威力】

　　……

　　秦然扫视着这件应该归类为高级的魔法级别武器，并没有因为【沉重之炮】的丑陋外形有所嫌弃。

　　一把拎起，塞入背包后，就向着罗杜追去。

　　刺杀者不是单独行动。

　　这一点出乎了秦然的预料。

　　根据他之前对几个现场的勘查，刺杀者都是单独一个。

　　而现在却出现了一个“搭档”！

　　“对罗杜的行动有所警觉吗？”

　　“除去夜种之外的怪物们，也有人潜伏在正常人类之中，并且还选择了与夜种同样的方式？”

　　“或者是……”

　　心底升起的猜测，令秦然加快了脚步。

　　他希望能够接触到那个刺杀者。

　　他需要对方提供更多的证据来证实他的猜测。

　　只是，令秦然失望的是，他没有见到那个刺杀者。

　　“那个家伙很警觉，在我们靠近的时候，就直接放弃了行动！”

　　罗杜皱着眉头指了指被捆起来的目标，一个有着下议院的议员、警察局的顾问等多重身份的家伙。

　　只是对方的根本身份还是夜种。

　　秦然看着对方仿佛被烧伤、毁容的面部，与对方满是厉色的双眼对视着。

　　“2567？”

　　“大首领不会放过你的！”

　　“你们这些食物！”

　　“当军团降临的时候，就是你们的死期，我们夜种将会这个世界的真正主宰者……呃！”

　　夜种阴狠凄厉的笑声戛然而止，罗杜用剑柄狠狠的顶在了对方的小腹上，娴熟的手法，直接让夜种岔气了。

　　“放心！”

　　“在我死之前，我一定会让你感受到被食物凌辱的快感！”

　　罗杜丝毫不介意夜种的容貌，就这样紧紧的贴在对方的眼前，一字一句地说道。

　　秦然能够清晰的看到罗杜一边说着一边转动着剑柄。

　　当罗杜走开时，眼前的夜种开始直接呕吐了。

　　腥臭的呕吐物，让人退避三舍。

　　尤其是当其中出现了半只耳朵后，周围的警察更是脸色一变。

　　罗杜同样如此。

　　新任警长阴沉着脸揪住了夜种的头发，一把将对方按在了呕吐物上，低声吼道：“我让你吃个够！”

　　秦然一挑眉，却没有阻止。

　　他能够看得出，罗杜在经历了之前的炮击后，就有些情绪不稳。

　　一直以来挂着的面具彻底的被抛开了，露出了真实的性情。

　　相较于，那副虚假的模样。

　　罗杜眼前的真性情，无疑更让秦然欣赏。

　　不过，提醒还是必要的。

　　“我们需要活口！”

　　秦然说道。

　　罗杜喘了几口粗气，松开了手掌，对着手下一挥。

　　立刻，几个警察就行动起来。

　　当所有人都离开，只剩下他和秦然时，这位新任警长直接开口了。

　　“我知道赫伯特的下落！”

　　罗杜这样说道。


第二十章 错误的延续

　　罗杜知道赫伯特的下落，并没有让秦然意外。

　　事实上，这本身就在秦然的预料之中。

　　不需要更多的推断、猜测，只需要最简单的一条：他现在只是在经历一次难度为四的特殊副本。

　　因此，找到赫伯特会有一点困难，但却不是在整个副本世界内大海捞针。

　　如果真是后者，那难度至少是十几次之后的副本世界才有可能出现。

　　所以，秦然有把握赫伯特即使不在伯尔市内，也应该在伯尔市周围。

　　只是，让秦然没有想到的是，赫伯特竟然在监狱中。

　　“我是因为意外发现赫伯特阁下的下落，原本是想在更加恰当的时候说出来，但我认为与阁下的友情相比，这些都不重要了！”

　　罗杜再次变回了那副商人模样，坐在新来的马车中，笑眯眯的向着秦然开口了。

　　秦然不置可否的一点头。

　　“恰当”？什么是“恰当”？

　　无非就是更好的价钱罢了。

　　但现在对方却更加看重他表现出的实力罢了。

　　秦然对此心知肚明。

　　“我想我们会拥有你想要的友情的！”

　　秦然强调地说道。

　　他算是接受了对方的一个人情，并给与了一个保证。

　　“谢谢！”

　　罗杜笑眯眯地说道。

　　秦然眼前传来了支线任务【踪迹】完成的提示，就如同备注说的那样，一切都变得明朗了起来。

　　对于秦然来说，只有将赫伯特牢牢的保护好，他才有心思挖掘其它的支线任务、事件。

　　不然的话，再多都无法弥补主线任务失败的惩罚。

　　马车继续前进，在伯尔市郊区停了下来。

　　有着罗杜的带路，秦然一路畅通无阻的来到了关押赫伯特的监牢前。

　　并不是那种关押重犯的需要密封和严加看管的囚室。

　　而是一个个能够看到走廊的小单间。

　　每个单间内住着两个人，赫伯特所在的却只有他一人。

　　对了，赫伯特化名为吉翁。

　　至于罪名？

　　则是伪造名画。

　　一个不轻不重，既不会太引起人们的注意，又不会被彻底无视，还能够用金钱梳理关系的，只要被骗者不追究，一切就可以平安无事的罪名。

　　显然，赫伯特在选择进入监狱时，也是做足了准备。

　　为了安全，这位学者从狱卒到狱友，考虑了个遍。

　　因此，他过得很不错。

　　脑海中浮现着罗杜告知自己的信息，秦然站在走廊上，打量着许久不见的赫伯特，不由暗自点头。

　　没有想象中的蓬头垢面、瘦骨嶙嶙。

　　反而是须发整洁，面色红润，很有精神。

　　甚至，在赫伯特的手中还有一本书籍。

　　这可不是一般人的待遇。

　　“如果每个人坐牢都有你这样的自在，我想这里会成为人人的向往之地！”

　　面对着全身心看书的赫伯特，秦然先开口了。

　　隔着囚室的铁栅栏，赫伯特惊讶的抬起了头。

　　当看到出现在他面前的秦然时，整个就激动的站了起来。

　　“2567，你没事？”

　　“真是太好了！”

　　赫伯特欣喜地说道。

　　“当然没事！”

　　秦然微笑地说道，一旁的罗杜已经从心怀忐忑的牢头手里接过了钥匙，打开了牢门，要亲自将赫伯特扶了出来。

　　不过，老学者显然不需要这些。

　　他一把甩开罗杜，紧走两步来到秦然的面前，细细的打量着秦然，并以一些列的手段确认秦然的身份，秦然也是如此。

　　当两人确定对方都不是某些怪物假冒的时候，老学者一手握着秦然的手，一手轻轻拍打着秦然的肩膀。

　　“好久不见！”

　　老学者道。

　　“好久不见！”

　　秦然微笑的回应着。

　　……

　　马车再次启动了。

　　秦然、硕大的背包在一面，赫伯特和罗杜坐在对面。

　　“竟然发生了这么多事情！”

　　赫伯特听完秦然的讲述后，长长的叹息了一声。

　　然后，不着痕迹的向着秦然打了个手势。

　　这是在伊索古城遗迹时，几人为了避免夜种的“窃听”而定下的几个手势之一，大意是：身边安全吗？

　　或者说，罗杜可靠吗？

　　“嗯，恍如隔日！”

　　“赫伯特你可以好好休息了，剩下的交给我吧！”

　　秦然点了点头说道。

　　没有任何实质性的话语，足以让老学者明白是怎么回事。

　　罗杜不可靠。

　　即使新任警长有着一些令秦然欣赏的地方，但是却无法达到信任的地步。

　　对于秦然这样多疑的人来说，没有时间与生死证明的信任，都是脆弱不堪的。

　　罗杜似乎毫无所觉。

　　保持着微笑的新任警长，目光在秦然和赫伯特身上扫视片刻，最终停留在了秦然的身上。

　　“2567阁下，虽然出现了一些偏差，但我们的初次合作还算是圆满！”

　　“所以，我希望您能够与我再次合作一次！”

　　“我想要乘胜追击，将伯尔市内的怪物们全都清理一遍……”

　　“不行！”

　　老学者没有等到新任警长说完，就打断了对方的话语。

　　“你远远不知道，你面对的而是什么样的怪物！”

　　“之前你所看到的只是这些怪物的冰山一角，它们的可怕远不是罗杜你能够想到的——如果你现在有一支全副武装的万人军队的话，我可以接受你的提议，如果没有的话，我认为罗杜你需要的是谨慎！”

　　赫伯特面容认真的看着罗杜，后者的神情中满是不可思议。

　　尽管没有与赫伯特接触过，但是罗杜还是听过赫伯特的名声，他深知对方治学严谨和实事求是，可是对方所说的实在是让他难以置信。

　　“恕我冒犯，您是说一支全副武装的万人军队？”

　　忍不住的，罗杜带着强调的口吻，又一次的问道。

　　“没错！”

　　“而且，必须是重火力的炮兵！”

　　赫伯特点了点头，很肯定地说道。

　　这一次，罗杜沉默了。

　　他是新上任的警长不假，但并不是一位手握实权的将军，怎么会有一万拥有重火力的军队？

　　他的手下加起来也不过几十人，之前还损失惨重，仅剩余七八人了。

　　七八人发挥出万人的战斗力，那是想也不用想的事情了。

　　而且，更加重要的是，距离伯尔市最近的军营内也没有万人数量的士兵，至多也就是两千人左右。

　　秦然也沉默了。

　　他相信赫伯特不会无的放矢，既然说出这些需要，那么就一定是有用的着的地方。

　　“那些怪物有这么多？”

　　“还是某个强大到了那种程度？”

　　秦然心底猜测着。

　　沉默一直持续到了拉特的府邸。

　　当进入秦然暂居的客房，无关人员都先离去后，没有等秦然开口，赫伯特就先开口了。

　　“之前，我们在伊索古城犯下了大错！”

　　老学者一脸愧疚、自责地说道。


第二十一章 贤者之碑

　　“贤者之碑？”

　　秦然下意识地说道。

　　“嗯，贤者之碑！”

　　赫伯特点了点头，叹息地说道。

　　“它上面究竟有什么？”

　　秦然又一次的问道。

　　在最初赫伯特让秦然炸掉贤者之碑后，秦然就曾向赫伯特询问过贤者之碑上的内容，但是赫伯特却是沉默不言。

　　那个时候，秦然就对贤者之碑有了好奇。

　　而随着眼前副本世界的开始，夜种和另外一些怪物对贤者之碑的“执着”，让秦然这份好奇迅速的转变为诸多的猜测。

　　毕竟，一块普通的石碑是无法让那些怪物如此上心的。

　　赫伯特看着寻求答案的秦然，嘴角出现了一抹苦笑。

　　只不过，这一次赫伯特没有继续的隐瞒。

　　“贤者之碑上分为两个部分，分别由两个人篆刻上去——一部分为警告，另外一部分则是提示。”

　　“写下警告的人是伊索古城某位守护者之一，而写下提示的人，同样则是建立伊索古城之人！”

　　“警告者详细的记录了尼克王朝那位皇帝陛下为了自己长生不老和统治世界所做出的一切：他让帝国最优秀的炼金、魔药师研究其它魔法种、长生种的奥秘，并且将至移植到人的身上——夜种、猴怪都是一些不起眼的产物，它们认真的说起来，都只是失败品！真正可怕的是……那些成功品！”

　　“这些成功品不仅成为了那位皇帝陛下最终实验的宝贵经验，还是那位皇帝陛下最为忠心的侍卫，让那位皇帝陛下对整个世界的统治越发的牢不可破，任何的反抗者都只有死路一条！”

　　“而提示？”

　　“则是那位皇帝陛下被封印的位置与咒语！”

　　赫伯特详细的说着。

　　“封印？”

　　秦然一愣，本能的想到了一些猜测。

　　“并不是你想的那样！”

　　“那位皇帝并没有被其他人打败，事实上，在尼克王朝存在的那个年代里，没有任何人能够打败那位皇帝陛下，除了……”

　　“他自己！”

　　赫伯特摇了摇头，否定了秦然的猜测。

　　“那位皇帝陛下想要的是长生不死、永恒不变，但即使是长生、魔法种也无法达到那位皇帝陛下真正想要的程度，所以，他开始了更加危险的实验，而在这个实验出现了意外，让那位皇帝陛下不得不自我封印起来，陷入沉睡！并留下了忠心耿耿的护卫在约定的时间内，将他唤醒！”

　　说到这，赫伯特再次叹了口气。

　　“你不要告诉我，这个时间恰好是一千五百年前的现在？”

　　秦然问道。

　　赫伯特没有回答，但脸上的神情却早已经说明了一切。

　　“这么巧合？”

　　秦然眉头一挑。

　　多疑的性格，让秦然谨慎，也让秦然不愿意相信巧合。

　　他总认为巧合就是一种提前的布局。

　　而布局的人，大都不怀好意。

　　“命运的安排！”

　　“命运让那位皇帝陛下留下的守卫后代：伊索古城的守护者们发生了分歧，而分歧的源头则来自于他最初最为珍视之物：凯美瑞斯之眼！”

　　“这个为那位皇帝陛下带来了无穷力量，并让那位皇帝陛下坚信自己可以获得永恒的宝物！”

　　赫伯特又一次的叹息，神情中满是无奈。

　　“凯美瑞斯之眼？”

　　“那究竟是什么？”

　　秦然追问起来。

　　关乎到【融合之心】的秘密，秦然自然是不会放过的。

　　可惜的是，老学者对于这件特殊的物品也知道的不多。

　　“按照石碑上的记录，凯美瑞斯之眼是那位皇帝陛下年轻时从一位女巫那里得来的馈赠，但具体真相是什么，却无法得知了！”

　　“你不相信这样的记录？”

　　赫伯特的语气，让秦然明显发现了一丝嘲讽。

　　“我可不是食古不化的老家伙，虽然年龄上差不多了，但是心里却是知道：历史是由胜利者书写的！”

　　“那位皇帝陛下可不是一个受人爱戴的人，他或许强大无比，但更多的却是暴虐，两者形成的恐惧，让人敬畏不已！而他获得物品的手段，也不需要馈赠——威逼利诱，强抢豪夺之类的手段，才更让人信服！”

　　赫伯特非常客观地说道。

　　秦然虽然没有像赫伯特一般对尼克王朝有着研究，但是他却愿意相信赫伯特所说。

　　一个追求长生不死的帝王或许还没有什么。

　　当权利、财富达到一个极致的时候，这样的想法是不可避免的。

　　但是，其中夹杂上凯美瑞斯之眼的话，那就完全不同了。

　　亲身体验过欲望之兽可怕的秦然很清楚，在那种无孔不入的侵蚀下，尼克王朝的那位皇帝陛下，将变成什么？

　　恐怕，为了达成自己的目的，将不惜一切代价。

　　不要说是什么威逼利诱，强抢豪夺之类的手段了，哪怕是屠戮天下所有人，只要目的能够达到，那位皇帝陛下都不会眨一下眼。

　　而现在？

　　他们则需要面对一群要将对方放出的怪物。

　　那些有别于夜种的怪物是否要解开封印，将那位皇帝陛下放出还不得而知。

　　但是夜种们想要做什么，却是可以确定了。

　　“当军团降临的时候，就是你们的死期，我们夜种将会这个世界的真正主宰者……”

　　那个被俘虏的夜种喊出的这句话，秦然在此刻有了更深的体会。

　　“军团？”

　　“那位皇帝陛下的卫队？”

　　“夜种有自信绕开那位皇帝陛下控制对方的卫队？”

　　“还是有着连那位皇帝陛下一起控制的手段？”

　　秦然暗自思考着。

　　作为那位皇帝陛下留下的守卫者后代，伊索古城的守护者无疑是对那位皇帝陛下最为了解的。

　　哪怕其中的一部分变为了夜种，也是一样。

　　所以，有什么特异的手段，秦然并不感到奇怪。

　　最简单的，如果发生了留下的守卫无法阻挡的事情。

　　例如：极为强大的敌人入侵，该怎么办？

　　因此，秦然猜测那位皇帝陛下必然留下了一些后手，以防止这样的事情发生。

　　当然了，以那位皇帝陛下的做法，所留下的后手自然会有着限制。

　　可经历了一千五百年，谁又能够保证那些部分转化为夜种的伊索古城的守护者，没有突破了那些限制呢？

　　就如同他们摒弃了先祖的誓言一般。

　　“没有了绝对的控制，人心……”

　　“就是最不可靠的。”

　　秦然轻声感叹着。

　　接着，他抬起头，看向了赫伯特。

　　“你准备怎么办？”

　　“别告诉我，你在监狱中，就真的是为了躲藏！”

　　秦然问。

　　“当然不会！”

　　“既然我犯下了错误，自然是需要弥补的！”

　　“不过，我还需要一些时间！”

　　“在这段时间内，我希望能够继续雇佣你保证我的研究不受打扰！”

　　赫伯特很郑重地说道。

　　“乐意效劳！”

　　秦然同样郑重的回答着。

　　而就在这个时候——

　　踏踏踏！

　　急促的脚步声中，抱着一堆东西的拉特冲了进来。

　　在看清楚那些东西时，赫伯特脸色瞬间苍白起来，秦然的眉头也皱到了一起。


第二十二章 威胁

　　秦然的记忆力一向不错。

　　因此，他在拉特怀抱的这些东西中，他看到了属于皮尔、哈罗德、科芬、琼娜的一些配饰。

　　再加上赫伯特苍白的脸色和拉特惊慌失措的神情，秦然几乎是瞬间把握到了事情的关键：皮尔一行遭遇到了大麻烦。

　　虽然在之前的交谈中，秦然没有与赫伯特交谈过几人的下落。

　　但也猜到了个大致。

　　必然是分开而行，缩小目标减少被发现的几率。

　　不过，随着皮尔等人的随身物品被送来，结果自然是不言而喻的。

　　“送东西的人呢？”

　　秦然问道。

　　“就在大厅！”

　　“他……”

　　没等拉特说完，秦然已经大踏步的向着大厅走去，赫伯特紧随其后，因为担忧而有些愣神的拉特，则是慢了一拍。

　　大厅内，一个上了年纪的“老者”站在那里，手中拄着一根黝黑的拐杖，身上却是以一块皮制披肩。

　　那块披肩不仅大，而且异常的厚实，披在“老者”的身上，直接挡住了对方的全身，令人无法细致大量。

　　“老者”看到走进来的秦然、赫伯特时，立刻露出了一个令人很不舒服的笑容。

　　干枯的皮肤、黑黄的牙齿，为这个笑容“添砖加瓦”。

　　而低低的、沙哑的声音，则令这个笑容变得无比的阴沉。

　　“赫伯特、2567阁下，初次见面，真是不胜荣幸，你们可以称呼我为巴索，或者其它什么，对于我们来说，名字也就是一个代号罢了！”

　　“不过，看来我的‘礼物’，两位已经收到了！”

　　“怎么样，还满意吗？”

　　巴索又一次笑了起来，那干枯的笑容实在是让人心生厌恶。

　　但不论是秦然，还是赫伯特都是直视对方。

　　秦然在推断着对方的什么，思考对方嘴中的“我们”。

　　赫伯特则是径直问道。

　　“皮尔、贝克和我的学生们在哪？”

　　老学者的声音中带着颤抖。

　　并不似惧怕，而是愤怒。

　　而接着？

　　这样的愤怒几乎让老学者窒息。

　　因为，巴索毫不犹豫的承认了自己的所作所为。

　　“他们现在都很好，虽然一开始的时候，我们有些不愉快，但是随着一些‘交流’后，他们学会了该如何跟我们相处——相信我，我在拷问方面是大师，就好似你对尼克王朝的研究一般！”

　　“那个叫做哈罗德的，我折断了他的一条手臂，科芬打断了一条腿，当我准备阉割他们两个的时候，叫做琼娜的开口阻止我，所以，我在她的脸上来了一刀，而她的车夫、保镖护住心切对我破口大骂，我不得已把他的舌头割了下来。”

　　“至于您的管家和那个傻子？”

　　“放心吧，他就是因为炮烙、电击过度变得有些虚弱，而那个傻子实在是有些不好对付，我不得不二十四小时让人鞭打他，让他保持在一个安全的范围内。”

　　“您看您想要知道的我都告诉了您，我想要知道的是否也可以告诉我了呢？”

　　“陛下的封印地点在哪里？”

　　“解封的咒语又是什么？”

　　巴索一边说着一边向老学者行了一礼。

　　仿佛是一位优雅的贵族。

　　如果不是因为对方嘴中满是恶毒的话。

　　“你！”

　　老学者瞪大了双眼，平生罕见的出现了杀死一个人的冲动。

　　而拉特在听到自己儿子的遭遇后，整个人就变得摇摇欲坠起来，当这位父亲站稳的时候，远远超过老学者的杀意开始在心头酝酿着。

　　巴索感受到了这样的两股杀意，它再一次露出了那两人心生厌恶的笑容，干枯的脸上浮现了一个不屑。

　　“赫伯特阁下，您的时间不多了！”

　　“我临走时说了，如果我1个小时还没有回去的话，你的管家、学生们必然会遭受新的一轮折磨，而且，你可以放心的是：相较于即将出现的折磨，之前他们遭受的那些，不过是开胃菜。”

　　巴索一字一句的说着。

　　每一个字、每一句话都好似刀子一般捅入了赫伯特的心底。

　　痛彻心扉的感觉漫延赫伯特全身。

　　老学者看着眼前的巴索，嘴唇微张，那到了嘴边的话，怎么也说不出来。

　　他想要一口拒绝。

　　因为，他知道如果真的让那位尼克王朝的皇帝解封的话，整个世界都将会陷入到灾难之中。

　　到时候成百万、千万的人将死去。

　　这样的数目与皮尔等寥寥几人相比较，后者实在是不值一提。

　　可这并不是一个比大小的数学题。

　　而是……

　　感情！

　　对于既是管家又是好友的皮尔、三个勤奋好学的学生和留在身边的大家伙，乃至那位琼娜的车夫、保镖，赫伯特都做不到无视对方的生死。

　　但是，无视更多无辜的人，赫伯特也做不到。

　　老学者左右为难。

　　尤其是当一旁拉特以祈求的目光看向他的时候，老学者的喉咙就好似被堵住了一般，完全的说不出话来。

　　“很为难吗？”

　　“赫伯特阁下，需要我给你一个下定决心的勇气吗？”

　　“我的手下里有几个，可是对您的学生琼娜情有独钟的……”

　　巴索再次开口了，故意拖长的语调内，充斥着恶意。

　　它又一次的逼迫着眼前的老人。

　　并且，完全的沉迷其中。

　　如果不是因为有着更加重要的任务，它不介意把这个过程变得更加漫长一点。

　　毕竟，这么“优质”的对象，并不好找。

　　所以，在话语声落下后，它就死死的盯住赫伯特的模样，它要欣赏一下，赫伯特被逼到绝境后，会露出什么样的表情。

　　只是，巴索注定是要失望的。

　　并不是说赫伯特无动于衷。

　　事实上，老学者在这个时候几乎要被折磨的崩溃了。

　　但巴索看到的是一张年轻、淡然的脸。

　　那是一种淡然到漠不关心，又似乎一切都不放在心上的神情。

　　巴索很不喜欢这样的神情。

　　“2567阁下，您有什么想说的吗？”

　　“或者……”

　　“您准备替赫伯特阁下做决定？”

　　眯着眼，巴索阴沉的将压力放到了秦然的身上。

　　然后，它的视野中，秦然就消失了。

　　咔吧！

　　一声脆响中，巴索就感觉自己的膝盖一阵剧痛，身体就跟着不由自主的跪了下来，一只有力的手掌捏在了它的天灵盖上，那巨大的力道，让它直以为自己的脑袋会被捏碎。

　　接着，随着手掌的移动，跪倒在地的它被拎了起来。

　　它再次看到了那张年轻的脸。

　　淡然的神情没有任何改变。

　　只是，那捏着它天灵盖的手掌却是不断的缩紧。

　　“你想要我替赫伯特做决定吗？”

　　秦然问道。

　　声音冰冷，如刀锋一般的杀意，好似浪潮一般倾泻而出。

　　顿时，将巴索淹没。


第二十三章 查理街

　　巴索干枯的面容开始扭曲。

　　在疼痛、杀意的刺激下，显得越发的难看了。

　　不过，它却并没有，因此而惊慌失措。

　　“杀了我，皮尔和你的学生都得死！”

　　强忍着疼痛，巴索拔高了声音。

　　这当然不是对秦然说的，而是对秦然身后的赫伯特所说。

　　巴索很清楚，在场的三人中，谁能够让它死，而谁又能够让它活。

　　“赫伯特阁下，您难道要放弃你的好友、学生吗？”

　　感受着秦然身上又浓郁了一分的杀意，巴索语速加快了。

　　只是令巴索失望的是，赫伯特竟然没有任何的反应。

　　而且，因为有着秦然的遮挡，它甚至看不到此刻赫伯特究竟是什么状态，脸上的神情又是什么。

　　这让巴索大急。

　　它很清楚局面已经从它的手中失控了。

　　从一开始的占尽上风，到现在的落入下风，只是一瞬间的事，仅仅因为眼前的年轻男子的出手。

　　而且……

　　抓住它天灵盖的手掌还在缩紧着。

　　疼痛让它无法思考。

　　作为优秀的拷问者，对于杀气极度敏感的巴索，并不怀疑秦然的杀意。

　　对方是真的想杀了它。

　　因此，它本能的做出了对它有利的事情。

　　“想想他们悲惨的模样，您就没有觉得心痛吗？”

　　“或者，您想要先看看他们此刻的模样？”

　　“我可以让你们见一面！”

　　巴索又一次的张嘴说道。

　　虽然口气依旧强硬，但任何人都能够听出其中的求饶之意。

　　这一次，赫伯特没有再次的沉默了。

　　“他们在哪？”

　　绕过秦然，老学者走了出来，看着巴索问道。

　　“一个很安全的地方……呃！”

　　巴索又一次卖弄着自己的语言艺术。

　　但头顶传来的疼痛，却提醒着它现实情况。

　　下一刻，巴索就改变了说话的方式。

　　“在查理街小广场，2567阁下可以随行，不过，您只能一人进入小广场的范围，2567阁下必须待在我的视线范围内！”

　　“同样的，您出现在那里的时间也是有限，从我进入到这里后的30分钟，就是您的时间，一旦过了时间……”

　　“拉特，准备马车！”

　　巴索的话还没有说完，就被赫伯特打断了。

　　查理街小广场，距离拉特家族的府邸不远，但也不近。

　　以正常的步行速度，至少要走20分钟，但是从刚刚巴索出现在这里已经过去了近10分钟。

　　步行是绝对行不通了。

　　拉特立刻行动起来，赫伯特则趁着这个机会，在巴索看不到的位置，向着秦然打了个询问是否有把握的手势。

　　秦然不着痕迹的给了一个肯定的回答后，目光就再次看向了眼前的“人”。

　　那些绑架了皮尔等人的怪物，为什么会派对方前来？

　　在初次看到对方的时候，秦然就一直思考着这个问题。

　　当经历了刚刚的一幕后，他则有了大致的猜测。

　　自然，肯定不是因为巴索满是恶毒的话语。

　　如果只有那恶毒的言语，对方早已经死无葬身之地了。

　　精神！

　　或者准确的说是：意志！

　　对方有着超出常人想象的意志。

　　至少，一般人在他刚刚的压迫下不说崩溃，但也已经是心生惧意了，可是巴索没有。

　　虽然疼痛骚扰着对方，但是对方并没有更多负面情绪的产生。

　　“果然，被提防了吗？”

　　秦然心底暗道。

　　随着精神属性的不断提高，稀有级别的装备【半死人之凝视】也变得越发强大了，但这件装备并不是无敌。

　　在与夜种郊外的一战后，秦然就知道，他的特异攻击手段会被提防。

　　就好似血盟的艾伦，仅仅是看了一眼后，就猜到了【半死人之凝视】最大的弱点：目光接触。

　　想要发动之后的特效，就必须要有目光的接触。

　　不然，只会是白费功夫。

　　或许原住民无法得知【半死人之凝视】的秘密，但推断出一些防御手段却是不难的。

　　最简单，也是最直接的，就是找精神强大的、意志力坚韧的来面对他，或者带有一些防护的道具。

　　而后者并不常见。

　　所以，巴索这个不是十分合格的“交流者”出现了。

　　假如【梅斯丽之戒】不是还在冷却中的话，秦然一定不介意给对方一个最为直接的教训：支配对方，获得更多想要知道的信息。

　　秦然相信，就算那些怪物有了防备，但对于达到S级别精神的他来说，对方还是不够看。

　　不过，就算没有了【梅斯丽之戒】的辅助，秦然也依旧得到了他想要的信息。

　　从巴索最后的话语中来看，这些绑架了皮尔等人的怪物是早有决定，完全不是如同巴索之前表现的那样“强硬”。

　　巴索这么做，无非就是性格使然，或者是想要获得“额外”的赏识。

　　没错，就是赏识。

　　眼前的巴索尽管努力的表现着高高在上。

　　但一个真正意义的上位者是绝对不会冒险出现在这里的。

　　对方只是一个中层，甚至是底层。

　　至于对方势力中的高层？

　　必然是一个心思缜密的家伙。

　　位置的选择，时间的选择，都可以说是一环套一环的。

　　对方在无时无刻的向他、赫伯特制造紧张感。

　　让他们迅速产生压力。

　　甚至，对方选择巴索来交涉，也有着这样一层意思在其中。

　　紧张产生的压力，不仅会让人丧失应有的判断，而且还能让人犯下本不该犯下的错误。

　　简单的说：对方不怀好意！

　　秦然有足够的把握，对方一定不会在赫伯特说出封印的地点、咒语后释放皮尔等人。

　　而应该是……

　　杀人灭口！

　　秘密，这样的存在，总是越少人知道越好——而为了达到这个目的，对方必然是布置重重。

　　“那么，就让我们拭目以待吧！”

　　秦然默默的深吸了口气，甩手将巴索扔下，他开始调整自己的状态了。

　　他从不会小觑敌人。

　　尤其是在得知夜种、猴怪这些只不过是失败品，而他所面对的却是成功品时，更是如此。

　　哪怕按照他的猜测，对方应该没有高级的战力。

　　但谁又能够保证，这不是对方故意放出的烟雾弹呢？

　　……


第二十四章 翠柏

　　查理街，一条长不过50米的街道。

　　而所谓的小广场，也只是因为一棵不知道多少年前种植在街道中的翠柏而得名的。

　　那颗翠柏足有30米高，茂密、紧致的树冠丝毫没有因为秋季而变得凋零，相反，一根根的针叶饱含翠绿。

　　远远的看去，就好似看到了一把巨大的绿伞。

　　在树下，四边有着四把木石混合制成的长椅，既能够供人们休息，又以另外一种独特的方式将这棵翠柏保护了起来。

　　在长椅不远处，则停留着两辆宽大的四轮马车。

　　车厢被包裹的严严实实，除去那两个车夫外，谁也不知道车厢内会是什么。

　　远处，一辆马车缓缓的靠近了。

　　而在相距大约20米的时候，这辆马车停了下来——

　　“好了，这里就是极限了！”

　　“赫伯特阁下，接下来就需要你亲自去和那位交谈了！而2567阁下……”

　　“请您留在这里，我已经了解到了您的勇武，请不要做出什么让我们双方都遗憾的事情来！”

　　充当车夫的巴索在让马车停了下来后，就进入车厢对着赫伯特、秦然说道。

　　两人谁都没有答话，互视了一眼后，赫伯特走下了马车，秦然则在马车中注视着老学者的背影。

　　随着赫伯特的出现，街道上的人在急速减少着。

　　但秦然却能够清晰的感受到视线的增多。

　　包含着恶意的眼神，如刀剑一般的刺来。

　　不过，秦然却是坦然处之。

　　至少，在表面上是这样的。

　　他在心底却是急速的转动着大脑。

　　对方会用什么样的手段，来除掉他这个最大的“阻碍”！

　　既然是杀人灭口，那自然没有放过谁一说。

　　包括他、皮尔等人，还有赫伯特在内，都是对方必杀的目标。

　　对此，秦然心知肚明。

　　硬要说什么区别的话，那就是赫伯特需要说出封印的地点、咒语，要比他更有价值一些。

　　简单的说，在对方的计划中，赫伯特是最后一个死的。

　　而皮尔等人？

　　早已成为了笼中鸟，对方想要处死这些俘虏，也不过是一个念头。

　　唯一的麻烦就只有他了！

　　假如他是对方的话，自然是会把麻烦首先除掉。

　　“会怎么做呢？”

　　注视着赫伯特背影的秦然，目光微微扫视着四周，在一些阴影中，他能够清晰的看到躲藏其中的人。

　　而在两边街道的房间窗户处，也是人影重重。

　　当然，这只是能够看到的。

　　在他看不到的地方，必然隐藏着更多。

　　而那些才是真正值得关注的。

　　“2567阁下，我们是带着诚意而来！”

　　“请不要将我们和夜种、猴怪那些失败品相提并论，我们也是有着自己的尊严的！事实上，在陛下没有被封印前，我们才是真正的贵族，而不是你所知的那些酒囊饭袋——尽管他们称呼我们为‘异种’，但我们却有着当他们望尘莫及的荣耀……”

　　巴索突然开口了。

　　并且，滔滔不绝。

　　“‘异种’？”

　　其中的一个词汇，引起了秦然的兴趣。

　　“这是蔑称，他们是在嫉妒、惧怕我们！”

　　“因为，他们从没有真正意义上的向着陛下效忠过，他们不过是一群乱臣贼子——不论是在身为人类，还是身为失败品时，都是那样的卑微，就算其中出现了一两个值得注意的家伙也是一样！”

　　巴索表现着自己的骄傲。

　　而且，不等秦然开口，就继续地说道。

　　“巴托斯算是一个，另外一个就是艾加了，前者的力量却是让人惊讶，但也不过是莽夫一般，唯独艾加不同！”

　　“即使是失败品，我也不得不承认它确实是天资卓越，竟然掌握了复制伟大物品的技术！”

　　巴索的话语不自觉的拐入到了一些隐秘的，让秦然在意的信息上。

　　如果换做是其他时候，秦然一定会安静的听下去。

　　可现在？

　　耳边传来细微的、引线被点燃的呲呲声，足以让秦然明白对方用了什么手段。

　　炸药！

　　在他所乘坐的马车地面下，埋藏着相当分量的炸药！

　　“真是简单方便且快捷的方法！”

　　秦然心底感叹着。

　　巴索驾驶马车，自然可以随意控制马车停下的位置。

　　然后，在赫伯特离开后不停的用言语来分散他的注意力。

　　如果他稍微大意，或者感知等级低一些，又或者点燃的炸药埋得再深一点的话，这次他不死也得脱层皮。

　　不过，这样的鬼蜮手段从来都是隐蔽为胜。

　　一旦暴露的话，那就是毫无用处了。

　　砰！

　　坐着的秦然身体没动，就是一脚踢出，脚尖如同是长矛一般点在了还滔滔不绝的巴索咽喉上。

　　秦然不知道对方是甘愿当这次任务的死士，还是有着什么特殊的手段能够躲开爆炸的波及。

　　但不论是什么，秦然都不会让对方继续活下去。

　　不仅是敌人的身份，还因为对方的所作所为。

　　秦然可不会单纯的认为对方在拉特府邸说的那些话是玩笑。

　　对方既然这样说了，那么皮尔等人必然是遭遇了那样的对待。

　　嘎巴！

　　脖颈断裂的响声中，巴索带着茫然、不可置信瘫倒在了马车的座椅上，到死它都没有明白，秦然为什么会突然出手。

　　绿色的光芒在对方的尸体上浮现。

　　秦然一把抄起后，就蹿出了马车。

　　就在下一秒——

　　轰！

　　爆炸中，马车连带着拉车的马儿都飞上了天。

　　浓重的火药味，撒发着黑烟，好似雾气一般笼罩在了整个街道上。

　　气浪、不断颤抖的地面，让赫伯特这位老学者站立不稳的倒在了地上。

　　所以，他能较为清晰的看到了他面前地面的……蠕动。

　　“小心！”

　　想到了什么的赫伯特脸色大变，高声提醒着秦然。

　　不过，却有些晚了。

　　轰！

　　就在秦然双脚落在地面的刹那，又是一声轰鸣响起，不是爆炸，却比之前的爆炸更为响亮。

　　成百上千根藤蔓，猛地从地下钻出，将秦然径直的笼罩其中。

　　远处的那棵足有30米高的翠柏随着藤蔓的出现，则仿佛活过来一般，它摇摆着身躯，数根粗大的枝干如同是双手般撑在地面，让它拔出了扎入大地的根须。

　　那些根须在离开地面的一瞬间，就化为了腿脚，让它屹立于地面。

　　吼！

　　震耳欲聋的吼声，从粗大树干的一个树洞中传出。

　　迈着笨拙的腿脚，却因为高度，显得并不缓慢的向着被藤蔓掩埋的秦然走去。

　　然后……

　　那粗大如同是帆船桅杆的枝干，狠狠的砸下。

　　轰！


第二十五章 冬

　　翠柏树人巨大的力道，令大地再次的震动起来。

　　以那粗壮的枝干为圆心，地面如同是蜘蛛网一般的蔓延开来，厚重的尘土飞扬而起，遮蔽了整条街道。

　　赫伯特瞪大了双眼，想要看清楚秦然的状况。

　　但只是常人水平感知的老学者，能够看到的就是一片灰蒙蒙的尘土。

　　“2567？”

　　“2567？”

　　赫伯特开始用声音来确认秦然是否安全。

　　“面对着德萨的一击，谁也要粉身碎骨！”

　　突然，一抹声音在老学者背后响起。

　　话语中满是笃定与讥讽。

　　笃定着己方的强大。

　　讥讽着秦然一方的不自量力。

　　“不到眼见为实的那一刻，谁也不能够确定结果！”

　　赫伯特扭过头，看着两个身披斗篷，隐藏着自身容貌，悄然出现在自己身后的车夫，异常坚定地说道。

　　“劣等的人，总是这么的自以为是！”

　　其中一个车夫冷笑了一声后，就漫不经心的抬起宽大有力的手掌，向着赫伯特抓来。

　　它们很清楚自己的任务是什么。

　　抓住赫伯特，而不是和赫伯特据理力争。

　　而这样的任务对于它们来说，实在是太简单了。

　　一切就如同两个异种预料的那样。

　　它们轻松的抓住了赫伯特。

　　作为学者，赫伯特的知识储备是常人无法企及的。

　　可如果要战斗？

　　赫伯特虽然远比同龄人要健康、精神，但一个普通的年轻人就能够把他撂倒。

　　更不用说是面对两个远超常人的异种了。

　　因此，两个异种抓住赫伯特那真是轻而易举。

　　结实的绳索捆在了赫伯特的双手上，其中的一个车夫打开了车厢的门，赫伯特一眼就看到了他的管家皮尔和他的学生们。

　　不过，四人的状态明显很不好。

　　不仅是身上伤痕累累，还在此刻陷入了昏迷。

　　“皮尔！哈罗德……”

　　“快走！”

　　赫伯特喊着四人的名字，但还没有喊完就被跟在他身旁的车夫粗暴的打断了：一股赫伯特完全无法抵抗的力量出现在身上，让老学者脚步踉跄的爬在了车厢的坎上。

　　实木制成的门坎，重重的撞在了赫伯特毫无防备的小腹上。

　　疼痛一下子就让赫伯特爬不起来了。

　　虽然赫伯特努力的想要将身体用手支撑起了，但依旧没有什么用，胃部的痉挛，让他每次都是爬起到一半，就这么无力的跌了下去。

　　笑声出现了。

　　看着赫伯特狼狈不已的模样，两个异种放肆的嘲笑着。

　　其中一个异种拎起赫伯特的腿，准备将赫伯特塞入车厢。

　　另外一个异种则已经准备启动马车了。

　　一切都和它们想象的一样，不是吗？

　　只是……

　　它们并没有想到之后的局面。

　　宽大的、暗红色剑锋，卷动着混浊的尘土，带着沛然难挡之力从中横扫而出，就仿佛是一条孽龙从污浊之水中冲天而起般。

　　噗！

　　两个异种连反应都没有反应就被拦腰而断了。

　　就好似两个异种面对赫伯特这样的学者是手到擒来一般，秦然对付它们，也是同样如此。

　　甚至，要更加的简单。

　　拎着【狂妄之语】的秦然快步走出，一把拉起了赫伯特。

　　“怎么样？”

　　秦然问道。

　　“没事！”

　　“我们现在有更大的麻烦！”

　　赫伯特苦笑一指两辆马车中昏迷的众人。

　　秦然一皱眉。

　　事实上，他并没有想到马车里真的会有人。

　　在看到封闭的如此严实的马车时，秦然第一时间想到的就是车内没人，一切都是幌子。

　　可现在，他才发现，这又是对方布置的一个“措施”。

　　防止意外的“措施”。

　　昏迷的皮尔等人，足以成为拖累他和赫伯特离开这里的“枷锁”。

　　而之前隐藏在周围的人就是为了这一刻准备的——

　　嗖嗖嗖！

　　一阵箭雨，将两辆马车笼罩。

　　秦然一把抓住赫伯特躲入了马车之中，而拉车的马儿却是无法躲闪，在嘶鸣声中纷纷倒在了血泊中。

　　听到马儿最后一刻的嘶鸣声，赫伯特的脸色就是一变。

　　老学者知道，他们最后的一丝逃生希望都没有了。

　　缺少了马儿的马车，在这一刻就如同是两口棺材，将他们牢牢的束缚在地。

　　“2567，你……”

　　“待在这里！”

　　赫伯特想要说些什么，但却被秦然挥手打断了。

　　秦然很清楚赫伯特想要和他说的是什么。

　　无非就是让他独自离去。

　　但有着主线任务的存在，他怎么可能选择离去。

　　更何况，还有一个新的支线任务。

　　【发现支线任务：脱困】

　　【脱困：异种的布局让你们身陷险境，你需要挣脱而出！】

　　（标注：所救援人员越多，评价越高）

　　……

　　话语声落下，秦然不等赫伯特再说什么，就推开马车走了下去。

　　此刻，马车外，尘土早已落下。

　　一个个原本躲藏在阴影、房屋中的异种纷纷的奔出，将两辆马车团团围住。

　　那巨大的树人则是笨拙的转过了身，在它粗壮的枝干上挂着残破的、本就不属于它的藤蔓。

　　但这并不妨碍它对这些藤蔓的喜爱。

　　因此，在看到秦然这个破坏了它心爱之物的人后，树人再一次的咆哮起来。

　　吼！

　　树洞中传来的吼声，宛如闷雷。

　　树人的模样，更仿佛是进入一种狂暴状态。

　　它不管不顾的向着秦然冲来。

　　咚、咚、咚！

　　每一步都是地动山摇。

　　每一步都是震耳欲聋。

　　以树人的高大，仅仅只是两步，就来到了马车近前，它高举着堪比帆船桅杆的枝干，又一次准备砸下。

　　但就在这个时候，一道声音却从身后传来。

　　“德萨！”

　　“停下！”

　　声音冰冷，毫无感情。

　　就如同是一同冰水浇在了名为德萨的树人心头，一下子就让对方冷静下来。

　　翠柏树人扭动着笨拙的身躯，让开了道路，其余异种更是满含敬畏的单膝跪地。

　　一道满是冰寒气息的声音缓步的从街道的尽头走来。

　　当它走过时，它脚下的路径，被一层一指厚的冰霜所覆盖。

　　晶莹剔透的冰霜连成一线，犹如是一条冰霜小径般。

　　而气温，更是直线下降。

　　风，变为了凌厉的冬季之风。

　　出现的身影则宛如巡视领地的冬神，威严不可侵犯。

　　任何胆敢冒犯它的人，都将受到严冬的惩罚。

　　例如……

　　站立不跪的秦然。


第二十六章 冰与火

　　那道身影看向了站立着的秦然，深蓝色的眸子中闪过了一丝不悦。

　　呼！

　　一股寒风凭空而起，吹向了秦然。

　　寒风未到，秦然就已经感受到了其中的威胁，身体本能的向着一旁躲闪而去。

　　嘎吱吱！

　　秦然躲开的地面上被寒风吹到，立刻，一层冰霜以肉眼可见的速度蔓延开来。

　　这一层冰霜可不再是之前冰霜小径上一指厚的程度了，而是接近十公分的程度，并且，还散发着令人颤栗的寒气。

　　而那风，并没有停止！

　　相反，是以更加冷冽、强大的姿态吹来。

　　呼！

　　寒风咆哮，它仿佛化作了一条无形的冰雪之蛇，蜿蜒的身躯急速的盘起，蛇头高高昂起，嘶鸣震天。

　　距离足有五米之远的秦然，已经可以清晰的看到自己口鼻中出现的白色哈气。

　　这些哈气在刚刚离开口鼻后，就化为了冰晶。

　　他完全能够猜到如果真的被这道寒气击中的话，会是什么下场。

　　所以，他绝对不会让这道寒气靠近。

　　“AIO！”

　　单手伸出，五指伸开，掌心冲外，一道锥形烈焰勃然而出。

　　轰！

　　精通级别的【燃烧之手】在【融合之心】的特效【烈焰硫磺】下，火焰威力瞬间达到了强大级别。

　　眼前3.5米的60°夹角瞬间被烈焰所覆盖。

　　包括……那道寒风！

　　寒风肆虐，无形的冰雪之蛇昂首嘶鸣。

　　烈焰升腾，化为无尽火海烧蚀万物。

　　冰火相击。

　　万物失色。

　　截然相反、势均力敌的能量碰撞，引发了最为激烈的反应：爆炸！

　　轰！

　　一道无形的劲气横扫而过。

　　顿时，寒风四溅，烈焰激射。

　　饱受牵连的街道地面，就好似是压垮了骆驼的最后一根稻草般，开始大规模的龟裂，宽大的裂纹，足以吞没人们的小腿。

　　而街道开裂，则让地基受损的房屋，纷纷倒塌。

　　一间间、一座座。

　　仿佛是多米诺骨牌。

　　最终，查理街上的房屋，开始成片的倒塌。

　　轰隆隆！

　　激荡而起的烟尘冲天而起。

　　周围的异种骇然失色的看着眼前的一幕。

　　哪怕是那翠柏树人也都下意识的后退着，它想要离那爆炸中心远一点。

　　可惜的是，庞大的身躯在这个时候是那样的笨拙。

　　它成为了被波及最严重的那个。

　　坚韧的能够抵挡刀斧、遂发枪的树皮变得坑坑洼洼，满是被冰霜附着、烈焰烧灼的痕迹。

　　尤其是那粗壮有力的枝干，更是不知道折断了多少。

　　它毕竟不是真正意义上的树人。

　　即使它有着极为相似的外形，但真正的实力却和那种传说生物相差不知凡几。

　　吼！

　　疼痛让翠柏树人仰天大吼。

　　庞大的身躯更是不停的扭动，带起的狂风瞬间吹散了周围的灰尘，显露出了面对面站立，丝毫没有被爆炸影响的双方。

　　双方四目相对，截然相反的气势不停的攀升。

　　一方好似要冰冻大地。

　　一方则好似烈焰滔天。

　　气温在骤然降下后，又骤然攀升。

　　高低急速变化的气温，让一道旋风在秦然与对方面前形成，并且，迅速的增大到了一个让常人无法忽视的高度。

　　呼呼呼！

　　龙卷带着疾风，牵扯着大地上的杂物，迅速的壮大着自身。

　　就连稍重的砖石、瓦砾都开始蠢蠢欲动了。

　　任何稍有预见的人都能够看出，这将是一次天灾的形成。

　　异种们开始向后奔去。

　　翠柏树人更是恨不得“手脚并用”，好让自己跑得快一点。

　　可是，一道身影却是反其道而行。

　　它小心翼翼的靠近着对峙的双方，等待着那最为恰当的出手时机。

　　事实上，它从没有想过秦然的实力竟然会如此的强大。

　　但这对于它来说，实在是一个再好不过的好消息。

　　“打吧！打吧！”

　　“最好拼到两败俱伤！”

　　“到了那个时候……”

　　它心底泛起了阵阵野望，手中则出现了一枚戒指，它双眼眨也不眨的注视着那越来越大的龙卷风。

　　紧接着——

　　龙卷风轰然崩裂。

　　在又一次冰与火的碰撞下。

　　又是一次爆炸。

　　但是，却没有任何的声音传出。

　　一抹黑色突然的出现在了场中，将崩裂的龙卷风、寒冰、烈焰全都笼罩了进去，自然也包括秦然与对战的异种。

　　“哈哈哈！”

　　“宾斯！2567！”

　　“你们没有想到吧？”

　　狂妄的笑声从一旁传来，一个夜种从阴影中走了出来，即使是宛如烧毁的容貌上，也带着难以掩饰的得意。

　　它自然有着得意的理由。

　　它竟然抓住了异种的统领宾斯，这简直是天大的功劳。

　　它已经完全可以想象的到，首领对它的奖赏了。

　　所以，当看到一柄冰剑凭空出现的时候，眼前的夜种是完全无法置信的，尤其是巨大的、暗红色剑锋更快一步掠过它身体后。

　　眼前的夜种到死都不明白，明明被“漆黑之墓”所埋在的双方为什么都安然无恙？

　　这实在是不可能的事情！

　　秦然扫视了一眼尸体融化的夜种和那件橙色装备后，目光就再次放在了自己的对手身上。

　　相较于，这好似小丑一般的家伙，眼前的异种才是真正让秦然在意的。

　　事实上，对于夜种的出现，秦然完全是心知肚明的。

　　在证明了异种的强大后，他就一直有个疑问。

　　为什么在处于绝对优势的前提下，还要布局这么多，而不是在发现赫伯特的第一时间就找上门去。

　　要知道以他之前表现出的实力，尽管诡异，但对方完全可以以力压人！

　　甚至，对方出现是，都没有遮掩双眼的行为，就足以说明对方并不在意他所表现出的能力。

　　不在意他，那么还布置这么多看似无用的东西，是为了什么？

　　答案是显而易见的。

　　夜种！

　　那个名为艾加的夜种！

　　强敌在侧，秦然就算是交战中，也留了一个心眼。

　　所以，在之前夜种出现的时候，秦然就已经发现了对方。

　　秦然发现了对方。

　　布置下了种种局面，名为宾斯的异种自然不会没有发现。

　　因此，那夜种的行为就变得好似小丑一般了。

　　“不错！”

　　宾斯这样地说道。

　　似乎秦然值得夸赞一般，但是异种周围的气温却又一次开始了下降，仿佛连空气都要冻结了一般。

　　秦然心底一凛，他很清楚对方在没有等到想等的目标后，准备要结束这次战斗了。

　　简单的说，对方要认真，甚至是动用底牌了。

　　呼！

　　秦然心底深吸了口气，没有犹豫的，也准备动用自身的底牌了。

　　异类的硫磺气息开始显现。

　　接着，浓郁。

　　蛮横、混沌的威势如山一般压下。


第二十七章 逆行之星

　　嘎吱吱！

　　令人牙齿发酸的冻结声中，大片的冰晶以宾斯所在的位置为圆心，向着四面八方扩散开来。

　　查理街破碎的街道、房屋，瞬间被冻结。

　　那些不住后退的异种，都没有逃脱了这样的命运。

　　即使是身形庞大的翠柏树人，也是如此。

　　至多，也就是拖延了一下死亡的时间。

　　冰晶不住的漫延，笨拙的翠柏树人连连发出哀嚎，满是求饶之意，但是宾斯却根本不为所动。

　　甚至，那漫延的速度越发的快了。

　　因为，在它的面前，真正想要冻结敌人的方向上，冰晶毫无寸进。

　　烈焰焚灼大地，一具由岩浆组成的身躯站在了那里，挡在了冰晶前进的道路上。

　　不过，3、4米高的身躯，却充斥着翠柏树人都无法企及的雄伟之感，当岩浆流动，烈焰双翼展开时，一道烈焰冲击波仿佛一把展露绝世锋芒的剑般，将眼前的任何存在都一剑两断。

　　包括，漫延的冰晶和操控冰晶的宾斯！

　　强大级别的冲击力，极强级别的烈焰焚烧。

　　前一刻还只是踌躇不前的冰晶，下一刻就在【烈焰冲击】中粉碎了。

　　漫天的冰晶，一瞬间就被蒸发成了气雾。

　　而在气雾中，烈焰冲击波继续前进，径直的撞在了宾斯的身上，哪怕前一刻宾斯就用一层层冰晶组成的护盾，挡在自己的面前，抵挡着出乎它预料的烈焰冲击波。

　　可是，它依旧低估了【烈焰冲击】的威力。

　　足有十层的冰晶护盾，被一击而破。

　　接着，烈焰冲击波就撕裂了宾斯。

　　噗！

　　仿佛气化一般，宾斯消失不见。

　　或者说，融入到了气雾之中。

　　满是恶意的眼神从气雾中传出，足以让恶魔化的秦然明白发生了什么。

　　“气化？”

　　恶魔化的秦然讶异的看着眼前的雾气。

　　他并没有想到对方还有这样的能力。

　　但心底的讶异，并不能让秦然的动作有所减慢。

　　呼！

　　就在气雾急速的旋转起来，化作一片越发浓郁、致命的雾气，想要笼罩岩浆身躯时，比之前更加灼热的力量由那具岩浆身躯散发而出，顿时让围拢而来的气雾化作了升腾之力。

　　嗡！

　　同时，烈焰双翼上的符文又一次闪烁起来，展开足有10米的双翅紧跟着就是有力的扇动。

　　立刻，上升气流就越发的明显、有力了，牵扯着隐匿其中的宾斯根本无法有效的做出任何攻击姿态。

　　宾斯不得不再显出了身影。

　　轰！

　　就在宾斯显出身影的一瞬间，秦然就又是一记【烈焰冲击】！

　　乘胜追击，这个道理，秦然早已懂得。

　　更何况【变身恶魔】时间有限。

　　不痛打落水狗的话，遭殃的就是他了。

　　烈焰冲击波狠狠的撞在了宾斯又一次被冰晶所包裹的身躯上。

　　冲击力、烈焰的双重作用下，冰晶护盾又一次的被击碎了。

　　同样粉碎的还有宾斯的身躯。

　　对方再一次的消失不见。

　　不过，这一次，秦然可不会再给对方融入气雾中的机会，烈焰双翼一阵扇动，聚拢在周围的气雾瞬间烟消云散。

　　哼！

　　一声闷哼。

　　宾斯略显狼狈的身影出现在了早已被冰冻的翠柏树人身旁，它以惊疑不定又包含杀机的目光看着秦然。

　　作为异种的统领之一。

　　它从不认为，在皇帝陛下苏醒前，这个世界还有能够对它造成伤害的存在。

　　即使和它同样级别的统领也不行。

　　但是，秦然的出现却打破了它的自信。

　　看着那具岩浆流动，双角耸立的身躯，宾斯仅有的一丝慌乱，开始被无限放大。

　　尽管它马上发现，并驱逐了这样的慌乱。

　　可这样的感觉，却令宾斯恼羞成怒！

　　“我要你死！”

　　低沉的吼声中，它抬起右手，一把按在了翠柏树人上。

　　顿时，亮蓝色的光芒如同爆炸一般的绽放出来。

　　嘎吱吱！

　　冻结再一次出现了。

　　只不过，这一次的冻结却是连带着宾斯一起。

　　刹那的工夫，宾斯与翠柏树人就冻结在了一起，而被厚重冰晶覆盖的翠柏树人竟然又一次“活了”过来。

　　并且是以别样的姿态。

　　厚重的冰晶、庞大的体型，以及在原本树冠顶端重新凝聚的狰狞五官，都让对方看起来好似神话传说中的冰霜巨人。

　　“死吧！”

　　宛如响雷的吼声中，巨大的冰霜之拳，就向着秦然砸下。

　　笨拙依旧。

　　可力量却获得意想不到的增幅。

　　仅仅是拳风就掀翻了周围破损的地表。

　　更加重要的是，一股令人胆战心惊的冰寒之力蕴育其中，宛如要冻结整个查理街区。

　　恶魔化的秦然抬起头看着这一拳，双腿微微弯曲，双翼急速的收拢在背后。

　　然后……

　　一跃而起！

　　他从来没有打算闪避。

　　就算是面对这样的一拳。

　　他也有自信。

　　因为，恶魔化之后的他，力量不会输给任何存在。

　　而冰霜？

　　足以冻结一个街区的冰霜是无比的可怕。

　　但是……

　　他的烈焰足以焚天煮海！

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　胸腔中的心脏，那似乎早已干涸的部分，在这一刻宛如被注入了甘露。

　　那部分，活了过来。

　　它开始了又一次跳动。

　　不仅强劲，而且有力。

　　它由秦然的必胜信念而生。

　　因此，它战无不胜。

　　金色的狮子从沉睡中苏醒，它踏足虚空，抖动着鬃毛，仰天发出一声代表着王者归来的怒吼。

　　怒吼惊醒了小巧的蜘蛛。

　　传承记忆带有丝丝断层的地狱魔蛛，不服气的扭动着身躯，向着恶魔化的秦然低声鸣叫。

　　吼声、鸣叫两者汇聚一处。

　　刺激一处。

　　恶魔化秦然心脏中刚刚被注入甘露的部分。

　　它越发的活跃了。

　　它甚至激发了一丝本源。

　　轰！

　　响彻天地的爆炸从恶魔化的秦然胸膛中响起，一股有别于凡间之火的烈焰，猛然从岩浆的身躯上爆发出来。

　　浓郁的类硫磺气息，瞬间充斥整个天地。

　　跃起的秦然，在这一刻，仿佛化作了一颗逆行的流星，迎天而上。

　　生物本能的恐惧感从宾斯心底冒出。

　　就好似是虫豸面对巨人。

　　凡人面对神灵。

　　“不！”

　　宾斯高声大喊。

　　但一切都为时已晚。

　　下一刻——

　　化作流星的秦然狠狠的与那巨大的冰霜之拳撞在了一起。

　　带着巨大无匹力道的冰霜之拳粉碎了。

　　无声无息。

　　而这，只是一个开始！


第二十八章 幽蓝

　　巨大的冰霜之拳破碎时，时间为之一顿，犹如停止了一般。

　　四溅的冰霜凝固在半空中，唯有烈焰升腾。

　　无可匹敌的力量通过，秦然恶魔化的脚掌灌入到那庞大的身躯中。

　　然后——

　　轰！

　　“冰霜巨人”，在这一刻崩裂开来。

　　每一粒冰晶都被蛮横的碾碎成沫。

　　然后，在烈焰的灼烧下化为了虚无。

　　即使是宾斯所化为的雾气也是一样。

　　在生物本能面对上位者的恐惧浮现在心头的时候，宾斯就脱离了庞大的身躯，化作一团雾气准备遁走。

　　事实上，这样庞大的身体被一击而碎，也是因为这样。

　　不然的话，就算有着各种技能加成，秦然也无法做到这么轻而易举。

　　但是！

　　宾斯这么做，却又一次错误的估计了形式。

　　如果是在前一刻，它这样做是无比正确的。

　　但在这一刻，却是无比错误的。

　　那不属于凡间的烈焰，如同是跗骨之蛆般跟随着雾气而动，不论宾斯怎么躲闪都无用，而当烈焰触碰到宾斯所化的雾气时……

　　它完蛋了！

　　没有了真正意义上的身躯。

　　它的灵魂受着地狱之火的侵蚀。

　　一瞬间，就失去了自我。

　　叮！

　　一枚鸽子卵大小的幽蓝色宝石从半空中落下，散发着淡淡橙色的光芒。

　　恶魔化的手掌一把将宝石捏在了手中。

　　【名称：幽蓝之石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：稀有】

　　【属性：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：你需要找专门的人士来鉴定它！】

　　……

　　“需要鉴定的宝石？”

　　“而且，品质是稀有！”

　　秦然一眯双眼。

　　他并不是第一次得到宝石类物品，但没有任何一枚宝石会和【幽蓝之石】一般品质达到稀有级别，而且，还需要鉴定。

　　不过，越是这样，秦然越是高兴。

　　因为，这意味着【幽蓝之石】的价值不凡。

　　而相较于【幽蓝之石】的神秘，另外一件稀有装备就直观多了。

　　一枚颜色漆黑的戒指。

　　没有任何的镶嵌，也没有任何的纹路，黑漆漆的十分不起眼。

　　但任何小觑这枚戒指的人，都必将遭到大难。

　　【名称：漆黑之墓】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：利用手中的戒指在视野50米范围内，制造一片半径25米的超自然黑暗，被黑暗笼罩的生物将需要进行三次力量、体质、精神不低于B级的鉴定，力量未通过时，将被束缚5秒；体质未通过时，将会受到一次较强级别阴影能量攻击；精神未通过时，将会陷入较强级别的幻觉；任意两项判定未通过都会承受一次重度伤势，三次未通过将承受一次致命伤害，剩余次数1/2】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件伟大物品的精仿物品】

　　……

　　“精仿？”

　　“可怕的能力！”

　　秦然这样感叹着。

　　他不清楚夜种新任首领艾加是如何做到将“伟大物品”仿造的，但是有一点秦然非常的清楚。

　　对方很强！

　　无比的强！

　　其危险程度要远远的超出和他交手的宾斯。

　　宾斯再强也是有着一定限度的。

　　可艾加不同！

　　看看这件“伟大物品”精仿级的【漆黑之墓】的需求，竟然是：无。

　　简单的说，如果和对方交手，对方很可能掏出一大堆这样的精仿物来，而且，更加重要的一点：对方可以仿造“伟大物品”。

　　那么，“伟大物品”必然就在对方的手中。

　　精仿物已经达到了稀有的程度，真正的“伟大物品”会是什么级别。

　　“传说之上吗？”

　　秦然猜测着。

　　然后，他扫视四周，确认了没有任何危险后，这才接触了还有几秒钟结束的【恶魔变身】。

　　硫磺散去。

　　烈焰熄灭。

　　岩浆凝固。

　　就仿佛是打破一个石膏象一般，秦然破体而出。

　　接着，风一吹凝固的岩浆就随风而去了，没有留下任何存在的证据。

　　除了，已经破碎的查理街。

　　整条查理街在秦然和宾斯的交战中已经被彻底的毁去了，不仅是夷为平地，地面上还有着因为爆炸留下的大坑，而焦黑的烧灼痕迹，冰霜的覆盖痕迹，随处可见。

　　唯有一个地方例外。

　　赫伯特等人所在的两辆马车。

　　不论是秦然，还是宾斯，在交战中都是有意避开这里。

　　因此，当一切结束时，两辆马车所在的地方就成为了一片孤岛，又宛如是沧海一粟般。

　　“好恐怖的力量！”

　　推门走下马车的赫伯特这样感叹着，然后，老学者以一种极为奇怪的目光打量着秦然，既有着惊叹，也有着审视，更多的却是不可思议。

　　“2567，你也是‘贵族’吗？”

　　老学者这样的问道。

　　“‘贵族’？不是！”

　　秦然一愣，就反应过来，所谓的“贵族”与他所知的贵族不同，应该是对“异种”的另外一个称呼。

　　“是这样吗？”

　　“不管你是不是‘贵族’，我再次向你表示感谢！”

　　“谢谢你，2567！”

　　老学者点了点头，脸上浮现出一丝了然。

　　秦然看着老学者一副我知道你有难言的苦衷，我理解你的表情，眉头就是一皱，不过，却没有解释。

　　人们都习惯先入为主。

　　当有了这个印象后，可不是依靠几句话就能够说服的。

　　所以，与其费力解释，不如做一些更有意义的事情。

　　例如：之前他身体的变化。

　　虽然细微，系统上也没有先是，但是【融合之心】的变化秦然却是清晰的感受到了，更加不用说那一缕特殊火焰的出现。

　　“【融合之心】内果然还有我不知道的秘密！”

　　秦然默默的想道。

　　他早有这个猜测。

　　刚刚，也只不过是证实了他的猜测。

　　【融合之心】是以最粗暴的方式放入他的身体的，只是让他暂时的“活”了下来，但因为这种粗暴的做法，他出现了诸多隐患，也隐藏了诸多本该出现的能力。

　　秦然没有抱怨这样的不公。

　　能够活着，他就很满足了。

　　更何况，活着他必然能够将隐藏其中的能力一一挖掘而出。

　　并且，清除所有的隐患。

　　当然了，这需要一步步的来。

　　而现在？

　　自然是将昏迷的皮尔等人带回拉特家族的府邸，再找医生治疗。

　　不过，秦然没有想到在归途上，他竟然遇到了一个略微出乎意料的人。

　　“嘿，康蒂，好久不见！”

　　秦然打着招呼。

　　身形却是不着痕迹的挡住了赫伯特。


第二十九章 来意不明

　　康蒂，自称为赏金猎人，实则却是伊索古城的“守护者”。

　　在【古城异物】副本世界中，曾与秦然有过合作。

　　但正因为这样的合作，才让秦然越发的警惕了。

　　不仅是因为对方的实力，更重要的是对方的身份。

　　伊索古城的“守护者”。

　　那位尼克王朝皇帝留下的“守卫”。

　　其中一部分迷失、背叛成为了夜种。

　　那么剩下的一部分呢？

　　是遵循建立伊索古城之人的提示呢？

　　还是墨守伊索古城最初守护者之一的警告呢？

　　秦然完全的不知道。

　　所以，他对此刻的康蒂充满着警惕。

　　“我没有恶意！”

　　“我们能换个地方谈谈吗？”

　　康蒂一甩利落的红色齐耳短发，很直接地说道。

　　“当然可以！”

　　“不过，需要稍等片刻！”

　　秦然指了指一旁被他轻放在地上，还处于昏迷的皮尔等人。

　　“没问题，稍后我会来找你的！”

　　说完，康蒂一个纵跃就跳上了一侧的屋顶，几个起落之后就消失不见。

　　一如既往的灵活，且身轻如燕。

　　而在对方离去后，一阵脚步声、嘈杂声接连响起。

　　带着诸多下属的罗杜姗姗来迟。

　　这位新任警长看了看被夷为平地的查理街，又看了看秦然，脸上满是不可置信。

　　如果说，在之前他还对赫伯特所说的需要“一支全副武装、拥有重火力的万人军队”心存侥幸的话。

　　那么，这一刻，他完全的放弃了这一分侥幸。

　　因为，据他得到的消息，眼前的景象，仅仅是两个人造成的。

　　一个是不知名的人物。

　　另外一个则是，眼前的秦然！

　　怪物！

　　这样的想法不可抑制的出现在了罗杜的心底，但他却以更加恭敬的态度说道：“2567阁下、赫伯特阁下，需要我帮忙叫来一些马车吗？”

　　“那是再好不过的事情了！”

　　秦然笑道。

　　对于罗杜心中所想，他能够猜到一二。

　　毕竟，之前那么大的动静，只要有心人想要知道发生了什么，并不是太难的事情。

　　而对此，秦然不置可否。

　　一个不关乎主线，也没有什么深厚交情的原住民对他的态度改变，实则是不值得秦然放在心上。

　　随着罗杜的帮忙，三辆马车很快就出现在秦然、赫伯特的面前。

　　并且所以平稳、迅速的姿态返回到了拉特家族的府邸。

　　那位拉特家族的医生，以及伯尔市内最好的几位医生早已等待多时。

　　看着医生们将皮尔等人抬入了专门腾出的房间，赫伯特长长的出了口气。

　　老学者悬着的心，终于放了下来。

　　同样松了口气的还有拉特。

　　这位父亲已经从家族医生那里知道，自己儿子的手臂虽然被折断了，但并不是残废了，只需要将骨头纠正，打上夹板，修养一段时间就能够痊愈。

　　“感谢你们带回了哈罗德！”

　　拉特转身向着身后的秦然、赫伯特道谢。

　　“这是我的错误，我让他们身处险境，而且，您要感谢的话，应该感谢2567，多亏有他，一切才能够这样顺利！”

　　赫伯特立刻面带羞愧的摆了摆手。

　　老学者的性格、涵养，绝对不允许他接受这样的感谢。

　　事实上，他此刻满是歉意。

　　秦然很轻松的看出了老学者的状态。

　　对方脸上的神情，实在是太显而易见了。

　　“那些医生是专业的，他们会没事的！接下来，我们只需要耐心等待！”

　　秦然指了指一旁的沙发，错开了话题。

　　同时目光看向了新的任务提示。

　　【支线任务：脱困（完成）】

　　【需救援人员全部的救出，评价完美！】

　　……

　　与之前能够出现评价的支线任务一样，完美的评价十分的难得，秦然很清楚如果不是他有着【融合之心】的诸多能力，哪怕是每个副本都尽全力的完成支线、声望任务，碰上宾斯这种BOSS也讨不了好。

　　至多也就是完成基本，带着赫伯特逃命而已。

　　如果运气再好一点的话，可能会救出皮尔等人中的一两个。

　　毕竟，对方的实力早已经超过了当前副本难度。

　　事实上，按照正常玩家的做法，在发现异种的苗头后，就一定会以“大局为重”来劝说赫伯特。

　　以赫伯特的性格，成功率应该是相当的高。

　　当然了，奖励也是可想而知了。

　　恐怕连基本都没有。

　　“想要高评价就需要面对大风险，每次应对大风险都需要极高的实力，而想要获得实力，就需要更高的评价……”

　　“完全是一个死循环啊！”

　　秦然轻声叹息着。

　　他的心底非常的庆幸。

　　如果不是新手副本的运气与之后无法无天的指点，恐怕现在的他，早已经泯然众人了。

　　或许有些绝对，但事情大致就是如此。

　　有付出，才有回报。

　　相较于现实付出都可能没有回报的残酷，这里虽然更加的危险，但却多了一丁点公平。

　　而在这一丁点公平下，足以改变许多。

　　例如，此刻的秦然。

　　就是因为这一丁点的公平，让他变得更强，远超副本难度的强，让他获得更多的优势。

　　而秦然，并不介意，将优势变得更大。

　　所以，坐在沙发中的秦然，思考着眼前能够让他获得更大收益的目标。

　　夜种！

　　或者准确的说是，有着能够复制“伟大物品”的艾加。

　　对于“伟大物品”，秦然有着非同一般的渴望，但是最让秦然心动的却是复制“伟大物品”的技术。

　　量变引起质变。

　　这个道理，秦然深有体会。

　　不过，他更加清楚的是，想要获得“伟大物品”就是一件极为困难的事情了，而想要获得复制“伟大物品”的技术？

　　难上加难。

　　不过……

　　并不是没有机会。

　　秦然想到了异种，和被他干掉的异种统领宾斯。

　　夜种、异种双方的交战，似乎让他有机可乘。

　　至于死了一个宾斯，异种就成为一盘散沙？

　　这个可能会有。

　　在异种只有一个统领的前提下。

　　但这只会让秦然获得更多的机会，没有了统领的束缚，异种们会干出什么事来，秦然是十分期待的。

　　可最大的可能，却是异种出现一个新的统领。

　　就和夜种一般。

　　死了一个巴托斯，就会出现了一个艾加。

　　只是，不论双方怎么变幻领导者，他却都有一个优势——

　　赫伯特！

　　不论是夜种，还是异种，都对尼克王朝皇帝的封印之地势在必得。

　　而这就是秦然获得种种机会的最大保证。

　　下意识的，秦然看向了赫伯特。

　　越发重要的老学者，绝对必须要保证安全。

　　剔除一切不安全因素。

　　秦然深吸了口气，问道：“赫伯特，对康蒂你怎么看？”


第三十章 不受控制的烈焰

　　“康蒂？”

　　“她别有目的！”

　　“虽然我不想要怀疑曾经的同行者，但她出现的时机实在是太巧了——她必然早已来到了伯尔市，那么，混迹赏金猎人、佣兵内的她就不可能不知道你前一天的所作所为，但她却没有出现！反而是当你和‘贵族’的统领一战后，她匆匆的出现了，更何况，我们没有验明正身！”

　　赫伯特沉吟了片刻后，这样的回答着。

　　老学者在怀疑康蒂是夜种，或者别的怪物假扮的。

　　对此，秦然没有反对。

　　但他心中更怀疑康蒂本身。

　　毕竟，那种气息和身手上的特点，都不是随意能够假冒的。

　　不过，秦然并没有反驳老学者，而是以伊索古城“守护者”的身份来请教老学者。

　　作为这方面的专家，赫伯特最有发言权。

　　可是令秦然失望的是，面对他的询问，赫伯特抱以了苦笑。

　　“即使我研究再多关于尼克王朝的事情，也无法确定伊索古城‘守护者’现在扮演的角色是什么……”

　　“因为，这早已超过了研究本身，而是人心了！”

　　“自古以来，最复杂的莫过于人心！”

　　在老学者这样的感叹中，谈话结束了。

　　而秦然则是等待着康蒂现身。

　　他有足够的耐心搞清楚对方究竟是为了什么而来。

　　只是出乎秦然的预料，一连两周，对方竟然毫无音信。

　　那句“没问题，稍后我会来找你的！”似乎完全的变成了一句空话。

　　不过，这样的反常，并没有让秦然急躁。

　　相反，秦然越发的耐心十足了。

　　越是异常就越是有问题。

　　而等到康蒂出现的时刻，自然就是问题出现的一刻。

　　所以，秦然静静等待着。

　　而在十天之中，对于皮尔等人的治疗也进行的非常顺利。

　　除去凯斯这位琼娜的车夫受到了永久性的伤害外，剩余的人伤势都已经彻底的稳定下来。

　　尤其是贝克。

　　这个被秦然称呼为大家伙的家伙，完全没有浪费那皮糙肉厚和急速恢复的体质，在第二天饱餐了一顿后，就能跟在赫伯特身后来回跑了。

　　当然，大部分的时候，还是为了食物。

　　至于封印之地咒语的研究？

　　却是只有哈罗德和科芬能够帮上忙。

　　虽然秦然有着专家级别的【神秘知识】，但是开启封印之地的咒语是十分特殊的，并不是单纯的神秘侧力量，而是糅合了一些属于尼克王朝特有的文化，让对尼克王朝基本毫无了解的秦然束手无策。

　　所以，在赫伯特带着学生研究咒语的时候，秦然做着自己的研究。

　　【堕落者之眼】与欲望之兽。

　　或者更加准确一点说是，与凯美瑞斯之眼。

　　但这样的研究，却让秦然感到了无奈。

　　凯美瑞斯之眼毫无动静。

　　仿佛是上次的窥测，让其打草惊蛇了一般。

　　即使秦然浪费了一次【堕落者之眼】的使用机会，都没有让凯美瑞斯之眼有任何的反应。

　　而相较于凯美瑞斯之眼的毫无动静。

　　【融合之心】内的另外一股力量却是时不时的冒头。

　　属于恶魔的力量，以极为特殊的方式在他体内运转着，与【晨曦骑士锻体术】类似，但又有着不一样的地方。

　　暴躁的如同是一头最野的马，在秦然的体内横冲直撞，但却又不会与【晨曦骑士锻体术】的暖流碰撞。

　　只会……

　　呼！

　　一朵火苗出现在了秦然左手的指尖，迅速的将秦然手中的书籍点燃，然后，在秦然努力拍打下才熄灭。

　　不过，那本书连带着地毯却是完蛋了。

　　“抱歉！”

　　秦然向着被打断研究的赫伯特道歉。

　　老学者善意的点了点头后，就再次沉浸其中，而秦然却是看着自己的左手发呆。

　　他很清楚，这样的表现形式绝对不是巧合。

　　而是因为【查尔斯燃烧术】！

　　【名称：查尔斯燃烧术（精通）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从手指制造一团攻击力判定为较弱级别的火焰，可持续燃烧】

　　【特效：血脉之火（你的血脉适用于火焰，当蓄力5秒后，火焰等级+1）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质B】

　　【备注：这是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　这是【查尔斯燃烧术】在达到精通级别后的属性。

　　有着【烈焰硫磺】的加成，【查尔斯燃烧术】的火焰攻击判定已经达到了“一般”级别。

　　而随着秦然体质达到A级时，再次提高【查尔斯燃烧术】的等级，这个判定就会达到“较强”级别，进入到秦然常规攻击手段之一。

　　事实上，这也是【查尔斯燃烧术】最大的缺点。

　　前置条件，竟然是一个大等级的体质。

　　如果没有【烈焰硫磺】的加成，至少需要将体质提高到S级别，才能够可堪一用。

　　而所需要的花费，哪怕【查尔斯燃烧术】没有任何的消耗，也是足以让人头疼的。

　　不过，秦然却不在乎。

　　一切都在按照他的计划完成着。

　　直到与宾斯一战后，【融合之心】内某块属于恶魔领主的部分被触动后，【查尔斯燃烧术】却变了样。

　　名称、效果什么的都没有变。

　　变的是特效【血脉之火】！

　　【特效：不可控的血脉之火Ⅱ（你的血脉虽然适用于火焰，但你并没有彻底的掌控它，当你完成蓄力5秒后，火焰等级+1，但有极大概率发生爆炸、爆炎等特效——对敌我都有着杀伤力）】

　　……

　　虽然仅仅是特效的变化，但对习惯性掌握一切，安排计划的秦然来说，无异于是一个变数。

　　他不喜欢这样的变数。

　　更加不用说，在战斗的时候。

　　稍有不慎就会面对死亡的战斗中，秦然绝对不会使用这样的技能。

　　而且，必须要尽快解决这个麻烦。

　　要知道，随着赫伯特解咒的速度，他们与异种、夜种之间必然还有一战。

　　他可不希望在战斗中出现什么差错。

　　因此，在这两周内他大部分都在尝试控制这股火焰。

　　至于效果？

　　看看那烧成灰的书籍和烧出一个大洞的地毯就知道了。

　　“赫伯特，我去外面吹吹风！”

　　秦然说着就走出了房间。

　　在房间内的哈罗德和科芬却是对视了一眼，快步的跟了出去。

　　他们等待这股机会可是等待了许久。


第三十一章 劝说

　　走廊，窗户前，秦然眺望着远处拉特家族的喷泉。

　　时值深秋，天气渐冷，泉水早已没在喷出，但是环抱水瓶的泉水女神雕像，却依旧美轮美奂。

　　大师的雕琢，足以让雕像变得精致、完美。

　　秦然注视着雕像。

　　脑海中浮现出了拉特的介绍。

　　“海瑟格大师少有的年轻时留下的作品！”

　　海瑟格是谁，秦然不知道。

　　但对于美的欣赏，却是通用的。

　　在看到雕像的第一刻起，秦然就认为对方一定是一位了不起的雕刻大师，而他希望通过观察眼前的雕像，来让自己的大脑获得短暂的休息，让紧绷的精神获得缓和。

　　事实上，最近两周，秦然总是这样做。

　　在阅读或者操控那缕不听话的火焰到筋疲力尽的时候，他总会出来走一走，看一看能够令他能够转移注意力的雕像。

　　不过，今天显然不行了。

　　哈罗德和科芬的脚步声实在是太过清晰了。

　　尤其是还拄着拐杖的科芬，拐杖点地的声音，即使是普通人离得老远，也是能够听的一清二楚。

　　而两人的方向，则是向他而来。

　　“有些事情，我也是无能为力！”

　　秦然转过身看着两个走近的人，抢在两人开口前就说道。

　　对于两人找他是为了什么，秦然是心知肚明的。

　　琼娜！

　　被毁容的琼娜！

　　同为，赫伯特的学生，相较于只是被打断手脚的哈罗德和科芬来说，身为少女的琼娜却被毁容，实在是一件令人愤慨、惋惜的事情。

　　赫伯特在两周内，曾不止一次劝说自己的这位女学生。

　　但效果……

　　略等于无。

　　从周围侍女、仆役和哈罗德、科芬等人的谈话，秦然十分清楚琼娜现在的状态。

　　将自己完全的封闭在了一个房间中，连父母都不愿意见。

　　面对这个模样的琼娜，秦然可不会自大的认为自己在对方的心里会比赫伯特、对方的父母更重要。

　　甚至，真要论重要程度，就连眼前的哈罗德、科芬，他都是比不上的。

　　所以，秦然绝对不会自讨没趣。

　　“我希望您能够帮助琼娜，除了您之外，我想不到还有谁能够做到这件事了！”

　　拄着拐杖的科芬，一脸哀求的看着秦然。

　　“是啊，您是我们最后的希望了！”

　　哈罗德同样祈求道。

　　看着老学者的两个学生，秦然真的想要问一问两人对他的信心，究竟是从哪里来的。

　　“如果是战斗，即使面对再强大的敌人，我也有着一战的勇气，但是……有些事却远远比最强大的敌人，都让我束手无策！”

　　秦然叹息着摇了摇头。

　　“您也说了，面对再强大的敌人，您也有一战的勇气！”

　　“那么，这件事您为什么不试一试呢？”

　　哈罗德再次说道。

　　“是啊，您只需要试一试，就算不成功，又有谁能够怪嘴您呢？”

　　科芬连连附和。

　　与此同时，系统的提示出现了。

　　【发现支线任务：劝说！】

　　【劝说：琼娜的状态让大家十分担心，如果你能够让琼娜振作起来，必然会受到所有人的感激！】

　　……

　　看着系统支线任务的提示，秦然一怔。

　　一次劝说竟然会出现支线任务，无疑是出乎他预料的。

　　不过，随即秦然就内心重视起来。

　　按照他对地下游戏的了解，既然能够出现支线任务，那么这一次对琼娜的劝说难度就是非同一般的。

　　但支线任务已经出现了，秦然自然是不会拒绝的。

　　“我去试试！”

　　秦然这样的说着，然后，看到哈罗德和科芬的欣喜后，他立刻又补充了一句：“但我不能够保证成功！”

　　……

　　琼娜的房间位于拉特家族府邸主建筑的二层左边的走廊。

　　而秦然、赫伯特等人则是在右边的走廊。

　　整个二层，几乎都是客房。

　　对于在拉特家族居住了两周的秦然来说，找到琼娜的房间完全是驾轻就熟的。

　　咚咚咚！

　　站在门前，秦然总结了一下话语，敲响了房门。

　　但却没有人应答。

　　咚咚咚！

　　“是我，琼娜！”

　　秦然又一次的敲响了房门，并且，报出了身份。

　　可里面却依旧无人应答。

　　秦然眉头一皱，侧耳倾听着。

　　当听到房间内异样的动静时，他脸色一变，立刻就要撞开房门，不过，马上就想到什么的秦然，在最后一刻，却是选择了更为温柔的方式：以无双级别的【开锁】，用【欺骗者的钥匙】轻易的打开了房门。

　　几乎就是悄无声息的，秦然进入到了房间中。

　　随手关好房门，看着用床单挂在屋梁上，套着自己脖子的琼娜，秦然一抬手就将对方摘了下来。

　　窒息让琼娜陷入了半昏迷的状态，但却不致命。

　　将对方放在床上后，秦然拉过一把椅子坐到了床边，静静的等待着对方彻底清醒过来。

　　几分钟后，琼娜回过了神。

　　她第一眼就看到了坐在床边的秦然，接着，又看到了房梁上还挂着的床单。

　　并不愚笨的对方，立刻知道发生了什么。

　　然后，琼娜一言不发的扯过了被子和枕头，将自己埋在其中。

　　没有质问，更没有歇斯底里。

　　但这却让秦然感到更加的棘手。

　　至少，如果琼娜开口的话，秦然还能够通过交谈来开解对方。

　　而眼前的沉默？

　　则需要他主动打破僵局了。

　　可以什么样的话语来打破现在的僵局，却是值得思考的。

　　因为，一个不好，就会适得其反。

　　斟酌片刻后，秦然开口了。

　　“死亡并不是结束，或许只是另外一种开始！”

　　“而且，很可能比你活着的时候，还要更加的可怕！”

　　“如果可以的话，你应该做足准备再去死——至少要让自己有着自保之力！”

　　“不然，你只会遭遇和现在一般悲惨的事情！”

　　直接，甚至可以说的上是狠厉的话语，从秦然嘴中说出。

　　这样的话，完全是血淋淋的揭开了琼娜的伤口，丝毫没有留有情面。

　　但同样的，也是秦然经过了深思熟虑。

　　安慰、劝导的话语，赫伯特等人一定说了不知道多少遍，如果他再说的话，也不过是重复一遍而已。

　　更重要的是，这样的话语，很明显是没有用的。

　　不然，他也不会出现在这里了。

　　因此，秦然认为自己应该从另外一个方向入手。

　　无疑，这样的话语有了作用。

　　枕头飞向了秦然。

　　同时还传来了琼娜的低喝。

　　“出去！”


第三十二章 头绪

　　秦然轻松的接住了那没有多少力道的枕头，看着对自己怒目而视的琼娜。

　　“你在愤怒？”

　　“因为被我戳中了痛处？”

　　“事实上，如果不是哈罗德和科芬两个人对我苦苦哀求的话，我根本不会来这里，看你一副求死的模样！”

　　“实在是……可恨之极！”

　　秦然一边说着，一边故作不屑的冷笑。

　　同时，他不住的打量着琼娜的表情。

　　虽然因为纱布的遮挡，但是些许的表情和眼神的变化，对于秦然来说，却是足够了。

　　因此，他继续地说道。

　　“被我说可恨？你觉得委屈？”

　　“那么，你有没有想过你如果死在了这里会对这里的主人造成什么样的影响？”

　　“哈罗德是你的朋友，他一直担心着你，而你就是这样报答他的？”

　　“所以，想要死的话，就找一个没人的地方去死好了——最好是时隔许久都不会有人发现的地方，你的尸体会慢慢的腐烂，比你脸上现在的伤疤还要恐怖、狰狞，看到你尸体的每个人都会呕吐不止，不敢再看第二眼！”

　　秦然声音特意压低，描绘着令人感到作呕的景象。

　　“够了！”

　　“不要再说了！”

　　琼娜大声地吼道。

　　“好的，那么现在请你收拾东西离开这里，找个地方去死吧！”

　　“即使赫伯特、哈罗德、科芬依旧担心着你，你也决定要死了吧？”

　　“那就快一点，不要拖拖拉拉的！”

　　秦然点了点头，声音冷淡地说道。

　　“我、我……”

　　琼娜呆呆的说不出完整的话来。

　　死亡，是可怕的。

　　有人可以无视死亡，那只是因为一时冲动、热血。

　　当冲动、热血退去的时候，想要再直视死亡可不是一件简单的事情。

　　哪怕是再坦然的人，都会有所隔阂。

　　更加不用说是一个少女了。

　　或许在她一个人，感受孤独，而弥漫绝望的时候，对死亡的选择是无比坚决的，但是随着秦然独自的闯入，却改变了这一状况。

　　“不敢吗？”

　　“需要我帮你吗？”

　　秦然冷笑中，出现了恐吓。

　　即使没有任何的杀意、气势，但仅仅是语气，就让琼娜吓得缩到了床角，抱着被子簌簌发抖，嘴里更是大喊道：“别过来，再过来我就叫了！”

　　“虽然我现在很想配合的说上一句‘叫吧，叫破喉咙都没有人来救你的’，但是我更想要说的是……既然不想要死，那就不要再作践自己，因为你在作践自己的时候，伤害的还有其他人——哈罗德、科芬喜欢你，两人不会因为你的容貌被毁而放弃对你的喜欢，你不觉得这是一件庆幸的事吗？”

　　“任何事物都如同一枚硬币，都是一体两面的，磨难虽然痛苦，可痛苦后却是收获！至少你现在该为拥有两个不是因为你的容貌，而喜欢你的两个男士而高兴——别让他们担心太久！”

　　“喝了它，换一身衣服，去看看他们，陪他们聊聊天，然后，你就会发现活着……真好！”

　　秦然说着，端起了一旁桌子上装满粥的碗，递到了琼娜面前。

　　琼娜略带迟疑的伸出了手。

　　但马上就发出了一声惊呼，因为她看到秦然的手掌中竟然冒出了一团火焰，原本已经凉了的粥，在这火焰下，迅速的翻滚起来，热气腾腾，香味开始充斥整个房间。

　　秦然用右手拿过了装满粥的碗，抬起左手，让火焰凭空燃烧着。

　　刚刚在他端碗的一瞬间，身体内的恶魔力量又一次的不受控制了。

　　他看着燃烧的火焰和一脸惊讶的琼娜。

　　暗自一皱眉。

　　秦然并没有想到，在这个时候恶魔力量会横生枝节，而他并不想要因为一些意外，将原本即将完成的事情弄得一团糟。

　　所以，他故作无事的将燃起火焰的左手放在了琼娜的面前。

　　“世界远远比你想象中的精彩，现在就离去的话，实在是太可惜了！”

　　“粥，还是趁热喝比较好！”

　　话音落下，秦然放下碗，转身就向外走去。

　　而就在秦然转身的瞬间——

　　“谢谢！”

　　声音几近微不可闻。

　　“不用！”

　　秦然脚步不停的离开了房间。

　　呼！

　　左手的火焰熄灭了，以令秦然讶异的速度。

　　因为，极度的关注这一丝恶魔力量与【查尔斯燃烧术】的缘故，秦然能够清晰的判断出，这次熄灭的速度，至少要比之前快了三到四秒。

　　对于想要控制这一丝恶魔力量，却毫无头绪的秦然来说，这自然是一个好消息。

　　虽然减少时间不代表控制，但足以让秦然多出一些猜测方向。

　　“之前的状态？”

　　“分散注意力？不、不对！”

　　“应该是没有挟制、抑制，缺少了原本遮掩和提防的心！”

　　“也就是说……”

　　“恶魔力量也有着情绪？”

　　秦然回忆着之前的情形，开始逐渐理清了头绪。

　　对于能够和凯美瑞斯之眼对抗的恶魔力量，秦然从不敢小觑，既然凯美瑞斯之眼拥有着情绪，那么恶魔力量为什么不能有？

　　但也因为如此，他进入了一个误区中。

　　他对恶魔力量急于控制，因为，他认为恶魔力量是一种麻烦，会给他造成不可估量的伤害。

　　就好似凯美瑞斯之眼内的欲望影响一般。

　　可这种想法却与恶魔力量所拥有的情绪背道而驰。

　　自然会让他事倍功半，甚至是没有丝毫进度。

　　“原来是这样！”

　　想明白的秦然心底长长的出了口气。

　　然后，对着一直守在琼娜门外的哈罗德、科芬挥了挥手，独自一人向着赫伯特所在的房间走去。

　　现在的他，急不可耐的想要试验他所猜测的。

　　根本没有时间搭理哈罗德和科芬。

　　毕竟，系统提示，支线任务【劝说！】已经完成了。

　　至于单独的房间？

　　那自然是再好不过的事情。

　　不论是思考，还是试验，有着单独的空间总是很棒的事情。

　　但那是在没有保护赫伯特主线任务的前提下。

　　之后的几天，一切都变得越发顺利起来。

　　秦然对于这一丝恶魔力量的控制变得日趋熟练，不过，随着这份熟练，他也同样的发现了弊端。

　　或许恶魔力量不会如同凯美瑞斯之眼直接影响一个人的心神。

　　但是，它的影响却是潜移默化的。

　　秦然发现自己每次以【查尔斯燃烧术】的方式，使用这份力量的时候，总会在之后的几秒钟处于一个脾气暴躁的姿态。

　　“有利有弊吗？”

　　秦然低下头看着左手掌心上的那团火焰，感受着莫名从心底升起的烦躁感，不由轻声叹息着。

　　然后，这团火焰就这样的被秦然抛出。

　　直直的射向了一旁的窗外。

　　砰！

　　火光四射，一道身影狼狈而出。


第三十三章 花样

　　惊慌失措的潜入者，并不明白它为什么被发现。

　　但它却知道，如果再不快点离开的话，那真的是死路一条。

　　不单单是令它心惊胆战的火焰，还有那杀意！

　　如同浪潮一般的杀意！

　　在它的眼前，仿佛是出现了滔天巨浪，下一刻就要将它淹没。

　　没有任何的犹豫，潜入者转身就跑。

　　急速堪比骏马一般的奔驰，一个纵跃就跳过了拉特家族府邸足有三米高的院墙，在一众守卫刚有所反应的时候，就消失不见了。

　　按照既定的路线，潜入者左拐右绕，穿行了整个富人区，又在平民区、火车站等地绕了一大圈，确认没有人跟踪之后，这才返回了一间火车站前的旅店。

　　这件旅店十分的老旧了，不过，生意却依然不错，就如同它的名字“老马识途”一般。

　　显然，住在这里的都是熟客。

　　潜入者进入旅店后，没有和任何人打招呼，径直的向着自己的房间走去。

　　在那里与它的接头者，已经等待了片刻。

　　“失败了？”

　　看着双手空空如也的潜入者，接头者并没有意外，即使话语中带着疑问，但脸上却是一副果然如此的模样。

　　“那个2567比我们想象的还要强大，感知敏锐！”

　　“而且，他极有可能也是‘贵族’，还是高阶‘贵族’！”

　　潜入者点了点头，说着自己知道的一切。

　　“高阶‘贵族’？”

　　“你确定？”

　　接头者有些不相信这个说法。

　　“除去高阶‘贵族’外，你还知道有谁能够‘控火’的吗？”

　　潜入者扯下了特殊的外套，扔给对方。

　　上面乌黑一片，显然是被火焰烧灼的痕迹。

　　“真的是‘控火’！”

　　接头者一阵低呼。

　　然后，不由自主的喃喃自语起来：“怪不得话宾斯那个家伙会战死，竟然遇到了同为高阶的‘贵族’，而且，还是能力相互克制的——虽然我很不喜欢宾斯，但是它统领的身份可是货真价实的，能够力压宾斯一头的2567……”

　　说着，接头者与潜入者互看了一眼就陷入了短暂的沉默。

　　“我需要换个地方了，面对这样的家伙，暴露过一次的我，实在是太危险了！”

　　“我会前往4号地点待命！”

　　潜入者说着就向外走去。

　　“嗯，我也需要回去禀告大人，计划必须有修改一下，不然的话……”

　　接头者也不打算久留了。

　　但就在潜入者拉开房门的时候，一只手掌直直的伸了进来，按在了它的脸上。

　　呼！

　　一团火焰暴起。

　　灼热的焚烧上，潜入者哼都没哼一声就昏死了过去，而接头者想也不想的就直奔窗户。

　　它准备撞窗而出。

　　不过，秦然却更快。

　　一个闪身，秦然就出现在对方面前，随即一腿踢出，在对方没有反应过来前，就踢在了对方的脖颈上。

　　与潜入者一般无二，接头者也晕了过去。

　　看着地上昏迷的两个异种，秦然一把拎起，推开窗户就消失在了夜色中。

　　虽然在赫伯特身边安排了一些手段，但那只是能够抵挡一二，他长时间离开的话，绝对会出问题。

　　所以，哪怕秦然急于从两个异种嘴中询问出更多的东西来，也不会在旅馆的房间内审问。

　　速度飞快的秦然，不到两分钟就以直线返回了拉特家族的府邸。

　　如果说潜入者的速度是骏马一般，秦然就是夜枭了，不仅比其更快，还更强壮、有力。

　　认真的说，完全就是不同物种的碾压。

　　事实上，如果不是为了抓活口，潜入者根本不可能跑了。

　　……

　　拉特家族府邸一层小厅。

　　在秦然、赫伯特一行入住后，这里就成为了几人的活动室，包括研究解封咒语、商议一些事情在内，都是在这里解决的。

　　而此刻，包括已经恢复了的皮尔在内，所有人都是全副武装的静静等待着。

　　尤其是大家伙，更是一身铁甲的守在赫伯特身边，手中拎着一根常人腰部粗细，近两米长短的狼牙棒，让人一看就望而生畏。

　　一手一支遂发枪的皮尔守在窗口位置，视线扫过庭院后，眼角的余光就看到了在众人中无比显眼的大家伙。

　　虽然不想承认，但皮尔绝对不会否认他们一行中，除去秦然外，战斗力最强的就是大家伙了。

　　强壮的身体，令人惊诧的力量，如果不是脑子不好用的话，绝对是让人恐惧的对手。

　　但即使是这样，皮尔心中也在打鼓。

　　他可是太清楚他们要面对的对手了。

　　如果是人类的话，他有信心一个对付十个。

　　但要是异种的话，他真的是信心不足，即使是准备充分。

　　毕竟，上一次被俘就是最好的证明了。

　　而在房间中，至少一半的人都是这样的心态。

　　至于剩余的另外一半？

　　则是信心十足。

　　并且，非常类似的，他们的信心都来自于秦然。

　　包括赫伯特、琼娜和被“支配”的佩比。

　　你说大家伙？

　　他从没有这样的概念。

　　恐惧、担忧是什么？能吃吗？

　　最多再加上一条，好吃吗？

　　咚、咚咚！

　　敲门声响起。

　　“谁？！”

　　皮尔紧张的问道。

　　“我！”

　　随着秦然的回答，皮尔立刻松了口气，佩比则快步的走了过去，打开了房门。

　　“欢迎您的归来，我的主人！”

　　佩比躬身施礼。

　　“去找绳子和凉水来！”

　　秦然指了指两个异种俘虏，对着佩比说道。

　　“是！”

　　佩比快速的向着外面走去。

　　赫伯特拍了拍大家伙，示意现在是安全的后，从椅子中站了起来，走到了两个俘虏面前。

　　略微打量后，目光就看向了秦然。

　　秦然同样的看向了赫伯特。

　　接着，两人你一言我一语的开口了。

　　“它们的耐心不多了！”

　　“或者说，它们已经准备好了！”

　　“我们需要加快速度了，不然，就要面对一次提前到来的决战了！”

　　“试探的出现，足以说明提前到来几乎是不可避免的，但我们可以尽量获得一些优势！”

　　“很难！”

　　“所以，才需要耍一些花样！”

　　话语到这里，略微停顿。

　　赫伯特思考了片刻后，这才继续开口。

　　“什么花样？”

　　“我只是有个大致的想法，更多的还需要等一会儿才知道！”

　　秦然一边说着一边指了指两个俘虏。

　　而小厅内剩余的绝大部分人则是瞪大了双眼看着秦然、赫伯特两人，完全不知道两人究竟是在说什么。

　　唯有琼娜眼神闪烁。

　　似乎猜到了什么。


第三十四章 机会

　　一支车队由拉特家族府邸连夜驶出。

　　车队拥有五辆马车，护卫、保镖三十多人，离开伯尔市后，就一路向北而行，从深夜到日出，再到日落。

　　整整近一天后，车队才在一处避风之地建立了一个临时营地，暂时休息起来。

　　一部分护卫、保镖充当厨子开始制作晚饭。

　　剩余的人，则是或查探或警戒四周。

　　哈罗德的父亲与琼娜的父母坐在一起低声细语。

　　对于这次连目的地都不知道的“旅行”，他们是满腹疑惑，但是处于对自己儿女的信任，和这些天伯尔市内发生的“异常”，他们才选择了听取赫伯特的建议。

　　当然，赫伯特往日里良好的名声也起到了相当的作用。

　　“希望能够一路平安！”

　　琼娜的父母，一位是风度翩翩的中年男子，另外一位则是面容姣好的贵妇人，两人对此行带着忧虑。

　　“放心吧，我带来了家族最忠诚的护卫和保镖，而且，还有……2567阁下在！”

　　哈罗德父亲却是有着相当的信心。

　　只是，在提到秦然的时候，依旧是带着些许的不自然。

　　不仅仅是因为秦然当着他的面前，直接控制了背叛者，还因为查理街发生的一切。

　　他算是一个间接的参与者。

　　对于事情的来龙去脉是相当清楚的。

　　因此，当他看到被摧毁的查理街后，内心真的是惊涛骇浪一般。

　　普通人的三观，在这个时候，真的是直接被颠覆了。

　　不过，这样的颠覆，也让拉特对秦然的信任，变得越发的坚不可摧起来。

　　所以，当从赫伯特嘴中得知这次“旅行”是秦然提出的时候，拉特那是完全没有任何犹豫的答应了下来。

　　“拉特你似乎很信任那个赏金猎人？”

　　琼娜的父亲看着拉特，眼神中满是探究。

　　子女是好友，父辈的关系自然不会差。

　　事实上，双方是世交，从祖父辈开始就有着相当的交情。

　　因此，琼娜的父亲很清楚拉特是一个什么样的人。

　　对方能够在这么短时间内，就真正意义上的相信一个人，实在是罕有的。

　　除非……

　　一些猜测出现在了琼娜父亲的心底。

　　但是，拉特却没有任何的回答，仅仅是摆了摆手，指了指远处属于秦然的马车。

　　……

　　四轮的马车，让车厢内足够宽敞。

　　前后两排相对的座椅，足以坐下六、七人。

　　不过，当塞入了个大背包后，整个车厢就变得狭窄起来，但是坐进三个人还是绰绰有余的。

　　秦然目光扫过他的两个俘虏。

　　一个激灵灵的打了个寒颤。

　　另外一个却是恭恭敬敬的开口道：“大人！”

　　听到这一声尊称。

　　打颤的那个，抖得越发的厉害了。

　　利恩，自认为不是一个胆小的人。

　　毕竟，作为世人嘴中的“异种”，它见识了太多常人所不知道的事情，一些骇然听闻的事件，更是如同家常便饭。

　　甚至，本身就有它参与其中。

　　就好似伯尔市前一段时间发生的连环刺杀事件，就是它做下的。

　　对于那些夜种，利恩丝毫没有容情，以最残忍的手法处置了那些失败的、背叛的试验品。

　　但就是这样的利恩，在接触到秦然目光的时候，却好似最无助的少女面对一个彪形大汉般。

　　除了颤抖，就只剩下颤抖了。

　　因为，它根本无法反抗。

　　事实上，直到现在为止，利恩都没有搞清楚，为什么它的搭档斯芬特会突然的背叛，不仅直接称呼眼前的秦然为大人，还有问必答，哪怕是最为隐秘的事情，都没有任何的犹豫，就告知了秦然。

　　这样的事情实在是太过诡异了。

　　哪怕利恩是异种，也没有见到过。

　　但……

　　却听说过一些。

　　传闻中，尼克王朝的那位皇帝陛下，就有着控制人心的手段。

　　“该死！该死！”

　　“所有人都在低估了我们的敌人，眼前的家伙根本不是什么高阶‘贵族’，应该是直属皇帝陛下血脉的‘皇室’才对，只有‘皇室’才能够拥有着这样的能力！”

　　“可为什么‘皇室’会出现在这里？”

　　“还和普通人为伍？”

　　“难道陛下的封印出现了什么不可预知的变化吗？”

　　利恩心底飞速的转动着。

　　同时，未知所带来的惊恐感，正在漫延它的内心。

　　接着，秦然出手了。

　　冷却时间刚到的【梅斯丽之戒】再次绽放出了常人难以发现的光芒，利恩的思维一阵停滞。

　　等到它再次恢复思维时，它看向秦然的目光已经带上了尊敬。

　　似乎秦然就是那个它从小受到教育要效忠的那个人。

　　“利恩见过大人！”

　　利恩单膝跪地，做出一个古老的礼仪。

　　与一旁的斯芬特一般无二。

　　“利恩，将你们的计划说一遍，补充斯芬特的遗漏！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“是！”

　　“莫索克已经和艾加结盟了，它们迫不及待的要行动了，它不仅派出了我和斯芬特，还掌握了康蒂的弱点，想要利用大人您与康蒂的熟识来窥视您的行踪……”

　　利恩一一讲述着自己知道的一切。

　　与斯芬特相比较，多出了不少实质性的内容。

　　尤其是关于康蒂。

　　“被掌握了弱点，所以被控制了吗？”

　　秦然眯着眼回忆那位伊索古城“守护者”。

　　对方没有应约而来的异常，显然对于这样的控制，并不是没有反抗。

　　而效果？

　　也是显著的。

　　至少，他们现在都是心怀警惕。

　　但是异种和夜种会联盟，却超乎秦然的想象。

　　因为，从斯芬特的嘴中他已经知道夜种曾经在巴托斯的带领下背叛过异种，不仅让异种蒙受了巨大的损失，还差点被“灭族”。

　　这样的仇恨却还能再次联手，实在是不可思议。

　　“是上次表现的太过火，让它们都感到了棘手吗？”

　　“还是夜种一方拿出了什么让异种无法拒绝的利益来？”

　　秦然沉吟着。

　　他不是一个自大的人，所以，他更偏向于后者。

　　尤其是当后者关乎到一个能够不停复制“伟大物品”的艾加时，他猜测艾加必然是拿出了什么。

　　“伟大物品”最有可能。

　　但不论是什么，夜种、异种的联盟却是事实，被支配的异种不会欺骗他。

　　在得到了确切的消息后，就更加坚定了秦然这次“逃离”计划。

　　因为，如果等到夜种、异种真正布置好了，那绝对是雪上加霜的事情，只有离开对方布置许久的伯尔市，让对方猝不及防，他们才有机会。

　　当然，秦然可不会单纯的逃跑。

　　这不是他的作风。

　　他会反击。

　　而且，是致命一击。

　　“大人，康蒂女士求见！”

　　被支配的保镖佩比敲了敲车厢门，低低地说道。

　　秦然嘴角上翘。

　　机会，来了！


第三十五章 阻击

　　秦然在营地一角，又一次见到了伊苏古城的“守护者”。

　　康蒂依旧背着那一人高，一米宽，两个拳头厚，一看就知道极为沉重的箱子，略显硬朗的面容却是一片呆板。

　　然后，没有等秦然看口，康蒂就语气急躁地说道：“夜种与异种已经结盟了，我们剩余的人已经无法保持中立——虽然我努力了，但结果却是……无用！”

　　语气急躁，内容让人惊讶。

　　不仅诉述了危机，还解释了“爽约”的原因。

　　更重要的是，所说的应该都是事实。

　　只需要派人查探，就能够一清二楚。

　　甚至，秦然有把握，只要他派出几个人去查探，就能够发现诸如集结的“追兵”之类的事情。

　　很显然，斯芬特、利恩的失踪，他们一行的离开，已经被异种统领莫索克发现了，对方迅速的做出了应对。

　　所以，康蒂才会出现在这里。

　　并且带着合情合理的理由。

　　只是……

　　这样呆板的面容说出这样的话，让人感到无比别扭。

　　任何看到的人都会疑惑。

　　但看着康蒂的秦然，却是在心底升起了一阵明悟：康蒂并不甘愿做傀儡。

　　“所以，这是在提醒我吗？”

　　“而且，以这样的方法提醒……”

　　“身上必然带有了能够传送声音的道具，甚至是能够传送某个角度画面的道具！”

　　随着对眼前副本世界的了解，秦然从不怀疑夜种或者异种有着这样的道具。

　　毕竟，两者是来自一千五百年前那个统一了世界的王朝。

　　谁也不知道两者究竟得到了什么样的“馈赠”。

　　不过，秦然却知道该如何的配合。

　　“比我想象中的还要快！”

　　“感谢你的通知，康蒂女士——我会派人前去查探，之后我们在详细的交谈！”

　　秦然皱眉，故作叹息。

　　“好的！”

　　康蒂点了点头，脸上的呆板彻底的消失，恢复了秦然记忆中的模样，然后，转身向着篝火走去。

　　看着康蒂的背影，秦然一抬手，佩比就跑了过来。

　　“大人！”

　　被支配的保镖躬身行礼。

　　“带几个人原路返回看看，遇到情况马上通知我！”

　　秦然说道。

　　“是的，大人！”

　　佩比再一次一躬身，就转身就向着几个相熟的保镖跑去。

　　两分钟后，马蹄声响起。

　　临时营地的人，对于这样突如其来的马蹄声都是惊讶的。

　　不过，刚刚几乎所有人都看到秦然和佩比在一起低声交谈着什么时，之后就是佩比的离去。

　　这样的举动，让所有人都知道一定有什么事情发生了。

　　不安的气氛，出现在营地中。

　　即使赫伯特出现，出言安慰了大家，这一现象也只是略微的缓解。

　　“必须要加快速度了，眼前的局势对我们很不利！”

　　“夜种和异种的反应速度超出了我们的预计，不能够再拖下去可！”

　　走到秦然身旁的老学者，学着秦然的模样，径直的席地而坐，然后，特意压低了声音说道。

　　“嗯，明白了！”

　　秦然点了点头，眼角的余光却是看向了康蒂。

　　双方距离足有十米。

　　他不知道康蒂身上的道具是否能够接收到这里的声音。

　　但就算接收不到又算得了什么呢？

　　一切都在计划中。

　　一个小时后，佩比回来了。

　　同行的几个保镖一脸的惊慌。

　　看到这一幕的人，心底全都咯噔一下。

　　“在我们身后三十公里的地方，有一队全副武装的五百人队伍正在追来！”

　　佩比如实的说着自己看到的。

　　嘶！

　　所有人都倒吸了口凉气。

　　他们所有人加起来也不过三十多人，现在身后却突然出现了五百人的追兵，十几倍的数量，让所有人都觉得绝望。

　　“也许不是为了追我们而来呢？”

　　有人故作轻松地说道。

　　可是却没有一人附和。

　　这让气氛更加沉重起来，一副哀愁弥漫、绝望丛生的情形。

　　秦然扫视了一圈后，心中计算时机差不多了，立刻站了起来，走到了篝火边。

　　顿时，这样的举动，就吸引了所有人的注意力。

　　“马上行动起来，扔下所有碍事的东西，大家轻装上路！”

　　“我会为你们争取足够多的时间！”

　　秦然看着众人，朗声说道。

　　“没错，我和2567会为你们争取足够的时间，你们马上行动！”

　　赫伯特点了点头，排众而出，走到了秦然身旁。

　　“老师！”

　　“赫伯特阁下！”

　　……

　　哈罗德、科芬、琼娜，还有他们的父母都是不知所措的看着眼前的老学者。

　　“这些家伙是为了我而来！”

　　“我的离开，足以让你们安全……”

　　“老师！”

　　老学者的话语，再次被学生们打断。

　　只是，不等自己的学生说什么，老学者就摆了摆手，道：“不要做出这样悲伤的表情，我不是去送死，有着2567在，即使面对千军万马，我也会很安全的——也不要说出要和我同行的话语，2567很强大，但他也不能够让所有人都安然无恙。”

　　“现在……赶紧离开吧！”

　　说到最后，老学者神情严肃，话语更是不容置疑。

　　众人犹豫了一下，立刻就行动起来。

　　只是，他们看着站在篝火旁的两人却是神情复杂。

　　那是夹杂着松了口气，却又良心不安的心思。

　　哪怕明知道灾祸由赫伯特引来，现在由赫伯特去解决，自然是再好不过的事情了。

　　如果没有秦然出现的话！

　　这样的提议虽然没有人会说，但却会让绝大部分人心中默认。

　　但随着秦然的出现，却不一样了。

　　按照双方的关系，他们理应和赫伯特更亲近一些，此刻更亲近的人逃命了，却有一个仅算是熟悉的人站在了“必死之人”的身旁。

　　这让他们的脸颊火辣辣的。

　　哈罗德、科芬呼吸急促，两个年轻人对视了一眼，显然在打着什么注意。

　　不过，拉特这位父亲，却更了解自己的儿子。

　　手一挥数个保镖就出现在哈罗德的周围，连带着科芬也押上了马车。

　　琼娜也面对着同样的情况。

　　“父亲、母亲，我不会冲动的，但我想和老师、2567说一些话——我保证！”

　　少女以平和的口吻向着自己的父母说道。

　　可熟知少女脾气的人都知道，越是这样的平和就越代表着倔强。

　　“你保证？”

　　少女的父亲强调着。

　　“有这些保镖在，我的保证重要吗？”

　　少女指着挡在她面前的两个保镖反问道。

　　本就冷淡的家庭关系，随着这声反问，变得越发的冷了。

　　少女的父亲皱着眉头挥了挥手。

　　保镖让开了道路，少女走向了秦然。

　　脚步缓慢，面带凝思。

　　十几米的道路，走了足足七八秒钟。

　　当少女终于来到秦然、赫伯特面前时，目光中却只剩下了秦然，原本的一些说辞也直接的被扔开。

　　她语气干脆地说道：“千万不要死了！”

　　说完，少女头也不回的返回到了已经再次开拔的车队。

　　秦然、赫伯特目送着车队的离去。

　　然后，秦然放下了身后的背包，细细的整理起装备。

　　演戏就要演全套。

　　既然说了要为众人争取时间，不阻击一下身后的追兵，岂不是太假？


第三十六章 异样

　　军士们不停的鞭打着战马，没有丝毫的怜惜。

　　疼痛的刺激下，战马的奔跑越发的快了。

　　但，军士们感觉到还是慢！

　　十万块的赏金与官升三级的军功，足以让这些驻守在伯尔市外军营的军士们激动、疯狂起来。

　　在没有战争的现在，任何能够提升军职的军功都是值得冒险的。

　　因为，那代表着的可不单单是荣誉。

　　更何况，十万块的赏金！

　　对于每个月200元补助的军士们来说，那简直就是一个天文数字。

　　所以，在得到发来的命令时，这些军士们迫不及待的出发了。

　　一人双骑、星夜兼程。

　　哒哒哒！

　　密集的马蹄声，就好似疾风骤雨般拍打在芭蕉叶上，不仅没有一刻停歇，而且又快又急。

　　仿佛化作了，每个军士心底无比灼热的渴望。

　　令他们不顾一切，忘乎所以。

　　令他们只记得赏金与军功。

　　挡在前方的人……

　　自然都将被他们摧毁。

　　看着那从黑暗中走出的身影，这些军士没有任何停下的意思，纷纷再次抽打着战马，口中发出满是杀意却意义不明的低呼。

　　接着，这声音戛然而止。

　　一柄暗红色的双手巨剑划破了夜空，冲锋最前的军士，连人带马被一剑两断。

　　然后，就是跟随其后的军士。

　　第二个！

　　第三个！

　　第四个！

　　……

　　一个接着一个，暗红色的双手巨剑左劈右斩。

　　持剑人不断的踏步向前。

　　冲来的战马继续冲锋。

　　双方毫不退让的碰撞着。

　　结果……

　　五百军士组成的追击队伍被一分为二！

　　就好似湍急的河流撞在了河水上一般。

　　但与激流绕过巨石又能够合二为一的不同是，在秦然的身后，这些人的尸体、战马的尸体，倒了一路。

　　不过，尸体的出现，非但没有吓阻这些军士。

　　相反，让他们越发的暴躁起来。

　　“射击！”

　　一声大吼。

　　骑兵遂发枪的枪口闪烁着火药的光芒，浓郁的黑烟冒起。

　　砰砰砰！

　　一颗颗铅弹击打在开启了【普鲁斯之披甲】的秦然身上。

　　毫无用处！

　　不要说是遂发枪的铅弹，即使是现代枪械想要打穿【普鲁斯之披甲】强大级别的防御，也是千难万难。

　　可面对这样令人绝望的事实，这些军士竟然毫不理会。

　　就这么的扔下了手中的遂发枪，拔出了腰间的骑兵刀，又一次拍马向着秦然冲来。

　　而在这些军士的身上，那种暴躁的感觉越发的清晰了。

　　一股熟悉的感觉浮现在秦然心头。

　　“果然，被类似凯美瑞斯之眼的东西影响了心智吗？”

　　秦然暗道。

　　在看到这些军士的第一眼，秦然就已经发现了不对。

　　并不是由夜种、异种组成的追击队伍，反而是一队真正的人类，但这些人的气息却是十分的不对劲。

　　有过与欲望之兽心灵沟通的秦然足以做出一些猜测。

　　而这样的猜测被证实后，秦然就迅速改变了原本的计划。

　　现在，他按照改变之后的计划，开始以惊疑不定的目光扫视四周。

　　一层血色的雾气开始弥漫在周围。

　　由浅而深。

　　一个呼吸后，血色的浓雾笼罩了整个战场，不仅吞噬了秦然，连带着剩余的骑兵都吞噬其中。

　　一道巨大、丑陋的身影在血雾中若隐若现起来。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　“现在才发现不对劲了吗？太晚了！”

　　“真是愚蠢的人类！”

　　透过一枚水晶，将战场上的一切清晰收入眼底的莫索克放声大笑。

　　它以一种蔑视的口吻评价着秦然。

　　尤其是强调着“人类”一词。

　　不仅是针对秦然的实力，还针对秦然的判断。

　　原本，它就不认为有除去它之外的“贵族”干掉宾斯那个家伙的，现在更是确认无疑了。

　　秦然完全是不值一提。

　　干掉宾斯只是一时运气。

　　甚至，根本就是因为宾斯“衰竭期”的到来，被一个人类捡了便宜。

　　“艾加，通知康蒂让她动手！”

　　以命令的口吻，莫索克对着身旁一个脸色苍白，身材瘦弱的人说道。

　　对方并不像周围夜种一般，以丑陋的面容示人，也不像拥有着人类外貌，却每一个都显得无比高傲的异种。

　　即使脸色苍白，却也有着相当的俊美、温和之感。

　　艾加没有说话，仅仅是点了点头，拿出了一枚水晶。

　　一面全息影像从这枚小指大小的水晶上浮现而出。

　　画面随着旋转，有些晃动。

　　但却十分的清晰，声音也是如此。

　　就算是康蒂的呼吸声，在场的夜种、异种们也听得清清楚楚。

　　更重要的是画面，完全是以康蒂的第一视角来展现的。

　　简单的说，康蒂看到了什么。

　　这里的夜种、异种就能够看到什么。

　　“康蒂带回赫伯特！”

　　艾加吩咐着。

　　立刻，第一视野的画面就移动起来。

　　并且，很快的就有了收获。

　　赫伯特正待在一处阴影中，静静的等待着。

　　有着夜晚的黑暗与阴影，这片地方看起来非常的安全。

　　不过，莫索克脸上嘲讽的神情越发的浓郁了。

　　“拿下他！”

　　异种统领下令道。

　　视野又一次的移动起来，证明着康蒂正在急速接近着赫伯特。

　　但有一道身影却更快！

　　抢在康蒂之前，这道身影挡在了赫伯特身前。

　　而且，更加重要的是，又一道身影无声无息的在康蒂身侧浮现出来，以迅雷不及掩耳之势将康蒂打晕了。

　　视野剧烈的震荡。

　　不过，在场的夜种、异种却都能够看到两个突然出现的家伙是谁。

　　可正因为这样，它们的神情全都变得怪异起来。

　　嘲讽的神情凝固在了莫索克的脸上。

　　它凶恶的盯着最后静止的画面。

　　“斯芬特！利恩！”

　　“你们竟然敢背叛我！”

　　咆哮声响起，一股特异的气息从莫索克身上散发出来，周围的夜种、异种都惊惧不已的后退着。

　　同时，一股异样的气氛，十分微妙的出现在异种之间。

　　要知道秦然是高阶“贵族”的消息，在异种间并不是什么秘密，只是无法确认罢了。

　　但是斯芬特、利恩的背叛，却似乎证明了什么。

　　呼哧、呼哧。

　　浓重的喘息声中，莫索克冷静了下来，它压抑着心中的愤怒。

　　它的能力，让它瞬间把握到了这种微妙的气氛。

　　当机立断的，莫索克就指着另外一枚水晶说道：“如果是‘贵族’的话，怎么可能陷入这样微不足道的陷阱中？他只不过是一个卑微的人……”

　　轰！

　　话语声并没有说完。

　　虚空中传来的一阵轰鸣，就彻底的打断了莫索克的话语。

　　咔！

　　眼前的水晶突然暴起一声脆响，宛如蜘蛛网般的裂纹弥漫其上。

　　远处——

　　邪异的气息横扫全场。


第三十七章 按耐不住

　　“那、那是什么！”

　　感受到邪异气息的夜种、异种们纷纷惊骇的看向远处的战场，一些实力普通的夜种更是颤颤发抖起来。

　　而即使是实力远超夜种的异种们，在这个时候也是脸色一变。

　　拥有更加强大力量的“贵族”，更能够感觉到这股力量的可怕。

　　“不可能！不可能！”

　　“怎么可能会是……”

　　莫索克低声惊呼。

　　很显然，作为统领的它，知道的更多。

　　不过，这话语却是戛然而止了。

　　它咬住牙，硬生生的将脱口而出的话语，又咽了回去。

　　然后，一股明显之极的杀意出现在它的身上。

　　冰冷如同刀锋般刺痛的周围夜种、异种连连后退。

　　“等我回来！”

　　莫索克说着，整个人就跃入了黑暗之中，消失不见。

　　夜种、异种面面相觑，完全不知道莫索克这是做什么。

　　接着，它们的目光都看向了艾加。

　　脸色苍白的艾加则是向着注视它的人，露出了一个温和的微笑。

　　……

　　血雾中，粘稠无比。

　　就好似你置身于一片红色的沼泽般。

　　而且，极具腐蚀毒性。

　　战斗信息提示不住的浮现在秦然的视网膜上，如果不是力量达到B+，体质达到了A级别，这个时候他恐怕已经是要寸步难行了。

　　不过，那些军士就没有这么幸运了。

　　一阵阵哀嚎、惨呼从这些军士嘴中喊出。

　　他们的身躯以肉眼可见的速度融化着，宛如高温下的蜡烛。

　　不论是血肉，还是骨头、内脏，无一例外的化为了一摊摊血水，然后，血水再次融入到了血雾中。

　　一个简单，却极为有效的供给，就这样形成了。

　　秦然目光顺着还在不断转化的血水而移动。

　　最终，看向了血雾深处。

　　在那里，一道巨大、丑陋的身影正在若隐若现着，并且迅速的凝聚成型。

　　一颗足有房屋大小的眼球凭空悬浮，一根根手臂粗细、蠕动的红色触手，从眼球后生长出来，触手的顶端则又变为了一颗颗眼球。

　　密密麻麻的，足有上百颗之多。

　　它们一出现，就瞪视着秦然。

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　【震慑：你在对手震慑的范围，你的精神通过了判定，没有异常状态发生……】

　　……

　　战斗信息提示又开始了一次刷屏。

　　秦然没有细细计算。

　　但按照他的推测，应该足有上百条。

　　“每一颗眼睛都是一次震慑吗？”

　　这样的猜测，令秦然心底一凛。

　　因为，眼前怪物的攻击方式，让他想到了欲望之兽。

　　“和欲望之兽有着联系？”

　　秦然猜测着。

　　而之后发生的一切，则让秦然瞬间肯定了这个猜测。

　　只见那颗足有房屋大小的眼睛中一层五彩光芒正在凝聚，然后，如同激光一般射出。

　　砰！

　　灼热的射线擦着秦然的身躯没入一旁的地面，留下一个幽深的坑洞。

　　与欲望之兽的【邪眼千击】一模一样的攻击方式。

　　威力也达到了主眼级别。

　　“依靠鲜血和欲望，竟然能够催生邪眼？”

　　秦然无比的惊讶。

　　在他的认知中，想要诞生欲望之兽，必然需要凯美瑞斯之眼的催化，同样的，邪眼作为欲望之兽重要的部分，也应该是以凯美瑞斯之眼催生才对。

　　但眼前的一切……

　　却告知着秦然，他的想法是错误的。

　　而且，错的非常厉害！

　　粘稠的血雾，突然如水般流转起来，一个个犹如漩涡般的暗流，急速的出现着，并且以极为诡异的方式凝聚着。

　　就如同是被砸碎的积木，扔进了高温的焚化炉。

　　然后，十几颗比之前邪眼小了两号，但也足有磨盘大小的邪眼出现了。

　　它们聚集在较大的邪眼身边，一根根蠕动的触手连在了一起。

　　下一刻，一根仿佛是镶嵌满大大小小眼睛，三十米高的柱子出现在秦然的面前。

　　“果然，继承了1500年前尼克王朝遗产的夜种、异种们，有着我太多不知道的手段！”

　　秦然深吸了口气。

　　然后，他冲向了邪眼柱。

　　有着1500年前尼克王朝遗产的夜种、异种虽然强大，但这可不是秦然退怯的理由。

　　事实上，不论敌人如何的强大，他都不可能不战而退。

　　不尝试就放弃，可不是他的风格。

　　嗖嗖嗖！

　　就在秦然发动冲锋的时候，那根邪眼柱上的邪眼纷纷调整角度，随之一道道灼热的射线从邪眼柱上激射而出。

　　至少都是较强级别的攻击。

　　最强大的攻击级别甚至，已经超出了强大的范畴。

　　很显然，十几颗邪眼，不单单是普通的聚集，还增强了威力。

　　但再强的威力，如果达不到人也是毫无用处的。

　　秦然左躲右闪，脚下或是碎步，或是跨越，一道道灼热的射线虽然都对准了秦然，但每每都是擦身而过。

　　无双级别的【躲闪】，让秦然面对着这样巨大的生物攻击，躲闪起来真的是轻而易举。

　　哪怕灼热射线的速度很快，但也不要想击中他！

　　就和躲闪子弹一般，你需要的不是能够躲闪子弹的速度，而是应当判断子弹的弹道轨迹。

　　眼前也是同理。

　　双方的距离不断的接近着。

　　就在秦然距离邪眼柱不足二十米的时候，那矗立的邪眼柱突然停止了灼热射线的射击。

　　以推金山倒玉柱的姿态，向着秦然砸来。

　　轰！

　　地面震动，轰鸣震天。

　　烟尘喧嚣其上，遮蔽着周围的视线。

　　嘎吱、嘎吱！

　　而一阵阵令人牙酸的响声在烟尘中响起，当夜风吹过，烟尘散去时，令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　砸倒在地的邪眼，竟然被秦然双手按住顶端的那颗邪眼，而且双脚更是以万钧之力插入其中。

　　如果说被秦然的双手按住对邪眼柱来说，还不算什么，依然能够挣扎一番的话，那么秦然的双腿则好似带着大地的镇压般，让邪眼柱动弹不得了。

　　即使邪眼柱的底部，那颗最大的邪眼还在不住的扭动，但力道传到顶端时……

　　只剩下了无力！

　　邪眼们自然不甘被秦然这样的钳制。

　　它们准备断开触手。

　　放弃一个同伴，再做攻击，对于这些由最阴暗的欲望而诞生的怪物来说，实在是太正常了。

　　不过，秦然却是更快！

　　在看到邪眼柱的瞬间，他就在等待这一刻。

　　简单的说，他早已经准备好了！

　　嗷！

　　一道犀牛的虚影在秦然的背后仰天嚎叫。

　　接着，最原始的自然之力就带着秦然的身躯发动了冲锋。

　　下一刻，十几颗邪眼就好似穿堂的葫芦，被洞穿了！

　　噗、噗、噗！

　　就好似灌满了水的气球被砸在地上，十几颗邪眼就这么的被撞得粉碎，绿红色的汤汁流了一地。

　　绿色夹杂着一点橙色的光芒在秦然的视野中绽放。

　　但秦然却视而不见。

　　他宁神戒备着。

　　咚咚咚！

　　他胸腔内的那颗【融合之心】开始了异样的跳动。

　　欲望之兽，不，不是欲望之兽！

　　应该说凯美瑞斯之眼按捺不住了！


第三十八章 邪异

　　邪异的气息如同是暴风一般席卷整个战场。

　　七道虚幻的身影浮现在秦然周围。

　　拥有着与秦然一般的容貌，但气质却截然不同。

　　色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七个“邪异秦然”，十四只眼睛盯着秦然本人。

　　眼神中包含怪异。

　　它们没有感受到往日里的抵触。

　　虽然有着限制，却不在否认它们的存在。

　　“我认为我们可以聊聊！”

　　秦然转身一圈，打量着七个拥有他外貌的“邪异本体”。

　　色欲，脸色青白，一副酒色过度的色中恶鬼模样。

　　贪婪，双眼微眯，时不时闪烁着吞噬一切的精芒。

　　暴食，扭头四看，当看到邪眼的尸体和那些装备时，大口大口的吞咽着口水。

　　懒惰，松松垮垮的站在那里，眼睛已经完全的闭上，仿佛马上就要睡着般。

　　愤怒，呼哧、呼哧喘着粗气，双眼通红的与秦然对视，毫不退让。

　　妒忌，面容扭曲、怨毒，想要毁掉它得不到的任何东西，例如：秦然的身体。

　　傲慢，冷淡、高傲，如同神祇般俯视着周围的一切，包括秦然和剩余“邪异本体”在内，那目光就好似看到了蝼蚁。

　　秦然看着眼前与自己有着一样容貌，却因为气质而变得截然不同的“邪异本体”，他能够感受到，七个“邪异本体”在听到他的话语后的不同变化。

　　不屑一顾。

　　讥讽、嘲笑。

　　又或者是，无所谓。

　　没有一个是他想要见到的态度。

　　不过，却符合他的猜测。

　　在经历了恶魔力量的桀骜难驯之后，秦然就发现他对【融合之心】内力量的应对方式，进入了一个误区。

　　因为是“自己的心脏”，秦然下意识的就想要把不属于这个心脏内的东西，全部的驱除。

　　这是身为生灵的本能。

　　但他却忘记了，他的心脏已经被“共用”了！

　　已经不分彼此了！

　　想要真正意义上的驱除不属于自己的部分，现在的他完全做不到。

　　将来的他，也没有把握。

　　这是一个让人无力的事实。

　　如果可以的话，秦然很不想要直面这个事实。

　　所以，他不停的压制着【融合之心】内的其余力量——这样的压制，虽然一部分出于对“血肉傀儡”一词的恐惧，但最多的却是抵触。

　　而直到与这次恶魔力量的接触，秦然才猛地反应过来。

　　既然无法驱除，那么，是否可以合作？

　　简单的说，让他更大限度的、安全的使用【融合之心】的带来的力量。

　　看似天方夜谭，但却大有可为。

　　因为凯美瑞斯之眼与恶魔力量一般，都有着自身的情绪。

　　甚至，要更进一步。

　　凯美瑞斯之眼能够“思考”了。

　　和一个只有本能的怪物交谈，自然是对牛弹琴。

　　可是，和一个有着“思考”能力的怪物交谈，却是可行的。

　　至少眼前，随着秦然的话语，七个“邪异本体”都有着自身情绪的流露，哪怕没有话语，但这就够了。

　　“这里，是我们共有的！”

　　秦然点了点自己的左胸膛，在【融合之心】强劲而有力的跳动中，他语句清晰地说道：“但却是以我为主！”

　　顿时——

　　“傲慢”的脸色越发的冰冷了。

　　“妒忌”的面容几近扭曲成了一团。

　　“愤怒”的喘息声越发的粗重。

　　可“色欲”“贪婪”“暴食”“懒惰”却没有任何的反应。

　　“我可以阻止你们的出现！”

　　“随着时间的流逝，这样的阻止将会变得越发轻松——作为寄生在我心脏中的你们，应该很清楚这一点！”

　　“而当量变化为质变的时候，就是你们彻底消失的时候！”

　　“不过，我却愿意给你们机会！”

　　秦然面带微笑的说着，然后松开了对“暴食”的束缚。

　　早已迫不及待的“暴食”感受着抑制己身力量的消失，立刻化作一道狂风冲向了那些邪眼的尸体和装备。

　　立刻“贪婪”眯着的眼瞪大了。

　　秦然也随之松开了“贪婪”的束缚。

　　“贪婪”冲了上去，与“暴食”争夺起来。

　　“妒忌”的面容扭曲的宛如毁容，在秦然略微放松了束缚的力量后，就以自身的力量强冲了冲去，加入了争抢。

　　“愤怒”越发的愤怒了。

　　甚至，开始反抗秦然的束缚。

　　但却被秦然强大的精神力量，无情的碾压了，让“愤怒”的虚影都变得如同水纹般抖动起来。

　　“愤怒”不甘的咆哮。

　　却根本无济于事。

　　只能眼睁睁的看着“色欲”“懒惰”脱困而出。

　　前者冲进了争抢中，特意挑选着看起来较为精美的东西。

　　但后者却是打了个哈欠，站在那里一动不动，即使束缚之力已经消失了。

　　而足足两秒钟后，“愤怒”脱困而出。

　　它如同下山的猛虎一般，将“色欲”“贪婪”“暴食”“妒忌”“懒惰”挤到了一边。

　　下一刻，六股邪异之力就战成了一团。

　　毫不相让，生死相搏。

　　秦然看着这一幕，微笑越发的灿烂了。

　　早在出现“沟通”想法的时候，他就在思考该以什么样的方式进行。

　　思考许久后，也只得出一个结论：威逼利诱。

　　将自己掌握主动权的最大优势显现出来，然后，展示服从命令的“好处”。

　　一切都如同他计划的那样。

　　甚至，要比计划中的还要顺利。

　　“邪异本体”并不完整。

　　完全就是以阴暗面凝聚而成，比他想象中的还要没有自制力，即使有了情绪，懂得“思考”，但也依旧会被本能所控制。

　　就好似是用了一些智慧，但却依然按照本能生存的野兽般。

　　弱点实在是明显！

　　而这对于秦然来说，自然是一个好消息。

　　不过……

　　有一个似乎不一样！

　　秦然的目光看向了“傲慢”。

　　“傲慢”与秦然对视着。

　　两人的面容都带着淡然，与其余六个“邪异本体”不同，眼前的“傲慢”气质却是与秦然最为相像的一个。

　　哪怕只有两三分。

　　如果不是眼神中的漠视、高傲太过浓重的话，“傲慢”与秦然完全就是一模一样。

　　“傲慢”讥讽的看着秦然，然后，扫视了一眼争斗的“邪异本体”。

　　似乎看穿一切，而一切又都不值得它放在心上。

　　不论是秦然，还是和它一样的“邪异本体”，在它看来都是蝼蚁一般。

　　当然，“傲慢”不介意观看眼前拙劣的表演。

　　就在它猜测秦然会用什么卑微的话语说动自己的时候，它却突然发现秦然的身影隐没在了阴影中。

　　“傲慢”一愣。

　　然后——

　　轰！

　　地面上一声爆炸，一道巨大的身影从地下钻出，张大了嘴，直直的将“傲慢”笼罩。


第三十九章 自噬

　　轰鸣声中，血盆大口将“傲慢”吞噬。

　　而在远处——

　　轰轰轰！

　　急速连成一片的爆炸声中，一道道巨大的黑影同时从地下暴起，将“色欲”“贪婪”“暴食”“懒惰”“愤怒”“妒忌”以或是一口一个，或是一口两个的姿态，纷纷吞噬，然后……

　　大地抖动！

　　一道庞大到令人胆战心惊的身躯，带着浓郁的腥臭气味，从地下钻了出来。

　　皎洁的月光照耀在这道庞大的身躯上，让其黑色的鳞片反射着好似金属一般的光泽，五颗巨大、不断吐着芯子的蛇头，则是越发狰狞。

　　五头蛇！

　　一条长度超过百米的五头蛇！

　　但这并不是最让人惊讶的地方！

　　真正让人惊讶的是：五颗巨大到堪比马车的蛇头上，五对十只暗黄色的蛇瞳中，浮现着嘲笑、讥讽的眼神。

　　竟然和人类无异。

　　而且，一阵沉闷的响声从蛇头内传出。

　　“即使你是‘皇室’，也要死无葬身之地！”

　　“现在已经是我们‘贵族’的天下，你们都是过去式了！”

　　“而我——莫索克，将会成为新一任的皇帝！”

　　狂妄的言语不住的响起。

　　站在阴影中的秦然眉头一皱。

　　“莫索克并不是为了救出尼克王朝的那位皇帝？”

　　“是它独自这样想？”

　　“还是……”

　　“大部分‘异种’都这样想？”

　　心底冒出的想法，令秦然忍不住暗自吸了口气。

　　莫索克，这个名字，他自然不陌生。

　　通过被支配斯芬特、利恩，他很清楚对方的身份，异种中除去宾斯之外的另一个统领。

　　不仅实力强大，还在异种中有着远比宾斯高的声望。

　　在得知对方的存在后，秦然就一直把对方当做是这次主线任务的最大假想敌。

　　只是，秦然并没有想到对方竟然不是想要救出尼克王朝的那位皇帝陛下，而是想……取而代之。

　　“如果是这样的话……”

　　“之前的推断，就全部是错的了！”

　　站在阴影中的秦然抬起头看着眼前的庞然大物，那五颗黑色的蛇头迎着月光狰狞扭动，不断的发出夹杂着通用语的嘶鸣。

　　“我是最强大的！”

　　“我才是真正的皇帝！”

　　……

　　癫狂！

　　甚至是……

　　“神志不清？”

　　秦然一眯眼，他可以肯定，这绝对不是“邪异本体”们搞得鬼，而是对方自身的状态不对。

　　但这并不妨碍秦然落井下石。

　　尽管推断中的某些地方出现了错误，可是对方敌人的身份并没有改变。

　　而且，还是一个强大的敌人。

　　因此，秦然不仅向着“色欲”“贪婪”“暴食”“懒惰”“愤怒”“妒忌”传达了自己的想法，而且，还松开了对“傲慢”的束缚。

　　邪异的气息一下子就弥漫开来。

　　本该清晰可见的月光，在这一刻变得朦胧。

　　淡淡的雾气，不知不觉的将那庞大的身躯笼罩其中。

　　顿时，化身五头蛇的莫索克一愣，然后就以比之前更加癫狂的姿态仰天嘶吼着。

　　“我的！”

　　“一切都是我的！”

　　“世间万物，都应该臣服与我！”

　　……

　　接着，在秦然惊讶的目光中，五颗蛇头竟然开始了相互撕咬，而且本该是一个的声音，也化为了五个。

　　“你们都应该是听我的！”

　　“听我的才对！”

　　“我，才是应该登上王座的那个！”

　　……

　　五颗蛇头的撕咬，立刻让那庞大的身躯变得血肉横飞，而在地面不住扭动的身躯则让周围地动山摇。

　　即使是秦然，为了避免被波及到，也不得不从隐身的黑暗中走出。

　　但莫索克却对秦然视而不见，依旧是自己撕咬、吞噬着自己的血肉。

　　“被欲望所吞噬吗？”

　　秦然轻声自语着，心底却是提高了警惕。

　　眼前的一幕再一次给他敲响警钟。

　　“邪异本体”虽然好用，但是稍有不慎就是反噬的下场。

　　如果他不想要被自我的欲望所吞噬的话，那就不能够有丝毫的放松。

　　不然就算是强大到如莫索克一般，也是难逃一死。

　　莫索克是强大的。

　　在看到这条过百米的五头蛇时，秦然就承认了这一点。

　　虽然这条五头蛇并没有什么奇异的能力，但仅仅凭借着强大的身躯和坚硬的鳞甲就足以让任何人都凝神应对。

　　按照秦然的估计，对方的力量至少是S级别之上，而鳞甲的防御也达到了强大一级。

　　当秦然用【狂妄之语】切割了一片飞来的鳞甲时，更是确认无误。

　　拥有着强大级别攻击力的【狂妄之语】，在切割这些鳞片时，竟然有着相当的滞涩感。

　　秦然相信，要是没有强大级别的攻击力，这样的滞涩恐怕就会成为阻碍了。

　　可就算拥有强大的身躯、坚固的鳞甲又怎么样呢？

　　还不是在欲望中迷失了自己吗？

　　“没有与之相匹配的心灵，而被找到了空隙，从而暗算……”

　　秦然看着从狂暴到衰弱，却依旧吞噬自己的莫索克，心底不住的想着。

　　至于谁暗算的莫索克？

　　自然是不言而喻的。

　　而这让他知道自己没有更多的时间去等待了。

　　握紧【狂妄之语】的剑柄，秦然一跃而起，暗红色的剑锋在月光下立刻荡漾出了妖异的光芒。

　　噗！

　　五颗蛇头中最完整，却也在脖颈处少了近一半的那一颗，就这样的被一剑而断。

　　腥臭的蛇血喷出，秦然一转身，不仅避开了喷来的蛇血，而且【狂妄之语】再次一挥。

　　噗！

　　又是一颗蛇头落地。

　　直接少了两颗蛇头，巨大的疼痛刺激着莫索克，但却并没有让这位异种统领清醒过来。

　　相反，它越发的癫狂了。

　　“你们这些叛贼，竟然敢违逆身为皇帝的我！”

　　“我要将你们一一处死！”

　　剩余的三颗蛇头中，最虚弱的那颗高声嘶吼着。

　　而迎接着它的却是，另外两颗蛇头的合力攻击。

　　嘎吱吱！

　　令人牙酸的撕咬中，那颗蛇头就这样的被另外两颗蛇头咬了下来，而紧接着秦然手中蓄势依旧的【狂妄之语】一闪而过。

　　噗！噗！

　　两颗巨大的蛇头冲天而起。

　　一抹金色在庞大的身躯上浮现。

　　秦然抢在“贪婪”“暴食”“嫉妒”之前将其搂在手中，然后，一指庞大的五头蛇尸体和远处邪眼的战利品。

　　“那些分给你！”

　　秦然这样地说道。

　　顿时，邪异本体们如风一般冲去。

　　只剩下“傲慢”留在原地与秦然毫不退让的对视着。

　　不过，秦然却是没有理会对方。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　系统提示不断的闪现着。


第四十章 相似

　　【融合之心，小幅度融合……】

　　【获得特效：原罪之触】

　　【原罪之触：欲望的原罪，流淌在你的血液中，消耗100点生命值，你将获得“色欲”“贪婪”“暴食”“懒惰”“愤怒”“妒忌”之一的帮助，消耗200点生命值，你将获得“傲慢”的帮助（邪异本体拥有着你的外貌，但能力各不相同），邪异本体存在1分钟，如果需要额外时间，将再次消耗生命值。】

　　（标注：当对手陷入混乱、恐惧，或者拥有极度欲望、执念时，将会被邪异本体吞噬！）

　　……

　　“果然，【融合之心】的能力远远没有彻底的开发出来！”

　　看着崭新的特效，秦然猛地一握拳。

　　然后，他的双目扫过【原罪之触】的介绍。

　　“以生命召唤？且能力各不相同？”

　　秦然一挑眉，看着站立在自己面前的七个邪异本体，他能够感受到自身与对方的紧密程度，再次的加深了。

　　当然，这样的加深，代价可是不菲的。

　　不仅仅是近十余件魔法物品，还有一件稀有级别的物品。

　　不过，秦然深知想要收获就需要付出这个道理。

　　以十余件魔法物品，还有一件稀有级别的物品来换取【融合之心】进一步的强大，对于拥有着长久计划的秦然来说，是相当划算的。

　　更何况，此行最大的收获，还在他的手中。

　　一枚黄金打造的拥有着蛇形模样的戒指。

　　一条活灵活现的蛇，以蛇头缠绕蛇尾，留下了一个空隙，当秦然将其戴上右手无名指时，空隙迅速缩小到了一个恰到好处的程度。

　　【名称：蛇王之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，支配蛇类；2，蛇灵，3，蜕皮】

　　【特效：无】

　　【需求：精神A】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：一枚融于血脉中的戒指，它的诞生是一个意外，至今瑞林德尔都在寻找着它的下落！】

　　……

　　【支配蛇类：沟通所遇到的蛇类，双方会进行一次精神判定，当你精神获得优势时，你将暂时获得这条蛇的控制权（每控制一条蛇，你都会出现额外的精神负担，当精神负担达到极限后，支配效果将会消失，并且你会受到一次中等程度的精神冲击）】

　　【蛇灵：召唤一条体型20米长，生命、体力值3500的双头蛇灵为你服务，持续3分钟，1次/日（蛇灵为灵体类特殊生物，可以在虚无、实体间转换）】

　　【蜕皮：当你遭受致命伤害时，你将如同蛇一般褪去外皮，抵挡这次致命伤害，但是会陷入12小的虚弱状态中，1次/1周】

　　……

　　传说的品质，让其有着相应强大的属性。

　　没有犹豫的，仅仅是【蜕皮】一个属性，就足以让秦然将【蛇王之戒】作为常驻装备。

　　更加不用说还有另外两个相当实用的属性了。

　　然后，心意一动，七个邪异本体消失在了周围。

　　秦然检查了一边周围的战场，确认没有任何遗漏后，急速向着与赫伯特约定好的地点而去。

　　莫索克诡异的状态，令他知道，真正的战斗，才刚刚开始。

　　……

　　旷野，某处阴影内。

　　赫伯特站在其中，看着身旁昏迷，且被捆绑好的康蒂，眉头紧皱着。

　　之前，他可是亲眼看到了康蒂的状态。

　　呆滞、癫狂。

　　那绝对不是康蒂原本的模样。

　　老学者非常的肯定。

　　“究竟发生了什么？”

　　赫伯特心底疑惑不解的想着。

　　“你在疑惑吗？”

　　突兀的，一抹声音在一侧响起，老学者急忙转身看去。

　　一个脸色苍白、身材瘦弱，但面容却带着绝美之感的年轻人出现在了那里，正带着温和的笑容对着他。

　　“你是？”

　　赫伯特心底焦急，但表面上不同声色的问道。

　　他眼角的余光看向斯芬特、利恩藏身之地，当发现那里站着数个完全不认识的人时，老学者心中一沉。

　　而随着越来越多的人出现，且其中夹杂着夜种时，老学者的心则沉到了底。

　　眼前的一切已经是显而易见了。

　　夜种与异种的联军！

　　对方应该就是异种统领莫索克或者夜种的首领艾加之一。

　　那么，2567那里……

　　老学者的心底越发的焦急了。

　　一股浓浓的担心，出现在心头。

　　“我是艾加，可不是莫索克！”

　　“您放心，按照我的估计2567不会有什么问题，虽然会被纠缠一时，但最终获得胜利的一定会是他！”

　　“当然，如果失败了的话……”

　　“也不能够怪我，毕竟，任何事情都会出现意外，您说对吗？”

　　夜种首领微笑地说道。

　　读心术？！

　　老学者一惊。

　　虽然心底想着，但是赫伯特可以保证，他并没有在对方面前，露出一丁点表情来，对方能够知道他想什么，除了读心术外，就没有了其它的可能！

　　更恰巧的是，在某些记录关于尼克王朝的传说中，曾提到过尼克王朝的那位皇帝陛下拥有着类似的能力。

　　难道……

　　结合自己所知的赫伯特，瞬间想到了什么，颇为忌惮的看向了眼前的艾加。

　　“没错！”

　　“就是你猜测的那样！”

　　“我就是尼克王朝‘皇室’的一份子！”

　　艾加微笑的点了点头，承认了赫伯特的猜测，然后，没有等老学者回答，就赞叹起来：“不愧是赫伯特，竟然这么快就发现了读心术的缺点——你现在拼命的想着其它，利用一些回忆来遮掩那些我真正想要知道的东西……”

　　“如果是在几个月前，我确实没有任何的办法，但是现在？”

　　“感谢你和2567帮我除掉巴托斯！”

　　一边说着，艾加一边走向了老学者。

　　当与老学者只剩下一步之遥的时候，它停了下来。

　　那双灰色的双眼，开始泛起了一层五彩的光辉。

　　一股与凯美瑞斯之眼类似，却又有些区别的邪异力量出现了。

　　在场的夜种、异种，在感受到这股力量的时候，立刻表现出了臣服的姿态，除去被秦然支配的斯芬特和利恩。

　　但两者早已经陷入到了昏迷的状态，根本无法帮上忙。

　　而赫伯特？

　　在被拥有五彩光芒双眸的艾加注视后，脸上就浮现了挣扎、犹豫。

　　只是很快的，这样的挣扎和犹豫就变为了平静。

　　“赫伯特，告诉我，封印之地在哪？咒语是什么？”

　　艾加问道。

　　“在……”

　　赫伯特缓缓的开口了。


第四十一章 碰撞

　　赫伯特神情平静的就要说出艾加所期盼的答案。

　　但就在答案即将出口的时候，老学者平静的神情再次挣扎起来。

　　在他外套下的内衬中，一枚黄金硬币开始散发出微微的闪烁着。

　　“嗯？”

　　艾加诧异的看向了赫伯特，眼中五彩的光芒骤然一亮，最直接的精神波动化作无形之刺，就要扎入到赫伯特的脑海。

　　嗡！

　　本来只是微微闪烁的黄金硬币，直接亮了起来。

　　那光芒即使是隔着衣物都无法遮掩。

　　丝丝金色的光芒穿透了内衬、外套，落入到了艾加的眼中。

　　“有趣！”

　　艾加这样的评价着。

　　它抬起手向着老学者的内衬伸去，它想要看看能够阻止它力量的物品究竟是什么。

　　毕竟，这可是不多见的。

　　砰！

　　轻微的闷响声从远处传来，令刚刚抬起手的艾加猛地后退。

　　啪！

　　一个小土坑出现在了它眼前。

　　“这是新的火药弹丸？”

　　艾加看着土壤中变形的弹头，目光看向了子弹射来的方向。

　　呜！

　　一颗艾加无法辨认的物品，正带着刺耳的呼啸声飞来。

　　下意识的，艾加后退着，双眼则紧紧盯着那件物品。

　　对于未知的物品，本身就极为擅长使用各种道具的艾加，有着非同一般的警惕心和……好奇心。

　　艾加带着五彩光芒的双眼看着瞬间就到了近前的物品。

　　它似乎要将这件物品的外表穿透，看清楚其中的本质是什么。

　　然后……

　　砰！

　　闷响中，耀眼的白光，让它捂着双眼发出一声痛苦的闷哼。

　　而周围同样盯着这件物品的夜种、异种，更是捂着双眼惨叫起来。

　　轰隆隆！

　　双眼无法视物的艾加，却能够清晰的听到身边的轰鸣、震动，它强忍着流泪的双眼，模糊的看着赫伯特被一条巨大的双头蛇缠绕着，正脱离着它掌控的范围。

　　这是艾加无法容忍的。

　　它猛地抬起了头。

　　双眼中不由自主流出的泪水，瞬间消失了，取而代之的则是宛如实质的五彩光芒，一根根丝线由着五彩光芒蔓延而出，连接在周围夜种、异种的身体上。

　　犹如被操纵的木偶，这些夜种、异种无视着身体的异状，疯了一般向着双头巨蛇冲去。

　　但双头巨蛇却拥有着远超这些怪物想象的力量，仅仅是身躯扭动，蛇尾来回一甩，十几个冲上来的夜种、异种就以更快的速度倒飞了回去。

　　甚至，连停都没停就又冲出了几十米。

　　不过，更多的夜种、异种却是毫无畏惧的拦在了双头巨蛇前进的道路上。

　　只是……

　　在它们的身后，一道身影带着急速的破空声出现了。

　　砰！

　　那道身影没有任何的停留就撞进了夜种、异种群中。

　　远比常人强大许多的夜种、异种，在这道身影的撞击下，却是那样的脆弱不堪，一个个倒飞而出，不仅骨断筋折，而且带着更多的人成了滚地葫芦，而那道身影却是没有丝毫停留的意思。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　不论前方是谁，挡在他冲锋道路上的，只有一个下场：碾碎！

　　没有原始自然之力的凶猛，但却一样的凶猛无匹。

　　纯粹的力量、速度。

　　嗷！

　　低沉的吼声中，系在秦然腰间的【野性之魂】带着无比的欢呼雀跃，它享受着这一刻。

　　黑褐色、皮质粗糙的腰带，黑色的幽光在上面闪烁着。

　　缩小无数倍的犀牛虚影在从幽光中浮现。

　　先是卑微的看了一眼佩戴有【狮心王】徽章的位置，然后又以敬畏看了一眼秦然的右手腕上的【魔尔朵思之腕】后，虚影再一次的融入了黑色的幽光中。

　　接着，随着黑色幽光的消失，腰带恢复了原本的模样。

　　好似与之前没有什么不同。

　　又好似有了些许的变化。

　　但秦然完全的没有感觉到这些。

　　他只知道必须要快点赶到赫伯特的身边。

　　而想要做到这一点，就要冲破这些夜种、异种的阻挡。

　　砰！

　　又一个异种被撞飞了。

　　但是，当这个异种双脚离地的一瞬间，就被秦然伸手拽了回来，他左手捏着对方的脚踝，径直的挥舞起来。

　　就好似拿着一根狼牙棒。

　　而空着的右手中，【狂妄之语】不住的颤动。

　　妖异的红色，流转整个剑身。

　　桀骜！

　　不驯！

　　越多的敌人，对于手持【狂妄之语】的秦然就越有利。

　　他没有双持技能。

　　在这个时候，完全是以B+级别的力量来战斗着。

　　简单的说，就是纯靠蛮力。

　　不过，在这拥挤的夜种、异种中，蛮力却是最好的战斗方式。

　　砰砰砰！

　　左手异种一挥，三四个敌人就被撞飞。

　　噗噗噗！

　　右手【狂妄之语】一挥，四五个敌人就被一剑两断。

　　秦然脚步不停，左手右手来回交替的挥舞，就如同一把尖刀硬生生的从夜种、异种群中扎出了一条路来。

　　嘶！

　　双头巨蛇的嘶鸣已经清晰可闻。

　　秦然挥舞的左手一松，那早已经没有气息的异种，如同一枚炮弹射出，将传来嘶鸣一侧的敌人撞倒一大片，露出了双头巨蛇。

　　秦然一跃而起。

　　与秦然心意相同的双头巨蛇，立刻配合着向前一蹿，同时靠右的蛇头一低，让秦然双脚稳稳的踩在了蛇头上。

　　嘶！

　　双头巨蛇一声嘶鸣，巨大的身躯，直立而起。

　　拖着秦然升到了半空中。

　　一柄水晶法杖出现在他的手中。

　　他随手一指地面。

　　呼！

　　一大片毒雾就出现在了双头巨蛇周围，令冲入其中的夜种、异种纷纷倒地，或者陷入恍惚中。

　　【死气水晶之杖·死气毒雾】

　　而这并不是结束……

　　数枚手雷出现在了秦然手中，被他扔向了四周。

　　轰轰轰！

　　哪怕因为副本世界的限制，手雷的威力下降了50%，但是依旧让夜种、异种们在爆炸中，变成一地残肢断臂。

　　那一根根丝线则随着一番爆炸，变得摇摇欲坠起来。

　　似乎随时要断掉一般。

　　但，马上就有变得坚韧起来。

　　因为……

　　艾加从不适中恢复了过来。

　　那闭起的双眼，再一次的睁开了。

　　宛如实质的五彩光芒，变得更加明亮，甚至是出现了质变！

　　一股秦然无比熟悉的邪异气息开始弥漫全场。

　　然后，一只怪物从虚空中缓缓浮现。

　　欲望之兽！

　　秦然脸色一变。


第四十二章 谁是仿冒品？

　　夜色朦胧，黑暗之中，怪物舒展着身躯。

　　一枚枚大到如同房屋，小到茶杯，颜色各异的齿轮，形成了一个庞大的集合体，而在每一枚齿轮的中间，一颗颗眼球出现了。

　　五彩的光芒，在眼球上酝酿，令齿轮开始旋转。

　　速度越来越快。

　　咔、咔咔！

　　齿轮摩擦的响声，不绝与耳。

　　虽然与秦然所认知的欲望之兽不同，但秦然肯定，眼前的怪物，就是欲望之兽，另外一种形态的欲望之兽。

　　虽然之前已经见到过不需要凯美瑞斯之眼就能够催生的邪眼，但是看到这样催生而出的欲望之兽时，秦然还是惊讶不已。

　　而这样的惊讶去，秦然并不打算掩饰。

　　因此，完全的落入到了艾加的眼中。

　　“惊讶吗？”

　　“是因为看到欲望之兽而惊讶？”

　　“没错，凯美瑞斯之眼随着巴托斯那个傻瓜的鲁莽行为而破碎了，但是我的天赋，却又复制了一个——虽然没有原本的强大，但一些特性还是存在着！”

　　艾加声音依旧温和，甚至，笑容都没有改变，但面容却不自觉的变得冷冽了起来。

　　“还是因为你和我拥有着相同的血脉而惊讶？我的哥哥？又或者是弟弟？实在是让人为难啊！”

　　“我是在刚刚才知道‘皇室’竟然还有着另外的血脉延续，不过，这才对！那位可不会把鸡蛋放在一个篮子里，必然会多留一手！”

　　“但你知道吗？”

　　“你的出现，阻碍了我的计划！”

　　它继续的说着。

　　面容上已经完全冷若冰霜，声音更是变得杀意腾腾。

　　复制凯美瑞斯之眼？

　　也就是说……

　　“这些只是利用复制品类似的特性而衍生出来的？”

　　秦然心底想着，目光诧异的看着艾加。

　　尽管他早已知道对方拥有着复制“伟大物品”的能力，但是他却没有想到，连凯美瑞斯之眼这样的东西，对方都能够复制。

　　“果然不愧是和我相同的血脉，我的读心术对你一点用处都没有呐！”

　　“不过，我猜想你现在一定恨不得杀了我！”

　　“毕竟，‘遗产’这样的东西越少人继承越好，不是吗？”

　　艾加又一次笑了起来。

　　它收敛了杀意、冰冷，又一次变得温和。

　　就好似收敛了毒牙的毒蛇。

　　但秦然却知道，这个时候的对方才是最危险的。

　　而事实上，也是如此。

　　虚空中属于艾加的欲望之兽动了。

　　急速转动的齿轮猛地停止，一道道灼热的射线从天而降。

　　秦然一把拉起昏迷的赫伯特，从蛇头上跳下，隐入了一旁的黑暗。

　　双头巨蛇则是又一次化为了虚无。

　　不过，就算是这样，依旧被灼热射线的强大攻击力，打得哀嚎连连，最终彻底的化为了一片虚影，消失不见。

　　但是，灼热射线并没有因为双头巨蛇的消失而停止。

　　相反，越发的密集了。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸响起。

　　地面颤抖，碎石飞溅。

　　夜种、异种们纷纷聚集到了艾加的身旁，面容呆滞的看着眼前的一幕，衬托着艾加温和的模样。

　　这一幕真是说不出的诡异。

　　“躲避是解决不了问题的！”

　　“和我拥有相同血脉的你，一定知道欲望之兽的特点——那正是我们‘皇室’最强之处，可惜的是……”

　　“你的天赋并不是‘复制’，不然的话，两个欲望之兽的战斗才是让我期待的！”

　　艾加缓缓地说道。

　　然后，它就看到了从阴影中走出来的秦然。

　　它笑了。

　　很灿烂的那种。

　　“你准备像我臣服了吗？”

　　“聪明的选择！”

　　它信心十足的说着，一副稳操胜券的模样。

　　“臣服？”

　　“我可没有这样的习惯，只是你之前不是说过两个欲望之兽的战斗才是让你期待的事吗？”

　　“我现在就如你所愿！”

　　秦然一边躲避着灼热射线，一边回答着。

　　只是，艾加对于这样的话语却是不屑一顾。

　　凯美瑞斯之眼早已经破碎了。

　　而秦然的天赋是某种“变身”能力，虽然因为“皇室”的血脉，这样的能力进入了高段，但是和它的“复制”天赋比较起来，完全是不够看的。

　　所以，它本能的认为，这是一种心理战。

　　“话术？这样的东西对我是没有……”

　　艾加讽刺着秦然。

　　它不介意让它的这个“同血脉”的兄弟再难堪一些。

　　毕竟，这本身就是它们现在面临的考验之一。

　　不够，艾加的话语还没有说完，就戛然而止了。

　　虚空中，又一头欲望之兽出现了。

　　成百上千的手臂，纵横交错的双腿，从虚无中诞生，它们如同是触手一般凌空飞舞，相互纠缠、碰撞。

　　一颗颗眼睛从碰撞出显现。

　　大大小小上千只眼睛，几乎是一同出现。

　　然后，七彩的光芒照亮了夜空。

　　光芒从天而降，印照在秦然的身躯。

　　黑色的鸦羽上反射着这样的光芒，似乎与天空中的光芒争相呼应般。

　　秦然一抖身上的披风，【狂妄之语】剑尖冲下，插在了身前的泥土中，他双手搭在剑柄配重上，双眼向着艾加看去。

　　羞辱感，径直从艾加心底升起。

　　那苍白的脸色都浮现了一丝丝红晕。

　　“不要以为依靠凯美瑞斯之眼的碎片，召唤出的欲望之兽就能够和我的相比！”

　　“要知道，我拥有着‘皇室’最强大的天赋之一：复制！”

　　“而且，我还拥有着众多的手下！”

　　“我的欲望之兽是集合了它们的欲望而生，虽然它们的实力下降的厉害，让你在之前有了可乘之机，但是你不要忘记了，它们的实力下降的越厉害，我的欲望之兽就越强大！”

　　“集合了数百人之力而凝聚出的欲望之兽，你知道它有多强大吗？”

　　“你这个仿冒品，根本是不堪一击的！”

　　恼羞成怒的艾加，指着秦然头顶上的欲望之兽大声吼道。

　　“是吗？”

　　“那么……”

　　“我们试试看，究竟谁是仿冒品！”

　　秦然一字一句的说着，他抬起头看着因为艾加言辞而躁动不已的欲望之兽，嘴角不由一翘。

　　然后……

　　他轻声说道。

　　“去吧，吞噬它！”


第四十三章 黑雨

　　夜空下，狰狞、骇人的欲望之兽发出了无声的嚎叫。

　　它那人类手臂、腿脚的部分如同是海中的水草般极有节奏的摆动起来，赤红为底的眼球，开始绽放出那引人瞩目的七彩光芒。

　　当一片片七彩光芒融汇一处的时候，一张遍布獠牙利齿的怪嘴出现了。

　　不同于第一次显露锋芒时的内敛。

　　躁动的欲望之兽随着秦然的一声令下，完全是全力以赴。

　　呼！

　　一股让人立足不稳的吸力从那怪嘴中出现。

　　漂浮在艾加头顶的欲望之兽根本没有反应就被吸了过去，然后，属于秦然的欲望之兽一张嘴，就狠狠的一口咬住了对方小半身躯。

　　接着……

　　噗噗噗！

　　急速的血肉切割中，怪嘴中一圈圈，一层层的獠牙、利齿，如同是电锯一般的急速转动起来。

　　一大块血肉被撕扯了下来。

　　更多的黑色血液从空中飘落。

　　仿佛是下了一场黑色的雨。

　　生机勃勃的地面、植物，刚一接触到黑雨，就瞬间被侵蚀！

　　极度的负能量，让一切被阴冷所笼罩。

　　然后，就是生机的流逝。

　　植物开始枯萎！

　　大地开始干枯！

　　数个呼吸后，被黑雨所笼罩的区域就成为了一片小型的沙漠地带。

　　沙子淹没了夜种、异种的小腿，但是它们却仿若无觉，依旧是如同木偶雕塑一般站在那里，任由从艾加·欲望之兽上蔓延而出的丝线牵扯着、控制着。

　　源源不断的为属于艾加的欲望之兽提供着力量。

　　可就算如此，属于艾加的欲望之兽还是发出了一声声的哀嚎。

　　它早已经落在了下风。

　　被秦然的欲望之兽打压的毫无还手之力！

　　艾加目瞪口呆的看着这一切！

　　事实上，当属于秦然的欲望之兽的邪眼散发出七彩光芒的时候，艾加就瞪大了双眼。

　　作为“皇室”的后裔，它很清楚这代表的是什么。

　　以凯美瑞斯之眼催化而出的欲望之兽！

　　并不是它想象中的仿冒品。

　　更不是冒牌货！

　　但，这又怎么可能呢？

　　凯美瑞斯之眼已经破碎了。

　　这一点艾加无比的确认。

　　不论是它得到的消息，还是亲自探查的结果都是如此，因此，是不可能出错的！

　　那么……

　　猛地，一个想法出现在了艾加的心底。

　　“你燃烧了自己的血脉？”

　　艾加看着秦然，一脸不可思议地说道。

　　不过，随即就恢复了之前苍白、温和的假模样。

　　“为了让欲望之兽达到真正理想中的程度，你竟然将‘皇室’血脉燃烧了？真是……让我大吃一惊呐！”

　　“现在的你，我该怎么称呼？”

　　“即将被驱逐的2567吗？”

　　“你想不想要知道你这么做会失去什么吗？”

　　“不、不，并不是你那高段的变身能力，而是‘遗产’——那位皇帝陛下留给我们这些后裔的遗产，你没有了血脉，你就没有了争夺的权利！说实话，我现在真的想要放你一马！因为，你实在是太没威胁了！”

　　艾加看着站在那里，手扶剑柄，一动不动的秦然，心中越发的确定了自己的猜测。

　　它的嘲笑开始变得肆无忌惮。

　　它要攻击秦然内心中最脆弱的部分。

　　而它认为它做的不错，已经收到了相当的效果。

　　所以，它开始下一步了。

　　“不过，已经到了这个地步，我想要放你一马都不可能了！”

　　“我的欲望之兽如果吞噬了你的欲望之兽，恐怕能够达到完全的状态吧？”

　　“真的是，太感谢你了，2567！”

　　艾加微笑地说道。

　　笑容中的温和，显得假惺惺的，一副猫抓老鼠的样子。

　　它看着一言不发的秦然，抬起了右手。

　　顿时，三件形态各异的物品就浮现在了它的身边。

　　第一件，是一枚赤红色不规则的宝石，一层烈焰在上面升腾而起。

　　第二件，是一枚戒指，漆黑如墨，即使是在夜空下，当显得无比深邃。

　　第三件，是一件折叠起来的，好似未裁剪的布皮般的物品，看似普通，但却最吸引秦然的注意力。

　　因为，前两件物品有什么作用，他都能够猜到一些。

　　唯独最后一件，他是第一次见到。

　　“看到了吗？”

　　“知道我们的区别在哪里了吗？”

　　“三件‘伟大物品’随着我的出生，就在命运的安排下，一一的出现在了我的面前——它们证明了，我是真正的继承人，其他的家伙，只不过是为了磨砺我而出现的踏脚石罢了！”

　　“当然，其中包括你！”

　　艾加一边说着一边抖开了最后一件物品。

　　随着艾加的抖动，那布皮猎猎作响，然后，一群群半透明的、哀嚎着的、挣扎着的灵魂出现了。

　　并不是普通的灵魂。

　　而是饱含执念，在世间徘徊不去的怨灵。

　　甚至，称之为恶灵也不为过。

　　查看着这些灵魂的状态，秦然不由一皱眉。

　　根据衣着——灵魂的衣着，是在死的那一刻记忆下来的，虽然并不存在，但是却举足轻重。

　　不仅是对灵魂本身，还有对能够看到灵魂的人来说，都是如此。

　　前者是重要的，无法割舍的记忆。

　　后者是判断灵魂年代的依据。

　　“至少是百年前的！”

　　秦然扫过那些灵魂的衣物，这样的判断着。

　　对于艾加下一步想要做什么，也是一清二楚了。

　　“喂养”欲望之兽！

　　让它的欲望之兽达到能够吞噬他的欲望之兽的程度。

　　“既然是这样……”

　　想到了什么的秦然猛地向与他心意相通的欲望之兽下达了命令。

　　接着，一切就如同秦然预料的那样。

　　这些灵魂刚一出现，夜空下属于艾加的欲望之兽的齿轮就开始急速的旋转起来，大片大片的灵魂被吞噬。

　　被秦然的欲望之兽撕扯下的身躯开始以肉眼可见的速度恢复着。

　　然后，体型好似吹气球般的胀大。

　　一个呼吸后，看起来就比秦然的欲望之兽还要大上一圈。

　　“盛宴开始了！”

　　“放心，等到我的欲望之兽‘吃完’后，你才会去死！”

　　艾加大声的说着，更加用力的抖动着布匹。

　　越来越多的灵魂出现了。

　　当灵魂达到一个极限后，等待许久的秦然动手了。


第四十四章 一网成擒

　　夜空下，属于秦然的欲望之兽突然的动了起来。

　　一扫之前，被压制的模样。

　　遍布利齿的怪嘴，如同是鲸吸水一般，将诸多的灵魂“一饮而尽”。

　　原本已经遍布整个夜空的怨灵、恶灵，顿时，一扫而空。

　　“怎么可能？”

　　“不是完全体的欲望之兽怎么可能做到这一点？”

　　艾加大声地吼道。

　　不过，那声音戛然而止了。

　　因为，它想到了一个可能。

　　眼前的欲望之兽就是完全体。

　　这样的想法一出现，它就以惊疑不定的目光看着秦然。

　　当发现秦然依旧站在原地不动时，它这才松了口气。

　　只是，这口气才松了一半。

　　一片超自然的黑暗将站在那里的秦然笼罩了进去。

　　艾加，失去了秦然的踪影。

　　“这样的小把戏，你认为能够瞒得过我吗？”

　　心底惊疑不定的艾加，嘴上依旧不屑一顾。

　　而且，行动迅速。

　　那枚漆黑的价值上幽光闪烁。

　　“既然想要利用黑暗躲闪，那我就给与你永久的黑暗！”

　　艾加高声吼着。

　　然后，在秦然【阴影斗篷】的范围内，一片半径50米的黑暗出现了，腐朽的气息一下子充斥其中。

　　黑暗中，先是一静。

　　然后，密密麻麻，窸窸窣窣的响声不绝于耳。

　　既好似是情人耳边的低吟，又好似是仇人恶毒的诅咒。

　　声音重叠一切，难分彼此。

　　沙子化的地面迅速的湿润起来。

　　不过，却不是再次拥有了生命气息，而是变成了掠夺生命。

　　恶臭的淤泥。

　　夹杂着致命的毒药，如同是死神的镰刀，在其中挥舞不停。

　　“在‘黑天之墓’中死亡吧！”

　　“你的灵魂，我收下了！”

　　艾加说着一抖那布匹。

　　可是……

　　什么都没有发生。

　　“你的灵魂，我收下了！”

　　艾加重复着这句话，它再次的一抖布匹，但与之前一样，什么都没有发生。

　　接着，它眼前人影一闪。

　　秦然赫然的出现在了它的面前。

　　呼！

　　艾加根本不需要出声或者动手，悬浮在它身边的赤红色不规则宝石上的烈焰就猛烈的燃烧起来，一道凶猛的火舌喷出，瞬间，将秦然笼罩。

　　啪！

　　但是，眼前的“秦然”却好似一个肥皂泡一般。

　　就这么径直的破裂了。

　　“幻影！”

　　艾加一怔。

　　然后，他的身前又是人影一闪。

　　这一次，艾加带着一分小心。

　　不过，这是这一分小心，却让它陷入了更加不利的局面。

　　暗红色的剑锋上，妖异的光芒连连闪烁，带着令人头皮发麻的响声，径直的向着艾加斩下。

　　砰！

　　令人双耳颤鸣的响声中，摊开的布匹，好似盾牌一般将艾加保护在内。

　　吱吱吱！

　　本该是柔软的布匹，当与【狂妄之语】相交击时，却堪比最坚韧的金属，当【狂妄之语】的剑锋划过时，更是带起了一溜火星子。

　　“该死！可恶！”

　　“你怎么能够把握逼迫到这样的地步？”

　　“我会让你后悔的！”

　　“一定会的！”

　　好似败犬一般的叫嚣声，但行动上却让人不可小觑。

　　三件悬浮在对方身旁的“伟大物品”同一时刻排列在了对方的面前，绽放出了不同的光彩。

　　红色的赤焰，第一时间让近在咫尺的秦然退避三舍！

　　哪怕有着【邪异之体】【次级元素伤害抵抗】，秦然也从这火焰上感受到了极度的危险。

　　是致命的那种。

　　黑！

　　而就在秦然闪开的瞬间，深邃的黑暗就将艾加包围了，在秦然的感知中，艾加的存在变得模糊起来。

　　他不得不用额外的手段，来紧盯对方。

　　蓝！

　　幽蓝如水一般流淌过四周，汇合着红、黑亮色，犹如一道从平地而起的冲击波，狠狠的撞在了夜空下属于秦然的欲望之兽身上。

　　一阵无声的哀嚎中，属于秦然的欲望之兽立刻消融了一大半，落入到了争斗的下风。

　　“哈哈哈！”

　　“看到了吗？”

　　“这才是我的实力！”

　　“我真正的实力！”

　　艾加放声大笑，整个模样看起来无比的癫狂。

　　而它发出的冲击破则在这样的笑声中炸裂，顿时，属于秦然的欲望之兽就变得摇摇欲坠起来。

　　即使是夜空，也在这次爆炸中多出了一丝明亮。

　　更重要的是，这一丝明亮，却让秦然一直隐藏着的手段暴露了出来——

　　“愤怒”呼哧着粗气在阴影中显现。

　　“傲慢”环保双臂不屑的放出冷哼。

　　“原罪？！”

　　癫狂大笑的艾加停了下来。

　　它不可置信的看着眼前的“原罪”，疯狂的精神，开始逐渐的平静下来，它呆滞自语道：“刚刚我……”

　　话语没有说完，就停止了。

　　因为，它不愿意相信这样的事情发生在自己身上。

　　它，“皇室”的继承人，怎么会被迷惑！

　　“这是不可能的！”

　　艾加自我强调着。

　　但事实就是如此，秦然的欲望之兽可不是所谓的未完成体，是真正意义上由凯美瑞斯之眼催化而出的。

　　拥有着真正令人望而生畏的欲望之兽完全体的一切能力。

　　包括【欲望支配】和【邪眼千击】！

　　而在【欲望支配】下，“原罪”趁虚而入。

　　让艾加变得不冷静、狂躁。

　　让一场生死之战，变得简单无比。

　　嗖！

　　艾加因为“原罪”的出现而呆滞，秦然可不会。

　　他右手一抬，【魔尔朵思之腕】上，就射出了一张蛛网。

　　呼啸的破空声中，蛛网准准的将排列在一起的三件“伟大物品”笼罩其中，一根蛛丝紧随其后，两者相连。

　　秦然抬手一拽。

　　被一网成擒的三件“伟大物品”就向着他飞来。

　　这个时候艾加终于反应了过来。

　　但是，一根完全由负能量组成的锁链出现在了它的身上，让它动弹不得。

　　不过，艾加却是冷笑连连。

　　“幼稚！”

　　“你以为这样做就可以剥夺我对‘伟大物品’的使用权吗？”

　　“你只会自作自受！”

　　话语间，蛛网内的三件“伟大物品”就绽放出了刺眼、夺目的光芒。

　　但下一刻，它们就变得黯淡无关了。

　　一只小巧的蜘蛛虚影从护腕上浮现，沿着蛛丝而过，轻巧的趴在了蛛网上，看着三件“伟大物品”。

　　就如同看着扑入蛛网内的猎物。

　　地狱捕食者的气息，犹如飓风横扫大地。

　　不仅是三件“伟大物品”安静了，艾加也安静。

　　它本就苍白的脸色。

　　此刻，一丝血色也没有了。


第四十五章 吞食

　　咔、咔咔！

　　宛如冰霜凝结的迹象在艾加身上漫延，当一切停止时，异种统领已经成为了一尊石像。

　　并且，在下一刻——

　　砰！

　　这石像就被虚空中传来的巨力，碾碎了。

　　事情发生的太过迅捷。

　　秦然阻止的念头刚刚升起，艾加已经变为了一堆碎石。

　　系统的提升不住的响起。

　　秦然却没有理会。

　　他的全部精神都放在了那只欢呼雀跃的小巧蜘蛛上。

　　没错，就是欢呼雀跃。

　　虽然没有话语声音，秦然更加不会懂得蜘蛛的表情，但是从心底却传来了这股淡淡的情绪。

　　“这？！”

　　秦然惊讶的看着匍匐在蛛网上，做出吞食模样的小巧蜘蛛，一种饱腹的满足感，接着传入到秦然的心底。

　　让他确认不是自己出现了幻觉。

　　“残余的灵魂正在恢复？”

　　秦然猜测着。

　　对于装备内会有残余灵魂一事，秦然早已猜测。

　　只是，残余的灵魂竟然能够通过“吞噬”的手段来恢复，却是出乎了秦然的预留。

　　下意识的，秦然的目光扫过那三件早已经光芒黯淡，陈旧腐朽“伟大物品”。

　　锈迹、坑洞布满了三件“伟大物品”，如果不是在之前一刻，秦然还亲眼看到三件物品的强大，恐怕只会以为是三件破烂。

　　很显然，这种恢复并不是平白无故产生的。

　　冷静的分析完眼前发生的事情后，秦然就一捂胸口。

　　心疼！

　　一种随着呼吸就开始撕心裂肺的疼痛，开始弥漫在秦然的胸腔。

　　吝啬鬼失去了三件“伟大物品”！

　　一想到那是，至少三件传说级别的道具，秦然甚至需要依靠【狂妄之语】的支撑才能够站立。

　　但是，小巧的蜘蛛虚影却没有顾忌这么多。

　　饱餐一顿后，就返回了护腕中。

　　黑色的【魔尔朵思之腕】上顿时绽放出了耀眼的金色光芒，足足持续了四五秒钟后，光芒才逐渐的散去。

　　依旧是黑色、带有蜘蛛图案的护腕。

　　只是，那蜘蛛却越发的活灵活现了。

　　而属性，更是大变样——

　　【名称：魔尔朵思之腕】

　　【类型：防具（右手护腕）】

　　【品质：传说】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，蛛丝喷吐Ⅱ；2，蛛网束缚Ⅱ；3，噬魂Ⅱ】

　　【特效：地狱蛛火】

　　【需求：亲手斩杀魔尔朵思之人（绑定）】

　　【备注：魔尔朵思由一枚遗留在人间的地狱魔蛛卵孵化而出，特殊的孵化、催化过程，让它的先天发育不良，并且失去了地狱魔蛛应有的传承、智慧和力量，只剩下猎食的本能，但你依旧不能小瞧它】

　　……

　　【蛛丝喷吐Ⅱ：射出一根长度不超过三十米，极具粘性，可收缩的蛛丝，蛛丝防御判定为强大级别，粘性挣脱需要力量B，持续20秒，3次/日】

　　【蛛网束缚Ⅱ：射出一张半径五米、极具粘性与毒性的蜘蛛网，束缚视野内五十米的目标，目标可为复数，蛛网防御判定为强大之上，粘性挣脱需要力量B+，毒性需要进行三次体质判定（B+，B，B-，三次未通过承受相当于强大攻击力毒素伤害，两次未通过承受较强攻击力毒素伤害，一次未通过承受一般攻击力毒素伤害），持续15秒，2次/日】

　　【噬魂Ⅱ：每干掉一个目标，都会抽取对方部分的灵魂能量，补充己身的生命、体力，补充程度视对方灵魂强弱而定，也可暂时将其寄存与护腕内，需要是自行补充，寄存量相当于3个中等伤势、体力恢复术（现有0）】

　　……

　　【地狱蛛火：当使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标，都必须要接受一次较强级别的火焰与一般级别的负能量侵袭】

　　（标注：由你的意志来决定是否开启地狱蛛火）

　　……

　　“属性升级？出现特效？”

　　“各项属性能力都有了相应的提升，尤其是【噬魂Ⅱ】，关键时刻足以成为救命的底牌！”

　　秦然讶异的扫视着【魔尔朵思之腕】的详细介绍。

　　顿时，之前心痛的感觉就减弱了血多。

　　至少，他不是血本无归。

　　至于想要依靠【欲望之兽】获取更多的装备、道具？

　　那真是想也不用想了。

　　【欲望之兽】的特效【吞食】，只会比【魔尔朵思之腕】吃得更加干净、彻底，连一丁点残渣都不会给秦然留下。

　　事实上也是如此。

　　艾加的死亡，让属于对方的欲望之兽变成了无根的浮萍，虽然控制着诸多夜种与异种，但是却缺少了那个剧中调派的人。

　　齿轮转的欲望之兽陷入了混乱，甚至可以说是不知所谓的茫然状态。

　　但是，属于秦然的却没有。

　　拥有着足够智慧的欲望之兽瞅准了机会，开始反击了。

　　消失大半的身躯，没有再次凝聚。

　　只有那张遍布獠牙利齿的怪嘴狠狠的咬在了对手的身上。

　　或者更加准确点说说是：吞咽。

　　没错，就是吞咽。

　　面对着呆愣的对手，欲望之兽完全改变了原本撕咬的作战方式，它仿佛化作了一条贪心不足的蛇，开始……

　　吞象！

　　与对手相比，秦然的欲望之兽就好似普通的菜花蛇对着大象一般。

　　不要说是菜花蛇了。

　　即使是一条七八米长的巨蟒，想要吞食大象，也会被撑破肚皮。

　　可秦然的欲望之兽却不同。

　　完全由秦然的欲望被凯美瑞斯之眼催化而出的欲望之兽，就是一个怪物，一个以秦然的“心”作为基础的怪物。

　　心，是无限大的。

　　能够装下山峰，容纳大海。

　　乃至，放下天地。

　　有着这样基础的欲望之兽，不要说只是比它大上几倍的对手了，就连下面的夜种、异种都没有放过。

　　一一吞噬殆尽。

　　当召唤时间结束时，欲望之兽满足的离场。

　　咚咚咚！

　　秦然的心脏又一次开始急速的跳动。

　　他能够轻易的感觉到，【融合之心】内，属于凯美瑞斯之眼的力量开始增强。

　　不过，却没有立刻与他人类部分和恶魔力量战斗。

　　而是蛰伏了起来。

　　就好似认同了与秦然之前的“交流”。

　　【融合之心】的需求也没有变化。

　　但秦然却深刻的明白，如果他不想要被反客为主的话，就该怎么做。

　　实力！

　　以比凯美瑞斯之眼、恶魔力量更快的速度，增加实力。

　　直到……

　　秦然没有让那个想法浮现。

　　因为，他清楚不论是凯美瑞斯之眼，还是恶魔力量都能够若隐若现的感受到他的情绪。

　　在没有绝对的把握前，他可不想要将眼前平衡的局面破坏。

　　抬头向着系统提升看去。

　　【击杀主线任务关键人物，判定提前完成主线任务！】

　　【玩家将于10秒钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　又一次的10秒离开。

　　不同于上次的有条不紊。

　　秦然匆匆来到还在昏迷的赫伯特身边，从对方的口袋里拿出随身携带的纸笔，迅速的书写起来。


第四十六章 改变

　　当双眼能够再次视物的时候，秦然重新返回了自己破旧的仓库。

　　通关评价开始逐行出现——

　　【特殊副本：远古入侵】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中低】

　　【主线任务：在三个月内保护赫伯特】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：踪迹！】

　　【任务完成度：100%（F→D）】

　　【支线任务2：脱困（完美完成）】

　　【任务完成度：100%（D→B）】

　　【支线任务3：劝说！】

　　【任务完成度：100%（B→A）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：A→S）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：提前完成主线任（评价提升：S→SS）】

　　【特殊评价2：击杀异种统领宾斯（评价大幅提升：SS→Z，声望+1）】

　　【特殊评价3：击杀异种统领莫索克（评价大幅提升：Z→ZZZ，声望+1）】

　　【特殊评价3：击杀“皇室”血脉继承者艾加（评价大幅提升：ZZZ→VV，声望+3）】

　　【玩家最终评价VV！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：100000；技能点：40；黄金技能点：6；黄金属性点：6】

　　【获得特殊副本：远古入侵Ⅱ】

　　【获得特定奖励物品1：赫伯特笔记Ⅱ】

　　【获得特定奖励物品2：夜种伯尔市联络通讯录】

　　【获得特定奖励物品3：异种伯尔市联络通讯录】

　　……

　　“果然！”

　　秦然看着击杀宾斯、莫索克和艾加的大幅提升的评价，不由微微点了点头。

　　很显然，在系统的默认中，不论是宾斯、莫索克，还是艾加都是有着远超当前副本难度的实力。

　　秦然的目光向下，当看到积分、技能点的收货时，再次点头，表示了满意。

　　虽然是双V的评价，但是【远古入侵】本身只是第四次难度，所以和第五次副本【女王之盾】的单V评价相比较，并不是太显眼。

　　可这也仅仅是积分、技能点上，在黄金技能点、属性点上，每一点的增加都是让人欣喜的。

　　至于【赫伯特笔记Ⅱ】和【夜种伯尔市联络通讯录】、【异种伯尔市联络通讯录】？

　　哪怕秦然猜测随着评价的提高，终究会出现一些有用的东西。

　　可每次看到这些仅仅比纪念品好一点的东西，就实在是无力吐槽。

　　【赫伯特笔记Ⅱ】不用问也知道是关于更多尼克王朝历史的。

　　而看似重要的【夜种伯尔市联络通讯录】、【异种伯尔市联络通讯录】，随着伯尔市夜种、异种的被剿灭，又有什么用呢？

　　说是纪念品，真的是名副其实。

　　秦然深吸了口气，他的目光看向了特殊副本【远古入侵Ⅱ】的提示。

　　【特殊副本：远古入侵Ⅱ】

　　【远古入侵Ⅱ：得益于你的提醒，故作失忆的赫伯特正在政府的监管下，静静等待着你的归来！】

　　【主线任务：进入副本后开启！】

　　（标注……）

　　……

　　“成了！”

　　看到特殊副本【远古入侵Ⅱ】的提示，秦然用力一握拳。

　　事实上，秦然早就在猜测除去名声外，是什么样的行为影响着可能会开启的特殊副本，可是结果实在是太多了。

　　即使是秦然，也无法一一归类。

　　毕竟，想要归类的话，那可是要将他进入副本世界后的所有言行都记录下来的。

　　整个过程太过繁杂了。

　　仅仅只有一周“休息时间”的秦然可做不到。

　　因此，他就换了一个思路。

　　什么样的行为才能够最大影响可能会开启的特殊副本！

　　就好似这次。

　　随着伯尔市接二连三发生的特殊事件，包括但不限于查理街小广场的消失和连续不断的谋杀，这是十分吸引眼球的。

　　足以让整个兰顿的目光聚集过来。

　　甚至，秦然恶意的揣测，兰顿的当权者对于伯尔市发生的事情是心知肚明的。

　　只不过，因为某些情况，故意的视而不见。

　　权衡，一直是当权者的拿手好戏。

　　当然了，就算那些当权者真的是迟钝如猪，纯洁如兔，可在伯尔市发生这些事情后，也不会装聋作哑，必然会派出一些相应的人手前来调查。

　　而作为关键人物的赫伯特，自然是重中之重。

　　沿着这个思路出发，秦然才会抱着尝试的态度，在离开前给赫伯特写下一些提示。

　　对于秦然来说，这就是一个成功也好，失败也罢的尝试。

　　不过，令他庆幸的是，他成功了。

　　这样一来，秦然原本对特殊副本【远古入侵Ⅱ】的一些猜测、想法，就变得确实可行起来。

　　更重要的是，随着这一次尝试的成功，对他以后在地下游戏的发展变得更为有利了。

　　一个未知的副本世界。

　　一个经过些许布局，已知的副本世界。

　　哪个容易一点？

　　白痴也知道。

　　“幸运！”

　　秦然微笑的点开了不停闪烁着私信。

　　私信来自于许久不曾上线的无法无天和无法无天留下的“代理”柯尔，以及“血盟”的老大艾伦。

　　首先，秦然点开了无法无天的私信。

　　无法无天：一切安好。

　　……

　　很简单的一句留言，却让秦然叹了口气。

　　他知道无法无天的情况一定很糟糕。

　　不然的话，以对方话唠的程度，留言怎么可能这样的简洁。

　　“连撒谎都不会啊！”

　　秦然低声自语着，眉头却是紧紧的皱了起来。

　　他又一次的感到了无能为力。

　　如果是地下游戏中，以他现在的实力，自然是有把握帮助对方的，就算是对上魔女之下的十大超新星之类的角色，秦然也自认为有着自保的能力。

　　可现实中？

　　他依旧只是一个享受着联邦福利的孤儿。

　　不仅穷困，还势单力孤。

　　假如他将他身上的装备贩卖一些的话，或许穷困一词可以摘掉，但也算不上富豪一流。

　　顶多是比普通家庭强一点，差不多能够进入中产的圈子。

　　可这样的资产想要帮助无法无天，简直是痴人说梦。

　　虽然很多东西他还知道的不够清楚，但是就他所知道、总结出来的，就足以让他明白想要帮助无法无天的困难。

　　只是，这并不代表秦然会什么都不做。

　　现实力量弱小。

　　但游戏中的一些手法，却依旧可以让现实的力量变得……强大！

　　例如——

　　含羞草。


卷十一：通灵者搭档Ⅲ


第一章 价值

　　含羞草，秦然给予斯坦贝克的别称。

　　也是此刻，秦然唯一想到在现实中能给与无法无天帮助的人。

　　毕竟，按照无法无天的说法和他亲眼所看到的，斯坦贝克必然是大富大贵的那群人中的一个。

　　如果有着斯坦贝克的帮助，对于此刻的无法无天来说，必然是雪中送炭一般。

　　不过，思考了片刻后的秦然，却是皱起了眉头。

　　他，拿不出请斯坦贝克出手的筹码！

　　他和斯坦贝克唯一的交流就是那次团队任务，双方的交情也就只有这一点儿，而他唯一的筹码，也同样是这一点：当对方下次进入副本世界时，在给与相应的帮助。

　　只是这样就足以让对方出手了吗？

　　恐怕是很难的！

　　即使他承诺免费、或者再多加几次副本世界，也是一样。

　　斯坦贝克或许胆小，但却不是傻子，一定会审时度势。

　　对此，秦然心中有数。

　　因为，他更加清楚，无法无天遇到的不是一般的麻烦。

　　一个杀手的麻烦会小吗？

　　关乎人命的事情，自然不会是小事。

　　尤其是很多人的生命时。

　　面对这样的麻烦，即使是斯坦贝克也需要付出不小的代价才行，而在同等“价格”下，对方有着更多的选择。

　　并不是非要盯紧他一个人。

　　地下游戏中什么人最不缺？

　　为钱卖命的人！

　　现实中，也是一样。

　　几乎是下意识的，秦然想到了斯坦贝克身边曾经的两个保镖1号和2号。

　　虽然两人已经身死，但秦然可以肯定，当斯坦贝克开始下一个副本世界时，对方的身边必然会又一次出现类似的保镖。

　　同样的，类似与他、无法无天的角色，也会一个不少的出现。

　　与这些玩家竞争，秦然自认为没有什么绝对的优势。

　　他或许实力不错，副本次数足够的低。

　　但秦然可不会自大到认为只有他一个人是这样的情况，这么多的玩家中，有和他类似，甚至是一样的玩家存在，并不是什么奇怪的事情。

　　相反，没有才是奇怪的。

　　只要斯坦贝克高额悬赏，这些玩家必然会蜂拥而至。

　　而且，可以想象，这样的“高额”，与雇佣他付出的“价格”相比较，一定是物美价廉的。

　　所以……

　　秦然如果想要在这样的竞争中拥有绝对优势的话，只有两条路可以走。

　　第一，“降价”。

　　第二，让自己变的值这份价格。

　　仅仅是为了无法无天的安全考虑，第一条路就被秦然直接放弃了。

　　因此，只剩下了第二条！

　　“也就是说……”

　　“必须要让自己身价大涨，甚至是变得独一无二吗？”

　　秦然低声自语着，目光不由自主的看向了仓库大门的方向。

　　仓库大门外，魔女之下的十大超新星之一的“黑狱”班宁就守在那里。

　　秦然双眼目光闪动，眼神不自觉的浮现了杀意。

　　还有什么是比干掉一个魔女之下的十大超新星更让自己“身价大涨”，且变得“独一无二”的？

　　下意识的，秦然按照这个思路思考起来。

　　他对于“黑狱”班宁的了解并不多。

　　大部分都是来自周围玩家的转述。

　　冷酷、自私，以大范围的攻击著称的天选者。

　　这大概就是他总结后，得出的全部了。

　　换句话说，除了那次“惊鸿一瞥”的遭遇战外，秦然完全不知道对方其它的攻击手段。

　　而以他看到的来推断，至少是极强级别的攻击，才有可能撼动那面笼罩在头顶，方圆超过百米的黑幕攻击。

　　如果变身恶魔的话，依靠【烈焰冲击】，可以达到这一点。

　　但前提是：对方没有其它隐藏的底牌。

　　可这又怎么可能？

　　一个有着十大超新星称号的资深玩家怎么可能没有底牌！

　　而对方的底牌是什么？

　　如果双方战斗，这一点是重中之重。

　　还有一点！

　　他拥有“恶魔血脉”的事情，并不是秘密，哪怕没有真正意义上的变身恶魔，对方也会做出特意的针对。

　　这对他是极为不利的。

　　即使他还有着另外一张底牌。

　　因为，欲望之兽对于正能量、祝福物品也是极为抵触的。

　　而且，除此之外，还有最为重要的一点，需要秦然考虑！

　　那就是：如何确定对方的位置！

　　秦然回忆之前的战斗。

　　自始至终，“黑狱”班宁除了做出一次攻击外，根本就没有现身。

　　虽然按照猜测，对方就应该在一个以那黑幕为圆心的范围内，可是以足有百米方圆的黑幕为原点，来推测对方在哪，绝对不是一件简单的事情。

　　至少，秦然一个人无法做到。

　　“想要和‘黑狱’班宁战斗，必须要确定对方的位置！”

　　“不然的话，战斗还没有开始，对方就已经立于不败之地了！”

　　“而这么大的范围……等等！”

　　“如果是这样的话，事情是大有可为的！”

　　猛然间，思考中的秦然想到了什么，他的双眼立刻微眯了起来，期间精光不住的闪动着。

　　一个计划开始迅速的成型。

　　不过，秦然并没有立刻行动。

　　一些事情还需要等待他完成。

　　例如：“通知”一下无法无天他的想法。

　　当然，秦然很清楚，以无法无天的性格绝对不会同意他这样做。

　　所以，他只是“通知”，而不是询问、更加不是解释。

　　而在留言后，秦然点开了柯尔的私信。

　　柯尔的留言大部分是类似闲聊的留言，其中夹杂着让他不要出门的劝告。

　　看着这些劝告，秦然叹息着摇了摇头。

　　他恐怕要让柯尔白费工夫了。

　　他不是不想待在他的破仓库中，安稳的度过这段危险期。

　　只是，他害怕自己如果真这样做的话，他一直以来所谓的坚持，就会变成一个大笑话，而他也会变成自己最讨厌的那类人。

　　他没有继承太多贤哲的思维，所以，他不太能够真正的明白世间的善恶、对错。

　　但有一个道理他从小就知道。

　　有恩，必还！

　　有仇，必报！

　　知恩不报的话，那真是畜生不如。

　　秦然还不想要将自己的底线拉低到畜生一级。

　　因此——

　　他欠无法无天的。

　　他就必须要还上。

　　“真是矫情！”

　　秦然自嘲的一笑，点开了“血盟”老大艾伦的私信。

　　艾伦：加入“血盟”，我们一起对付“掮客”！

　　艾伦：我这里有着“天选者”需要的装备、技能，只要你加入，“血盟”的资源会全力向你倾斜！

　　……

　　“威逼变成了利诱吗？”

　　看着艾伦的转变，秦然自嘲的笑容，立刻变成了讥讽。

　　他很清楚这样的转变是因为什么。

　　因此，真是一点兴趣都没有。

　　连回复都没有回复，秦然就关闭了私信。

　　然后，他的目光看向了人物、技能栏，开始了执行计划前的最后一步：强化！


第二章 强化

　　此刻，秦然的积分、技能点如下——

　　【积分：100000；技能点：40；黄金技能点：6；黄金属性点：7】

　　……

　　并不算少的积分、技能点和相当数量的黄金技能点、属性点。

　　足以让他的实力再次提升。

　　毕竟，他可是有着【晨曦骑士锻体术】这项特殊的技能。

　　而现在让他犹豫的是，将【晨曦骑士锻体术】从专家提升到大师，需要45000积分和5黄金技能点，会剩下1点黄金技能点。

　　秦然可不打算留下这1点。

　　马上就要与一个强大的对手交战。

　　自然是物尽其用的将其投入到自身的实力中才对。

　　秦然的目光扫过诸多技能。

　　最终，大师级别的【追踪】上面。

　　相较于其它技能，这样技能对与接下来的战斗是最有利的。

　　虽然秦然已经有了其它办法来找到“黑狱”班宁，但如果让自己有一套后备计划以防万一的话，秦然并不介意。

　　【追踪（大师→无双）需要30000积分和1黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：追踪（无双）】

　　【属性相关：感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以通过观察各种遗留线索来追踪你想要追踪的目标！】

　　【特效：无双痕迹检查（任何的痕迹都无法逃过你的双眼！）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：感知D+】

　　【备注：你不仅能够清晰察觉到特殊的存在，还能够找到它们遗留下的痕迹！】

　　……

　　【技能追踪等级提升，相关属性提升……】

　　【感知B-→B】

　　……

　　熟悉的知识灌输与身体的协调开始了。

　　秦然一边感受着细微的变化，一边惊讶的看着提升的感知。

　　虽然在提升技能【追踪】之前，秦然对于感知是否能够提升，也是抱着万一的想法，不然也不会先提升【追踪】。

　　不过，当真正出现时，他还是惊讶了。

　　“是因为特殊技能的缘故吗？”

　　秦然猜测着。

　　然后，目光看向了【晨曦骑士锻体术】。

　　秦然并没有马上就开始提升。

　　有着数次经验的他，自然知道该如何让每一次的提升都物尽其用。

　　调整了片刻，当自我感觉状态良好时，秦然这才点开了选项。

　　【晨曦骑士锻体术（专家→大师）需要45000积分和5黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：晨曦骑士锻体术（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质、精神、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得用特殊的动作、呼吸让自己变强的方法，全属性+5（+1基础级别+1入门级别+1精通级别+1专家级别+1大师级别）】

　　【特效：骑士的专注：每个人都有着自己所擅长的一切，但并不是每个人都能够坚持；精神+3，骑士的执念（当你执着于某事时，为了成功，你不惜牺牲自己；燃烧200点生命值，获得精神属性+2等级，持续1秒，冷却无）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量D+、敏捷D+、体质D+、精神D+、感知D+】

　　【备注：这曾经是晨曦教会骑士们的必修课，它决定了骑士其它技能的高低！】

　　……

　　【技能晨曦骑士锻体术提升，相关属性提升……】

　　【力量B+→A-】

　　【敏捷B+→A-】

　　【体质A→A+】

　　【精神S→SS-（骑士的专注+1）】

　　【感知B→B+】

　　……

　　暖流又一次从身体内迸发出来，秦然没有一刻耽误的进入到了对【晨曦骑士锻体术】的修炼状态中。

　　这个过程比以往任何一次都要长。

　　足足持续了近十五分钟左右。

　　当秦然再次睁开双眼的时候，视网膜上的消息，立刻显现出来。

　　【经过修炼，大师级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，减少所需10000积分1黄金技能点……】

　　【晨曦骑士锻体术（大师→无双）需要90000积分和9黄金技能点，是/否支付？】

　　……

　　秦然看到眼前的提示，就是一愣。

　　既有着对修炼初步成效的欣喜，也有着对【晨曦骑士锻体术】提升骤然拔高的难度而惊讶。

　　过了片刻，秦然才回过了神。

　　“果然，随着等级的提升，【晨曦骑士锻体术】的难度会越来越大！”

　　“就如同贡兰森说的那样，每过一个阶段，【晨曦骑士锻体术】就会面对一个崭新的难度——直到发生质变的时候！”

　　秦然不由自主的回忆起了那位驻守在圣保罗学院树林小屋内的老骑士。

　　他清楚的记得，对方说出这句话时的神情。

　　那是神往与落寞。

　　对方想要看到那个境界，却又无法达到那个境界，内心不停的煎熬才会出现这样的神情。

　　顿时，秦然叹了口气。

　　因为，他很清楚如果没有系统的帮助，常人根本难以达到那种境界，大师、无双级别应该就是一个极限了。

　　就好似老骑士那样。

　　对方一定是晨曦教会千挑万选出来的，但就算这样，对方依旧被困在了无双级别的【晨曦骑士锻体术】上——在【晨曦骑士锻体术】达到大师级后，秦然对于老骑士的实力有了一个大致的概念。

　　“也就是说，从无双达到超凡级别必然会出现更大的跨度吗？”

　　秦然低声自语着。

　　神情中并没有似乎的畏惧。

　　有着的只是跃跃欲试。

　　和困守在树林小屋内的老骑士不同，对于拥有着系统帮助的秦然来说，只要能够用积分、技能点解决的事情，那就称不上困难。

　　哪怕是珍贵的黄金技能点。

　　只要给与他时间，他也有攒够的一天。

　　就好似现在的他，如果真的出现在老骑士的面前，不论是【晨曦骑士锻体术】的等级，还是实力都会让对方大吃一惊一样。

　　历经数个副本世界的积累，他早已经不是当初的菜鸟了。

　　哪怕是面对成规模、建制的军队，也变得拥有一战之力，而不是狼狈逃窜了！

　　假如他回到老骑士所在的副本世界的话，以他现在的实力，未必没有机会扭转乾坤。

　　不过，很可惜的是，他并没有开启后续的特殊副本世界。

　　“真是可惜了！”

　　一想到扭转一个副本世界所带来的收益和老骑士拥有着诸多和【晨曦骑士锻体术】配合的技巧，秦然就忍不住惋惜的摇了摇头。

　　不过，他马上收敛了这样的负面情绪。

　　过去的就是过去的了。

　　人重要的是当下！

　　没有犹豫的，秦然开始使用黄金属性点。

　　至于选择哪个属性？

　　自然是不需要考虑的。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神SS-→SS】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神SS→SS+】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神SS+→SSS-】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神SSS-→SSS】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神SSS→SSS+】

　　……

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将精神属性设为主要属性？】

　　……

　　“人物模板极限？主要属性？”

　　秦然一挑眉头。


第三章 位置

　　人物模板极限？

　　主要属性？

　　秦然看着突如其来的提示，整个人就是一愣。

　　不论是房间内的液晶显示屏，还是他的视网膜上，都没有关于“人物模板”和“主要属性”的解释。

　　仅仅就是【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将精神属性设为主要属性？】这么一条。

　　不自觉的秦然的眉头皱了起来。

　　习惯性的谨慎，令他没有冒然行动。

　　尤其是在他所知的，且信任的人中，有人可能知道这个情况时，更是如此。

　　秦然点开了私信向着无法无天留言询问。

　　然后，目光看向了人物属性栏。

　　【力量：A-；敏捷：A-；体质：A+；精神：SSS+；感知：B+】

　　……

　　精神属性一马当先，遥遥领先与其它属性。

　　力量、敏捷、体质则是极为均衡。

　　感知较弱一筹，当然这是和其余属性相比较而言。

　　B+级别的感知，即使放在普通的资深者中也绝对是高属性。

　　不过，考虑到一会儿之后的战斗，秦然决定将其再次提升。

　　原本是打算突出精神属性的强大，力争达到“绝对”“碾压”的级别。

　　可现在意外的出现，却让秦然不得不退而求其次。

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知B+-→A-】

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知A-→A】

　　……

　　或许这样做会影响到【追踪】提升等级时感知属性的提升。

　　不过特殊技能的猜测和无双晋升超凡的特殊性，都令秦然有把握随着技能【追踪】的提升，感知会再次的提升。

　　接着，秦然的目光看向了积分、技能点栏。

　　【积分：25000；技能点：40；黄金技能点：0；黄金属性点：0】

　　……

　　积分、技能点足以让秦然在之前五选二剩余的【蛇形腿】【剑技·龙势】【剑技·虎式】三个技能中再选择一个。

　　虽然【蛇形腿】能够小幅度的影响到精神的判定，但影响【蛇形腿】的数据并不是精神，依然是力量、敏捷、体质。

　　而在与“黑狱”班宁战斗的时候，以对方的风格，绝对不会允许秦然有蓄力的时间。

　　因此，【剑技·龙势】也被派出了。

　　最终，秦然选择了与【大剑格挡】绝配的【剑技·虎式】。

　　【剑技·虎式（精通→专家）需要10000积分和24技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：剑技·虎式（专家）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在用双手剑、战锤、战斧成功格挡敌人攻击时，如果反击，力量+30%，敏捷+30%，攻击时额外消耗体力】

　　【特效：力量专注（反击时，力量+10%）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（精通）力量B-】

　　【备注：这是虎派的秘传剑术之一，是精修双手剑的第一步】

　　……

　　当脑海中的知识灌输与身体的协调停下后，秦然深呼吸了一口，开始整理随身的装备、道具。

　　一切确认无误后，秦然起身，推门而出。

　　……

　　华尔威街13号外，街道。

　　经过了之前“掮客”与“血盟”的战斗，本来就算不上繁华的街道，变得越发的萧条、败落了。

　　而当传出“黑狱”班宁接下了击杀秦然的任务后。

　　这里更是成为了玩家们的禁地。

　　除去一般的新手、菜鸟玩家外，谁不知道“黑狱”班宁的心狠手辣，这位超新星可不会顾忌所谓的“无辜者”。

　　只要秦然一出现，必然就是一次无差别的攻击。

　　而以“黑狱”班宁的大范围攻击，又有谁能够躲避的开？

　　所以，在秦然推门而出的时候，他的视野中没有任何一个玩家。

　　而且，不只是玩家。

　　那些在巨大城市中，随处可见的小动物都没有了踪影。

　　这可不是什么常见的情形。

　　出现了这样的变化，必然是周围什么东西引起的。

　　没有任何的犹豫，秦然一眯眼就开启了【追踪】视野。

　　顿时，一个半透明的幽魂就出现在了秦然的眼前。

　　而在远处，更多的半透明幽魂正飞速的向着这里聚集。

　　看着扑来的幽魂，秦然不仅没有惊慌，反而嘴角微微上翘。

　　“果然如此！”

　　“虽然那‘黑幕’在形成后就可以迅速的笼罩方圆百米，但在‘黑幕’出现前，班宁却需要有着一个准备时间！”

　　“在上次遭遇对方时，那狭窄、曲折，令人难以短时间内搜索的小巷子，就是对方特意选择的！”

　　“而幽魂的出现，也是为了拖延时间！”

　　早在决定要和“黑狱”班宁一战的时候，秦然就将那次突如其来的遭遇战，来来回回思考、分析了不下十次。

　　几乎是一丁点儿细节，都不放过。

　　很自然的，秦然除去发现了班宁不会在战斗时现身的特点外，还发现了上一次战斗的诡异之处：既然“黑狱”班宁已经决定出手了，那为什么还在之前做出那么多在秦然看来不必要的手段。

　　答案只有一个：不是对方不想，而是不能！

　　对方的大范围攻击准备时间，要远比他们想象中的长。

　　只不过，因为攻击“出现”后就是成型的状态，那强大的攻击力、广阔的范围，吸引了人们的注意力，这才让人们下意识的忽略了这一点。

　　当然，也不是所有人会忽略。

　　例如：像“掮客”这样的。

　　对于这个狡诈如狐的奸商，秦然从不会小觑。

　　他仅凭一次战斗就能够发现的，身为真正意义上资深者的对方没有道理不会发现。

　　所以，“黑狱”班宁必然还有着“补救手段”！

　　或者换句话说……

　　底牌！

　　一张能够让准备时间消失的底牌！

　　而秦然要的就是对方翻开这张底牌！

　　因为，只有翻开底牌的对方才会产生剧烈的情绪波动。

　　不论是被一个在对方看来是菜鸟的家伙逼得用出底牌的愤怒，还是以绝对姿态灭杀一个蝼蚁般敌人的傲慢。

　　又或者是其它种种负面情绪。

　　这些都是秦然所需要的。

　　他需要这些来确定“黑狱”班宁的位置。

　　所以，下一刻——

　　呼！

　　秦然一腿踢出，将监视的幽魂踢得灰飞烟灭后，身形兔起鹘落般的消失在了一旁的阴影中。

　　与此同时，天空中。

　　似乎是由雾气构成，又好像是由光线组成，方圆超过百米的黑幕出现了。

　　而在，黑幕下，一头怪兽正在舒展着身姿。

　　上千颗眼睛，直直的看向了一个方向。

　　一切，都如同秦然预料的那样。


第四章 本质

　　黑幕之下，阴气翻涌。

　　鬼哭狼嚎间，层层叠叠的幽魂从四面八方开始聚集。

　　缺手断腿，面容扭曲，手捧头颅的半透明身姿比比皆是。

　　眼前狰狞的一幕，足以让胆大的人被吓得不寒而栗。

　　尤其是当这么多的幽魂聚集在一起时，负能量就好似是潮水一般拍打、侵蚀着周围的生灵。

　　不过，欲望之兽算不上真正意义上的生灵。

　　由凯美瑞斯之眼催化秦然最本能欲望而成的欲望之兽虽然有着类似虚实转换般的身躯，但本质上依旧是邪异的恶念。

　　而且，还是能够吞食灵魂的邪异之物。

　　所以，在这浓郁的负能量下，它越发的欢实了。

　　那遍布尖牙利齿的怪嘴，开始了一次又一次的旋转。

　　不论是多么恐怖幽魂、恶灵，在这样的吞食下，都没有任何的反抗之力，就被欲望之兽吞入了嘴中。

　　欲望之兽的千百只扭曲的手脚，不住的扭曲、舞动，向着秦然传达着“满足”之感。

　　但仅仅是过了一秒不到。

　　欲望之兽的“满足”就再次的被“饥饿”所代替。

　　就如同它的名字一般，最符合欲望之兽的形容就是欲望难填。

　　带着七彩的光芒，千只邪眼盯视着自己的猎物，欲望之兽不住的向着心意相同的秦然发出再次吞食的意愿。

　　而借着欲望之兽的眼睛，秦然则是终于看到了“黑狱”班宁。

　　一个身披看似破旧，实则烙印无双符文的黑色斗篷的男子。

　　哪怕有着系统遮掩面容，对方也依旧习惯性的将帽兜戴起，遮掩着属于自己的容貌。

　　长袍随身而下，直落地面，遮挡了双手，宽大的袖口间一双瘦骨伶仃，好似鸡爪般的手掌伸了出来。

　　一枚青铜浮现绿色锈迹的逆十字架被对方以奇特的手法拿在手中。

　　对方用右手抓着逆十字架较长的一边，好似握着一柄匕首的样子，将十字架横的一边牢牢的贴在小指与掌缘上，竖起的较短一边则是直直的对着地面。

　　在秦然通过欲望之兽看到“黑狱”班宁的时候，这位超新星显然也通过某种类似的手法看到了秦然。

　　只见这位超新星抬起了头，注视着相貌丑陋的欲望之兽，手中的逆十字猛地向着左手落下。

　　噗！

　　本该是方正的一边，却如同是锋锐的匕首一般插入了掌心。

　　鲜血立刻侵染了这柄逆十字。

　　顿时，绿色的锈迹开始变成红色。

　　一道光亮从这红色中而出。

　　带着浓郁的腥臭味道。

　　即使距离的足够远，这样的味道也依旧在秦然鼻尖弥漫，让他下意识的皱了一下眉头。

　　不仅是因为恶臭，还因为头顶的黑幕。

　　“那个就是底牌吗？”

　　秦然抬起头，看着翻腾不休，仿佛是化作了一团乌云的黑幕，将周围方圆百米彻底的笼罩其中。

　　秦然知道，“黑狱”班宁的攻击开始了。

　　没有任何的犹豫，秦然就在心底向着欲望之兽传达了攻击的命令。

　　嗡！嗡！嗡！

　　以那颗被判定为极强级别攻击的核心之眼为主，十颗判定为强大级别的攻击的主眼为副。

　　百颗副眼与八百八十九颗衍生眼在这一颗同时的亮了起来。

　　刺眼的七彩光芒骤然间在黑雾中亮起。

　　而下一刻——

　　上千道灼热射线齐射！

　　光芒犹如实质，就好似是一柄柄出鞘的七彩长剑，更好似是从天而降的流星雨。

　　黑雾，第一时间就被刺透了。

　　似乎就是纸糊的一般。

　　“你上当了！”

　　“黑狱”班宁无视着冲到了眼前的上千道灼热视线，反而是以极为轻松的口吻开口说道。

　　这样的声音，因为距离的原因，秦然根本听不到。

　　但是从对方身体中浮现出的不屑、讥讽，秦然却是通过欲望之兽，感知着一清二楚。

　　噗！

　　逆十字被“黑狱”班宁从手掌中拔出。

　　鲜血飞溅。

　　一道特殊的力量从逆十字上扩散开来，令其从“黑狱”班宁的手掌中挣脱飞出，悬浮半空。

　　一层浓郁的血色光芒，带着比之前恶臭数倍的气味，开始从逆十字上蔓延而出，附着在“黑狱”班宁的身上，就好似护盾一般将“黑狱”班宁牢牢的护卫其中。

　　轰轰轰！

　　灼热射线如同激光一般接二连三的射下。

　　但血色光芒却是文丝未动。

　　而在远处——

　　黑色的雾气中，汹涌的负能量被一丝妖异的紫色光芒所牵引，化作一道道紫色的闪电。

　　不同于正常闪电的煌煌神威、凛然不可侵犯。

　　眼前的紫色闪电，更多的是一种亵渎。

　　不仅恶毒，且阴狠。

　　紫色的闪电掠过了街道六层建筑的一角。

　　没有任何的笑声，那六层建筑的一角就消失了，紧接着整个六层建筑就仿佛历经了千年岁月，变得千疮百孔、摇摇欲坠起来。

　　至于欲望之兽？

　　更是在第一时间被摧毁了。

　　以一种不断腐蚀的姿态。

　　当紫色的闪电游走完欲望之兽全身时，一具石雕出现了。

　　接着，就再次重复了之前六层建筑的一幕。

　　眼前的一幕，令秦然目光一凝。

　　这样的力量，给予他一种熟悉感。

　　诅咒！

　　诅咒的力量！

　　仅仅是半息的时间，秦然就回忆起来在【女王之盾】副本世界内的经历。

　　他记忆中的力量与眼前的力量实在是相似。

　　“这才是本质吗？”

　　“其余的一切都是掩饰吗？”

　　秦然自语着。

　　“黑狱”班宁似乎听到了秦然的自语。

　　他径直的回答着。

　　“是的，这才是‘黑幕’的真面目！”

　　“不过，你发现的太晚了！”

　　“黑狱”班宁以傲慢的口吻，居高临下的向着秦然解释着，他的双眼已经看到了上百道紫色闪电将秦然包围的模样。

　　在他看来，秦然已经是完蛋了！

　　那么，在秦然死前，让秦然死得明白一些，不是一种难得的仁慈吗？

　　要知道，这可是看在秦然能够给他带来足够收益的份上。

　　至于其他人？

　　他会简单的将那些人轰杀成渣子！

　　“你有着不错的潜力，可惜你碰到的是我——超新星之一的‘黑狱’班宁！”

　　看着被紫色闪电所吞噬的秦然，“黑狱”班宁缓缓地说道。

　　他并没有发现，在他的身旁阴影中。

　　两道身影静静的站立着。

　　一道名为“傲慢”。

　　一道名为“愤怒”。


第五章 你说谁死了？

　　“黑狱”班宁，声音高傲且冷酷。

　　就如同一位执掌所有人生杀大权的君王。

　　他宣布着秦然的死亡。

　　是那样的理所当然。

　　是那样的……

　　被人们所认可！

　　华尔威街的范围外，成百上千的玩家看着化为废墟的街道，纷纷倒吸了一口凉气，他们看向“黑狱”班宁的目光满是惊骇，仿佛第一次明白了“魔女之下，十大超新星”所代表的含义。

　　尤其是这些玩家中最早到的那一批。

　　他们都是各个团队、组织内的资深玩家，一直被委任盯紧秦然、“黑狱”班宁的动向。

　　所以，才能够在“黑幕”出现的一刹那，就纷纷的从附近的街道赶来。

　　“可惜了，2567冲动了！”

　　“以他之前表现出的实力，只要再耐心积攒实力，终有一天是可以和‘黑狱’班宁对抗的！”

　　“2567听说还只是一个半新人，这样的潜力真是可怕！”

　　“再可怕又怎么样？”

　　“遇到‘超新星’还不是死了！”

　　“嘿，这绝对不是结束，要知道2567和无法无天可是不错的朋友！”

　　“以无法无天的性格，一旦返回游戏的话，那才是真正热闹的开始！”

　　“真是期待！”

　　“是啊！是啊！”

　　……

　　或是惋惜、或是不屑、或是讥讽、或是幸灾乐祸的声音，在资深玩家之间响起。

　　让那些随后赶到、恰巧在附近的菜鸟、新人们纷纷的竖起了双耳。

　　这些进入游戏，经历了最初茫然，或者依旧茫然的玩家们，本能的收集着信息——毕竟，游戏中死亡，现实中死亡等等游戏规则，在一些资深玩家的宣传下，并不是什么秘密了。

　　但正因为如此，更加的让这些菜鸟、新人玩家们越发的战战兢兢。

　　而这样的情绪，随着眼前的一幕越发的加重了。

　　不论是笼罩方圆百米，夷平了整个街道的“黑幕”，还是那让人看着就心底发寒，却能射出上千道灼热射线的怪兽，都是他们这个阶段所不理解的力量。

　　他们下意识的将自己带入“黑狱”班宁，或者秦然的位置，无不得出了一个同一的结果：死亡。

　　这让他们感到了沮丧。

　　一些本来脱离茫然的玩家看到的是死亡的结果。

　　因此，又一次的茫然、不知所措了。

　　这让他们感到了兴奋。

　　一些本来还在茫然的他们看到了过程中展现的力量，实在是迷人不已。

　　因此，迅速的从茫然中脱离了出来、目光坚定。

　　灰心丧气。

　　奋起直追。

　　两种不同的心态，好似两把不停挥舞的长剑，在新人、菜鸟玩家们的心底交击、交错而过。

　　他们的气息逐渐的发生了变化。

　　一些越发的弱势。

　　一些却强势不已。

　　资深玩家们，纷纷的将目光看向了那些展露自己强势一面的新人、菜鸟玩家，略微打量后，就走了过去代表着各自的团队、组织向着这些拥有“潜质”的玩家发出了邀请。

　　至于气势越弱的那批？

　　无人问津。

　　有些事情，一开始就决定了结果。

　　在死亡的威胁下，一些事情变得更加的直接、残酷。

　　血淋淋的，让人无法直视。

　　但这就是，现实。

　　突然远处响起了一阵骚动。

　　一群人出现在了街道的尽头。

　　“哈，有好戏看了！”

　　一位早已到场的资深玩家笑了起来，然后看了看身旁刚刚加入团队的新人，自顾自的解说起来。

　　“这些家伙都是‘独行者’，一群习惯在副本世界中，独来独往、贪婪的孤狼——虽然在巨大城市中表现的很安分，但你千万不要指望和他们有什么合作！因为，他们根本不懂得合作，只会让整个团队崩溃离析！”

　　“至于好戏？”

　　“刚刚那个被干掉的2567也是‘独行者’之一，还是‘独行者’中名望极高的无法无天的好友，所以，现在这些家伙要报仇了！”

　　资深玩家的话语中满是蔑视。

　　不过，新加入的新人玩家却满是疑惑。

　　“可您不是说他们是孤狼吗？为什么还会……”

　　新人玩家问道。

　　“装模作样而已！”

　　“因为，只有这样才能够显现出所谓的‘友情’来，才能够让人明白他们的‘骄傲’！”

　　“我敢打赌，这一定是一次虎头蛇尾的战斗！在‘黑狱’班宁出手后，这些孤狼很快就会散去的！”

　　“一群傻X！”

　　资深玩家撇着嘴角道。

　　“是这样吗？”

　　新人玩家看着气势汹汹冲来的“独行者”们，低声自语着。

　　莫名的，他有些不相信身旁资深玩家的话语。

　　而这个时候，冲来的“独行者”中，传来了一阵怒吼声——

　　“班宁！”

　　扛着盾牌的汉斯，带着一只机械狗的柯尔。

　　两个和秦然关系最好的“独行者”对着“黑狱”班宁怒目而视。

　　“准备给2567报仇吗？”

　　“两个不知所谓的蝼蚁！”

　　笼罩着一层血色光芒的班宁冷笑道。

　　“蝼蚁？”

　　“那你真应该尝试一下蝼蚁的力量！”

　　汉斯直接被气笑了，他竖起了盾牌，他要搏一把了。

　　虽然明知道不敌，但也要一战。

　　不然的话，他内心的火焰就要把他自己点燃了。

　　柯尔没有说话。

　　被系统遮掩的面容，让人看不清楚神情。

　　但周围的人，都能够感受到柯尔气息正在如同岩浆一般的翻滚着。

　　不同于汉斯的性格使然。

　　柯尔此刻满是愧疚！

　　秦然对他有着救命之恩。

　　而且，对他有过不止一次帮助的无法无天更是拜托了他。

　　但即使是这样，他依旧眼睁睁的看着秦然死了。

　　柯尔没有抱怨秦然不听劝阻。

　　现在的他，还没有想到这些，被秦然之死充斥大脑的他，只想到了，为什么不更加认真的劝说秦然。

　　他为什么只会用私信？

　　而不是登门呢？

　　因为，他面对“魔女之下的十大超新星之一”有着恐惧感。

　　他胆怯了。

　　他恐惧死亡。

　　不过，现在他却有着更加恐惧的东西：一路而来，众多独行者看向他的目光。

　　目光，如剑、如刀。

　　剑剑刺骨。

　　刀刀斩肉。

　　“呵！”

　　一声轻笑，柯尔从背包内囊中，掏出了两捆特制的炸药。

　　并不是普通的黑火药。

　　而是……

　　液体！

　　幽蓝色的液体，在巨大城市的自然光下，散发着让人心悸的光芒。

　　柯尔毫不犹豫的将液体炸药绑在了自己的身上，他看着远处被血色笼罩的“黑狱”班宁。

　　生硬的吐出了一个字。

　　“来！”

　　“黑狱”班宁没有回答。

　　周围先到一步的资深玩家们却是脸都绿了。

　　他们可是清楚眼前液体炸药的威力，一旦爆炸的话，绝对会将夷为平地的华尔威街炸成一个深坑。

　　这些资深玩家们纷纷后退。

　　不明所以的新人、菜鸟玩家们，在听到短暂的解释后，也是紧随其后。

　　但是，其中一些玩家看向这群被称之为“独行者”玩家的目光，却变得不同了。

　　尤其是当那群“独行者”中又有几个人毫不犹豫走出，向着“黑狱”班宁明确的表现出了战斗之意时。

　　身材壮硕的拉蒙特，一手一剑，冰火气息围绕全身。

　　偏瘦弱的莱文缓步而出，一张卷轴缓缓的摊开，神秘的文字在他的脚下浮现。

　　一个高挑身披红色斗篷的女子凌空悬浮，一枚枚的宝石在她周围环绕、光芒四射。

　　“哼！”

　　“汉斯、柯尔、拉蒙特、莱文、工匠，还有谁？”

　　“都一起出来，我好一次性的解决你们！”

　　“黑狱”班宁冷哼了一声。

　　“你是瞎的不成？”

　　“当然是站在这里的全部了！”

　　仅有一米五高的少女，排众而出，与汉斯等人并肩站立。

　　“勒梅？”

　　“你确定要和我做对？”

　　“黑狱”班宁问道。

　　“不是我要和你做对，而是我现在恨不得痛揍你一顿啊！”

　　“2567，可是很不错的小家伙——虽然他的理念狂妄，但是我很期待他会怎么做，现在你让我的期待落空了！”

　　“不教训你的话，我心气不平！”

　　“炼金师”勒梅双手环抱胸前大声地喊道。

　　“好！”

　　“很好！”

　　“黑狱”班宁阴沉的低吼着。

　　染血的逆十字架又一次的插入到了他的手掌内，血色的光芒一下子收敛了起来，“黑幕”又一次的开始在天空上漫延着。

　　最早赶到的那批资深玩家们，再次仓惶后退。

　　“独行者”们却是发动了冲锋。

　　“那么……你们就和2567一样，全部的给我去死吧！”

　　面对着冲来的玩家，“黑狱”班宁恼怒的喊着。

　　他就要再次抽出逆十字架。

　　但，有一只手掌却比他更快。

　　手指修长，却不失力量感。

　　以覆盖的形式，捏住了“黑狱”班宁的右手。

　　一个在这位超新星看来，根本不可能出现的声音出现了。

　　“你说谁死了？”

　　秦然的身影逐渐的清晰起来。

　　就在“黑狱”班宁的身边！

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　嘎巴！

　　秦然的手掌不住的用力，“黑狱”班宁的手掌发出了不堪重负的响声，而仅仅是一秒钟后，这样的不堪重负就变成了一声脆响。

　　“黑狱”班宁的手掌被秦然硬生生的捏断了。

　　所有人都瞪大了双眼看着这一幕。

　　不论是“独行者”，还是那些团队资深玩家。

　　他们瞪大的双眼中，满是不可思议。

　　“怎么可能！”

　　“我明明已经……”

　　“黑狱”班宁不可置信的吼着。

　　“是吗？”

　　“忘了告诉你……”

　　“我可是不死之身啊！”

　　秦然轻笑地说道。


第六章 预料之外

　　“不死之身？”

　　“你这个混蛋！”

　　“黑狱”班宁一怔，然后，恼羞成怒地吼道。

　　他发现了秦然话语中的戏谑。

　　很显然，秦然在戏弄他。

　　戏弄他这个“魔女之下的十大超新星”！

　　“以为用一次小把戏逃过一劫，就可以大放厥词了吗？”

　　“我会让你明白……”

　　话语中，“黑狱”班宁猛地就要抽出左手，但同样的，再一次被秦然抢先了一步，死死的按住，让其与逆十字架紧紧的连接着。

　　血液，因为这样的压迫，开始溢出。

　　一些碎肉，同样因为压迫，在不住扩大的伤口周围出现。

　　那看似四方、钝器般的逆十字架，有着远超人们想象的锋锐。

　　秦然眯着眼，看着这柄逆十字架。

　　“很不错的道具！”

　　他这样地说道。

　　“黑狱”班宁没有回话，但气势却是一滞。

　　然后，就以更加愤怒的吼声，喊道：“它是我的！”

　　“现在，这个时候，它当然是你的！”

　　“但之后呢？”

　　秦然连续用了两个强调的词语刺激着对方。

　　“之后也是我的！”

　　“不光是它，我所看上的一切，都是我的！”

　　“你们这样的家伙，只会被我轻易的干掉！”

　　……

　　略显癫狂的话语，从“黑狱”班宁嘴中冒出，这一次即使是站在远处的玩家也发现了不对劲的地方。

　　但是，慑于“超新星”的威名，他们没有一个人敢上前。

　　而“独行者”？

　　他们则是处于战利品分配规则。

　　所有的“独行者”都已经看出了这场战斗秦然占据了上风，虽然不知道秦然是怎么做到的，但是在这个时候，他们可不会靠近。

　　毕竟，一个“超新星”的遗产那可是相当可观的。

　　所有人的视线都放在了双手纠缠的两人身上。

　　然后，他们已经惊讶不已的心，再次震惊了。

　　他们看到了什么？

　　2567！

　　更多的2567！

　　虽然容貌被一片类似系统遮掩的虚影所遮挡。

　　但是，所有人都能够肯定，那就是2567。

　　三个2567从周围的阴影中显出了身影，他们以三角站位，站在“黑狱”班宁的周围，将其牢牢的围在当中。

　　“幻影？”

　　“分身？”

　　此起彼伏的惊讶声从那些后撤的玩家中响起。

　　然后，戛然失声。

　　因为，他们感受到了一股暴怒的气息正从其中的一个人身上酝酿着。

　　看不到面容，身形也没有异常，更加没有出声。

　　但所有的玩家都感受大了那股愤怒。

　　就好似看到了一座冒出了浓烟的火山，地面都开始震动了般。

　　不过，这并不是声音停止的原因。

　　真正让这些玩家闭嘴的却是一道宛如实质的目光。

　　高傲的目光，如同神祇一般俯视着他们。

　　让他们自惭形秽。

　　让他们自感如蝼蚁。

　　尤其是与“独行者”对比后，更是令他们羞愧不堪。

　　所有后撤的玩家们闭嘴了。

　　“独行者”们却是讶异的看着多出的几个秦然。

　　他们也在猜测着。

　　只是没有如同那些后撤玩家一般乱哄哄的张嘴。

　　不过，与那些后撤的玩家一样，大部分的“独行者”对眼前的一幕，都十分不解。

　　唯有寥寥两人感觉到了不同。

　　“炼金师”勒梅。

　　还有……

　　“孤僻者”莱文。

　　而两人都有一个共同点——

　　天选者！

　　精神远超常人的天选者！

　　两人的目光在“傲慢”“愤怒”与随着秦然现身，才召唤而出的“贪婪”上来回扫视着。

　　勒梅若有所思。

　　莱文却是迷惑不解。

　　但这都并不妨碍秦然继续着自己的事情。

　　他看着眼前被“原罪”所迷惑的班宁，心底不由感叹起来。

　　他不得不承认，“黑狱”班宁的过人之处。

　　至少装腔作势方面，他是望尘莫及了。

　　一个普通玩家竟然能够被认为是天选者，哪怕有着对方手中逆十字架的助力，也是十分了不得了。

　　如果不是这一次和对方正面交手的话，秦然恐怕也不会相信对方竟然只是一个普通玩家。

　　事实上，当“傲慢”“愤怒”轻而易举的迷惑了对方时，秦然是感到不可思议的，甚至认为这是一个陷阱。

　　因此，他在承受了对方致命一击后，久久不曾出手。

　　直到他肯定对方确实是被迷惑了，这才出手！

　　然后，秦然又一次的惊讶了。

　　因为“黑狱”班宁的弱小。

　　以【蛇王之戒·蜕皮】为依仗，承受了对方致命一击的秦然，可是陷入到了“虚弱”状态。

　　虚弱：全属性-6。

　　他的力量、敏捷在下降了两个大等级后，只剩下了C-的程度，但就算是这样，“黑狱”班宁也躲不开，挣脱不了。

　　按照秦然的推测，对方的力量、敏捷也就在E左右。

　　不是天选者。

　　力量、敏捷也只有E级别。

　　显然的，对方的体质、感知也很一般。

　　但就是这样的对方，却依靠一件道具，达到了“魔女之下十大超新星”的程度，又怎么能够不让人惊讶呢？

　　可就算是再惊讶，秦然的动作也是似乎不慢。

　　他的左脚对准了“黑狱”班宁的右腿膝盖弯踢出。

　　嘎巴。

　　脆响中，“黑狱”班宁的右腿直接弯曲成了一个诡异的弧度，上半身顺势倾斜，头颅毫无保护的露了出来。

　　秦然还未落地的左脚一个变式。

　　左腿膝盖如同是一柄上扬的战锤般猛砸而出。

　　砰！

　　沉闷的响声中，“黑狱”班宁的头颅如同被棍棒击中的西瓜一般碎裂开来。

　　“身上连多余的防具都没有吗？”

　　又是一次出乎秦然预料之外的结果。

　　但眼前的一切，却告知着他，事情就是他看到的那样。

　　“黑狱”班宁不仅实力低下，似乎除去那件道具外，就连装备也是没有的。

　　【你击杀了玩家班宁！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有3000积分0技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：46】

　　……

　　而击杀提示，更是让秦然想到了什么。

　　不过，还没有等他细细推断，一道人影就猛地从一侧的阴影中扑出，手中的刺剑直指秦然的后心。


第七章 诡

　　刺剑快如流星，瞬间就来到了秦然的近前。

　　周围的玩家纷纷发出低呼。

　　显然，他们没有想到会出现这样的变故，竟然会有人在秦然和“黑狱”班宁交战结束后突下杀手。

　　而且，这个突然袭击的玩家也实在是让人惊讶。

　　不仅是把握的时机恰到好处，而且剑的速度非常的快。

　　但是，与对方的潜行隐蔽技巧相比起来，这两点又不算什么了。

　　在对方出手前，周围的玩家，包括那些“独行者”在内，谁都没有发现对方。

　　超凡级别之上的类【潜行】技巧吗？

　　所有人的心底都发出了这样的疑问。

　　就好似其它的基础技能一般，【潜行】类的技巧也有着进阶技巧，只是比一般的基础技能更加难以获得而已。

　　“小心！”

　　汉斯、柯尔大声的提醒着秦然。

　　同时，再次的向着秦然冲去。

　　而“独行者”中擅长射击的一些玩家，更是直接开枪了。

　　砰砰砰！

　　枪火中，子弹激射而出。

　　可是，却没有任何的用处。

　　并不是没有射中，而是射中了，却偏移了。

　　仿佛子弹是光，“突袭者”是一面镜子，那些子弹射到了对方的身上时，就反射向了其它地方。

　　“镜反？！”

　　一些“独行者”玩家惊呼出声。

　　声音中带着不太确定的惊讶意味。

　　因为，如果真的如同他们猜测的那样，这绝对会是一次苦战了。

　　镜反，这个在资深玩家间赫赫有名的技能，代表着的只有一个人：“明王”不动。

　　与“黑狱”班宁一般，都是魔女之下十大超新星之一。

　　但有一点不同，“明王”不动比“班宁”要强的太多。

　　事实上，十大超新星中没有“眼见为实”战绩的“黑狱”班宁只是排在末尾的位置，远远不能够和其它超新星相比较。

　　但“明王”不动不同。

　　对方有着“眼见为实”的战绩！

　　一骑当千！

　　在某个副本世界中，明王在平原上与数量近千的魔法种组成的部队爆发遭遇战，以一敌千硬生生的全歼了整支部队。

　　魔法种，可不是所谓的人类精英。

　　而是玩家们对精灵、矮人、妖精乃至吸血鬼、狼人等等的统称。

　　抵挡近千人类精英部队就实属不易，更何况是这样的魔法种？

　　所以，当那个副本世界的事迹传开后，明王很自然的获得了一个尊称；“明王”！

　　因为，在战斗的时候，不动就如同他的名字一般，根本就没有动过，只是依靠着一个名为“镜反”的反伤技能获得了整场战斗的胜利，宛如神话中的不动明王，就以神威压服一切。

　　所以，有了“明王”的尊称。

　　不过，这并不是让资深玩家们津津乐道的。

　　“明王”不动最让人惊讶的是曾和“魔女”打过一个照面。

　　而且，“明王”不动并没有死。

　　这一点才是最为重要的。

　　能和“魔女”照面还没有死，就足以让在这个游戏中任何一个玩家感到自豪了，更加不用说还有着“眼见为实”的战绩。

　　所以，“明王”不动在十大超新星中名列前茅。

　　但“明王”不动和“黑狱”班宁同样身为十大超新星，但是行事风格却是完全的不同。

　　后者自私、冷酷为了积分、技能点什么事都能够干得出。

　　但前者不同，虽然比“独行者”更加的孤僻，可绝对不是依靠积分、技能点就能够收买的人。

　　可除去“明王”不动之外，又有谁掌握了类似“镜反”一般的技能呢？

　　所以，“独行者”玩家们才会不可置信的惊呼。

　　只是，还没有等“独行者”玩家们的惊呼声落下，更多的惊呼就从一侧的玩家处传来了。

　　一条巨大的双头蛇从地下猛地钻出。

　　在“突击者”的刺剑还没有真正意义上碰触到秦然时，就将这个“突击者”一口吞下。

　　“突击者”就如同他的突然出现一般。

　　又突然的消失了。

　　只不过，突然出现时，是杀气腾腾的。

　　突然消失时，却是葬身蛇肚。

　　在被【蛇灵】吞下去的那一刻，对方的命运早已经注定了。

　　静！

　　全场一片寂静。

　　玩家们不可思议的看着出现在面前的双头巨蛇，愣愣的看着双头巨蛇的一个头匍匐在地，让秦然走上去后，扭转了巨大的身躯，离开了华尔威街。

　　没有谁敢阻拦。

　　哪怕是之前动了一些小心思的团队玩家，在这个时候也迅速的熄灭了这样的念头。

　　看看那双头巨蛇吧！

　　不论是体型，还是气息，都给与人十分不好惹的感觉。

　　更加不用说秦然本人了。

　　谁知道秦然是否还有其它的底牌。

　　所有人都注视着秦然快速的离去，包括汉斯、柯尔等人。

　　已经收到了秦然发来私信的他们很清楚秦然现在是去干什么了。

　　收缴战利品！

　　一个十大超新星的身价，绝对是超乎想象的！

　　汉斯、柯尔等人感叹着。

　　虽然有着淡淡的羡慕，但却不会嫉妒。

　　因为，这是秦然真正用实力挣来的。

　　当然，一些事情柯尔却是马上提醒着秦然。

　　例如：刚刚“突击者”使用的类似“镜反”技能，还有“镜反”技能和“明王”不动的关系之类。

　　“‘明王’不动？”

　　“又一个超新星！”

　　秦然看着柯尔传来的私信，眉头一皱。

　　通过对方的“眼见为实”的战绩来看，“明王”不动可不会再和“黑狱”班宁是水货了。

　　而刚刚被【蛇灵】吞噬的玩家更不会是“明王”不动。

　　毕竟，系统提示中明明白白的写了是名为“休斯”的玩家，为他再次添加了1点荣誉击杀，并且给予了15000积分和5技能点。

　　比之水货班宁强多了。

　　但这并没有让秦然放弃前往班宁房间的想法。

　　而且，必须要快！

　　眼前“突击者”的出现，无不说明那个家伙在时刻盯着他。

　　他的时间并不充裕。

　　至于那个家伙是谁？

　　自然不言而喻了。

　　“掮客”！

　　除去这个奸商外，秦然想不到其他人了。

　　而一切就如同秦然的猜测。

　　在“黑狱”班宁失败的时候，“掮客”就已经接到了消息，并且是亲自向名为“休斯”的玩家下达了袭击秦然的命令。

　　不过，却同样失败了。

　　“2567已经这么强大了吗？”

　　“掮客”自言自语着。

　　“大人，要不要派出……”

　　“还不到时候，而且，2567的强大也不是坏事，要知道我需要一个看起来很强大的敌人才行——原本我很看好无法无天的，但是2567明显更合适！”

　　“掮客”一摆手打断了“登记者”的话语，他不由自主的笑了起来。

　　似乎遇到了什么开心的事情般。

　　然后，张嘴向着“登记者”吩咐起来。

　　只是却没有任何的一丁点的声音传出。


第八章 逆转之痕

　　斜长烟斗街3号。

　　“黑狱”班宁的居所。

　　在秦然击杀对方后，就得到了对方在巨大城市内的住址。

　　眼前的街道是狭窄、崎岖的，碎石、半砖铺满了整个街道，让路面显得凹凸不平，走在上面，如果不是皮靴的话，甚至会感到脚底被隔得生疼。

　　可就算是穿上了皮靴，你也得留神脚下。

　　诸多乌黑、恶臭的积水留在街道上，一不留神就会摔倒在地。

　　秦然脚尖点在碎石、半砖凸起的棱角处，如同是划过了水面的飞鸟，迅捷、平稳的来到了一栋低矮的建筑前。

　　这应该是一栋两层小楼的建筑，没有庭院、走廊之类，大门直接对外。

　　不过，因为这栋小楼的一层有一大半陷入到了地面，因此，整个建筑看起来只有一层半高。

　　而想要进入其中，更是需要迈步沿着台阶而下。

　　秦然抬头看了一眼一层屋顶的房檐，完全的以木头制成，有着一个倾斜的弧度，并且长满了暗绿色的苔藓，木头的房檐更是有着一种摇摇欲坠的感觉。

　　秦然无法得知系统是如何划分玩家的房间。

　　但眼前的房间他却无法喜欢。

　　仅仅是看着就有种潮湿、腻人的感觉。

　　再加上街道上的恶臭，秦然感到很不舒服。

　　所以，他加快了动作。

　　推开房门，走进了其中。

　　然后，秦然就愣在了原地。

　　房间内的一切，远远出乎他的预料。

　　没有任何的家具、装饰、书籍乃至让人感觉应该存在于这个房间内的东西，只是在空荡荡的房间正中央的位置，放着那柄逆十字架。

　　秦然不相信的走上了二楼。

　　与一楼一模一样。

　　都是空空荡荡的房间。

　　一贫如洗！

　　秦然在看到眼前的情况下，脑海中本能的想到了这个词汇。

　　然后，他的脑海中，浮现了更多的猜测。

　　下意识的，他看向了逆十字架，并将其拿了起来。

　　青铜浮现锈迹的逆十字架，比秦然预料中的还要重上一点，而逆十字架的属性，则让有了心理准备的秦然，都再次愣住了。

　　【名称：逆转之痕】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，妖灵之语；2，血色寿衣；3，吸食】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：使用它，绝对不是什么好主意！但，总比死亡要好，不是吗？】

　　……

　　【妖灵之语：你需要用20分钟的时间，来召唤出一片方圆百米的黑幕，并向其施展妖灵的诅咒；被诅咒的生物需要进行两次分别为体质A，精神A的判定，任一属性未通过者都将受到致命的伤害，1次/3日】

　　【血色寿衣：获得一件妖灵之血组成的防御外衣，拥有强大级别的防御力，持续30秒，1次/日】

　　【吸食：你可以额外花费10000、20000、30000积分则会让妖灵之语的判定难度分别+1+2+3；你可以额外花费30000积分，让血色寿衣获得防御等级+1的特效；如果使用1黄金技能点或1黄金属性点，你将暂时获得崭新的妖灵之语、血色寿衣的特效——而在没有黄金技能点、黄金属性点时，可以任意选择五项属性之一下降1级的代价，获得响应的特效！】

　　……

　　“果然！”

　　在看到系统对【逆转之痕】的介绍时，秦然不由长出了口气。

　　他之前的猜测终于被证实了。

　　“黑狱”班宁之所以表现的那么弱、穷困，都是因为他手中的【逆转之痕】！

　　而且，对方之所以是那种自私自利的模样，也都是因为【逆转之痕】！

　　秦然完全可以想象，得到了【逆转之痕】的班宁，是如何被这件装备“吸食”成现在这副模样的。

　　他很清楚班宁不是不知道使用【逆转之痕】的危险。

　　但有的时候，却是由不得班宁了。

　　不论是副本世界内的危险，还是在巨大城市内的强敌环峙，都让对方没有选择的余地。

　　毕竟，对方所在的时间可是“魔女时代”末期。

　　一个远比现在危险十倍的时代。

　　虽然按照现实时间只不过是几个月前，但秦然清楚记得无法无天再说出“时代”一词时的慎重。

　　他没有嘲笑。

　　因为，魔女的所作所为，真的可以让后来者称之为时代。

　　只不过，在成就了魔女一个的同时。

　　更多的却是……

　　悲哀！

　　那种与真正强者身在同一个时代的悲哀！

　　无论再怎么努力，都难以追逐上对方的背影的绝望。

　　即使是号称着魔女之下的十大超新星，虽然被平常玩家仰望着，但真实的一面又会是什么？

　　秦然再一次扫视了“黑狱”班宁的房间。

　　他很难想象“黑狱”班宁在这样空荡荡的房间内是一种什么样的心情。

　　或是放肆的、绝望的嚎叫？

　　又或者是抱着【逆转之痕】，饮鸩止渴？

　　想象不出的秦然又一次看了一眼【逆转之痕】，将其放在随手可及的腰带上之后，转身推门而出。

　　这个房间，实在是太难受了。

　　他一刻都不想要待下去。

　　没有再去剩余被他击杀的玩家房间。

　　秦然知道“掮客”一定不会给他机会，再加上现在的“虚弱”状态，一旦发生战斗的话，实在是太过不利了。

　　所以，走出了斜长烟斗街后，秦然登上了巨大城市内的唯一交通工具：类火车。

　　在向着“列车长”输入了目的地华尔威街后，秦然靠在座椅中，微微闭起了双眼，硕大的背包就放在脚边。

　　他一边闭目养神一边思考着该如何向斯坦贝克开口的措词。

　　最终，秦然选择了直接的方式。

　　2567：我需要你的帮助。

　　斯坦贝克：？

　　2567：无法无天在现实里遇到了很大的麻烦，他需要一些额外的帮助，我无法做到，但是你能！

　　斯坦贝克：什么意思？

　　2567：如果你愿意给无法无天提供帮助，我可以帮你安全度过两个副本世界。

　　……

　　两个副本世界，是秦然深思熟虑给出的。

　　不能太少，会显得没诚意。

　　不能太高，会影响到他的实力发展。

　　所以，以两个为起点，以三个为终点，就是秦然最想要的。

　　当然，一切都要看斯坦贝克。

　　现在对方掌握着主动。

　　即使过分一些，秦然也会答应。

　　而在大约过了十几秒后，斯坦贝克回话了。

　　只是，斯坦贝克的回答，却让秦然一皱眉。


第九章 主卷

　　斯坦贝克：不需要两个，只需要一个！

　　……

　　一个？

　　秦然眉头一皱。

　　哪怕不是一个合格的商人，也应该知道“交易”这样的事情，必须是建立在一个双方都达到，或接近心理预期，才能够完成的。

　　简单的说，双方都应该是需要对方付出更多，自己获得更多的收益才对。

　　而现在，斯坦贝克却是一反常态的降低了某一方面。

　　这让秦然皱起了眉头。

　　这种异常的反应，在秦然看来只有一个可能：斯坦贝克必然有着特殊的要求！

　　秦然没有答话，静静的等待着。

　　果然，片刻后，斯坦贝克再次的留言证实了秦然的猜测。

　　斯坦贝克：我需要你和我签订一份保密契约，才能够继续说下去。

　　2567：没问题。

　　……

　　主动权在对方，秦然没有任何拒绝的理由。

　　同时，他心底也很好奇，斯坦被究竟是遇到了什么样的副本。

　　契约由系统公证。

　　约定了秦然不得以任何形式透露有关斯坦贝克的秘密后，一张截图出现在了秦然的眼前。

　　顿时，秦然的双眼瞪大，面带惊讶。

　　【黎明之剑（主卷）】！

　　并且，截图很完整的将标注以截了下来。

　　【称号副本：黎明之剑（主卷）】

　　【黎明之剑：驻扎在至高之路的燃烧黎明遭到了不明身份的敌人袭击，燃烧黎明遭受到了重创！此刻，燃烧黎明迫切的需要有人继承“黎明之剑”的意志！】

　　【冷却副本数：5/10】

　　（标注1：称号副本次数将不计入玩家副本次数）

　　（标注2：称号副本的难度将是特定难度，与玩家副本次数无关）

　　（标注3：你拥有着唯一的主卷，你可以确定何时开启副本，但手持主卷的你将无法交易、遗弃主卷，除非你选择死亡）

　　（标注4：持有主卷的你，将会获得比持有副卷玩家更高的难度，但也拥有更多的便利）

　　……

　　秦然无论如何也想不到，斯坦贝克竟然会是【黎明之剑（主卷）】的拥有者。

　　对于主卷持有者冷却副本数一直为5次，迟迟不见变动的异常现象，秦然曾猜测，【黎明之剑（主卷）】的拥有者应该是一个谨慎、小心，不放过任何时间提升自己的玩家。

　　所以，冷却副本次数才会一直不见增加的迹象。

　　并且，秦然还猜测，对方是否也和他一样拥有类似【晨曦骑士锻体术】这样的技能，才会需要更多的时间。

　　但随着斯坦贝克的留言，秦然忽然发现自己真的是想多了。

　　什么谨慎、小心。

　　什么和他一样拥有类似【晨曦骑士锻体术】这样的技能。

　　只不过是因为胆小而已。

　　“这、这真是……”

　　秦然自语着，想要形容一下自己此刻的心情。

　　可完全找不到任何一个恰当的形容词。

　　呼、呼！

　　秦然以深呼吸，调整着自己此刻复杂到难以形容的心情，然后再次细致的打量着眼前恶截图。

　　有着系统的保证，秦然不需要担心会出现修改之类的技巧。

　　所以，眼前截图的真实性是可以保证的。

　　但正因为如此。

　　他才越发的慎重了。

　　【黎明之剑（主卷）】的标注3、标注4，足以让他明白这次任务绝对不会是那么简单的。

　　副卷与主卷的难度竟然是不同的。

　　那么……

　　“是否任务也会是不同的？”

　　“甚至可能是……对立的？”

　　秦然心底不由自主的冒出了这样的猜测。

　　而这样的猜测一旦成立的话……

　　秦然的眉头紧皱了起来，并且，立刻向斯坦贝克提出了自己的猜测。

　　接着，对方又发出了数张截图。

　　【名称：阵营变换卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：稀有】

　　【属性：让玩家自由选择阵营，包括敌方】

　　【备注：它是变幻莫测的，但又怎么能够比得过人心呢？】

　　……

　　【名称：结盟卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：稀有】

　　【属性：让两个不同阵营的玩家成为盟友】

　　【备注：即使敌人也是可以成为盟友的！】

　　……

　　【名称：投诚卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：传说】

　　【属性：让对你敌视的原住民，产生与你合作的想法】

　　【备注：它不是百分之百成功，但它给予了你机会！】

　　……

　　【名称：脱身卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：传说】

　　【属性：它能够保证你脱离当前的危险】

　　【备注：生命是万金不换的！】

　　……

　　看着几张截图，秦然再次深吸了口气。

　　眼前的冲击，让他的心情又一次的激荡起来。

　　他很难想象，如果斯坦贝克不是这么胆小的话，这个游戏中还有什么副本世界是能够难住对方的？

　　拥有着这么多稀有的道具——秦然非常肯定，这并不是对方拥有的全部。

　　如果换做其他玩家的话，恐怕早已经风生水起了吧？

　　但是看看斯坦贝克在干什么——

　　斯坦贝克：不够吗？

　　斯坦贝克：我会拨出更多的资金，让人再努力收集更多的道具。

　　斯坦贝克：不过，虽然我不介意给予更多的现金，但最多也就是这个级别的了，再好的道具，即使我给出再多的钱，也不会有人卖的。

　　……

　　一股特殊的壕气隔着屏幕浓浓的擦伤了秦然的脸。

　　他一捂脸，感受着莫名的疼痛。

　　隔了数秒钟后，秦然才再一次回答。

　　秦然不想在这个话题上就留了，他径直的切入了之前的主题。

　　2567：你还有五次副本的缓冲，在开始称号副本时，我会尽全力帮助你安全度过。

　　2567：我们现在就可以签订契约。

　　斯坦贝克：好的！

　　……

　　再次由系统作为公证的契约起订后，斯坦贝克发出了文字询问。

　　斯坦贝克：我该如何联系无法无天。

　　2567：我会给他留言，他会以他的方式来寻求你的帮助。

　　……

　　秦然的回答，有些含糊。

　　但却是一种事实。

　　因为，无法无天现实中的身份，注定了无法无天不能够以正常的方式来向他人寻求帮助。

　　即使是斯坦贝克也不行。

　　结束了与斯坦贝克的对话，秦然向着无法无天留言，大致说明了一下情况后，传来了“列车长”的提示。

　　【玩家2567，已到站，请下车！】。

　　秦然起身下车，向着自己的破旧仓库走去。

　　不过，当看到站在门前，让他感到意外的人影时，秦然却是径直的停下了脚步。


第十章 进入

　　“瑞秋？”

　　秦然诧异的看着眼前丰收酒馆的老板娘。

　　按照无法无天所表现出的紧张，现实中两人一定是遇到了大麻烦，对方不应该出现在这里才对。

　　不过，对方并不是冒充的。

　　那种令他心中隐隐发毛的感觉，可不是一般人能够拥有的。

　　“果然是那个混蛋的朋友，做事的手法也是一样的混蛋！”

　　瑞秋说着，就冷哼了一声。

　　“我欠下的人情，不还的话，内心难安！”

　　秦然轻笑着说道。

　　“你是不是还要加一句，尽我所能，但求问心无愧？”

　　瑞秋没好气的问道。

　　秦然摸了摸鼻尖没有说话，但意思却是再明显不过了。

　　“无法无天那个混蛋不想告诉你这些，就是不想你被卷入这些事情来——一些东西是你无法想象的！”

　　“但他肯定没有想到，你会用这样的方法来帮他！”

　　“以斯坦贝克的家族的助力，这次事情可以告于段落了……”

　　“不过，你要记住，千万不要让人知道你现实的身份，不然的话，那才是麻烦的开始！”

　　“那些家伙可是非常记仇的！”

　　瑞秋一开始的话语还带着莫名的气愤，但越说语气就越弱，到了最后更变成了一种叮嘱。

　　那是一种夹杂着浓烈情绪的叮嘱。

　　即使秦然无法看到瑞秋的面容，也能够猜到对方脸上的复杂。

　　“嗯！”

　　秦然点了点头。

　　他能够感受到瑞秋隐藏在复杂、浓烈情绪下的善意。

　　而他并不是不知好歹的人。

　　“自己小心一点，‘掮客’、‘极’，尤其是后者，如果我们现在的调查是正确的话，那家伙才是最可怕的！”

　　瑞秋说着就与秦然擦肩而过。

　　【暗之鸦羽】上的黑色羽毛摩擦着对方的肩膀。

　　瑞秋停下了脚步。

　　以自己都不明白的心情看着秦然的侧影。

　　仅仅只是一秒钟不到的停顿。

　　酒馆老板娘就再次的迈步前行了。

　　而一段声音却是清晰的传入到秦然的耳中。

　　“你的斗篷真是难看！”

　　“有替换的话……换掉！”

　　话音落下，人影消失不见。

　　秦然看着对方消失的地方，抬手一抹披风上的黑色羽毛，默然不语。

　　他知道对方为什么这么说。

　　无法无天曾提过几个名字。

　　其中，有着一个名字，让人记忆深刻。

　　“乌鸦”！

　　“回忆吗？”

　　秦然叹了口气，收回手掌，转身推门而入。

　　他可以肯定，那不是什么美好的回忆。

　　就算无法无天没有详细说明，但瑞秋的话语早已经说明了一切。

　　不过，在没有找到替换的装备前，秦然可不打算换下【暗之鸦羽】，尽管它的防御力并不足够优秀。

　　但还是那句话，有总比没有强。

　　走回到自己的破旧仓库。

　　秦然长长的出了口气。

　　在这一刻，他才真正的、彻底的放松了紧绷的神经。

　　“掮客”这个家伙，无所不用极其的手段，再怎么提防都不够。

　　而“极”？

　　哪怕是没有瑞秋的警告，秦然都不敢小觑对方。

　　抛开对方现实中可能的身份。

　　游戏内，对方短短时间内就组建了一个脱离于普通玩家之外的势力，就凭这一点，已经是超出常人许多了。

　　如果这样还不够的话……

　　再加上“掮客”也选择和对方合作的话，真的是足以让人心惊了。

　　虽然没有更多的交流，但是秦然对于“掮客”这种人的做事方法、习惯真的是心知肚明，“极”如果没有足够的“价值”，“掮客”根本不会在之前摆出那么大的阵仗引对方出来。

　　尤其是在有着“魔女遗产”的前提下，更是如此。

　　这是一个很简单的道理。

　　要是可以的话，“掮客”为什么不独吞？

　　因为不能！

　　一个或者某几个关键点，让“掮客”不得不借助“极”的力量。

　　“究竟是什么呢？”

　　秦然猜测着。

　　可缺少的信息，令他根本无法推断。

　　不过，有一点他却是知道的：不能够让“掮客”好过！

　　不然的话，真的是太对不起对方对他的屡次设计了。

　　而想要做到这一点，就需要更加强大的实力。

　　秦然席地而坐，看着自己的人物栏。

　　【积分：33000；技能点：21；黄金技能点：0；黄金属性点：0】

　　一场远比想象中收益要小的战斗。

　　在最初秦然的设想中，如果能够干掉“黑狱”班宁的话，他至少会又一次迎来实力的飞跃。

　　那至少是一次特殊副本世界的收入。

　　但班宁的“水货”程度，却远远的超出秦然的想象。

　　甚至，如果不是之后突然出现的名为“休斯”的玩家的话，秦然这一次真的是血本无归了。

　　至于【逆转之痕】？

　　【吸食】的特性注定了它，不会成为秦然的常规装备。

　　而在缺少了【吸食】的特性后，【妖灵之语】漫长的准备时间，就算是有大范围的攻击也是无法弥补的。

　　敌人可不会给你这样的时间。

　　真正让秦然看重的，也就是【血色寿衣】了。

　　强大级别的防御力，仅仅和【普鲁斯之披甲】相当，但30秒的时长和外花费30000积分，让血色寿衣获得防御等级+1的特效，却让秦然很在意。

　　极强级别的防御等级。

　　足以让秦然做出很多事情了。

　　即使花费颇大。

　　略微的思考后，秦然选择了提升【蛇形腿】。

　　【剑技·龙势】的蓄力攻击虽然不错，但是在战斗中的实用性却不大，尤其是在近身战斗中4.5秒的蓄力，那真的是在赌命了。

　　赌你的敌人是一个傻子，在4.5秒内不攻击你。

　　不过，结果大概是丢掉小命。

　　虽然随着升级，这个蓄力的时间会减少很多，但是仅仅提升一级是远远不够的，与其提升一个不能用到实战中的技能，还不如提升一个现学就能现用的技能。

　　【蛇形腿（精通→专家）需要12000积分和24个技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　在让柯尔帮忙兑换了技能点后，秦然选择了提升【蛇形腿】。

　　【名称：蛇形腿（专家）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：双腿肌肉、关节可在一定幅度上变形，增加腿部攻击的范围】

　　【特效：蛇嘶（腿部攻击带起特异的蛇嘶声，需要被攻击者进行精神不低于E-的判定，否则将会被震慑）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（精通），力量D、敏捷D、体质D】

　　【备注：以诡异著称的踢腿术，让人防不胜防】

　　……

　　嘶嘶嘶！

　　暖流在双腿间流转，有着相当经验的秦然猛地踢出左腿，接着这一腿就变成了一片虚影，笼罩在了秦然身前的空间。

　　顿时，蛇嘶声充斥在破旧的仓库内。

　　如果闭上双眼的话，仅仅只是听到声音，人们一定会以为是置身蛇群。

　　但实际上，却是【蛇形腿】与【百烈脚】的融合。

　　只不过，这样的融合还不是很成功。

　　就好似【查尔斯燃烧术】一般。

　　哪怕秦然将接下来的一周时间都放在了这些事情上，也进展不大。

　　“时间还是太短了！”

　　秦然看着冷却完成的副本。

　　接到了柯尔贩卖上次特殊副本世界唯一一件可以脱手的魔法装备的积分25000积分，并且又一次向工匠询问关于【幽蓝之石】的消息，确认还需要一些时间才能有结果后，他开始检查装备、调整状态。

　　接着，选择了进入。


第十一章 春季的冬

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第四次副本难度】

　　【背景：被未知石门挡住去路的你，并没有因此放弃寻找妮凯蕾等人的下落——你开始以更加苛刻的方式训练着自己，努力的要打开那扇未知的石门；不过，随着圣堂考核的临近，你不得不先行搭船前往试炼之岛……】

　　【主线任务1：在1周内通过圣骑士试炼，0/7】

　　【主线任务2：在6个月内，推开未知石门，0/180】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是特殊副本任务，主线任务可以失败，但你需要付出400积分的赎金，且最高属性下降1级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　眼前的白色光芒消失，秦然已经置身于一个狭隘的房间内。

　　脚下不停传来的晃动感，足以让秦然更加确切的把握自己所在：船上。

　　“搭船前往试炼之岛的途中吗？”

　　秦然再次扫视了一下主线任务的背景后，目光就开始打量着四周。

　　他的背包就在脚边，半依在那个应该是属于他的木板吊床上，而在吊床的另外一角则是船舱的柱子，上面挂着一个日历本。

　　Er1000.4.16。

　　这是上面的日期。

　　一个已经来到了春末，马上就要进入夏季的日子。

　　他离开这个副本世界已经有四个多月了。

　　只是，他透过那圆圆的窗子，所看到的景象，却依旧是深冬。

　　不！

　　是比深冬，更加让人感到寒意的冰冻。

　　白色！

　　一望无垠的白色，充斥在整个世界中。

　　哪怕是以秦然的视力，都无法看到尽头是什么。

　　他能够看到的就是白色的雪、半透明的冰层。

　　而他所乘的船只正在一条“航线”上缓缓行驶着。

　　随着船只缓缓的前行。

　　浮在海面上较为浅薄的冰层，被撞开，开始向着两边涌去，有的碎成了更小的冰渣子，但更多的却是与那些根本不为所动的坚冰重叠起来。

　　秦然看着那些坚冰，真的是一阵胆战心惊。

　　他丝毫不会怀疑，这艘船的掌舵者只要稍微不慎，偏移一下船舵，就是船毁人亡的下场。

　　“必然是一位常年经过这里，且经验丰富的船长！”

　　秦然非常肯定的推断着。

　　除了日积月累的经验，谁也无法在这些冰层中航行。

　　再有天赋的人也做不到。

　　除非……

　　使用某些特殊的神秘手段。

　　不过，那可不是一般人能够具备的。

　　或者说，具有那样手段的人，绝对不可能来这里开船。

　　但，世事无绝对。

　　秦然可不会忘记他现在乘船是干什么去。

　　圣堂的试炼！

　　谁也无法保证，开船的人会是什么身份。

　　有可能只是一个普通的船长。

　　但也有可能是……

　　担任着考核任务的考官。

　　类似这种“不起眼”的把戏，秦然在曾经打工的地方作为旁观者，目睹了不止一次这样的应聘场面。

　　他看到了意外的惊喜。

　　更看了意外的尴尬。

　　但不论是什么，秦然最记忆犹新的总是那些拥有决定权某人的微笑。

　　面对惊喜的微笑。

　　面对尴尬的微笑。

　　微笑总是不变的，因为他们总是收获了。

　　前者是可用的人才，后者是可用的名声。

　　秦然清晰记得，当某位拥有决定权的高层，斥责了一位目中无人的应聘者，并随之解雇了担任面试者的两个员工后，整个公司随后发生的巨大变化。

　　看似当下损失了两个“熟练工”，但是带来的效益却是两个“熟练工”的十倍、百倍之多。

　　所以，秦然不反对这样的做法。

　　不过，他并不愿意成为其中的一员。

　　旁观才是最好的选择。

　　因此，即使在感知中，秦然发现了船舱中有着几股远强于正常人的气息，但他却没有查探的想法。

　　微眯着双眼，秦然躺在了木板吊床上。

　　薄薄的褥子、被子，在这寒冷的气温下，足以让人怨声载道。但对于拥有【次级元素伤害抵抗】的秦然来说，这样的寒冷最多只能算得上是凉爽而已。

　　秦然的呼吸开始变得悠长、有序。

　　他身体中代表着【晨曦骑士锻体术】的力量，开始游走全身，以一种连他自己都无法准确判断的缓慢速度，改变着他的身体。

　　可有一点，秦然却是可以确定。

　　当真正将【晨曦骑士锻体术】达到一个极致时，他的身躯必然迎来一个翻天覆地的变化。

　　那将是质变！

　　而在此之前，虽然有着系统的辅助，但是水磨工夫还是少不了的。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当天色彻底的黑下来后，一份只能够被称之为简单的食物装在餐盘中，被一个水手端着，出现在了秦然的面前。

　　三片干面包和少的可怜的一片蔬菜、一片火腿。

　　蔬菜干瘪瘪的，没有丝毫的口感。

　　火腿片同样如此，放在嘴中，好似是在咬着一块硬牛皮。

　　喝着的饮料，名为热可可，但其温度绝对称不上热，最多就是常温，而且也没有一丁点的甜味。

　　简单的说，这顿晚餐没有任何值得称道的地方。

　　不过，听着外边不断响起的铲冰声，秦然则是不会有任何的不满。

　　为了不让船冻住，还能够继续航行。

　　水手们每隔一段时间，都会去将船上、船下的冰铲除。

　　和这些在恶劣环境中工作的水手相比较，秦然认为自己是幸运的。

　　更何况，这些食物远比那些速食强得多。

　　秦然狼吞虎咽的将干面包、一片蔬菜、一片火腿吃了下去，然后端起名为热可可的饮料，一饮而尽。

　　接着，他略带满足的出了口气。

　　分量再多一点的话，就更好了。

　　秦然这样的想着。

　　只是，不是所有人都和秦然一样容易满足的。

　　“这是什么东西？”

　　“你再给我吃猪食吗？”

　　“不对！”

　　“猪吃得都比这好——不要忘记了，我是掏了足够的船费上船的，那足够我买下你们的这艘破……呃！”

　　后面的“船”字没有出口，叫嚣的声音就戛然而止了。

　　大约十几秒后，就是一声落水声。

　　落水的是什么？

　　答案，显而易见了。

　　“比想象中的还要‘严厉’呐！”

　　早有猜测的秦然不带任何情绪的发表着自己的评价。

　　然后，他就准备继续修炼【晨曦骑士锻体术】了。

　　不过，一阵向着他所在船舱而来的脚步声却打断了他。


第十二章 状态

　　脚步声越来越近。

　　就如同秦然预料的那样，停在了门口。

　　咚、咚咚。

　　“您好，我是和您一样前往终点之岛的乘客，请问我能够进来吗？”

　　有节奏的敲门声伴随着话语声响起。

　　“请进。”

　　秦然挑了一下眉头，他对对方到来的目的完全的不感兴趣——刚刚才发生了那样的事情，对方这个时候出现无非就是两个目的。

　　第一，打探一下他的底细。

　　第二，如果可以的话，拉拢进他们那个刚刚成立的小团体内。

　　在那个出言不逊的落水者出现之前，虽然秦然没有太注意，但也听到了属于对方的脚步声，在船舱内来回走动。

　　而那样的走动，显然不是游玩。

　　如果不是被“落水事件”打断了，秦然相信对方早已经登门拜访了。

　　对于这样夹杂着种种试探的拜访，秦然是敬谢不敏的。

　　不过，想到需要了解更多的信息时，他最终选择了让对方进入船舱。

　　吱呀。

　　些许的摩擦声中，一个年轻人走了进来。

　　大约二十多岁的年纪，但已经在上唇处蓄起了薄薄的一层胡须，不过却并没有让其看起了有丝毫的邋遢。

　　反而和对方的头发一样，都是打理的一丝不苟。

　　“这位先生你好。”

　　“我是艾辛德，您是？”

　　“噢，之前发生的事情你知道了吗？”

　　对方面带微笑的做着自我介绍，并且询问着秦然，但是在发现秦然没有回答的意思时，径直的又问道。

　　中间没有丝毫的尴尬。

　　这让秦然再次看了对方一眼。

　　长袖善舞。

　　十分的擅长交际，与对方之前的表现是一致的。

　　“嗯！”

　　秦然点了点头。

　　“我们有麻烦了！”

　　“被扔下水的家伙，在北方诸岛上可不是籍籍无名之辈，但就是这样的家伙，竟然被那个船长一刀就了结了——那把刀的出鞘速度非常的快，我甚至都没有看到，那家伙的头颅就被砍了下来！”

　　名为艾辛德的年轻男子绘声绘色的讲了起来。

　　并且，还身体力行的摆出了当时的姿势。

　　秦然沉默的注视着对方。

　　等待着对方说出真实的目的。

　　大约四五分钟后，艾辛德终于转入了正题。

　　“我们现在必须要团结起来，不然还没有到达终结之岛就要完蛋了！”

　　“你应该也是为了这次圣堂的试炼而来吧？”

　　“如果是这样的话，我们更需要团结起来了！”

　　“这次的试炼绝对出现了问题——那个船长和个别几个船员绝对是为了破坏而来的，要是我们能够阻止他们，圣堂的考官一定会对我们刮目相看！到时候，我们可以更加轻松的通过试炼！”

　　“怎么样？加入我们吧！”

　　说着，艾辛德就伸出了手。

　　但秦然却是摇了摇头。

　　并不是因为对方为圣堂的试炼而来这一点没有什么疑惑。

　　哪怕博伊尔没有向他详细说明。

　　秦然也知道，圣堂的试炼不可能单单为他一个人开启。

　　必然是要聚集一定数量的人才会开启的。

　　或者说是，在一个特定的时间内开启，吸引更多的人。

　　不论是前者，还是后者。

　　人数都是一个关键。

　　最简单的道理，如果连人都没有了，圣堂又怎么能传承1500年，且没有任何一个时间点上的断层呢？

　　秦然的拒绝，只是有过曾经与不熟悉的人合作而受到的教训，让他知道在这种时候，该做出什么样的选择。

　　就算对方说得再有诱惑力也是一样。

　　“不了，我习惯一个人。”

　　秦然这样地说道。

　　“是这样吗？”

　　“真是太可惜了！”

　　“我真希望你能够加入进来……我就住在船舱的尽头，你如果改变了主意，可以去那里找我！”

　　“不过，你要尽快，我们很快就要开始行动了！”

　　说完，对方起身告辞。

　　看着关上的房门，秦然眉头一挑。

　　不得不说，艾辛德给人的印象很不错，自始至终都表现着相应的礼仪，即使是被秦然拒绝了也没有任何的不满。

　　但是，这样的对方却给了秦然一种不真实的感觉。

　　就好似是在看舞台剧的表演，哪怕上面演得再真实，坐在台下的你，也知道这只是在演戏。

　　“别有目的吗？”

　　秦然轻笑着，按照自己的计划继续着修炼【晨曦骑士锻体术】。

　　他并没有因为艾辛德的出现打乱自己的计划。

　　对于秦然来说，艾辛德还不足以重要到这样的程度。

　　夜，越发的深了。

　　皎洁的月光散在冰冻的海面上，淡淡的荧光从冰面上反射而来，形成了与白日里、或者温暖地带的大海，完全不同的景色。

　　谈不上多么的迷人，让人流连忘返。

　　毕竟，这里的气温可是一般人无法忍受的。

　　不过，即使是最惧怕寒冷的人，也不得不承认，这里足够的安静。

　　安静的状态，总是让人专注。

　　就好似秦然，他又一次难得的进入到了修炼【晨曦骑士锻体术】的状态。

　　除去依靠系统提升时的暖流外，这是秦然第二次依靠自己的能力进入到这样的状态中。

　　秦然尽量的放松着自己。

　　努力的体会着这种状态。

　　他要让自己铭记这样的状态。

　　但可惜的是，与之前一次一样，秦然很快就退出了这样的状态。

　　【经过修炼，大师级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，提升所需积分减少500……】

　　……

　　视网膜上的信息，让秦然没有更多的欣喜。

　　他的注意力早已经放在了该如何进入到修炼【晨曦骑士锻体术】的状态上。

　　“是专注吗？”

　　“还是当前的环境所至？”

　　秦然猜测着。

　　但每一个都无法确定。

　　专注，他每一次修炼时，都已经尽力摒弃其它思绪，让自身处于专注的状态。

　　而环境，上次他进入到修炼状态的时候，可是在破旧的仓库内，与眼下的冰天雪地没有任何的相同之处。

　　“还有什么是我没有发现的吗？”

　　秦然回忆、对比着。

　　而就在这时——

　　啊！

　　一声惨叫，突然的打破了夜晚的宁静。

　　接着，就是激烈的战斗。

　　秦然坐在木板吊床上，能够清晰的听到刀剑相击、鲜血喷洒、尸体倒地、坠入冰海的响声。

　　而这样的战斗持续的时间并不长。

　　仅仅四、五分钟后就停下来。

　　然后，一个沉重的脚步声就响了起来。

　　对方毫不客气的一脚踹开了秦然的房门，大步的走了进来，一手染血的长刀，一手拎着一颗头颅。

　　尽管头颅的面容因为死去的疼痛、恐惧，而变得扭曲了。

　　但秦然依旧一眼看出，那是艾辛德的头颅。

　　“他死前说，你是他的同党！”

　　对方将艾辛德的头颅抛在了秦然脚下，一字一句地说道。


第十三章 终结之岛

　　眼前的人，身材高大，但面容却丑陋、狰狞。

　　裂开的嘴中，有着一口烂黄牙，手中染血的长刀，地上的头颅，则让对方看起来杀气腾腾。

　　但秦然却双眼平静的看着对方。

　　既因为自身的实力足以应付眼前的危机，也因为对方“露”出端倪。

　　看似杀气腾腾的对方，并没有真正的杀意！

　　哪怕是被对方这样盯着直视，秦然也没有感受到如芒在背的难受。

　　简单的说，对方在装腔作势。

　　至于为什么这么做？

　　圣堂的试炼！

　　除了这个答案外，秦然想不到其它。

　　“在一上船后，试炼就开始了吗？”

　　“那么……”

　　“这也是其中的一部分吗？”

　　秦然的目光看向了脚边的头颅，艾辛德呲牙咧嘴，显然死前痛苦不已。

　　如果真的是试炼，艾辛德自然不会死。

　　甚至，之前落水者，也很有可能是试炼的一部分。

　　不过，头颅上溢出的鲜血是真的。

　　这一点，秦然只依靠嗅觉，就不会判断错误。

　　而头颅本身？

　　在秦然将其拿了起来，手指触碰的一瞬间，就辨别出了真假。

　　“以泥土烧制成的？”

　　秦然惊讶的问道。

　　刚刚对方抛头颅的时候，可没有轻拿轻放，以泥土烧制后的硬度，被那样的抛下，本该是摔成碎片的。

　　很显然，里面加入了什么特别的东西。

　　“你什么时候发现的？”

　　气势汹汹的闯入者在秦然检查头颅的时候，就无奈的放下了手中染血的长刀，以不解目光的看着秦然。

　　而那声音，赫然是艾辛德！

　　已经被发现，就没有了遮掩的必要，艾辛德驱除了身上的伪装，再一次恢复了之前见面的模样后，忍不住的追问道：“我哪里出现了破绽吗？”

　　事实上，作为初审的考官，艾辛德自认为做到了足够的好。

　　不论是时机的把握，还是道具的配置，都应该是天衣无缝的。

　　其它上当的试炼者也足以说明了这一点。

　　但秦然……

　　虽然在之前就感觉到，秦然不好搞定，所以，他才亲自出马的，可没有想到的是，依然搞砸了。

　　“没有杀意，杀气虚有其表。”

　　“现在可以告诉我现在这里发生了什么吗？”

　　尽管猜到了大半，但秦然依旧希望听到完整的来龙去脉。

　　“在你们一上船的时候，试炼就开始了——重新介绍一下，试炼的初考官艾辛德！”

　　耸了耸肩，艾辛德再一次的自我介绍着。

　　不过，却没有和上次一般伸出手，而是以古老的骑士礼一欠身。

　　“2567。”

　　秦然站直了身躯，以相应的礼仪回应道。

　　“大名鼎鼎的‘告死鸟’‘烈焰恶魔’，比我想象中的还要厉害。”

　　“恭喜你！”

　　“作为船上唯一一个发现了我的破绽的人，你过关了！”

　　艾辛德笑着说道。

　　“发现破绽是过关的条件？”

　　秦然问道。

　　“当然不是！”

　　“勇敢、正义、智慧、怜悯只要有其中的一点，就算是过关了！”

　　“不过，可惜的是，与你同船的试炼者们，并不具备这些——他们冷漠，不愿意对船上劳苦的水手伸出援助之手，更缺乏真正的勇武！如果没有足够的利益，他们只会是一群胆小鬼，而在出现了更多的利益时，他们更是完全的被迷惑了！”

　　艾辛德摇了摇头。

　　“只需要其中的一点就可以？”

　　尽管对圣堂的“圣骑士”了解不多，但按照秦然的猜测，也不应该是这么简单的“具备一点”就可以。

　　“如果是在数百年前，必须要四点全部具备，但现在……”

　　“圣堂历经了1500年的历史，它能够没有被‘断层’所影响，并不单单是因为它地处偏僻，还因为它有着足够的应变！”

　　艾辛德在说出这句话的时候，并不是自傲的表情。

　　而是一种夹杂着尴尬的无奈。

　　但秦然却能够看出，对方还有一丝隐瞒。

　　不过，秦然很知趣的没有追问。

　　以他现在的身份去追问的话，一定是什么有用的信息也得不到，而且，会让双方此刻看起来还算不错的交谈变得如同对方的表情一般尴尬。

　　所以，秦然径直的改变了话题。

　　“能说一说这次试炼吗？”

　　“除去一个预备役骑士的称号外，博伊尔并没有告诉我更多的事情。”

　　秦然问着自己最想要知道的事情。

　　“当然！”

　　“作为初试的过关者，2567你有权知道你现在能够知道的一切——我们马上要再次出发，在明天日落时分会到达试炼之岛，也就是人们常说的终结之岛！在那里，你会面对进一步的考验！”

　　艾辛德这样地说道。

　　立刻，秦然一挑眉。

　　“这就是我现在能够知道的一切？”

　　秦然加重了发音，用来强调对方是否有什么疏忽。

　　毕竟，对方的话语，简直和没说一样。

　　“是的。”

　　“你所知道的，只有这些！”

　　“事实上，之后的试炼是什么，即使我身为初试的考官也是不知道的，但我可以给你一个私人的建议，在明天登上终结之岛前最好养足精神！”

　　艾辛德却是很认真说道。

　　但却没有解释更多，起身捡起了那颗“头颅”就向外走去。

　　随着房门的关闭，船舱内再次剩下了秦然一人。

　　他微皱眉头思考着。

　　对于艾辛德所说的“即使我身为初试的考官也是不知道”这句话，秦然是半信半疑的。

　　因为，这和对方给出的私人建议是自相矛盾的。

　　不过，并不能够说明对方是在说谎。

　　也有可能是对方根据往年的经验来给予他提示。

　　但不论对方说的是真是假，秦然都知道接下来才是重头戏。

　　眼前的，只是开胃菜而已。

　　“终结之岛？”

　　秦然低声念叨着这个带来不详之感的名字。

　　而船，则又一次的动了起来。

　　以比之前快了数倍的速度前进着。

　　显然，完成了任务的艾辛德不需要在伪装什么了。

　　船只全速前进。

　　夜晚过去，太阳升起。

　　然后，又将一次落下的时候，一座小岛出现在船只的前方。

　　落日余晖下，冰面和同样被冰雪覆盖的小岛，都被染成了红色，既好似火烧，又好似血沁。

　　而早已等候在甲板上，查看着眼前小岛的秦然却是脸色一变。

　　一个本不该出现的人，出现在了他的视野中。


第十四章 看似困局

　　史奇！

　　秦然一眼就看到了那位西海岸的警长，穿着厚厚的棉衣从一艘船上走向了砦桥，然后，沿着砦桥登上了小岛的码头。

　　“史奇为什么会在这里？”

　　“难道……”

　　“混蛋博伊尔！”

　　一个猜测出现在了秦然的心底，顿时，还算不错的心情就变得极为糟糕起来。

　　秦然有超过八成的把握，史奇出现在这里和博伊尔有着脱不开的关系。

　　毕竟，那张记载着试炼者名字的卷轴可是在博伊尔手中的。

　　没有博伊尔的话，史奇根本不可能来到这里。

　　而来到这里的史奇，必然是危险重重的。

　　或许船上的试炼还没有什么危险。

　　但一旦登上终结之岛的话，必然会有着生命危险。

　　尽管艾辛德没有直接告知秦然什么，但话里话外的意思却是极为明白了——终结之岛的冒险，并不是一次游玩。

　　更加不用说，终结之岛并不是试炼的结束。

　　以史奇比普通人强不了多少的实力，来到这里真的是找死。

　　更加重要的是，以双方的关系，一旦史奇发生了什么危险，他不可能见死不救。

　　博伊尔应该很清楚这一点，但却依旧这样做了。

　　那么……

　　“究竟是在搞什么鬼？”

　　秦然眉头皱在了一切。

　　虽然接触的时间并不长，但秦然却了解博伊尔不是一个无的放矢的人，对方这么做必然是有着对方的理由。

　　或是善意的。

　　或是恶意的。

　　而在秦然思考的时候，艾辛德走了过来。

　　“我只能送你到这里了。”

　　“之后的路途你需要自己完成，在岛中心有一座木屋，那里将是你们这次试炼开启的地方！”

　　“记住，天黑之前到达那里！不然的话，你将会失去试炼的资格！”

　　“希望我们有再见的机会！”

　　这位初试考官并没有登上终结之岛的打算，在砦桥旁和秦然挥手告别后，就重新返回了船上。

　　船，没有停留，直接返航。

　　不仅仅是秦然乘坐的船，之前送史奇来到终结之岛的船也是一样的。

　　靠近砦桥，然后放下史奇后，就匆匆的离去。

　　似乎是有着什么特殊的规定。

　　又似乎是因为其它什么。

　　秦然暂时无法细想。

　　因为，支线任务出现了——

　　【寻找：在最短时间内找到史奇，是你现在最需要做到的事情！】

　　（标注：评价将会根据所用时间而变化）

　　……

　　有着支线任务的存在。

　　再加上自身和史奇的关系。

　　秦然在登上砦桥后，就向前急冲而去。

　　不需要无双级别的【追踪】，仅仅依靠雪地中清晰可见的脚印，秦然就迅速的向着史奇追去。

　　可是这样的脚印在出了码头之后戛然而止。

　　追在脚印之后的秦然，停下了脚步，他低下头看着雪地中的脚印。

　　上一个脚印还在雪地内留下了十公分左右的深度。

　　下一个脚印则是浅浅的一层，完全的没有踩进去。

　　接着，就消失了。

　　仅留下了来时的脚印。

　　却没有继续前行的脚印。

　　秦然皱起眉头打量着四周。

　　厚厚的雪地上，没有更多的痕迹了。

　　“得到了和我一样信息‘岛中心木屋’的史奇一定是全速前进的，他速度很快的从码头出来，没有停留的走到了这里，然后，没有任何的挣扎就消失了……不、不，不单单是没有任何的挣扎，甚至连前进的姿势都没有变，就这么凭空的消失了才对！”

　　秦然的脑海中浮现出了这样的幅画面。

　　之前雪地上略大的脚印和呈现出的大范围溅起的痕迹足以证明史奇是全力前进这一点。

　　只有当一个人急匆匆的在雪地内前进时，才会留下这种痕迹。

　　但周围的雪地上却没有任何痕迹的存在。

　　哪怕绑架史奇的人会飞，也不可能做到这样的事情。

　　因为，史奇就算是失去了抵抗的力量，那留下的脚印也不会是那么的自然，必然会因为施加在史奇身上的力量，或者史奇的中心有所变化，而产生额外的诸如：脚印不平整、倾斜等等变化。

　　而不是如同现在这样，仅留下一分后就没有了继续。

　　“凭空消失吗？”

　　秦然再次扫视了周围一眼，然后原路返回检查了整个码头、砦桥。

　　没有任何值得注意的东西。

　　不过，秦然知道一定有被他忽略了东西。

　　但是，眼前的秦然却没有时间去寻找被忽略的东西了。

　　落日的余辉即将消失。

　　夜晚即将到来。

　　如果没有在夜晚到来前，到达岛中心的那座木屋的话，他就会失去资格……

　　久违的烦躁感从秦然心底升起。

　　一边只是个原住民。

　　而另一边将是影响到他整个副本世界收益，乃至惩罚的主线任务。

　　有着这样的对比。

　　在原本的秦然看来，自然是很好选择的。

　　但此刻，当事情发生后，秦然却发现，这样的选择并不是那么的容易。

　　如果只是一个陌生的原住民，秦然完全不会犹豫。

　　可史奇并不陌生。

　　双方合作了不止一次，还曾并肩战斗。

　　这样的熟悉感，让内心并不是真正冷漠的秦然难以选择。

　　毕竟，眼前的一切是那么的真实，秦然很难再把史奇当做是一个什么都不存在的NPC。

　　或许，在玩家们提出“原住民”这一词时，就已经默认了某些身份。

　　只是，大部分的玩家并没有发现这一点。

　　或者说，发现了却不愿意承认。

　　呼！

　　“必须要放弃主线任务去找史奇吗？”

　　“难道就没有两全其美的……”

　　“等等！”

　　“也许……”

　　猛地想到了什么的秦然一眯双眼。

　　他微微思考了数秒钟，然后，不管不顾的向着岛中心冲去。

　　……

　　水晶球内，秦然的一举一动都显现了出来。

　　看着做出选择的秦然，待在岛中心木屋的人微微叹息了一声。

　　原本他很看好秦然的。

　　毕竟，是那位看重、曾经做过预言的人。

　　自然是有着不凡之处才对。

　　可是眼前秦然的表现，却让他十分的失望。

　　“即使是妮凯蕾你也有看走眼的时候啊！”

　　“哪怕你被尊称为‘地上之神’，但你毕竟不是真正全知全能的神灵……”

　　砰！

　　叹息声还没有完全落下，木屋的门就被一脚踹开了。

　　寒风随着飞来的木屋夹裹着而来，将木屋内的篝火吹得东倒西歪。

　　但更让人感到寒意的却是一把暗红色的双手巨剑。

　　剑尖指着发出叹息的人。

　　“说，史奇在哪？”

　　秦然一字一句的问道。


第十五章 态度强硬

　　惊讶、愕然，从尼西尔的脸上浮现。

　　他看向秦然的目光中，有着远比神情更多的诧异，刚刚才在心底下定了结论，就这样的被推翻。

　　对于尼西尔来说，可不是什么好受的事情。

　　只是他并不能够再考虑更多了。

　　一股远比脖子上的剑锋更加冰冷、锋锐的杀意刺入到了他的心底。

　　尼西尔知道，眼前的秦然不是在开玩笑。

　　如果他不说的话，秦然真的敢下杀手。

　　当他看到秦然平淡毫无情绪的双眼后，心底猛地浮现出了这样的念头。

　　“史奇在大厅和其它参加试炼的人在一起，还有……”

　　“恭喜你，过关了！”

　　尼西尔深吸了口气说道。

　　然后，尼西尔指了指就在面前的剑尖，缓缓地说道：“我认为我们有着其它、更合适的交流方法！”

　　“是吗？”

　　“但我认为我们的交流方式就应该这样的直接——现在，让靠近这里的那些家伙乖乖的回去，不然我不保证我做出什么事情来！”

　　“还有，立刻带我去见史奇！”

　　秦然冷笑的扫视了一眼看似空挡的小木屋，完全依靠杀戮而积攒出的杀气，好似旋风一般，带着呼啸声充斥在屋中。

　　呼！

　　屋中的篝火焰苗，一下子就矮了一截。

　　一股令人灵魂颤栗的寒冷，开始漫延了，令刚刚靠近这里的人们驻足不前，他们犹如被冰冻了似的。

　　但更多的却是目带惊恐。

　　仿佛看到了什么最可怕的妖魔。

　　尼西尔感受着这些没有经历过真正战斗的助手、学徒状态，无奈的叹息了一声差距后，不由开口说道：“2567，我说了你已经过关了！你没有必要……”

　　“我说了，立刻带我去见史奇！”

　　秦然手腕略微向前，【狂妄之语】的剑尖就死死的钉在了尼西尔的脖颈上，丝丝红色沿着剑尖而下。

　　剑锋上妖异的光芒开始闪烁。

　　强硬的好似石头的态度，让尼西尔的话语完全的说不下去了。

　　尼西尔看着如此手持巨剑、神情平静的秦然，在这一瞬间，尼西尔仿佛看到了另外一个人的人影。

　　所以，尼西尔最终什么都没有再说。

　　因为，尼西尔清楚，现在说什么，都是没有用的。

　　只有带着秦然见到史奇才行。

　　“该说不愧是妮凯蕾的助手吗？”

　　“一模一样的臭脾气！”

　　心底带着一声说不清楚是什么滋味的叹息声，尼西尔抬手按了一下水晶球。

　　咔！

　　一声机簧转动的响声中，木屋中一侧的床开始下降，一个阶梯出现在了那里。

　　“跟我来！”

　　尼西尔说了一声，就大踏步的走了过去。

　　秦然一步不落的跟了上去。

　　自始至终，【狂妄之语】都架在对方的肩膀上，剑锋时刻贴着尼西尔的脖颈。

　　一副剑拔弩张的模样。

　　对方是这次试炼的考官之一。

　　秦然自然是知道。

　　但就因为知道，秦然才会选择这样做。

　　他需要让圣堂对他有所顾忌，而不是对他肆无忌惮！

　　这一次是以史奇作为了“试炼的素材”。

　　下一次呢？

　　哪怕秦然猜测到了圣堂的用意——在任务与朋友之间的选择，并且以此作为基础开始延伸到生命、战友、同伴之类的高度。

　　每一项都可以说是生命中的美好。

　　每一项都能够被称之为人们的向往。

　　但这并不代表，秦然愿意任由对方将这种美好、向往建立在他的痛苦抉择上。

　　即使他承认这样的美好、向往也是一样。

　　事实上，如果不是猜到了眼前试炼的情况，秦然再见到尼西尔的时候就不会是威胁了，而是直接下杀手了。

　　毫不犹豫的那种。

　　因此，尼西尔感受到杀意可不是什么故弄玄虚，而是真实的。

　　而且……

　　到了现在，这样的杀意都没有消失。

　　被【狂妄之语】架在脖子上的尼西尔是感受的最清楚的。

　　“不仅有着妮凯蕾的臭脾气，而且做事的态度还直接向着蒂奇靠近吗？”

　　尼西尔这个时候有点后悔了。

　　原本只是一次正常的试炼测试，他为什么在听到了妮凯蕾的助手要来后，就非要跑来凑热闹呢？

　　此刻的他不应该是在自己的房间内为这批有可能出现圣骑士的试炼者们，制定崭新的修炼计划吗？

　　不应该这样的啊！

　　苦恼的尼西尔越走越快。

　　他巴不得快点甩脱身后的秦然。

　　而在某个硕大的房间内，看着眼前一幕的几个人中的一个，却是哈哈哈大笑。

　　那笑声是无比畅快的。

　　仅仅听声音就知道。

　　而且，听那久久不曾停息的意思，就能够知道其中畅快的程度。

　　“老师。”

　　站在一侧的博伊尔，看着房间中其余几人越来越难看的脸色，不得不出声提醒着自己的老师。

　　“博伊尔，做的不错！”

　　“你终于找到了一个适合的人来参加试炼了——实在是太精彩了，你看到尼西尔的表情了吗？”

　　“实在是太精彩了！”

　　身材壮实，在这冰冷的环境中，也赤膊着上身，露出一身伤疤的老者大声喊道。

　　而且，老者是真的很高兴，看看那被拍的砰砰作响、石屑乱飞的石桌。

　　但在房间中，看到这一幕的其他几人的脸色却更难看了。

　　“斯穆特！”

　　“这里是圣堂决议厅，现在有人藐视圣堂的威严，我提议废除他的资格！”

　　一位头发早已掉光，雪白的胡子留到了胸前的老者低喝道。

　　“你说什么？大点声！”

　　“我听不到你在说什么啊，废物西蒙！”

　　赤膊上身的斯穆特抬起右手伸出小指，扣了扣耳朵后，才斜着眼看向了眼前出声的老者。

　　“你！”

　　带着羞辱的称号，让名为西蒙的老者猛地站了起来，向着斯穆特怒视着。

　　“我以为你会直接向我出手的！”

　　“真是废物！”

　　斯穆特向着西蒙的方向一弹小指，一颗显而易见的耳屎就飞到了西蒙的脸上。

　　轰！

　　如同是上百公斤炸药的爆炸声中，被耳屎砸中的西蒙整个人好似是被重型卡车撞到了！

　　不仅直接飞起，而且还嵌入到了一旁坚硬的墙壁内。

　　“斯穆特！”

　　房间内剩余两人开口了。

　　一个身材矮小，形如诸如，以至于胡子拖地的中年人。

　　另一个则是面目秀丽，看不出多大岁数的女子。

　　随着话语声，两人一左一右的挡在了斯穆特的身前。

　　“迈耶、奥哈拉？”

　　“你们也和废物西蒙站到了一起？”

　　斯穆特一挑眉头。

　　“不是，我们只是……”

　　“我不管你们是为了什么，我只说一句——这次圣堂的试炼是由我负责的，他们是否有资格也是我说了算！”

　　“任何人！任何人！敢指手画脚，敢随意妄动这些试炼者，我就拔了他的皮，拆了他的骨！”

　　斯穆特直接打断了迈耶的话语，掷地有声地说道。

　　而在说话时，斯穆特的目光更是看着一个方向：被打得嵌入墙壁的西蒙所在。

　　说完，斯穆特转身就走。

　　根本不给任何人解释的机会。

　　博伊尔苦笑的看着老师的背影，再一次的向着迈耶、奥哈拉两位圣堂大执事道歉后，才快步的追了上去。

　　至于西蒙？

　　博伊尔根本连看都没看一眼。


第十六章 第二场

　　圣堂决议厅发生了什么，众多待在终结之岛上的试炼者完全的不知道。

　　事实上，当看到尼西尔被一把巨大的双手剑驾在脖子上走进来的时候，待在地下大厅内的众多试炼者都是一阵哗然。

　　他们或是呆滞。

　　或是不可置信。

　　但，所有人的目光都看向了尼西尔身后的人：秦然！

　　试炼者们的目光中都浮现了凝重、审视。

　　唯有史奇例外。

　　我们的警长从角落里站了起来，向着秦然一挥手。

　　“嘿，伙计，这里。”

　　顿时，一部分试炼者的目光就被吸引到了史奇的身上。

　　感受着那种好似针扎一般的眼神，史奇耸了耸肩，掩饰着自己的不适，然后，大踏步的向着收剑走来的秦然迎了上去。

　　“好久不见！”

　　“快5个月了，你真是一点消息都没有啊！”

　　“相信我，如果你现在返回了西海岸，艾丽一定会让你好看的——她不止一次向周围的人打听你的消息。”

　　一个属于男人之间的拥抱。

　　史奇用力的拍打着秦然的后背。

　　秦然马上还以颜色。

　　立刻，史奇就在呲牙咧嘴中威胁起来。

　　“是吗？”

　　“看来我返回西海岸的时间，得再次向后推延一些了！”

　　秦然则是毫不在乎地说道。

　　并不是说秦然不在乎艾丽·琼斯。

　　只是，在乎的方面不太一样。

　　这让秦然在回应艾丽·琼斯时，变得更趋于谨慎。

　　“随你，这是你的自由。”

　　史奇一摊手。

　　作为中年还单身的人，显然他没有资格给予秦然任何实质上的建议、指导。

　　因此，我们的警长，很明智的选择了闭嘴。

　　秦然、史奇向着角落里走去。

　　但众多试炼者的目光并没有放弃，甚至，因为秦然的走进，更多人的目光放在了史奇这个在他们看来很不值得一提的人身上。

　　无疑，这对史奇造成了莫大的压力。

　　近在咫尺的秦然，清晰感受到了史奇因为这样的压力，身体上出现的负担。

　　很自然的，秦然转身扫视四周。

　　蛮横、暴虐的目光，带着淡淡的硫磺气息。

　　好似一阵强风，直扑这些试炼者。

　　呼！

　　地下大厅内，试炼者的头发无风自动。

　　实力较弱的人，更是连连后退。

　　惊骇的神情浮现在他们脸上。

　　如果说之前他们看到秦然用剑架在尼西尔脖子上走进来时，还在猜测秦然为什么会这么胆大妄为。

　　现在秦然则用实际行动告知他们，什么叫你们看到的只是冰山一角！

　　秦然竟然以一人对抗所有试炼者。

　　更加关键的是，并没有真正意义上的动手，仅仅只靠眼神、气息，就让所有的试炼者不敢妄动。

　　恶魔的气息，形成骇人的威压，充斥在整个大厅内。

　　宛如一座山，压在了众多的试炼者身上。

　　秦然的目光一一从这些试炼者脸上扫过。

　　这些试炼者中绝大部分都扭头回避。

　　只有寥寥三人没有挪动目光，但也摇摇欲坠。

　　但对秦然来说却是不重要了。

　　他相信经过了刚刚一幕后，眼前的试炼者们只要不是傻子，就应该知道该以什么样的态度面对他和史奇了。

　　其中，史奇自然是关键。

　　一个只比普通人强不了多少的警长，如果不给史奇身上加上一些保险的话，秦然十分担忧，史奇还能不能够完好的活着回到西海岸。

　　当然了，在选择用剑架在圣堂考官的脖子上进入这里时，秦然就已经有了这样的打算。

　　既然已经表现出了自己的强硬。

　　那么……

　　干脆就强硬到底就好。

　　看到秦然收回目光，感受着那重如山的威压消失不见。

　　众多试炼者都在心底长出了一口气。

　　但他们下意识的避开了那个角落。

　　纷纷流露出毫不掩饰的忌惮。

　　不过，看到这一幕的尼西尔越发的肯定了，秦然一定就是妮凯蕾言传身教出来的助手乃至是……弟子！

　　其中的教育自然少不了蒂奇那个让人头疼的家伙。

　　也只有这样，才会出现秦然这样的家伙。

　　心底想着，尼西尔轻咳了两声。

　　将大厅内所有试炼者的目光都吸引了过来。

　　“我是尼西尔，圣堂的执事之一。”

　　“我在这里先恭喜各位真正意义上的完成了初步的试炼，现在我们要进入下一个试炼！”

　　“在此之前，各位有什么疑问吗？”

　　“有的话，请提出！”

　　尼西尔询问道。

　　“尼西尔阁下，请问一共有几个试炼？”

　　一个身材壮硕的大汉径直问道。

　　这是之前与秦然对视，寥寥三人中没有移动目光的一个。

　　“三个！”

　　尼西尔回答着。

　　“那么，有几个人可以通过试炼？”

　　又一个男子问道了。

　　同样也是那三人中的一个。

　　不同于前一个的壮硕，这个身材虽然高大，但体型却是普通，但随身携带的那把包裹在黑布下的武器，却惹人在意。

　　即使没有看到，附近的人都能够感受到其中锋锐的气息。

　　“最多三个，最少的话……自然是一个都没有！”

　　尼西尔没有隐瞒，然后，目光看向了随着他的回答，而一下子就沉默起来的试炼者，再次问道：“还有疑问吗？”

　　停顿了数秒钟。

　　尼西尔继续开口。

　　“既然没有的话，那我就宣布第二场试炼的内容了——”

　　“在接下来的三天内，你们需要在这座岛上，找到和我手中一样的卷轴。”

　　说着，尼西尔就掏出了一个长度不过二十公分的刚好够成人手掌一握的羊皮卷轴，他示意所有的试炼者传阅。

　　很快卷轴就来到了秦然的手中。

　　秦然细细的大量着，上面没有任何的文字。

　　不论是通用语，还是神秘字符。

　　而且，在尝试打开时，卷轴密封的死死的。

　　除非是破坏了卷轴本身，不然根本无法打开。

　　在此期间，尼西尔的话语并没有停下。

　　“卷轴一共三个，不论用什么方法，得到三个卷轴中任意一个的试炼者都算是合格，将会进入最后一轮的试炼，而在第三天天黑时，没有找到卷轴的，或者是失去行动力，包括丢掉小命的，都算是失败！”

　　“听明白了吗？”

　　“那么，现在有退出的吗？”

　　尼西尔面带微笑的询问着。

　　众多试炼者，没有一个说话。

　　显然，所有人都下定了决心。

　　“很好！”

　　“现在开始吧！”

　　尼西尔满意的点了点头宣布着第二场试炼的开始。

　　而就在话音落下的刹那。

　　数道身影就闻声而动了。


第十七章 试炼的目的

　　第一个提问的身材壮硕的大汉。

　　第二个提问的以黑布包裹武器的男子。

　　以及在秦然注视下没有移动目光，却失踪保持着一种沉默状态的男子。

　　三人，几乎就是在尼西尔的话音刚刚落下后，就冲到了尼西尔的面前。

　　保持沉默状态的男子速度最快，一抬手就轻而易举的从尼西尔的手中将卷轴抢了过来。

　　但下一刻，保持沉默状态的男子就猛地松手了。

　　一道锋锐的剑气从卷轴一侧斩过。

　　嗖！

　　刺啦！

　　剑气夹裹而来的劲风，让卷轴翻滚着向上飞起，而剑气本身则是直直的斩在了尼西尔身后的墙壁上。

　　一道足以没过整只手掌，长有两米的剑痕赫然的出现在了墙上。

　　可谁也没有将目光放在这里。

　　在场绝大多数的试炼者的目光已经彻底的被卷轴吸引了。

　　反应再慢的人，这个时候也明白了过来：眼前不就有着一支卷轴吗？

　　人们纷纷而动。

　　十几只手掌不约而同的伸向了那支卷轴。

　　但有一只宽大、厚重的手掌却是抢先一步。

　　不仅是手掌抢先一步，那壮硕的身材更是迸发出了一股极强的力道，让一同争抢的十几个试炼者径直的倒飞而出。

　　拿到卷轴的壮汉就要咧嘴一笑。

　　可这样的笑容还没有真正意义上的出现，他就觉得手中一空。

　　等到壮汉扭头看去的时候，才发现原本应该在他手中的卷轴，不知道什么时候再次出现在了那个保持沉默的男子手中。

　　而一道锋锐的剑气，再次如影随形而至。

　　被黑布包裹着的武器，在这个时候，也彻底的露出了真实面目。

　　一把四指宽的长剑。

　　剑脊如水般透亮，剑柄前却没有护手，一枚足有拳头大小的、金属质地的圆形配重显示着这柄剑需要特殊的技巧来进行劈砍。

　　手持这柄长剑的男子，一连斩出三道剑气。

　　第一道剑气直斩保持沉默的男子。

　　第二、第三道剑气却是封死了对手的退路。

　　接着——

　　嗤！

　　一道剑气掠过了保持沉默的男子。

　　不过却没有血花崩现。

　　有着的只是一道身影如同肥皂泡一般的崩碎。

　　“幻影？！”

　　众多试炼者惊呼出声，然后，扭头张望。

　　他们想要确认对方的踪迹。

　　要知道这可是第一个拿到卷轴的家伙。

　　虽然表现出了不俗的实力，但这并不代表他们并没有机会。

　　人多力量大。

　　很快的，众多的试炼者就再次的证明了这个道理。

　　“在那里！”

　　一个试炼者看到了已经踏上了向上阶梯的对方。

　　顿时，所有的人就要追上去。

　　而在这个时候，尼西尔开口了——

　　“对了，忘了提醒大家……”

　　“我手中的卷轴只是一个样品，并不在三个卷轴之中！”

　　尼西尔的声音不高。

　　可立刻让追逐的人群一愣，这些人面面相觑，一副不知所措的模样。

　　“你们不会以为圣堂的试炼，就是在言语上玩弄这样的小把戏吧？”

　　尼西尔面带微笑的扫视着在场的人。

　　尤其是在看到这些试炼者仿佛是吃了一个苍蝇般的别扭表情时，尼西尔实在是太痛快了。

　　在布置这个试炼的时候，尼西尔就在想会有多少人上当了。

　　现在得到的结果，真是不错了。

　　哪怕他希望上当的秦然无动于衷，尼西尔也没有什么惋惜的了。

　　毕竟，那是妮凯蕾的助手、弟子，有着这样敏锐的目光也是应该的。

　　又一次扫视，再次欣赏了眼前众多试炼者尴尬的表情后，尼西尔再次说道：“给大家一个建议，终结之岛的夜晚可是很寒冷的，最好找一些能够保暖的地方！而这个大厅，包括上面的木屋在内，在十分钟后，都会成为试炼者的禁区！”

　　“简单的说，在十分钟后，只有在第三天天黑时分才能够回到这里。在其它任何时候回到这里，都算是失去资格——即使你手中拿着卷轴也是一样！”

　　尼西尔一边说着，一边向秦然投去了一个赞赏的眼神后，就向着上面走去。

　　看到了尼西尔赞赏的眼神后，一直和秦然待在角落中的史奇忍不住了。

　　“你早就猜到了？”

　　史奇在尼西尔说出之前的话语时，就下意识的示意秦然，准备抢卷轴，但是却被秦然摇头否决了。

　　出于对朋友的信任，史奇马上也停下了行动，静静的待在角落中，看了一场戏。

　　现在看来，秦然真的是十分明智。

　　“真是了不起！”

　　说着，史奇就向秦然挑起了大拇指。

　　“没有！”

　　“我只是准备等到最后渔翁得利而已！”

　　秦然很诚恳的摇了摇头，说出了自己的想法。

　　立刻，远处尼西尔的背影就是一个踉跄。

　　混蛋！

　　这家伙是故意的！

　　和蒂奇那个混蛋一样让人讨厌！

　　尼西尔扭过头，当看到面带微笑的秦然后，下意识的想道。

　　然后，这位考官，气冲冲的消失在了走廊中。

　　看到这一幕的史奇，挑起的大拇指变得有些僵硬起来。

　　他为了确定，再一次的问道。

　　“你真这样想的？”

　　“嗯！”

　　秦然点了点头并没有否认。

　　因为，这本来就是事实。

　　他虽然有些疑惑圣堂的试炼是否会出现这种“把戏”，但是最终抢夺卷轴的心却是不变的。

　　看着点头的秦然，史奇浮现出了一丝苦笑。

　　而周围的试炼者则是面容怪异。

　　看猴戏很不错。

　　但当自己是猴的时候……

　　那滋味真是只有自己清楚了。

　　不过，他们都铭记着十分钟的期限，开始接二连三的向上走去。

　　自始至终，都没有人过来和秦然、史奇攀谈一两句。

　　当所有人都走完后，秦然才站了起来。

　　“走了！”

　　他说道。

　　当秦然和史奇登上了小木屋后，并没有看到尼西尔。

　　显然，这位考官现在十分的不想要见到秦然。

　　秦然、史奇推门而出。

　　此刻，天色已经完全的黑了下来。

　　一股呼啸而来的西北风，则让足够低的气温，再次骤然下降。

　　史奇忍不住的打了个哆嗦。

　　即使是有着【次级元素伤害抵抗】的秦然都感受到了一丝凉意。

　　他看了一眼哆嗦的史奇，道：“走吧，找一个温暖的地方——寒夜可是非常漫长的！”

　　“没事，我能坚持住！”

　　“我们先去找卷轴。”

　　史奇摇了摇头。

　　我们的警长可不希望因为自己而拖累秦然寻找的速度。

　　尤其是在其他试炼者早已经出发的情况下。

　　“这个试炼，并不是快，就一定好的。”

　　秦然意有所指地说道。

　　“什么？”

　　史奇一时没有反应过来。

　　“想想你之前接受的试炼考验，再想想我们身处的环境。”

　　秦然提醒着。

　　史奇马上若有所思起来。


第十八章 变化

　　一间刚刚用大云杉木盖起的木屋中心的位置，火塘在足够的柴火下，熊熊燃烧着，时不时的发出噼啪的脆响。

　　两个打开盖的罐头，就这样的放在火塘上加热着。

　　不一会儿，随着热气漫延而出的香气，就让史奇忍不住的咽起了口水。

　　不过，我们的警长可是知道，这个时候最应该做的是什么。

　　两根比之棍子还要结实的长面包，以匕首穿好后，被他放在了火中加热着。

　　“2567，没想到你竟然会盖房子！”

　　史奇一边转动着面包，一边看向了秦然。

　　直到现在，他都记得秦然是怎么样用那把吓人的巨剑将周围一小片大云杉木砍倒，然后，削去了多余的枝干，建造了眼前避风、取暖的木屋。

　　最让史奇记忆犹新的是，自始至终秦然都没有使用除去那把巨剑之外更多的工具。

　　但眼前的木屋却是出乎预料的牢固。

　　听听外面咆哮的寒风吧。

　　任何不够牢固、结实的东西，只有被摧毁的下场。

　　“我不会盖房子，但我会搭积木——不需要美观等元素的话，仅仅是这种暂时蜗居的木屋，大部分人都能够做到。”

　　秦然这样的回答着。

　　“大部分人？”

　　“大部分人可不能够像你一样，挥舞起【狂妄之语】！”

　　史奇一挑眉毛。

　　他可是感受过【狂妄之语】的重量，他两只手憋足了劲，都没有让这把双手巨剑有着分毫的移动。

　　而秦然呢？

　　一只手就如臂使指般的挥洒。

　　这让史奇对自己和秦然的差距更是有了一个直观的认知。

　　无疑，这让自认为是男子汉的史奇感到了沮丧。

　　不过，更让史奇感到灰心丧气的是，拥有着这样武力的秦然，并不是一个莽夫，而是会用脑子。

　　一些他注意不到的事情。

　　秦然却是早有预料。

　　“原本我是打算来帮忙的，现在我却完全成了拖后腿的了！”

　　史奇苦笑着摇了摇头。

　　“只是看待事物的角度不同，你还是习惯从普通人、试炼者的角度出发来看待眼前的一切，而当你站到圣堂的角度时，你就会发现这些东西了——就好似眼前的试炼，圣堂在让我们经历了一定程度上勇敢、正义、智慧、怜悯的考验后，马上就抛出了任务与友情的抉择，那么紧跟着的试炼又怎么会是简单的找东西呢？”

　　“眼前名为‘终结’的岛不大，但却也不小，仅靠一两人的力量，三天之内根本不可能找遍全岛，更加不用说是在这么恶劣的天气下了。所以，只可能是合作，让大部分的试炼者合作，才能够度过眼前的难关！”

　　“可是按照尼西尔所说，只有三个人能够通过眼前而的试炼——一大群人找到了东西，却只有三个人能够过关，想想可能会出现的画面，我就总觉得圣堂的考官都是不怀好意的。”

　　“他们总是让试炼者进行一次次‘良知’和‘利益’的抉择，却不真正意义上说明究竟是‘良知’重要，还是‘利益’重要，只让试炼者们自己去判断，如果在最后一个环节出现什么大逆转，我真是一点都不奇怪。”

　　看着苦笑的史奇，秦然一拍对方肩膀以示安慰后，就不理会火焰的灼烧，将两个加热到滚烫的罐头拿了出来。

　　自己一份，史奇一份。

　　“是啊！”

　　“更加可恶的是，他们在之前的试炼中，已经透露出一丁点更加看重‘良知’的意思，这必然会影响到试炼者的选择。”

　　“我现在就不知道该怎么做才是对的了！”

　　史奇将手中的长面包递给秦然一份后，自己就不顾烫嘴，狠狠的咬了一口，一边嚼着面包，一边语带不满地说道。

　　“放心吧，不止你一个人不知道，刚刚的试炼者中，我有把握大部分的人在此刻都头疼着！”

　　“而且，如果我是圣堂的人，我会做得更绝一点，让这些试炼者不得不合作，然后，再逼着他们来一场决斗！”

　　说完，秦然拿着长面包，蘸满了罐头内的牛肉汁后，一口吞下。

　　顿时，牛肉油脂厚重感就从秦然的舌尖上绽放了出来，而夹杂着浓郁肉香的汤汁随着秦然的咀嚼而从牙齿下迸发出来的口感，更是令秦然又多咬了一口，这一次没有蘸肉汤，但烤糊的小麦的滋味，却是让秦然眯起了双眼。

　　接着，一片熟透、发烫的牛肉被秦然放入了嘴中。

　　在这个北风呼啸、滴水成冰的寒冷气候下，即使是罐头牛肉，也让秦然满意的发出了轻哼声。

　　史奇看着秦然享受的样子。

　　他不由低下头看了看手中的面包和牛肉罐头，学着秦然的模样尝试着，但口味却远不如他想象中的美味。

　　“明明这两样东西都是来自我的背包，也是我加热的啊？”

　　史奇疑惑不解的想着。

　　他十分想要和秦然互换一下食物，看看是否中间出现了什么意外，才让秦然手中的食物看起来如此的美味。

　　不过，应有的教养，令史奇克制了这股强烈的愿望。

　　为了转移注意力，史奇忍不住的问道。

　　“2567，你之前说让这些试炼者不得不合作是？”

　　“很简单，在藏卷轴的周围安排一些只有试炼者合作才能够打败的生物就行了——以圣堂的势力，想要做到这一点，简直不要太简单！”

　　“而这也是我们的机会！”

　　秦然一仰脖子将罐头内的牛肉全部的倒入嘴中后，这才缓缓地说道。

　　“机会？”

　　史奇不明白了。

　　同样不明白的还有尼西尔。

　　作为这次试炼的考官，尼西尔看着斯穆特突然加进来的一些安排，不由倒吸了口凉气。

　　尼西尔没有犹豫的开始联系斯穆特。

　　当水晶球上出现了斯穆特的虚影时，尼西尔几乎是气急败坏的吼了起来。

　　“斯穆特你疯了？！”

　　“你这个混蛋，知不知道因为你的突然安排，会让这些试炼者中有多少人丧命？”

　　“你这个谋杀犯，我要向三大执事检举你！”

　　尼西尔的吼声在木屋中回荡着。

　　可斯穆特却完全不在乎的回了一句。

　　“随便！”

　　接着，斯穆特的身影就消失了。

　　气愤的尼西尔下意识的拿起了水晶球就要向地上砸去。

　　只是在脱手的一刻，尼西尔又紧紧的将水晶球抱了回来，一脸的舍不得。

　　“不能因为那个混蛋，砸我的东西，太亏了！”

　　“要砸也得砸他的！”

　　“不过，那家伙平时虽然桀骜不驯，但也不应该做出这么疯狂的事情才对……”

　　“难道？”

　　猛地，尼西尔想到了秦然。

　　这位圣堂执事的脸立刻一变。

　　“那混蛋家伙不会是想要公报私仇吧？”

　　“他和妮凯蕾的事情，都是过去式了。”

　　“应该不可能吧？”

　　“嗯，应该不可能！”

　　尼西尔在木屋中抱着水晶球来回的踱着步子，带着满满的不是很自信的语气。


第十九章 祸水东引

　　喧嚣一夜的西北风在朝阳升起的一刻，变得安静起来。

　　薄薄的雪雾开始弥漫在整个终结之岛。

　　搜索了一夜，筋疲力尽的试炼者们开始寻找能够休息的地方。

　　但突如其来的一声兽吼，却打乱了这样的计划。

　　而在看到那个高足有5米，体态无比健硕，身披白色长毛，狂奔在终结之岛上的怪物时，尤其是怪物脖颈间挂着的透明箱子里装着的两支卷轴后，所以的试炼者都是精神一振。

　　一夜的疲惫不翼而飞。

　　他们一个个化身最为优秀的猎手，开始追在那怪物身后。

　　人数越来越多。

　　当奥格登、菲茨与化名“黑犬”的三个让秦然略微在意的试炼者都出现其中时，整个终结之岛上超过八成的试炼者聚集在了这里。

　　至于剩下的人？

　　除去秦然、史奇外，并不是不想来。

　　而是已经无法前来了。

　　夜晚的终结之岛，不仅寒冷，而且危险。

　　有来自大自然的，也有来自同为试炼者的。

　　但是，所有的试炼者都不在意这一点。

　　简单的说：这样的结果是早有预料的。

　　选择了，就要承受。

　　“不出手吗？”

　　身材壮硕的奥格登看着怀抱长剑的菲茨与必须要集中注意力才能够不被忽视的“黑犬”，脸上浮现着挑衅的微笑。

　　昨天晚上，三人一边寻找卷轴，一边交手不下十余次。

　　但每一次都是不分胜负。

　　奥格登对此很不服气。

　　如果不是在最后时刻，总是两个人一起向他出手的话，恐怕两个人早就被他淘汰出局了。

　　“哼！”

　　菲茨扫视了奥格的一眼，没有任何想要出手的意思。

　　看看那怪物脖颈上透明箱子内的两支卷轴吧！

　　如果不是特意安排的，菲茨说什么都不相信，圣堂的考官会把两支卷轴放在一起。

　　而安排给谁？

　　真是不言而喻了。

　　所有试炼者中，两人一起行动的，可就只有那么一组。

　　只要不是傻子就知道是谁。

　　眼前的局面明显是针对那一组的。

　　菲茨又怎么可能费尽力气后，给别人做嫁衣呢？

　　很显然，试炼者们都是这样的想法。

　　所以，跟在怪物周围的他们迟迟没有动手，都在等待着一场龙争虎斗的好戏上演。

　　但也不是所有人都是如此。

　　默不作声的“黑犬”猛地消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，已经出现在了怪物的脖颈间，抬手就向着透明箱子抓取。

　　所有试炼者一愣。

　　然后，呼吸一滞。

　　因为，“黑犬”轻而易举的就把透明的箱子拿在了手中。

　　这？！

　　这怎么可能？！

　　所有试炼者不可置信的看着这一幕。

　　这完全与他们想象中的不相符！

　　眼前看似强大的怪物，怎么可能这样的笨拙？

　　如果是为了对付那个家伙的话，不应该是很强大的才对吗？

　　种种的想法，从试炼者们的心底浮现。

　　但最终只剩下了一个——

　　抢卷轴！

　　试炼者们目光炙热的看着那透明的箱子，一个个的向着“黑犬”冲去，“黑犬”转身就跑。

　　这一幕，完全就是重复了昨天在地下大厅的一幕。

　　唯一不同的就是，昨天是被尼西尔阻止了。

　　而今天，却是被那怪物。

　　吼！

　　低沉到高亢的吼声，仿佛是天空中打了个炸雷。

　　那看似笨拙的怪物，身体猛地增大了一圈不止，高举起了那既好像是爪子，又好像是手掌的前肢，以超乎想象的力道砸下。

　　轰！

　　试炼者们只感觉到大地晃动，然后，他们的视野中，一大片积雪，就如同是大海的浪潮一般向着他们汹涌而来。

　　仿佛是神话中霜巨人的吐息，近10米高的雪浪，将冲在最前面的试炼者，瞬间就淹没了。

　　然后，这些试炼者就再也没有了声息。

　　剩余的试炼者大惊失色的连连后退，躲避着这涌来的雪浪，他们本能的发觉了不对劲。

　　奥格登、菲茨也不例外。

　　甚至，他们是退的最快的。

　　因为，他们是清晰的看到了那些被雪浪吞噬的试炼者在第一时间就被冰霜覆盖，瞬间就成为了冰雕的样子！

　　不仅没有丝毫的反抗之力，就连挣扎都没有。

　　几乎是以摧枯拉朽的姿态，就干掉了不下十个试炼者。

　　奥格登、菲茨自问做不到这样。

　　所以，两人胆战心惊。

　　“这是什么怪物？”

　　雪浪前冲50米后，才逐渐停歇，后退的试炼者一眼就看到了积雪中显露出的冰雕，一个试炼者忍不住的发出了惊呼。

　　伴随着这声惊呼，所有的试炼者心底也都出现了疑问。

　　但是，他们也都无法给出准确的答案。

　　即使他们本身或多或少都接触到了神秘世界，但对眼前既有点像是雪怪，也有点像是雪人的怪物，实在是无法分类。

　　按照最简单的划分，长毛为雪人，有爪为雪怪。

　　可眼前的怪物既是长毛，还有利爪，但体型却比两者都大，刚刚表现出的力量，也远远不是一般雪人、雪怪能够抗衡的。

　　吼！

　　怪物再次发出了一声低沉的吼声。

　　站在不远处的“黑犬”，异常配合的将手中的透明箱子向着怪物扔去，然后，整个人就再次变得好似不存在了。

　　伸出巨大的类似爪子般的手掌，一把接住了透明箱子的怪物，疑惑的看着出现在视野中，却又不自觉忽略的“黑犬”，它较为低下的智商让它根本不明白这是为什么，但它却明白，既然解除了指令，那么它就可以饱餐一顿了。

　　吞食的本能，让这怪物迅速的转过了头，以暴虐的目光看向了刚刚逃过一劫的试炼者。

　　顿时，所有试炼者后背一凉。

　　一种充斥着食物链高端向着低端压迫的气息，让被怪物盯上的试炼者们全身的颤抖起来。

　　这副模样不要说是战斗了。

　　就连刀剑都拿不稳了。

　　没有犹豫的，其中一个试炼者转身就跑。

　　就好似多米诺骨牌一般。

　　剩余的所有试炼者无一例外的做了鸟兽散。

　　逃离的速度，比之前聚集速度快了数倍不止。

　　但和那怪物相比，却完全的不够看。

　　完全以冰天雪地为生活地的怪物，在终结之岛上就是如鱼得水。

　　一个又一个的试炼者被它囫囵的吞了下去。

　　耳边传来了同伴被吞食前的惨呼，让剩余的试炼者跑的更快了。

　　他们恨不得爹妈多给两条腿。

　　奥格登也是如此。

　　寒冷的气候下，此刻奥格登的额头上却是汗水直冒，热气腾腾而起，他咬着牙拼尽全力的奔跑着。

　　一个又一个的试炼者被他甩在了身后。

　　他不需要跑赢那怪物，只需要跑赢身边的人就行。

　　奥格登有这样的自信。

　　所以，他有闲暇查看周围。

　　当他看到数个落后的试炼者向着一个方向跑去时，哪怕是在奔跑中，奥格登的脸上都浮现了愕然。

　　如果他没有记错的话，那个方向应该就是那个家伙搭建树屋的地方。

　　“祸水东引？”

　　这样的念头猛地浮现在了奥格登的心底。

　　不止奥格登一人看到了。

　　奔跑在前方的试炼者们，都看到了这一幕。

　　他们或是与奥格登一般愕然。

　　或是讥讽。

　　而当看到那怪物直直的向着那个方向追去时，大部分人的表情都变成了幸灾乐祸。


第二十章 于无声处听惊雷

　　秦然的“嚣张霸道”，试炼者们不喜欢。

　　怪物的吞食人类，更是让试炼者们恨之入骨。

　　而现在，两个令他们都感到无比讨厌的家伙要遇到了一起，实在是一件让人无比开心的事情。

　　哪怕其中的做法，有些违背他们的观念。

　　“去看看？”

　　看到被几个落后的试炼者，引开的怪物，奥格登停下了脚步，他的目光打量着同样停下来的菲茨。

　　后者没有回答，却是直接向着怪物离开的方向而去。

　　奥格登笑着跟了上去。

　　事实上，绝大部分的试炼者都做出了同样的选择。

　　只不过和怪物的距离上，有远有近而已。

　　但有一点是相同的——

　　他们迫不及待的想要看秦然出丑了。

　　秦然是强大的。

　　这一点他们承认。

　　仅仅依靠着气息就让他们不敢妄动，怎么会不强大。

　　但眼前的怪物却是更强！

　　不说那令人惊诧的雪浪，单单是食物链高端的气息，就足以让这些惊魂未定的试炼者们做出一个大致的判断：秦然没有怪物强。

　　所以，秦然一定会狼狈不堪。

　　同样狼狈不堪的试炼者们，很希望看到这一幕。

　　因为，只有这样，他们刚刚被击溃的自尊才会好受一点。

　　甚至，他们恶意的猜测，这会不会是圣堂的考官，特意的报复着秦然。

　　卑劣的思想，让他们的观念都开始变得扭曲了。

　　不过，他们之中谁都没有发现。

　　可这样的一幕却全都被尼西尔看到了眼中。

　　“我就知道会是这样！”

　　“该死！该死！”

　　“混蛋斯穆特，你又搞砸了一切！”

　　尼西尔看着水晶球内显现出的景象，整个人不顾风度的破口大骂，然后，他马上以担忧的目光看向了秦然那里。

　　并且，大脑飞速的转动起来。

　　他不希望秦然出事。

　　这是一个不容置疑的事实。

　　很简单，如果秦然出了事的话，他以后就没有脸面对妮凯蕾了。

　　所以，他必须要保证秦然的安全。

　　但“雪兽”又怎么会是好对付的？

　　“管不了了！”

　　尼西尔一咬牙，就准备动用自己的底牌了，可接下来水晶球内出现的一幕，却让他瞪大了双眼。

　　“怎么可能？”

　　尼西尔惊呼着。

　　不单单是尼西尔这样。

　　所有看到眼前一幕的试炼者，都发出了这样的惊呼。

　　因为……

　　实在是太不可思议了！

　　……

　　嘎吱！嘎吱！

　　也许是因为囫囵吞下了不少试炼者后，怪物的肚子并不是那样的饥饿了，它开始细嚼慢咽了。

　　可这让被追逐的试炼者们越发的恐惧了。

　　肌肉、骨头被嚼烂的响声，好似摧魂的魔音一般侵入到了他们的耳朵中。

　　鲜血、碎肉从那怪物的嘴中溅出，将白色的长毛染红，碎肉挂在胸脯上，让看到的试炼者肝胆俱裂。

　　一个接着一个。

　　当最后一个试炼者被嚼碎了后，怪物来到了秦然的木屋前。

　　它敏锐的嗅觉告诉它，这里有着食物。

　　野兽面对食物会是什么态度？

　　自然是冲上去撕咬、吞噬。

　　眼前的怪物就是这样。

　　之前被吞掉的试炼者足以说明这一点了。

　　现在也不例外！

　　吼！

　　裂开了满是锋锐尖牙的嘴，怪物准备继续它的猎食之旅了，可就在它准备扑出去的一瞬间。

　　天地变色！

　　白色的冰天雪地被黑暗所覆盖。

　　黑色如墨。

　　深邃如狱。

　　一股远比怪物更加暴虐的气息，在黑暗中冲天而起。

　　怪物悚然一惊。

　　追逐而来的试炼者更是吓得脸色苍白，后退不止。

　　他们感受到了危险。

　　而怪物？

　　野兽的本能，让它远远比试炼者们感知到的多。

　　怪物下意识的停下了扑击，以兽瞳查看着周围的黑暗，可这种远超自然的黑暗，却根本不是肉眼可以看破的。

　　而且，更加重要的是，一股危险感从怪物的心底浮现。

　　这让眼前的怪物烦躁、不安。

　　它连连嘶吼，想要恐吓自己的敌人。

　　可完全的没有用处。

　　天地间的黑色，无声无息的翻滚着，一片死静。

　　不仅颜色消失了，只剩下黑暗。

　　就连声音也没有了。

　　静！

　　静到让人发慌。

　　怪物继续的嘶吼着，它需要这样做来给自己以勇气。

　　然后，它只能看到黑暗的兽瞳中，看到了紫色。

　　一抹紫色的闪电。

　　天雷崩现，直直劈下。

　　轰隆！

　　雷电的速度有多快？

　　怪物完全的没有任何躲闪之力，就被击中了。

　　它没有立刻毙命，似乎毫发无损。

　　这让野兽的怒吼越发的高亢、嘹亮了。

　　但下一刻……

　　它足以抵挡普通刀剑的白色长毛开始变得黯淡无光。

　　它能够轻易撕裂冰天雪地中岩石的爪子开始脱落。

　　而它能够奔跑三天三夜都不会有任何异样的身体，开始觉得疲惫。

　　疲惫到它恨不得它马上就睡去。

　　不过，野兽的本能告知着它不能够这样睡去。

　　因为，一旦睡去就是死亡！

　　怪物抗争着。

　　但这样的抗争实在是无力。

　　当“懒惰”打着哈欠出现在怪物的身旁时，本就摇摇欲坠的怪物，没有任何停歇的就陷入到了睡眠中。

　　而就在怪物进入睡眠的刹那，它的身躯开始腐朽。

　　似乎经历了千万年的时光的洗礼。

　　生命的气息远离它而去。

　　只剩下一具随风而化的尸体。

　　呼！

　　黑色翻滚，既好似雾气、又好似光芒。

　　以比出现时更快的速度消散了。

　　当风吹过时，最后一丁点黑暗消失了。

　　连带着怪物一起。

　　没有了黑暗的阻挡，试炼者们看清楚了。

　　可除去地面残余的痕迹外，试炼者们什么也没有看到。

　　如果不是有人死了，如果不是亲眼所见，他们甚至以为这是一场幻境。

　　但地上的透明箱子，箱子内的两支卷轴却告知着他们这一切都是真的。

　　吱呀！

　　远处那个看起来最多只能够算是平整的木屋门打开了，门前的积雪丝毫不能够阻止房门的开启。

　　白色被木门堆积着，向着一旁而去，被夯实在侧。

　　然后，秦然缓步的走了出来。

　　顿时，所有试炼者的呼吸都为之一滞。

　　接着，他们随着秦然的走进而后退。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　……

　　当秦然越来越靠近那透明箱子时，试炼者们就越犹豫。

　　而当秦然真正意义上的站到那个透明箱子边上时，一些试炼者的呼吸都变得急促起来。


第二十一章 影响

　　面对强大的对手，野兽尚且知道退怯。

　　但人类不同。

　　贪欲夹杂着侥幸，让他们总想要冒险一搏。

　　看着走到了透明箱子旁的秦然，一些试炼者忍不住了。

　　也许刚刚对付怪物的招式，早已经让他筋疲力尽了！

　　现在的他，不过是外强中干罢了！

　　这样的想法，疯狂的在这些试炼者心中蔓延开来。

　　接着，他们动了。

　　一个个仿佛离弦之箭般，向着秦然冲去。

　　秦然抬起了头，看着冲来的试炼者们，双眼中冷意一闪。

　　“滚！”

　　一声低喝，宛如滚滚雷音。

　　这些冲来的试炼者眼中，刚刚才消失的怪物又一次的冒了出来，以比之前还要暴虐、疯狂的姿态冲向了他们。

　　下意识的，他们转身就要逃离。

　　可双脚却如同灌铅了一般。

　　根本无法挪动分毫。

　　不仅如此，被积雪覆盖的地面在这一刻，也逐渐的融化，犹如沼泽一般的吞噬着他们。

　　后有怪物追赶。

　　下有沼泽陷脚。

　　恐惧与绝望，充斥在他们的身躯中，直至将他们完全的吞噬。

　　噗！噗！

　　接连不断的吐血声响起。

　　在【亡者凝视】【恐惧幻象】中，以此刻秦然达到SSS+级别的精神，这些冲来的试炼者无一幸免。

　　一个个瘫倒在地，再也没有了声息。

　　秦然扫视了一眼遍地的尸体，确认没有任何战利品后，目光看向了之前还在犹豫是否动手的试炼者。

　　顿时，这些剩余的试炼者就是一惊。

　　他们异常整齐的后退着。

　　没有一个敢和秦然对视。

　　哪怕是奥格登、菲茨和黑犬也不例外。

　　或许在之前面对秦然时，他们还因为内心的骄傲、对视力的自信而强撑着，但是此刻，看着秦然表现出的实力，却是再也没有了这样的坚持。

　　仅仅只是一声低喝，就让十几个试炼者丧命。

　　这样的实力绝对不是他们能够抗衡的。

　　也是他们望尘莫及的。

　　很自然的，三人选择了退怯。

　　其它试炼者也是类似。

　　可依旧有些试炼者满是不甘心。

　　嫉妒到了发狂的内心，让他们的面容都开始扭曲了。

　　只是生命受到危险，却令他们没敢有一丁点的行动。

　　“嗯？”

　　秦然暗自皱眉。

　　如果说之前这些试炼者中的某人将怪物引到他这里，他还能够有所理解的话，那么，此刻一些试炼者表现出的嫉妒，却让他警觉起来。

　　“果然，不是无缘无故的挑选终结之岛的！”

　　秦然心底暗道。

　　在前来终结之岛时，秦然心底就曾有过类似“为什么会挑选终结之岛”这样的疑问。

　　秦然可不会认为，单单只是“终结之岛距离圣堂”比较近，这样的理由，就能够解释的。

　　而眼下试炼者们异常的行为，却让秦然发现了一丝答案。

　　“类似【原罪之触】一般，影响人的内心情绪吗？”

　　带着这样的猜测，秦然拎着透明的箱子，返回到了木屋。

　　随着秦然的返回，一直通过缝隙向外观察的史奇不由长出了口气。

　　“我真担心那些家伙会一拥而上！”

　　史奇关上了木门，感受着夹杂在寒风中，一些试炼者怨毒的眼神后，忍不住的打了个寒颤。

　　然后，他的神情中浮现出了浓浓的不解。

　　“虽然其他人不是博伊尔挑选的，但按照博伊尔所描述的圣堂，怎么可能会让这些人来参加试炼？”

　　“因为，这也是试炼的一部分？”

　　“试炼的一部分？”

　　史奇愕然的看着秦然。

　　“终结之岛有问题！”

　　“它应该有着我们所不知道的能力，在我们毫不知情下影响着我们，将平时隐藏起来的一些东西，完全的显现出来！”

　　秦然缓缓的说着，自己推断而出的答案。

　　“嘶！”

　　“那之前他们？”

　　史奇倒吸了口凉气，抬手指了指门外。

　　“应该都是被影响到了！”

　　“而且，按照我的估计，被影响到的试炼者，无论如何都不会通过，即使抢到了卷轴！”

　　“难怪会给我们这么多的选择……”

　　“原来真正的猫腻在这里——什么放松了条件，只要有勇敢、正义、智慧、怜悯的一点就行，如果没有意志坚定为前提的话，什么都是无用的！”

　　秦然摸着下巴，想到了艾辛德当时的话语。

　　很显然，那位考官并不是欺骗了他。

　　只是，没有将话全部说完。

　　而且，秦然相信，所有的试炼者，也都遭遇了类似的事情。

　　“我觉得负责圣堂试炼的人，不是一般的阴险！”

　　“接下来，我们要更加的小心了！”

　　史奇给予了评语。

　　“嗯。”

　　“不过，至少在这场试炼前，我们可以略微安心了！”

　　秦然指了指透明箱子。

　　虽然上面有着锁，但是对于拥有无双级别开锁的秦然来说，开启这样的锁实在是太容易了。

　　在【欺骗者的钥匙】协助下。

　　箱子上的锁，轻而易举的被打开了。

　　但两支卷轴却让秦然感到失望。

　　与尼西尔手中的“样品”没有什么两样，同样的，在不破坏卷轴的前提下，根本无法打开。

　　秦然眯着眼打量着两支卷轴。

　　他有些不太相信，圣堂会无故的安排两支无用的卷轴。

　　简单的说，卷轴上有猫腻。

　　只是他没有找到。

　　不过，在又检查了两遍，依旧没有发现任何问题后，秦然就径直的将卷轴放到了一边。

　　无疑，卷轴上的秘密隐藏的十分好。

　　他想要短时间内破解，根本不是不现实的。

　　与其浪费更多的时间在卷轴上。

　　远不如做一些其它的事情。

　　例如：修炼【晨曦骑士锻体术】！

　　在昨晚，秦然习惯性的修炼【晨曦骑士锻体术】时，他猛然间发现，他非常容易的进入到了修炼状态。

　　而且，持续时间非常的长。

　　效果也极好。

　　虽然没有达到【晨曦骑士锻体术】等级晋升时的修炼程度，但是一夜就省去了近万的积分。

　　在那个时候，秦然就对终结之岛的异样就有所猜测了。

　　当然了，结果却是出乎预料的。

　　但这并不影响秦然的修炼计划。

　　在这场试炼结束前，他打定主意，要在修炼中度过了。

　　……

　　圣堂，骑士大厅。

　　斯穆特静静的听取着博伊尔的汇报。

　　“雪怪这么容易就被解决了？”

　　斯穆特讶异的问着自己的弟子。

　　“是的，老师！”

　　“比我们想象中的还要容易——2567实力的增加速度，远超想象！”

　　博伊尔苦笑地说道。

　　“是这么样？”

　　“那么……”

　　斯穆特露出了饶有兴致的笑容，他看着博伊尔低声的吩咐起来。

　　顿时，博伊尔脸色一变。

　　“老师，这样是不是？”

　　博伊尔下意识的就想要说些什么。

　　可话才出口，眼前的斯穆特就已经消失不见了。

　　斯穆特以行动告知了博伊尔回答。

　　“2567，这次你可要自求多福了！”

　　博伊尔苦笑的自语着。


第二十二章 “骑士”

　　在史奇将随身的枪械、手雷整理第二百七十一遍的时候，第三天的太阳开始细斜了，在燃烧了三天的火塘上，则放着史奇最后携带的两个罐头。

　　马上就要通过试炼，史奇的心情显得很不错。

　　虽然秦然在三天中不言不语，让他感到无趣，但没有了任何烦心事的史奇，把这当做了难得的休假。

　　哼着不知名的曲调。

　　史奇一边向火塘中加入了柴火，一边调整着罐头的位置。

　　如果问史奇，三天来最大的收获是什么的话，史奇一定会毫不犹豫的回答你：烤罐头。

　　我们的警长现在已经逐渐进入到了“以什么样的角度加热罐头，会让罐头内的牛肉有更好口感”的地步了。

　　而不得不说，成效斐然。

　　“好香！”

　　睁开双眼的秦然，微笑地说道。

　　“怎么样？”

　　史奇很干脆的问道。

　　接触过神秘侧的史奇，自然知道秦然三天来坐在这里不言不语是为了什么。

　　而以两人好友的关系，史奇并没有什么逾越、不好意思的。

　　“比想象中的还要好！”

　　秦然回答着。

　　他是实话实说。

　　原本秦然认为能够达到最初一夜近万积分的节省就是一件非常了不得的事情了，但令他没有想到的是：随着他在这里进入修炼状态的时间越长，获得的好处就越大。

　　【经过修炼，大师级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，提升所需积分减少79500……】

　　【晨曦骑士锻体术（大师→无双）需要0积分和9黄金技能点，是/否支付？】

　　……

　　数据是最为显而易见的。

　　看着浮现在视网膜上的提示，秦然嘴角都是忍不住的上翘。

　　近8万积分的节省，对于秦然来说也是一个不小的数字，更何况只是在短短的时间之内。

　　“如果给我更长的时间……”

　　“节省黄金技能点也不是不可能！”

　　秦然看着依旧未变的黄金技能点，不由心中叹息着。

　　不过，他马上就自嘲的一笑。

　　贪婪总是一种常态。

　　除非你能够成为无欲无求的圣人。

　　而想要极力的克制贪婪，除去出现更大的诱惑外，自然只剩下了直面贪婪。

　　有着欲望之兽、原罪之触的经历，秦然选择面对这些邪异的欲望、情绪。

　　不单单是为了克制。

　　还因为【晨曦骑士锻体术】！

　　没错，就是【晨曦骑士锻体术】！

　　当发现在终结之岛能够更好的进入修炼状态时，秦然就一直在思考着为什么会出现这样的情况。

　　最终，他的目光锁定了终结之岛“影响他人阴暗情绪”的特殊之处。

　　因为，只有这一点，是终结之岛与其它地方的不同。

　　同样的，秦然对【晨曦骑士锻体术】有了更深的了解。

　　不在局限于技能本身带来的效果，还有了对技能渊源的探索。

　　“最初晨曦教会并不是一个激进的教派，相反他们生活的很朴素，即使是在大庆典的时候，也仅仅只是会改变一下伙食而已——这种宛如苦修士一般的传统，一直到晨曦教会逐渐崭露头角后，才被抛弃！”

　　“而也是在那个时候，晨曦教会的转折点出现了：他们开始衰落！”

　　“物质的丰富、各种诱人的财富，腐蚀着教会中的人们，即使是守护教会的骑士们也不例外，他们不能够在种种负面情绪中坚守本心，带来的后果就是【晨曦骑士锻体术】的停滞不前，甚至，还会发生不可预料的逆转！”

　　“所以，当火药兴起的时候，他们才会变得那样的不堪一击！”

　　“不然的话，即使是火药武器兴起了，如果依旧有着更多像是贡兰森一样的骑士，不需要太多，一小队这样的骑士就能够改变整个战场！不论是作为突袭，还是暗杀，都足以让人胆战心惊了！”

　　心底的猜测，让秦然叹了口气。

　　虽然只是一些没有证据的推断，但秦然有着七八分的把握。

　　先不说在负面情绪下被影响了本心的下场是什么，他看了不知道多少，单单是贡兰森这位老骑士就是最好的例子。

　　除去极为优秀的天赋外，艰苦朴素的生活状态，恐怕才是对方将【晨曦骑士锻体术】达到了无双级别真正的原因。

　　“面对各种诱惑，而坚定本心吗？”

　　“不愧是以‘骑士’命名的锻体术，那么‘晨曦’呢？又是什么意思？”

　　“黑暗承接光明？象征希望、温暖？”

　　秦然思考着。

　　不过，他并没有忘记火塘上的罐头，依靠着【次级元素伤害抵抗】的身躯，他轻而易举的无视了烫手的罐头壳子，拿出了自己和属于史奇的罐头。

　　“味道不错！”

　　秦然尝了一口后，夸赞道。

　　并不是客套话，是出于真心实意的。

　　事实上，每顿都是烤牛肉罐头，对于秦然来说，他每次都能够发现不一样的变化——向着好的一面。

　　“当然！”

　　“我可是准备退休之后，开个餐馆的，主打菜就是：烤罐头！”

　　史奇略带得意地笑道。

　　“我想一定会……”

　　“没有任何的生意——你一定要珍惜你的养老金！”

　　秦然很认真的建议着。

　　这是出于他舌头品尝后与曾经无双级别【厨艺】对比后的真挚建议。

　　以史奇的手艺，开餐馆的话，有超过九成的可能性会倒闭。

　　“我会磨砺的！”

　　史奇却是信心十足，然后，他就看到了秦然猛地一口将罐头内所有的肉块都吞入了嘴中，将空罐头盒子放在了一边。

　　以史奇对秦然的了解，马上就反应了过来，瞬间就拿起了旁边的手枪、手雷。

　　“那些家伙？”

　　史奇指了指门外。

　　“试炼马上就要结束了，他们当然要冒险一试了——事实上，一直能够忍到最后才出手，已经出乎我的预料了。”

　　“而在终结之岛的影响下还能够达成合作……”

　　“是有人以强大的实力，将剩余的试炼者整合到了一起吗？”

　　秦然说着就拿起了【狂妄之语】和背包，推门而出。

　　门外。

　　数量大约三十的试炼者正分散开来严阵以待。

　　而领头的两人，更是站在了一个足够远的距离。

　　看到这一幕的秦然，不由笑了起来。

　　很显然，这些试炼者是被【逆转之痕】吓到了。

　　但对已经使用过一次【逆转之痕】的秦然来说，如果可以的话，他是绝对不会使用了。

　　哪怕是普通级别的【妖灵之语】，竟然和【欲望之兽】一样，不会留下任何的装备。

　　这让秦然对“黑狱”班宁的一些行为、异常有了更深刻的了解。

　　拿着【逆转之痕】这样一件在普通状态下都只出不进的装备，“黑狱”班宁能够做到那样的程度，足以让秦然佩服了。

　　不过，秦然可不是“黑狱”班宁！

　　早早就确定了自己“独行者”路线的秦然，有着足够多的手段，来应付眼前的局面。


第二十三章 巧合？

　　呼哧！呼哧！

　　扭曲着面容的试炼者盯着秦然，口鼻中不停的喘着粗气。

　　他们在终结之岛的影响下，早已经忘却了内心的恐惧。

　　只剩下贪婪与嫉妒。

　　就好似在心底生长的毒藤，不仅弥漫期间，还生根发芽。

　　那是一种忘乎所以。

　　那是被欲望彻底的支配。

　　吼！

　　不似人言，更像是兽吼的喊声中人数大约三十、原本还保持着一个阵型的试炼者，彻底的被抛之脑后。

　　他们疯狂的冲向了秦然。

　　嗡！

　　暗红色的巨大剑身上光芒闪烁，而这样的闪烁，随着秦然的前冲、挥舞，变成了骤然绽放。

　　桀骜！

　　不驯！

　　带着欢愉的鸣唱，【狂妄之语】又一次表现出了与秦然极度的共鸣。

　　一剑横扫而出。

　　妖异的红色仿佛成为天地间的主角。

　　它掩盖了夕阳之红。

　　它掩盖了鲜血之红。

　　眼前的试炼者完全没有任何的反应就被一剑而断。

　　死亡的来临，让对方的身躯还保持着前扑的姿势，直直的擦着秦然而过，摔落到了远处。

　　这是第一个。

　　也是一个开始。

　　脚步一错，秦然避过了刺向胸口的长矛，【狂妄之语】直刺向前，就如同是劈砍云雾的山峰。

　　长矛断裂。

　　持矛者被暗红色剑锋穿胸而过，但更多的武器却从秦然左右、身后或是劈砍、或是穿刺而来。

　　根本没有躲闪的意思，手持【狂妄之语】的秦然，顶着眼前的尸体径直向前急冲三步。

　　噗嗤、噗嗤！

　　一连串剑刃入体的响声中，跟在持矛者身后的试炼者们的身躯被一一穿透，而朝着秦然落下的武器，却都落在了空处。

　　呜！

　　手腕一翻，【狂妄之语】从持矛者的尸体中破体而出，以秦然为圆心由左向右的一个圆斩。

　　又是一阵血肉被切割的响声。

　　鲜血飘散。

　　数颗头颅连带着上半截身躯，就这样的飞上了天空。

　　秦然身形如虎似猿，既灵活，又凶猛。

　　在一群试炼者中横冲直撞，势不可挡。

　　诸多的试炼者，在【狂妄之语】的剑锋下，就好似割草一般的倒下了。

　　残肢断臂，内脏横流。

　　但剩余的几个试炼者没有丝毫退缩的意思。

　　他们扭曲的内心，在面对死亡时，让他们越发的疯狂了。

　　在欲望的支配下，他们甚至不惜与秦然共亡。

　　这些身上挂满了炸药、手雷的试炼者带着怒吼，向着秦然冲去。

　　气势骇人。

　　让人色变。

　　一直等待许久的奥格登、菲茨在这个时候终于出手了。

　　不过，他们的目标可不是秦然。

　　而是木屋！

　　或者准确点说：是木屋内的卷轴。

　　他们看向木屋的眼神中满是炙热。

　　以至于他们根本没有发现身后那仅剩余的几个试炼者的异常，也没有发现木屋周围的异常。

　　当那爆炸声响起，双头巨蛇猛地从地下钻出的时候，两人才发现不对。

　　但却有些晚了。

　　奥格登被一口吞下。

　　菲茨依靠着手中长剑斩出的剑气暂时逃脱了一劫。

　　不过，马上就被追击的双头巨蛇丝丝的压制了。

　　蛇尾一甩，菲茨就如同被击打的棒球般，落在了秦然的面前，迎着那斩下的【狂妄之语】。

　　下意识的，菲茨举起了手中的长剑。

　　锵！

　　金属的交击声中。

　　那把被菲茨当做最大依仗的长剑，就这样的在【狂妄之语】的斩击下，出现了一个豁口。

　　而且，这个豁口还在不住的变大。

　　“不！”

　　菲茨高声惊呼。

　　只是这样的惊呼并不能够改变他的长剑被斩碎和他死亡的命运。

　　噗！

　　一道血痕从菲茨的眉心处出现，飞速的向下漫延，当血喷散出来的时候，菲茨的尸体整个人已经被均匀的切开。

　　一团橙色的光芒出现在菲茨的尸体上。

　　秦然看得清楚，里面是那把被斩碎的长剑碎片。

　　【名称：切割之物（损坏）】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：剑气Ⅰ型，剑气Ⅱ型】

　　【特效：无】

　　【需求：冷兵器·长剑（精通）】

　　【备注：这是菲茨无意中得到的宝物，它改变了菲茨的一生！】

　　……

　　【剑气Ⅰ型：根据使用者的力量而斩出攻击力为较弱、一般、较强的三种距离分别能够达到5米、10米、15米的剑气】

　　【剑气Ⅱ型：蓄力5秒后，可以斩出一道攻击力判定达到强大级别，距离达到30米的剑气，1次/日】

　　……

　　非常不错的稀有级别物品。

　　如果不是损坏了的话。

　　“因为在身前破碎了，所以当以装备的形式出现时就是损坏？”

　　秦然猜测着“装备、道具”爆出的一些规则，然后，他一抬手，巨大的双头蛇中的一个蛇头猛地一张嘴。

　　一支药剂就出现在了秦然的手中。

　　【名称：完善狂暴之血Ⅳ】

　　【类型：血液】

　　【品质：优秀】

　　【属性：力量狂暴】

　　【需求：体质D】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源于一位第三代炼金改造者的后裔血脉，威力大幅削减，但后遗症也随之削减却】

　　……

　　【力量狂暴：在15秒持续时间内，力量+2、敏捷+2、体质+2、精神-1、感知-1，持续时间结束时，将进行一次体质不低于D+的判定，判定通过者虚弱10秒，判定未通过者将陷入20秒虚弱，并且再次进行一次一直不低于E+的判定，判定通过者持续半小时虚弱后，恢复正常，判定未通过者将承受一次中度伤害】

　　（标注：当体质高于C时，将免疫所有负面效果）

　　……

　　“炼金改造者的后代？”

　　秦然诧异的看着【完善狂暴之血Ⅳ】的标注。

　　一瞬间，他想到了眼前副本世界的政府。

　　那个经历了血色之月，在原本王国废墟上建立起来的势力，似乎并没有放弃炼金术改造人类的想法。

　　之前的玛科，和现在不知名的试炼者。

　　前者的【变异狂暴之血Ⅲ】。

　　后者的【完善狂暴之血Ⅳ】。

　　足以让秦然做出一些猜测。

　　秦然可不相信眼前的试炼者是侥幸流落在外的炼金术改造者的后代，然后，恰巧被圣堂的人发现，邀请参加这次试炼的。

　　这实在是太巧合了。

　　秦然从不相信巧合，只相信任何的巧合，都是一种巧妙的安排。

　　而以这点作为推测，剩余的试炼者身份也就变得玩味起来。

　　“圣堂是在试炼？”

　　“还是？”

　　一时间秦然对圣堂举办这次试炼的用意有了怀疑。

　　不过，这并不妨碍他快速的捡起了剩余的六件低端魔法物品，并且朝着史奇示意。

　　圣堂想要做什么？

　　他有了猜测。

　　不过，这和他又有什么关系。

　　他来这里只是为了完成试炼而已。

　　至于其他的？

　　秦然可不想参与其中。

　　但……

　　任何事情，都不会随着任何人的意愿而改变。


第二十四章 “光明”

　　在属于考官的木屋内，秦然看到了先来一步的“黑犬”。

　　在之前一众试炼者中，有着奥格登、菲茨这样看似相同级别的人打着掩护，“黑犬”看起来并不算很突出。

　　但当所有人都失败后，成功拿到了一支卷轴的“黑犬”脱颖而出。

　　很自然的，对方受到了秦然的关注。

　　而在这样的关注下，秦然则发现了一丝不同之处。

　　“黑犬”隐藏的技巧十分的奇特，并不会因为周围的人数减少而有所减弱。

　　甚至，还有种人数越少，越是隐蔽的感觉。

　　如果不是因为听到了对方细微的呼吸声，他恐怕也很难在第一时间就分辨出对方的位置。

　　可就因为这样的呼吸声，却让秦然皱眉。

　　因为，对方表现出的呼吸声实在是有些刻意了。

　　对方加重了呼吸声！

　　这一点是毫无疑问的。

　　至于为什么这么做？

　　“让我放松警惕吗？”

　　秦然不知道对方是怎么得到卷轴的，但在一群被终结之岛影响到的试炼者中拿到这支卷轴，显然不是一件容易的事情。

　　而且，对方并没有被终结之岛影响到。

　　这一点尤为重要。

　　他能够不被终结之岛影响到是因为精神属性的强大。

　　史奇则是因为意志力坚定。

　　而不论对方有着哪一个，在接下来的试炼中，对方都是一个需要正视的对手。

　　再加上，对方此刻刻意的表现。

　　更是让秦然又将对方的危险程度提高了一级。

　　张牙舞爪的野兽可怕。

　　隐藏在灌木丛内的毒蛇更可怕。

　　秦然默不作声，与“黑犬”保持着默契，静静等待着尼西尔的出现。

　　而史奇直到这个时候，才好不容易发现了站在对面的“黑犬”。

　　我们的警长皱了一下眉头。

　　然后，下意识的握住了枪柄。

　　任何人都不会喜欢一个随时都被忽略的危险人物。

　　史奇也不例外。

　　所以，我们的警长瞪大了双眼，不让“黑犬”从自己的视野中溜走。

　　面对着史奇的瞪视，“黑犬”自然不会有任何的改变，就这样的站在原地一动不动，保持着，秦然、史奇进入时的模样。

　　既没有进一步隐藏自己，也没有大方的展示自己。

　　哪怕尼西尔到来也是一样。

　　“恭喜各位过关！”

　　一身毛皮翻领的斗篷，尼西尔面带笑容的走了出来，上了年纪的面部，因为这样的笑容，而多出了一分褶皱。

　　如果不是双眼很是明亮的话，完全就是行将就木的模样。

　　而此刻，对方显得很兴奋、高兴。

　　“干得不错！”

　　尼西尔这样的对着秦然说道。

　　秦然一挑眉。

　　但没有等秦然问出什么话来，尼西尔就自顾自地说道：“现在你们需要进行下一个试炼了——也是最关键的一个！”

　　“走吧，我带你们去见最后一次试炼的考官！”

　　一边说着，尼西尔就一边从怀中掏出了一枚菱形水晶。

　　没给秦然三人开口的机会，尼西尔手中的菱形水晶上就绽放出了耀眼的光芒。

　　骤然，充斥在整个房屋内的光芒，令秦然感觉身体一轻。

　　有着进入副本世界的经验，秦然下意识的一抬手，挡在眼前。

　　他眯着双眼，透过指缝想要看清楚外面的状况。

　　但在刺眼的光芒下，他只能隐约的看到一些密密麻麻、层层叠叠连在一起的秘法文字。

　　当他想要确认这些神秘知识时，双眼就传来了阵阵刺痛。

　　秦然很清楚，哪怕他是眯着眼，且通过指缝，但并没有真正意义上减弱了这些光芒，他的双眼依旧是在被这些光芒刺激着。

　　如果不想要双眼受到什么实质性伤害的话，必须要闭上双眼。

　　面对眼睛和神秘知识的选择。

　　或者说是，面对主线任务和神秘知识的选择，秦然很清楚该怎么做。

　　没有任何的犹豫，秦然立刻闭上了双眼。

　　大约3-5秒钟。

　　耳边传来了尼西尔的声音。

　　“好了。”

　　秦然睁开了双眼，就看到了身旁双眼通红的史奇。

　　“该死！”

　　“我还以为自己会瞎了！”

　　史奇不停的揉着双眼，以这样的方式来缓解着双眼的不适。

　　无疑，“经验不足”的史奇，是受到了突袭。

　　而对面的“黑犬”虽然被面罩、帽兜遮挡着，但秦然却闻到了一股淡淡的草药味道。

　　“早有准备？”

　　“对方显然知道一些圣堂的内情！”

　　“是勾结了某人？”

　　“还是屡次试探得来的情报？”

　　秦然讶异的看了对方一眼，然后，就将目光看向了他处，开始细致的打量着眼前身处的环境来。

　　对于圣堂和这些试炼者背后某人、某势力间的“争斗”，现在的秦然真的是一点都不感兴趣。

　　尽管其中必然有着极大的利益。

　　但以双方各自的表现来看，显然是准备充足。

　　其中，必然包括他的出现。

　　如果他不知好歹的卷入其中，会有什么下场？

　　即使实力出现了质的提升，可秦然并没有自大到认为自己一人就可以抗衡圣堂这种级别的势力。

　　虽然对方不显山不漏水，但和暗星、夜魔、独角兽、白鹿、极昼齐名，乃至更胜一筹却是一个事实。

　　更何况，单单只是圣堂的领导者，就足以让秦然无比警惕了。

　　毕竟，“夜魔”“暗星”两个结社老大的实力，秦然是见识过的。

　　不论是莫雷杜克，还是斯迪克。

　　秦然自问，此刻的他依旧要逊色不止一筹。

　　更加不用说面对比两人强大的圣堂领导者了。

　　而以整个圣堂为目标的幕后某人，实力能够差到哪里去？

　　当然了，这些并不是最重要的。

　　不尝试就放弃，可不是秦然的性格。

　　他之所以很干脆的就选择了放弃，是因为史奇莫名的出现在这次试炼中。

　　史奇坦诚是博伊尔发出的邀请。

　　对此，秦然一直抱有疑惑。

　　简单的说，秦然不相信博伊尔会不带有目的的邀请史奇。

　　而事实证明，秦然的猜测是对的。

　　假如之前秦然还能够以意外之类的说服自己的话，但到此刻，随着他发现一些试炼者秘密的时候，如果说圣堂没有什么目的的话，秦然是说什么都不信的。

　　或许只是善意的“提醒”他。

　　又或许是单纯的“限制”他。

　　但不管是哪一个，秦然都很清楚自己该怎么做。

　　至少……

　　在史奇还在这里的时候，秦然知道自己该怎么做。

　　所以，秦然很配合。

　　他看着眼前的石质摆设和巨大的建筑空间，知道自己已经离开了终结之岛。

　　“远距离传送？！”

　　秦然没有掩饰自己的惊讶。

　　因为，这是他在诸多副本世界中，第一次拥有着这样的经历。

　　史奇则更加的好奇了。

　　如果不是有着尼西尔在旁，我们的警长一定会把这里翻个底朝天，来检查自己为什么会突然的出现在这里。

　　踏踏踏！

　　沉重、有力的脚步声吸引了等待着的秦然等人的注意。

　　一道健壮的身影从远处走来。

　　带着一片“光明”。

　　就在这片光明出现、照耀在身的时候，秦然猛地发出了一声夹杂着痛苦的闷哼。


第二十五章 目标是谁

　　“光明”突如其来。

　　疼痛如影随形。

　　猝不及防的秦然，闷哼出声，脸色更是一变。

　　“怎么了？”

　　史奇紧张的问道。

　　这是史奇认识秦然以来，第一次看到秦然表示出类似“受伤”的模样。

　　下意识的，史奇就掏出了枪，指着那道走近的人影。

　　虽然史奇并没有因为“光明”而受到伤害，相反，在感受到这股“光明”时，他还觉得精神一振。

　　但是秦然的模样，却告知着史奇应该怎么做。

　　不过，就在史奇准备扣动扳机的时候，秦然的手掌出现在了史奇握枪的手腕上。

　　“没事！”

　　“只是一时没有习惯。”

　　秦然这样地说道。

　　然后，他看向了来人。

　　目光不善。

　　因为【邪异之体】的缘故，秦然早已知道自己面对正能量、祝福物品、圣物等时，会很麻烦。

　　只是，秦然没有想到会麻烦到这样的程度。

　　诚如他所说，他并没有受到真正意义上的伤害，生命值也没有任何的减少，按照常识判断的话，证明眼前的“光明”的力量并不强，但就是这样并不强的“光明”力量，却已经让他感受到了身体好似被针扎、开水烫的感觉。

　　而且，还是持续不断的！

　　这滋味可不是那么好受的。

　　所以，秦然在心底又一次警告自己要小心那些克制【邪异之体】的存在同时，对于快步而来、素未谋面的考官，完全没有丝毫的好感。

　　很简单，秦然能够清晰的感觉到，对方是故意的。

　　不管是对方脸上浮现着的颇有深意的笑容，还是饶有兴致的眼神，都在告知着秦然这一点。

　　即使没有察觉恶意。

　　“就是他们三个？”

　　带着这样的话语，身材高大、健壮，赤膊着上身，气息宛如凶兽的考官走到秦然面前一步远时，才停下了脚步，以俯视的姿态看着秦然。

　　虽然在对方走来时，秦然就已经发现了对方的高大、健壮。

　　但当对方在他面前停下后，秦然才发现对方的体型远超他之前的估算。

　　他在常人的身高中，属于中等偏上。

　　可眼前的人比他高两头还多，他的头顶连对方的下巴都没有够到，只是达在胸膛的位置上。

　　至于健壮程度？

　　看看那比常人大腿还有粗壮的手臂，足以让任何人都为之骇然。

　　再加上那令人颤栗的凶兽气息，眼前的考官像是一头凶兽，多过像是一个人。

　　哪怕身体上撒发着“光明”，开口说话也是一样。

　　“斯穆特，你别太过分！”

　　“他可是……”

　　“闭嘴！”

　　“尼西尔你的考官职责已经结束了，接下来是我对他们的试炼，还轮不到你来指手画脚——你们三个现在给我听好了！”

　　“我的试炼很简单：你们只需要沿着眼前的道路前行，什么时候我满意了，什么时候就算是通过了！”

　　一声暴喝，斯穆特很干脆的打断了尼西尔的话语，然后，在尼西尔一脸气愤的注视下，他转过了头，瞪着眼说道。

　　而随着斯穆特的话语，眼前宽阔的大厅就出现了一阵紧密的抖动。

　　轰隆隆！

　　连续的响声后，秦然身后、左手、右手边的三面墙壁就这样的下沉，露出了三个黑黝黝的洞口。

　　“自己挑一个吧！”

　　斯穆特一指三个洞口。

　　嗖！

　　“黑犬”在斯穆特的话音刚落下的瞬间就蹿入了左边的洞口。

　　秦然眉头一皱。

　　“连第三次试炼都有了应对的计划？”

　　显然，“黑犬”知道的信息要比他想象中的还要多。

　　而这对他和史奇来说可不是什么好消息。

　　最简单的一条道路被挑走了。

　　剩下的两条最好的结果也不过是：比较危险和最危险。

　　或者干脆就是：都很危险。

　　秦然注视着剩余的两条道路，努力的摒弃身上的疼痛，他希望通过眼睛、耳朵来给自己一个较为准确的判断。

　　但是一片晦涩。

　　黑暗阻止了他的视野与听力，让他足有A级别的感知，在这个时候完全的没有了用处。

　　甚至，就连秦然颇为信赖的直觉也是一样。

　　秦然看着两条道路。

　　不论哪一条，都没有给予秦然危险的感觉。

　　“也就是说……只能靠运气了！”

　　这种完全靠运气的做法让秦然深吸了口气。

　　将成功与失败交给“命运”来判断，是秦然非常讨厌的。

　　不过，面对无可逃避的危险时，秦然并不介意一搏。

　　然后，他看向了斯穆特。

　　“能够放弃吗？”

　　秦然问道。

　　他是因为主线任务的缘故，而无处可逃。

　　但史奇不一样。

　　如果可以的话，秦然并不希望史奇继续的冒险下去。

　　“不行！”

　　斯穆特斩钉截铁的回答着。

　　一旁的尼西尔显得更气愤了，张嘴就准备说些什么。

　　可随着斯穆特的注视，到了嘴边的话，又硬生生的咽了回去。

　　秦然看着两人的表情。

　　对于其中的猫腻心知肚明。

　　一定没有不能放弃一说。

　　显然是斯穆特自行决定的。

　　“到了这个时候，还需要用史奇来‘提醒’我？”

　　“难道……”

　　顿时，秦然心底冒出了一个猜测。

　　“谁先来？”

　　有了猜测的秦然，目光看向了史奇。

　　“当然是你先！”

　　在看到了秦然不着痕迹打出的手势后，史奇装模作样的思考了一下后，就向秦然做了一个请的手势。

　　虽然秦然没有将自身关于圣堂这次试炼的猜测全部告知他，但史奇不是笨蛋，他通过自己的观察，也发现了圣堂这次试炼的不对劲。

　　与他从博伊尔嘴中知道的圣堂大相径庭不说。

　　而且，还危险重重。

　　在这样的前提下，史奇能够信任的只有秦然。

　　所以，他毫不犹豫的说出了秦然给予的提示。

　　当即，秦然就迈步向着中间的洞口走去。

　　史奇目送着秦然的身影消失在了中间的洞口，特意多等了十分钟后，这才一步一步的向着右边的洞口走去。

　　几息之后，史奇的身影也消失在了大厅内。

　　整座宽敞的大厅只剩下了斯穆特和尼西尔。

　　“你的安排看起来不会起作用的！”

　　“2567比你想象中的还要聪明！”

　　尼西尔说不上是冷嘲热讽，但态度也极为不好的对着斯穆特说道。

　　“那又怎么样？”

　　“我的目标自始至终都不是2567！”

　　斯穆特毫不在乎地说道。

　　“什么？！”

　　尼西尔一怔。

　　然后，猛地想到了什么的尼西尔惊讶的抬起头，想要求证自己的猜测。

　　可直到这个时候，尼西尔才发现，就在他思考的刹那，斯穆特早已经消失在了大厅内。


第二十六章 惨叫

　　黑暗如水。

　　当秦然走进中间的洞口后，就感觉自己仿佛是穿过了由水构成的幕布，肩膀一沉。

　　足足走了十步的距离，随着眼前出现了亮光，才恢复了原样。

　　借着亮光，秦然能够看到笔直的通道。

　　完全由岩石打磨而成，地面、墙壁都极为的粗糙。

　　一根根点燃的、手臂粗细的火把，每隔十米就插在墙上金属的凹槽内，为整条通道带来了光明。

　　火焰燃烧着油脂，时不时随着啪啪的脆响而溅起一粒火星子。

　　但最让秦然在意的还是距离入口大约50米处的一条岔道。

　　秦然快步靠近了岔道。

　　只是略微查探后，就一眯眼。

　　“果然！”

　　“就如同猜测的那样，有着三条不同入口的通道，在内部是相连接的！”

　　“也只有这样，才能够解释的通斯穆特为什么不让史奇放弃——因为……”

　　嗡！

　　就在秦然证实了自己猜测的时候，他所在的通道猛地亮了起来。

　　“光明”又一次的出现了。

　　而且，相较于之前的“温柔”，这一次却是“猛烈”多了。

　　如果说之前的是针刺、开水烫的话，这一次就是刀砍、剑刺，烧红的木炭放在了身上。

　　秦然痛哼出声。

　　整个人更是摇摇欲坠。

　　嗡！

　　本就强烈的“光明”，又一次的变亮了。

　　摇摇欲坠的秦然径直的倒地。

　　但这并没有结束。

　　在之后的十几秒钟，“光明”的力量连续两次的变，在达到了一个极致后，才恢复了秦然出入通道时的模样。

　　“啊！”

　　痛苦的低吼声中，秦然本人脸若白纸，气若游丝的靠在通道墙壁上。

　　秦然颤抖着伸出手，拼尽最后的力气从【安全之药剂包】内摸出了1支【初级治疗药水】。

　　可是，还没有等他扒开瓶塞。

　　猛地，从一旁伸出了一只手掌，将这支【初级治疗药水】抢夺了过去。

　　“黑犬”！

　　不知何时出现在了秦然面前的“黑犬”。

　　对方有面巾遮挡着容貌，无法看清楚对方此刻的容貌，但是那笑声中却满是得意。

　　“2567！”

　　“大名鼎鼎的‘告死鸟’‘烈焰恶魔’现在怎么成死狗了？”

　　对方一边在手中上下抛掷着【初级治疗药水】，一边戏谑的看着秦然。

　　秦然费力的喘息了数次，想要说些什么，却又好似什么都说不出来，只能是瞪着双眼，看着对方。

　　“好吓人的眼神！”

　　对方又一次的发出了轻笑。

　　然后，猛地一腿踢出。

　　砰！

　　被踢中左侧肩膀的秦然，就这样毫无反抗之力，连翻带滚的摔出去4、5米的距离。

　　“哈哈哈！”

　　“黑犬”的轻笑声，变成了放肆的大笑。

　　他紧走两步来到秦然的面前，居高临下的看着秦然，一字一句地说道：“你知道吗？”

　　“我等待这一刻，可是从见到你就开始了！”

　　“我一直在猜测斯穆特这个狂妄、无知，对妮凯蕾心怀不满的莽夫会在什么时候对你出手，又会以什么样的方式来对付你！”

　　“结果，真是没有令我失望！”

　　“被‘圣堂之力’照耀的恶魔……啧啧，真亏斯穆特这个莽夫能够想出来！”

　　“是不是很气愤？”

　　“但你又能够做什么呢？”

　　“你以为在这处特殊的通道内，你还能像在其他地方一般放肆吗？”

　　“别痴心妄想了，我的‘告死鸟’‘烈焰恶魔’阁下，你在这里什么都做不了！”

　　似乎是为了证明“黑犬”的话语，整条通道再一次的充斥起了“光明”。

　　并且，以之前的方式，循序渐进的增强，然后进入短暂的停歇。

　　“哈哈哈！”

　　“看到了吗？看到了吗？”

　　“斯穆特这个莽夫就是这样睚眦必报的人，他不会放任你这样死去——你知道吗，为了好好的‘招待’你，他不仅费尽心思的制作了这条通道，还挖空心思的让你步入陷阱！”

　　“我可以保证，他会听遍你的哀嚎后，才让你万分憋屈的死去！”

　　“不过，你放心吧！”

　　“我们会替你报仇的——谁让你的出现给予了我们机会呢？”

　　“所以，为了报答我们，你现在给我好好的、大声的惨叫吧！”

　　“只有你的惨叫才能够吸引那个莽夫的注意力！”

　　说着，“黑犬”抬脚就向着秦然的头颅踩去。

　　啪！

　　就在鞋底即将踩中秦然的脸颊时，一只有力的手掌捏中了“黑犬”的脚踝，手腕上黑色的护腕，在火焰的照射下，一只蜘蛛图案散发着异样的光辉，让本该无力的秦然，急速的恢复着。

　　【噬魂Ⅱ】！

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　巨大的力量，让“黑犬”的脚踝第一时间发出了令人牙酸的响声。

　　“你、你！”

　　疼痛让“黑犬”额头上冷汗直冒。

　　但相较于疼痛，“黑犬”更加惊骇欲绝的却是本该无力还手的秦然，竟然还有着这样的力量。

　　“想听惨叫声？”

　　“自己的怎么样？”

　　紧紧捏着“黑犬”脚踝的秦然抬起头，话语几近是从牙缝中挤了出来。

　　然后，秦然猛地一挥捏着“黑犬”脚裸的手臂。

　　呜！

　　砰！

　　挣扎着的“黑犬”就这样被秦然直直的摔在了地上，骨头被砸断的响声，好似崩豆子般的传出。

　　鲜血不要钱似得，从“黑犬”的嘴中喷出。

　　“饶、饶命！”

　　“黑犬”含含糊糊的求饶。

　　秦然默不作声的站了起来，再一次的挥舞起了那条捏着对方脚裸的手臂。

　　砰！

　　先是左边的墙壁！

　　砰！

　　接着是右边的墙壁！

　　砰！

　　跟着又是地下。

　　砰砰砰！

　　如此循环反复，一开始的两下“黑犬”还能够断断续续的说出一两句求饶的话来，但是到了后面，“黑犬”却是气息全无。

　　黑色的外套早已经被鲜血浸湿。

　　然后，就开始沾染着层层肉糜、骨头渣。

　　十几次摔打后，除去被秦然捏在手中的一条腿外，“黑犬”尸骨无存。

　　一枚带着橙色光芒的戒指在那无法辨认的尸体上浮现。

　　【名称：替身幻影之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：逃脱之影：1/3】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：即使在古代炼金术下，这也是一件极为意外的作品】

　　……

　　【逃脱之影：面对无法阻挡的攻击时，激发戒指的力量，让一道幻影来替你承受这次伤害，你的本体将随你的心意出现在原本位置半径10米之内的任意地点】

　　……

　　秦然一把拿起了【替身幻影之戒】，虽然次数只剩下了1次，但这并不妨碍秦然将其戴在左手无名指上。

　　就在这个时候，一阵脚步声从身后响起。

　　而所谓的“圣堂之力”，再一次的亮了起来。


第二十七章 收网

　　经历了能够造成几近致命伤害的“圣堂之力”后，面对再次出现的普通级别的“圣堂之力”，秦然已经有了相当的免疫。

　　并不是说疼痛不存在，只是已经有些习惯了。

　　光芒下，秦然扭头看着身后的身影。

　　虽然有着脚步声，但是对方却是一道显而易见的虚影：上半身清晰可见，下半身却是半透明，但却不如幽灵那样阴冷。

　　不过，这道虚影的反应却和真实的人一般无二。

　　在接触到秦然的目光后，竟然直接的给予了秦然回应。

　　“干得不错！”

　　“恭喜你，过关了！”

　　斯穆特的虚影拍了拍手掌，貌似祝贺地说道。

　　可是语气却非常的冷淡。

　　不过，即使语气再冷淡，系统的提示却依然出现了。

　　【主线任务1：在1周内通过圣骑士试炼（完成）】

　　只是，秦然看着这样的系统提示，却没有任何高兴的情绪。

　　他看着眼前的虚影冷笑出声。

　　“过关？”

　　“我一个拥有恶魔之力的人，竟然成为了圣骑士，真是荒谬！”

　　“还是……”

　　“自始至终，这个所谓的试炼就是一个引子、陷阱，为的只是将一些心怀叵测的家伙们，全部的吸引过来！”

　　秦然质问着。

　　“你是不同的！”

　　斯穆特的虚影没有否认。

　　“当然！”

　　“我可是重要的诱饵！”

　　“如果没有我这个‘地上之神’的助手，你这个嫉妒‘地上之神’的人，又怎么展开层层‘针对’我的计划呢？”

　　如果说在之前只是一些线索的拼凑的话，在得到“黑犬”得意忘形下的话语后，整个事情的来龙去脉已经是大致的清楚了。

　　秦然不知道斯穆特最初的计划是怎么样的。

　　可随着他的出现，斯穆特就围绕着他展开了这个计划。

　　对方有意的放大了自身对妮凯蕾的嫉妒，并且以种种行为举止来让所有人误会对方因为这样的嫉妒，而迁怒于妮凯蕾的助手。甚至，还单独为他开始了一次“圣骑士试炼”。

　　所谓的“圣骑士试炼”自然是存在的。

　　但绝对不是他参加的这次！

　　这次的圣骑士试炼，只是一次博弈。

　　或者更加准确的说是：斯穆特为了除掉“圣堂”内的内奸与外界窥视者的布局。

　　秦然不难猜测出，斯穆特以狂妄的模样提出诸如“教训妮凯蕾的助手，顺带清理一下窥视者”的建议后，那些别有目的的人是多么的欣喜若狂。

　　他们认为他们等待许久的机会终于来了。

　　一些或明或暗的棋子开始以试炼者的身份登场。

　　就如同他之前猜测那样。

　　这些试炼者根本就是抱有各种不可告人目的、浑水摸鱼的家伙，并不是真正意义上的试炼者。

　　所以，才出现了试炼中的种种特殊情况。

　　至于史奇？

　　同样是对方的谋划！

　　对方想要一切看起来更加的逼真。

　　因为只有无辜的史奇被卷进来，才能够让试炼中的其他试炼者和试炼者背后的人相信，对方因为嫉恨失去了理智。

　　无疑，对方到现在为止是很成功的。

　　秦然肯定，某些人已经踏入了陷阱而不自知。

　　虚影看着秦然。

　　以一种仿佛第一次认识秦然的目光，细致的打量。

　　接着，虚影笑了。

　　“看来你从‘黑犬’的嘴中得到了不少消息。”

　　“但无所谓了！”

　　“谜底本来就到了要揭开的时候，只是……”

　　“我没有想到一个为自己装上了恶魔心脏的人，不仅没有因为血脉的排斥而死亡，而且还拥有着这样的理智——你的脑浆子没有被岩浆代替，我该说不愧是妮凯蕾的助手吗？”

　　斯穆特的虚影不置可否的摇了摇头。

　　然后，不等秦然回答。

　　虚影就以一种命令的方式说道。

　　“好好待在这里，等待一切的结束！”

　　说完，虚影的身形就径直的消失不见，一点都不给秦然阻止的机会。

　　仅仅在对方消失不到的两秒钟后。

　　秦然的耳边就再次出现了脚步声。

　　十分的熟悉。

　　是属于史奇的。

　　我们的警长按照与秦然的约定，小心翼翼的靠近了这里，当看到秦然后，他明显的松了口气。

　　不过，在看到秦然的状态后，史奇刚刚松的那口气就卡在了嗓子眼里。

　　“2567，你怎么样？”

　　“他有这么强？”

　　史奇紧张的问道，然后，就以忌惮的目光扫视了一眼地上不全的尸体。

　　史奇能够清晰的分辨出这具尸体在生前遭受了何等暴力的对待，而从对方残余的一条腿上，史奇确定了对方的身份就是“黑犬”。

　　只是，史奇对“黑犬”竟然能够对秦然造成伤势，却有些不可置信。

　　“不是他强，而是这里的环境特殊！”

　　秦然解释着。

　　“那种‘光明’？”

　　史奇马上就反应了过来。

　　“应该确切的说是‘圣堂之力’！”

　　“我不知道斯穆特那个家伙究竟是怎么做到的，但随着真正意义上战斗的开始，‘圣堂之力’应该不会出现了！”

　　“不过，我们想要安全的话，就得快点从这里离开了！”

　　秦然纠正着史奇话语中的错误。

　　“没问题！”

　　“但你能不能告诉我发生了什么？”

　　“我到现在都是一头雾水！”

　　史奇一边说着就一边要搀扶秦然。

　　秦然摆手拒绝了。

　　在没有了“圣堂之力”造成的持续伤害后，以他此刻A+级别的体质，经过了【魔尔朵思之腕·噬魂Ⅱ】的治疗后，只剩下一些不需要放在心上的小伤。

　　“我也是刚刚通过‘黑犬’那家伙的嘴，搞清楚究竟发生了什么，简单的说，我们参加的这次圣骑士试炼，就是斯穆特布置的陷阱，我是诱饵，你是为了让这个诱饵看起来更加可口的香料！”

　　“而现在那些心怀不轨、觊觎圣堂某些东西的家伙踏入了斯穆特的陷阱！所以，斯穆特迫不及待的去收网了！”

　　秦然解释着。

　　“原来是这样！”

　　史奇缓缓点了点头，脸上的神情显得很怪异。

　　既有着一分庆幸，也有着一分无奈。

　　庆幸，圣骑士的试炼终究不是他看到的那样不堪。

　　无奈，圣骑士的试炼都成为了一场布局。

　　那……

　　圣堂呢？

　　还是如同博伊尔说的那样让人向往吗？

　　心底的想法，让我们满是正义感的警长叹了口气。

　　“传说总是美好的！”

　　史奇这样地说道。

　　“因为，它经过了无数的美化！”

　　秦然说着就原路返回。

　　史奇快步的跟了上去。

　　只是，还没有等到两人靠近洞口。

　　一阵轰鸣声响起。

　　如水的黑暗消失了，代替的却是粗糙、厚重的墙壁。

　　洞口被堵死了！


第二十八章 战起

　　被堵死的洞口不止是秦然、史奇所在的这一个，经过查探，剩余的两个也都被彻底的封死了。

　　砰砰！

　　史奇用力的敲了敲突如其来的石壁。

　　那么沉闷的响声，立刻让史奇皱起了眉头。

　　根据经验，史奇足以判断出这石壁的厚度至少已经超出了常人能够开凿的范畴。

　　下意识的，史奇看向了秦然。

　　虽然超出了常人的范畴，但他这里还有不是常人的存在。

　　在史奇想来，秦然想要破开这样的石壁，不要太容易了。

　　不过，出乎史奇预料的是，秦然看着眼前的石壁竟然皱起了眉头。

　　“这石壁有问题？”

　　史奇立刻反应了过来。

　　“既然石壁出现了，必然是斯穆特要阻止进入到通道的人，从这里离开！”

　　“他不可能不知道我可以破开这些石壁，所以……”

　　秦然一边说着，一边从盒子中抽出了【狂妄之语】。

　　以试探性的方式，刺出了一剑。

　　呜！

　　即使是试探性的攻击，暗红色的宽大剑刃，依旧带起了一片呼啸声。

　　叮！

　　火星四溅间，剑尖刺入了石壁内部。

　　但随即浓郁的“圣堂之力”猛地迸发了出来。

　　刺眼、夺目的白色，仿佛是闪光弹一般。

　　哪怕是秦然早有准备，在发现不对劲的刹那就后退出十几米远，也又一次感受到了浑身灼热的刺痛。

　　“该死！”

　　“这他妈明显的就是针对！”

　　“2567，你没事吧？”

　　带着咒骂，史奇快速的跑了过来。

　　“没事！”

　　“看来斯穆特对于妮凯蕾的‘嫉妒’比我想象中的还要深一点！”

　　秦然摇了摇头，但看向石壁的目光却是心有余悸。

　　如果不是他习惯性的谨慎与小心，刚刚那一下子足以让他身受重伤了——虽然在治疗药水和【魔尔朵思之腕·噬魂Ⅲ】在，只要不是当下毙命，就可以快速的恢复，甚至，即使是致命的攻击，秦然也有把握逃脱。

　　但是眼前的一幕足以告知着秦然一个信息：斯穆特为了让踏入陷阱的人相信，一定将这里做到了尽善尽美。

　　不会给他留下什么可钻的空子。

　　而这可不是什么好消息。

　　因为，这对秦然的离开必然会加大难度。

　　至于待在这里等待斯穆特返回宣布对方得胜的消息？

　　自从搞清楚事情的来龙去脉后，秦然就没有了这样的想法。

　　虽然他没有在斯穆特的身上感受到恶意，但是对方对他冷淡的态度，足以说明对方嫉妒妮凯蕾的传言，并不是什么空穴来风。

　　很可能就是真实的。

　　而且，极有可能还会夹杂着一些常人所不知道的秘密。

　　在这样的前提下，秦然如果还待在这里的话，那真的是白痴了。

　　毕竟，一个能够做出这样布局的人，你指望对方会对一个内心不喜、且无力抗争的“老对手”的助手会有什么好态度吗？

　　答案是显而易见的。

　　秦然非常的明白，想让对方拱手送自己离开，那真的是痴心妄想。

　　恐怕，被关押在这座费尽心思建起的“囚牢”中就是最好的结果了。

　　他丝毫不会怀疑，对方在建造这里的时候，内心就已经浮现出这样的想法。

　　而为什么这么做？

　　自然是要等妮凯蕾来领人了。

　　你想想，一个刚刚将圣堂内外敌人一扫而空的斯穆特，如果在面对低下头颅的“地上之神”会是什么样的神情？

　　“恐怕会得意非凡吧？”

　　秦然低声。

　　“什么？”

　　史奇有些没有听清楚。

　　“没什么！”

　　一些说出来只会让人增加负担的话语，还远不如不用说。

　　然后，不等史奇再追问什么，秦然就握着【狂妄之语】开始接触通道周围的墙壁。

　　结果，当施加在【狂妄之语】上的力道超出了一个常人范畴，达到破坏墙壁本身的程度时，“圣堂之力”就开始出现了。

　　“果然，斯穆特不会给我们留下这么明显的破绽。”

　　“既然入口不行，墙壁也不行，那我们就只剩下了一条路！”

　　秦然指了指身后。

　　“斯穆特这样针对你，他怎么可能会设置出口？”

　　史奇问道。

　　“就是针对我，才会设置出口！”

　　“如果他真的是想要囚禁我的话，眼前的一切自然是足够了！”

　　“但他想要表现出的却是一个因为嫉恨，想要折磨我的样子，所以，就算是为了让那些踏入陷阱中的人相信，他也一定会留下一个出口——一个我看的到，却根本无法触碰的出口！”

　　“还有什么是希望近在眼前，却又碰触不到的绝望，更加折磨人的吗？”

　　秦然微笑的看着史奇。

　　“假如真是这样的环境，我绝对是笑不出来的！”

　　史奇抿着嘴摇了摇头。

　　我们的警长完全无法想象那样的环境下，他会变成什么样。

　　恐怕会崩溃吧？

　　所以，他十分不解秦然为什么能够微笑的说出这种话。

　　“越是绝望，就越是要笑，不然的话……真的是一点希望都没有了。”

　　“绝望这种东西，有的时候既比你想象中还要可怕、强大，但有的时候又比你想象中的还要可怜、弱小。”

　　“而它是可怕、强大，还是可怜、弱小，都取决于你怎么看它。”

　　秦然说着就向着通道的另一侧走去。

　　史奇马上追了上去，嘴里则是说道。

　　“喂，不要说的好像你经历过绝望一般。”

　　“而且，以可怜、弱小来形容绝望，真的恰当吗？”

　　“有的时候，挺恰当的！”

　　“我觉得一点都不妥当！”

　　……

　　两人的声音越来越远。

　　逐渐的消失不见。

　　而在秦然、史奇之前待过的大厅内，一队数量达到百人的特殊队伍正在聚集着。

　　领头的那位头发早已掉光，雪白的胡子更是留到了胸前，赫然是被斯穆特称之为“废物西蒙”的老者。

　　这位老者看了一眼被封闭的试炼通道。

　　然后，目光就看向了因为他的出现，一直呈现呆滞的尼西尔。

　　“抱歉，尼西尔！”

　　“不是有意要欺骗你的！”

　　西蒙歉意的一欠身。

　　但尼西尔完全没有反应。

　　因为，这位圣堂执事实在是太惊讶了。

　　在圣堂内，斯穆特和西蒙的不和是众所周知的。

　　但现在，率队出征的人却是西蒙！

　　一瞬间，诸多思绪浮现在了尼西尔的脑海中。

　　“都被斯穆特和你骗了！”

　　尼西尔苦笑的看着西蒙。

　　后者再次饱含歉意的一欠身，不过，却没有时间再说一句话。

　　一个个秘法文字已经从脚下的地板浮现，白色的光芒从淡转浓，直至刺眼。

　　“祝您凯旋！”

　　深知其中含义的尼西尔神情一正。

　　他右手握拳放在左胸口上，低头以示敬意。

　　而他的声音则在宽阔的大厅内回荡不休，最终传出了大厅。

　　就仿佛冲锋的号角，必然要响彻天际般，这样的话语声，也是如此。

　　虽然一个人的声音很弱小，但是十个、百个。

　　乃至千个呢？

　　而圣堂内何止千人！

　　他们的声音与战意汇聚一起，冲上云霄。

　　而在远处……

　　一艘艘巨舰航行而来。

　　一门门大口径的铁炮在月光下，散发出了沁入心扉的寒冷。


第二十九章 尽头

　　旗舰，甲板上。

　　人群快速穿梭，却有条不紊间，一枚枚的炮弹上膛待发。

　　一身黑色军装的巴里将军站在船头，早已不在年轻的面容上浮现着军人特有的严肃、固执。

　　如同鹰隼一般的目光扫视着眼前的岛屿。

　　他寻找了二十年的地方：圣堂之岛！

　　一个隐藏着足以颠覆整个世界秘密的地方。

　　而今天……

　　他要让这个秘密重见天日！

　　“开火！”

　　巴里低低地说道。

　　身旁准备多时的传令官猛地一抬自己手中的红色旗子。

　　顿时，上百门舰炮齐射。

　　轰轰轰！

　　远处的岛屿立刻被炮火所覆盖。

　　剧烈的火光。

　　浓密的黑烟。

　　彻底的遮掩了整座岛屿。

　　……

　　前行了大约3公里左右，在一路上经历了翻板、陷坑、毒气、弩箭后，秦然与史奇来到了一扇木门前。

　　三条通道的终点，都是这里。

　　史奇看着眼前完整一体，边缘用铁皮包裹，仅有一个门把手的木门，神情中带着一丝犹豫。

　　因为，他想到了之前秦然的话语。

　　虽然很不想承认，但史奇心底却明白，以当前的状况，那是最有可能发生的事情。

　　下意识的，史奇看向了秦然。

　　“已经走到了这里，我们可没有退路了！”

　　秦然故作轻松地笑道。

　　“可是……”

　　“我宁肯搏一把，也不愿意待在这里被斯穆特囚禁——就算史奇你愿意跟我搭伴当狱友也是一样。”

　　“现在按照我们之前计划的那样！”

　　秦然打断了史奇的话语，指了指门。

　　史奇叹息了一声，表示明白的后退。

　　退开了大约有10米左右后，史奇这才抬手示意。

　　秦然点了点头向着门走去。

　　不过，秦然并没有径直的把门拉开，考虑到“圣堂之力”的存在，他站到了门轴一侧，伸手一拉门把手。

　　吱呀一声后，这扇门完全的挡在了秦然的面前。

　　淡淡的光芒从门后照射了进来。

　　圣堂之力！

　　不需要更多的观察，数次记忆深刻的接触，哪怕这个时候没有传来灼热的刺痛，秦然也能够一眼看出。

　　紧接着，秦然用力一推门。

　　砰！

　　一声闷响后，门完全的关上了。

　　“怎么样？”

　　秦然向着史奇问道。

　　这是两人早就商量好的。

　　因为“圣堂之力”的缘故，秦然的行动受到了极大的限制，所以需要史奇来充当“眼睛”。

　　面对秦然的问话，史奇则是有些发愣。

　　足足3、4秒钟后，史奇这才露出了一个苦笑。

　　“就和你预料的一样——这扇门后的房间有直通外面的出口，但是一颗散发着‘圣堂之力’的钻石就放在房间的正中央！”

　　“那枚宝石很耀眼，房间边缘只是很淡的光芒，但是在房间正中央的光芒根本难以直视！”

　　说话间，史奇脸上的苦笑就越发的浓郁了。

　　史奇可是看到了这些光芒对秦然的伤害。

　　之前较淡一些的已经是疼痛难当了。

　　要是房间中央那种程度，恐怕会直接要了秦然的小命。

　　想到这，史奇径直的劝说道。

　　“我们换条路吧！”

　　“一定还有其它出路的！”

　　秦然却是一脸淡然的摇了摇头。

　　“除此之外呢？房间内还有什么值得注意的吗？”

　　对于早有预料的事情，秦然并不在意。

　　更加不会因此而改变原本的计划。

　　在前行的路上，秦然就已经想得很明白了，斯穆特强大不假，但却绝对不可能将“圣堂之力”储存在墙壁中，必然是借用了某些道具。

　　以“圣堂”这种古老的组织，拥有这样的道具，秦然是一点都不奇怪。

　　同样的，这样的道具不论在保存，还是使用中，都必然会有“防护措施”。

　　而这些“防护措施”才是秦然所担心的。

　　毕竟，在“圣堂之力”下，他的实力十不足一，只能够依靠史奇来帮忙。

　　以史奇的实力……

　　很显然，无法对付更强大的敌人。

　　至于能够散发出“圣堂之力”的道具？

　　破坏了“防护措施”后，剩下的非常简单。

　　秦然有至少不下五种办法搞定这样的道具。

　　“看不清楚，太晃眼了。”

　　史奇有些不好意思地说道。

　　秦然一皱眉。

　　并不是埋怨史奇。

　　深知史奇只是一个普通人的秦然，绝对不会因为这样的事情而对史奇有什么不满，但是没有搞清楚“防护措施”的话，对于他们接下来的行动可是非常不利的。

　　所以，秦然选择了后备方案。

　　“你来开门！”

　　“放心吧，我会退到足够远的距离——如果搞不清楚里面究竟是什么的话，我们就真的要被困在这里了！”

　　秦然这样地说道。

　　“至少要30米！”

　　史奇思考着之前“圣堂之力”照耀的范围，给出了一个大致安全的范围。

　　秦然没有说话，就向着通道走去，当再次站定后，用右手向着史奇比划了一个OK的手势。

　　立刻，门就被再次拉开了。

　　属于“圣堂之力”的光芒又一次的照射进来。

　　但这样的照射，就如同史奇估算的那样，在达到10米左右后就开始变得黯淡起来，30米后完全就没有了任何的光芒。

　　这让秦然可以轻而易举的看到房间内的一切。

　　房间看起来不大，但秦然因为角度原因，只能够看到大致的景象。

　　一枚成年男性大拇指第一指节大小的圆形钻石被一架精巧、满是秘法文字的金属支架撑着放在了房间的中央位置。

　　金属支架与房间的地面是焊死在一起的。

　　房间的地面，和秦然能够看到的些许墙壁上，也都写满了秘法文字。

　　而在与通道木门对着的墙壁上则有着一个凿开的出口，露出了夜晚的天空。

　　与史奇一样。

　　秦然也无法看到“防护措施”。

　　但这并不代表秦然会放弃，又向着史奇比划了一个收拾后，【蟒蛇-W2】左轮手枪出现在了手中，对准房间的地面，秦然扣动了扳机。

　　砰！

　　枪口火光一闪，子弹激射而出。

　　然后……

　　锵！

　　一把宽刃长剑在房间内闪现，子弹击打在剑刃上，火星子四溅。

　　接着，一个身高足有两米，穿着一声金属盔甲的身影，出现在了秦然的视野中，并且毫不犹豫的向着秦然冲来。

　　嗡！

　　“圣堂之力”在对方的盔甲上闪耀不已。

　　与此同时，通道内的墙壁上，“圣堂之力”再一次的若隐若现起来。


第三十章 传承之幻

　　面对着墙壁上闪烁的“圣堂之力”与冲来的身影，秦然没有任何的惊慌，他的手指再次扣动【蟒蛇-W2】的扳机。

　　砰！

　　在超凡级别【火药武器·轻型枪械】的支持下，左轮枪内的子弹，以刁钻的角度越过了冲来的身影，射入到了对方身后的房间内。

　　锵！

　　又一把宽刃长剑挡在了子弹前。

　　一个与之前一模一样身着盔甲、闪烁着“圣堂之力”的身影出现在秦然的视野中。

　　而墙壁上若隐若现的“圣堂之力”则逐渐变得浓郁起来。

　　“果然，斯穆特不会只准备一道‘防护措施’！”

　　看着一前一后几近占据了整个通道的盔甲身影，秦然丝毫没有放松。

　　因为，他的试探并没有结束。

　　再忍受着又一次出现的刺痛下，秦然以目光判断着与两个敌人的距离，当双方的距离不足5米时，他动了。

　　他急速的向前冲去，好似猿猴一般，一个纵跃就躲开了第一个敌人的横斩。

　　然后，右脚凌空一踏。

　　【莫迪之靴】上幽光一闪。

　　秦然整个人再次拔高，不仅躲开了第二个敌人的刺击，而且眼前再也没有了阻拦物。

　　砰砰砰！

　　秦然毫不犹豫的扣动着【蟒蛇-W2】的扳机。

　　一连三颗子弹就这样的射入了房间内。

　　这次，在没有守护者出来了。

　　子弹准准的命中了目标：那枚散发着“圣堂之力”的钻石。

　　不过，让人惊讶的是，那枚钻石纹丝不动。

　　就仿佛是与那个精巧、满是秘法文字的支架融为一体，嵌入了地面。

　　秦然没有再多的时间却研究为什么会有这样的情况出现，他已经感受到了身后剑刃的破空声。

　　“史奇！”

　　高声一喝后，秦然身形扭转，【狂妄之语】随着这样的转动而斩出。

　　呼！

　　剑风凌厉，犹如在这通道内挂起了一道十级狂风。

　　剑刃锋锐，在巨大的力量加持下，能够切金断玉。

　　事实上，也是如此。

　　吱吱！

　　在一阵令人牙酸的金属扭曲声中，身后追击而来的守护者手中长剑，硬生生的被秦然斩断了。

　　不仅是那把宽刃长剑，连带着还有守护者本人。

　　一道裂纹从金属的盔甲从头顶而下，露出了守护者的本来面目。

　　烙印着诸多秘法文字的机簧、齿轮和一枚食指长短的菱形水晶。

　　啪、啪啦。

　　道道电弧急速的从菱形水晶上冒出。

　　守护者随着电弧的出现而扭动着身躯。

　　只是，十分的不协调。

　　“金属傀儡？！”

　　秦然讶异的看着眼前的守护者。

　　他完全没有想到斯穆特竟然会用金属傀儡来守护那枚宝石。

　　毕竟，据他从书中了解到的知识，金属傀儡大部分都是在一些炼金大师的实验室充当保镖。

　　当然了，近代的炼金实验室内，早已经失去了金属傀儡的身影。

　　即使有，也被一些炼金师当做了珍藏。

　　远远不可能如同斯穆特一般这样的“暴殄天物”。

　　“这就是传承与底蕴吗？”

　　秦然低声自语中，脚步一退。

　　呜！

　　宽刃长剑带着呼啸声，几近是擦着秦然的鼻尖斩下。

　　剑刃还没有真正意义上的触碰到秦然，但剑刃上附着的“圣堂之力”就已经让秦然感受到了一股灼热的刺痛。

　　在一具金属傀儡报废后，剩余的金属傀儡显然进入了特定的作战模式。

　　原本只是在盔甲上闪烁着的“圣堂之力”，在这个时候彻底的明亮了起来，奶白色的光芒虽然没有达到秦然最初进入到通道内，墙壁上显现而出的刺眼“圣堂之力”危险，但依旧不容小觑，让秦然不由自主的再次后退了一步。

　　但更让秦然焦急的却是，此刻墙壁上“圣堂之力”还在逐渐浓郁着。

　　很显然，最终一定会达到他初入通道后，最为致命的程度。

　　到了那个时候，就真的是人为刀俎我为鱼肉了。

　　“不行！”

　　“不能够再拖延下去了！”

　　“必须要速战速决！”

　　想到这秦然一握【狂妄之语】，合身扑了上去。

　　但就在这个时候，散发着“圣堂之力”的金属傀儡、墙壁突然的黯淡起来。

　　前一刻看起来还无比明亮的“圣堂之力”，在这一刻就仿佛变成了风中残烛般，随时就要熄灭。

　　整条通道内，再次变成了以火把照明为主。

　　“成了！”

　　眼前突如其来的一幕，让秦然下意识的想到了进入房间内的史奇。

　　不过，还没有等秦然有着更多的动作。

　　咚咚咚！

　　他胸腔内的那颗【融合之心】，就急速的跳动起来。

　　被压抑了许久的，邪异的原罪气息与蛮横的类硫磺气息在这一刻同时而动。

　　呼！

　　无形的劲气以秦然为圆心开始吹向了四面八方。

　　手腿交错而成的欲望之兽，以虚影的方式出现在了秦然身旁，充斥着罪恶的邪眼如同是饥饿的野兽。

　　光辉交错间，遍布獠牙、利齿的怪嘴就凭空出现在金属傀儡的头顶。

　　然后……

　　径直合拢。

　　一阵金属扭曲、撕裂的响声中，金属傀儡彻底的从秦然的视线中消失了。

　　而这并不算是结束。

　　吞食了金属傀儡的欲望之兽，好似胃口大开一般，更多的怪嘴凭空出现，以撕咬的方式，开始啃食墙壁。

　　或者更加准确的说是：啃食“圣堂之力”！

　　与欲望之兽心灵相接的秦然，能够清晰的感受到欲望之兽此刻传来的异样满足感。

　　“这！”

　　秦然一愣。

　　随即他想到了什么。

　　只是还没有等秦然理清头绪，越发剧烈的心跳就充斥在了他的耳中。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　仿佛是打雷。

　　但更像是战鼓。

　　秦然眼前幻象丛生。

　　他看到了一面面暗红色的、扭曲的、不规则的镜子，聚拢在他的周围，然后，接二连三的破碎。

　　罪恶。

　　混乱。

　　毁灭。

　　在他的身边弥漫开来。

　　一副副丑陋的面孔，带着残暴的目光盯着他。

　　下一刻，却变成了谄媚。

　　而他伸出手，岩浆组成的手掌，轻而易举的捏碎了这些不怀好意、令他感到恶心的东西。

　　岩浆？

　　恍惚中的秦然低下了头。

　　他看到了一具狰狞有力的岩浆身躯，他心念一动，一对烈焰双翼径直展开。

　　遮天蔽日。

　　黑暗笼罩大地。

　　白色。

　　一抹白色在黑暗中越发的显眼了。

　　他看到了这抹白色。

　　就好似看到了那个魂牵梦绕的人。

　　他抬起手，想要抚摸这个人，但岩浆的手掌却让他踌躇不前。

　　那人渐行渐远。

　　最终，不见。

　　他自责。

　　他愤怒。

　　他……

　　痛苦！

　　他仰天怒吼。

　　吼！！！

　　这一刻，天地色变。

　　既是幻象，也是……现实！


第三十一章 是时候了

　　夜晚劲风，海浪汹涌。

　　翻滚的海水中，巨大的战舰如履平地，炮塔内的炮手一次又一次准准的命中了目标。

　　而在连续不断的炮击中，目标小岛已经完全的失去了踪影。

　　巴里眯着眼看着被炮火覆盖的小岛，丝毫没有下达停火的命令。

　　他在等待着。

　　要知道，自始至终，他都没有将这座小岛放在眼中。

　　斯穆特！

　　只有这个唯一还存留世间的圣骑士才是他要消灭的目标。

　　吼！！！

　　令人身体一颤的吼声，突然从小岛上传来。

　　蛮横的气息横扫过整座小岛，向着海面而来。

　　操作着炮塔的士兵纷纷呆滞在原地，莫名的恐慌感，让他们不知所措，如果不是训练有素的话，恐怕这个时候早就惊慌乱窜了。

　　但站在原地，已经是他们的极限了，想要再做什么，却是完全的不可能了。

　　更加不要说操作炮塔了。

　　炮火声停歇了。

　　浓烟、火焰也为之一静。

　　从喧嚣到宁静，世间就犹如凝固了一般。

　　但巴里却是笑了起来。

　　“终于忍不住了吗？”

　　将军一挥手。

　　准备多时的炼金战士从甲板下乘坐着电梯升了上来。

　　每一个都是健壮有力、神情冷漠，他们配备着最先进的武器，如同一根根标枪站立在巴里的身后。

　　但最引人注意的还是由这些炼金战士抬出，放在了甲板上的三个箱子。

　　箱子，两小一大。

　　小的有汽车大小。

　　大的那个则宛如一座房屋。

　　“去吧！”

　　“这里是你们重见天日的第一战——也将是你们成名的一战！”

　　“‘圣堂’的覆灭就是你们最好的功勋！”

　　巴里高声的话语中，一个个炼金战士大踏步向前，没有乘坐快艇等任何搭载工具，就这样的跳入了海中。

　　在络绎不绝的跳水声中，巴里的目光再次看向了小岛。

　　“斯穆特来吧，这一战你不是期待已久了吗？”

　　“你不是嫉妒‘地上之神’消灭了东海岸神秘侧入侵的功绩吗？”

　　“现在我给你搭好了舞台，你可不要让我失望啊！”

　　巴里站在三个箱子中，越说越是高兴。

　　最后，一阵怎么也压抑不住的得意笑声出现在了甲板上。

　　巴里自然有着得意的理由。

　　因为，斯穆特就如同他预料的那样，挡在了炼金战士的必经之路上。

　　只是，此刻的斯穆特粗狂的面容上却浮现着不解。

　　相较于巴里，斯穆特能够清晰的把握到那股一闪即逝的蛮横气息中深深隐藏着的硫磺之味，而且，他对这股气息非常的熟悉。

　　2567！

　　妮凯蕾的助手。

　　不过，按照他的安排，2567最多只能够逃出那里。

　　想要爆发出这样的气息……

　　“在满是‘圣堂之力’的危险中突破了吗？”

　　“不错！”

　　“妮凯蕾又一次向我证明了她的眼光还是那么的犀利！”

　　“不过，只有这样才有趣！”

　　“一群炼金战士和一个恶魔后裔，再加上一个圣堂大执事……勉强能够成为我的对手了！”

　　斯穆特自语着，双眼中白色的光芒不停的闪烁。

　　……

　　秦然完全不知道外界发生了什么。

　　他只知道自己是秦然。

　　而不是恶魔。

　　眼前的恶魔化，只是【融合之心】的一部分能力。

　　并不是他本身如此。

　　犹如是念咒一般，秦然不住的提醒着自己。

　　但大脑的清晰，却根本无法驱逐眼前的幻象。

　　如同是身临其境一般。

　　他化身为了那个恶魔。

　　感受着那个恶魔的喜怒哀乐。

　　体会着那个恶魔的战斗技巧。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　时间无比转瞬即逝，却又无比漫长。

　　漫长到秦然自言自语的提醒都即将遗忘了。

　　无数次的生死战斗。

　　让他习惯了眼前的身躯。

　　让他熟知了眼前身躯的战斗技巧。

　　而且，他的人生也仿佛只剩下了战斗！

　　不停的战斗！

　　战斗就是生命的意义！

　　直到那抹白色又一次出现在了他的眼前。

　　这一次，他身体本能的、毫不犹豫的抓住了那抹白色。

　　疼痛。

　　不知许久未曾感受的痛觉出现在了秦然的脑海中。

　　他低下头看着手中染血的圆形钻石，猛地一怔。

　　他遗忘的记忆如同是潮水喷涌而出。

　　“我、我……”

　　呢喃的自语声又一次的响起了。

　　巨大的恶魔身躯呆滞原地。

　　锋锐的爪子，径直的挥爪，插入到了岩浆的胸膛内，自己撕裂了自己的身躯，然后，人类形态的秦然从中跌落。

　　周围的幻象开始破灭。

　　当他再次回过神的时候，才发现自己半靠着躺在那条通道内。

　　史奇就蹲在他的面前，正无比担心的看着他。

　　“怎么样？”

　　史奇问着。

　　“……”

　　秦然才一张嘴，就发现自己根本无法说话。

　　不仅如此，他还感觉嗓子内似乎有着一枚烧红了的碳，卡在了那里，让他感到灼热、疼痛。

　　下意识的，秦然就抬起手，准备用手指写给史奇看。

　　而直到了这个时候，他才发现，他的手中捏着一枚早已经失去了光泽的圆形钻石，上面还满是血迹。

　　【名称：圣堂之星（损坏）】

　　【类型：宝石】

　　【品质：稀有】

　　【属性：储藏着上一代圣骑士之一的生命力量！】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：损坏的它毫无价值】

　　……

　　秦然一皱眉，目光看向了从刚才起就接连不断响起的系统提示。

　　【异物刺激，融合之心平衡被打破】

　　【欲望之兽吞噬异物，融合之心触发不完整进化】

　　【体质、精神判定中……】

　　【判定通过，不完整进化开始……】

　　【恶魔血脉暴走！】

　　【不完整进化被打断！】

　　【选择不完整特殊进化……】

　　【体质、精神重新判定……】

　　【体质、精神判定未通过，检查融合之心，不完整特殊进化发生变异，开始额外特殊进化……】

　　【反噬出现！】

　　【反噬出现！】

　　【反噬出现！】

　　【血肉傀儡转变开始……】

　　【异物能量出现，血肉傀儡转变停止！】

　　【额外特殊进化再次开始……】

　　【判定通过！】

　　【额外特殊进化完成！】

　　【融合之心晋升！】

　　……

　　【名称：融合之心Ⅱ】

　　【类型：脏器】

　　【品质：史诗之上】

　　【属性：1，变身恶魔Ⅱ；2，召唤欲望之兽Ⅱ；3，圣者之刺】

　　【特效：1，烈焰硫磺Ⅱ；2，邪眼Ⅱ；3，邪异之体Ⅱ；4，原罪之触】

　　【需求：体质A，精神SS】

　　【备注：这是一颗由人类心脏、恶魔领主心脏和欲望之兽核心融合而成的心脏，它的强大毋庸置疑，但它的反噬也毋庸置疑，即使它有着一位圣骑士的生命之力作为调合，但作为拥有者的你依旧需要强大的身躯和更加强大的意志！它会随着你的战斗而变强，如果你无法与之一起变强，你将彻底的变成一具血肉傀儡！】

　　……

　　【变身恶魔Ⅱ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将变身为恶魔，持续时间2分钟，1次/日】

　　【召唤欲望之兽Ⅱ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将召唤一只欲望之兽，持续时间2分钟，1次/日】

　　【圣者之刺：在没有选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ的前提下，遇到正能量时，你能够减免25%的伤害，当所承受的伤害（不论是否是正能量）达到一般、较强、强大级别时；你可以分别选择开启一道等级不同的“荆棘灵光”，反弹你受到的5%、10%、25%伤害，并分别受到一次轻度、中等、重度伤势的治疗；当你选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ时，圣者之刺的效果暂时消失】

　　……

　　【烈焰硫磺Ⅱ：恶魔的血脉，火焰如影随形；在使用以火焰为基础的法术时，火焰威力额外+1，并附带硫磺诡毒，所需施法咒语、手势、材料减少60%，即使施法失败，也仅遭受四分之一施法反噬】

　　【邪眼Ⅱ：欲望之念，根深蒂固；召唤一只由欲望之念所化的邪眼（副眼级别）为你战斗，持续时间3分钟，2次/日】

　　【邪异之体Ⅱ：恶魔与欲念，混沌与罪孽，却暗含一缕光明；你获得额外250点生命值、体力值，并获得高级坚韧皮肤（吸收较强及以下级别攻击所造成的200点伤害）、中级恶魔皮肤（吸收较强及以下级别攻击所造成的200点伤害，面对烈焰、爆炸等有着额外防护）；在面对由正能量组成的攻击时，将会承受125%的伤害，当有特别针对物（包括但不限于收祝福物品，圣物等）将会受到一定额外伤害】

　　【原罪之触：欲望的原罪，流淌在你的血液中，消耗100点生命值，你将获得“色欲”“贪婪”“暴食”“懒惰”“愤怒”“妒忌”之一的帮助，消耗200点生命值，你将获得“傲慢”的帮助（邪异本体拥有着你的外貌，但能力各不相同），邪异本体存在1分钟，如果需要额外时间，将再次消耗生命值。】

　　（标注：当对手陷入混乱、恐惧，或者拥有极度欲望、执念时，将会被邪异本体吞噬！）

　　……

　　“额外特殊进化？”

　　“还有圣者之刺？”

　　看着出现的提示，秦然下意识的看向了手中的【圣堂之星】。

　　想着之前莫名的经历，秦然一阵后怕。

　　虽然不知道究竟为什么会因为【圣堂之星】完成所谓的额外特殊进化，但如果真的被转化成了血肉傀儡，那他可是真的生不如死了。

　　想到这，秦然深吸了口气，抬头看向了史奇。

　　“谢、谢谢！”

　　他强忍着疼痛，硬生生的想着史奇表示着自己的谢意。

　　是史奇弄到这枚【圣堂之星】的，这一点毋庸置疑。

　　那么，救命之恩的道谢就是必须的了。

　　“我们之间还需要说这些吗？”

　　“不过，这东西真奇怪，我之前匕首撬、手枪近距离射击、甚至是手雷爆炸都没有拿下来，但气愤的给了它一拳后，它却直接掉了下来！”

　　史奇不在意的一摆手。

　　秦然敏锐看到了史奇手掌上那一片血肉模糊的地方。

　　很显然，史奇嘴中轻描淡写的一拳，绝对不是那么轻松。

　　“你现在怎么样？”

　　“刚刚你的样子很吓人，全身都被暗红色的气流包裹着，我根本连靠近都无法靠近，但是这枚宝石却是直接飞向了你！”

　　史奇注意到了秦然的眼神，马上转移着话题。

　　“直接飞向了我？”

　　秦然一愣。

　　尽管知道额外特殊进化会有着他所不知道的内情，但是这种主动……

　　秦然低下头，又一次的看向了手中的【圣堂之星】。

　　他知道其中应该还有着一丝隐秘。

　　不过，眼前的地方可不是什么好思考的地方。

　　暂时压下了心中所想。

　　秦然向着史奇示意。

　　两人迅速的向着出口跑去。

　　还没有靠近，爆炸声、硝烟味就借着夜晚的海风从出口传入到了秦然、史奇的鼻尖。

　　而当两人来到出口的平台上时，史奇就直接倒吸了口凉气。

　　这座平台位于小岛仅有的一处山峰的半山腰上。

　　站在这里，能够轻而易举的看到海面上的一切。

　　十艘巨大的战舰。

　　百门铁炮的火光。

　　在夜晚中实在是清晰可见。

　　尤其是当炮弹砸在了小岛上，隔着一层半透明的力场护盾爆炸时，更是将一切都印照着亮堂一片。

　　“这！这！”

　　史奇已经完全不知道该说什么了。

　　而秦然的面色更是怪异起来。

　　【触发特殊事件！】

　　【玩家自动被划分为额外阵营！】

　　【你将不属于将军、斯穆特阵营，你对将军、斯穆特正营所造成的影响，将成为你的评价标准！】

　　（标准：影响包括但不限于破坏，影响越大就会获得越高的评价！）

　　【是/否进入额外阵营？】

　　……

　　看着系统的提示，秦然深吸了口气，毫不犹豫的做出了一个选择。

　　然后，对着史奇说道。

　　“史奇，你先返回之前的房间等我！”

　　“那你？”

　　史奇先是一点头，接着问道。

　　“当然是大闹一场……”

　　“我可是忍了好久！”

　　秦然缓缓地说道。

　　之前因为种种的限制，秦然一直在忍耐着，但现在机会已经出现了，他怎么还能够忍得住。

　　秦然从不认为自己是心胸宽阔的人。

　　所以，他虽然认可君子报仇十年不晚。

　　但他更加喜欢报仇的时候，从早到晚。

　　假如隔夜了？

　　那就得加利息。

　　现在，就是要讨利息的时候了！


第三十二章 背叛者

　　尼西尔看着眼前的奥哈拉，整个人都陷入了不可置信中。

　　或许因为性格的原因，尼西尔并不是一位让人在第一次见面时就可以尊敬的长者，但所有第一眼看到尼西尔的人，都会知道，眼前而当人绝对不是一个笨蛋。

　　事实上，当尼西尔发现斯穆特的异常后，就猜到了一些事情。

　　而在西蒙都开始积极配合时，尼西尔已经是完全明白了斯穆特的打算。

　　毕竟，圣堂的处境，身为圣堂执事的尼西尔是一清二楚的。

　　不过，正因为这样的清楚，尼西尔才越发震惊奥哈拉的“叛变”。

　　“为什么？”

　　尼西尔对房间外的战斗声，充耳不闻，他看着奥哈拉秀丽的面容，声音十分干涩的问道。

　　尼西尔想不通。

　　奥哈拉，圣堂的三大执事之一。

　　除去唯一圣骑士斯穆特之外，圣堂中最值得尊敬、拥有最高权势的人之一。

　　荣耀、权利。

　　奥哈拉都不缺少。

　　但就是这样，对方却选择了背叛圣堂。

　　尼西尔实在是想不出对方背叛的理由。

　　因为，这样做，根本就是没有好处的。

　　“为什么？”

　　“你知道四十年前的圣堂吗？”

　　奥哈拉轻笑了一声，反问了一句。

　　“四十年前的圣堂？”

　　“那次意外事件？”

　　尼西尔一愣，迅速的想到了什么。

　　然后，尼西尔的脸上就浮现出了苦笑。

　　他有些猜到奥哈拉的目的了。

　　“相信我，蕾对于圣堂并没有恶意，那真的只是一次意外！”

　　“蕾是一个乐于守在自己的地盘上，做着自己喜欢事情的人，你根本不需要担心什么，你看四十年来，我们一直是和平相处的！并没有发生过任何纷争，而且，我们还曾合作过……”

　　“合作？”

　　“你将那种强迫性的战斗，称之为合作？”

　　“如果不是她的逼迫，修斯怎么会死？”

　　尼西尔的话语被打断了，奥哈拉一声低喝，秀丽的面容上浮现着怒意。

　　“修斯……”

　　“他的死是大家都不愿意看到的，但当时的情况……”

　　尼西尔低声念叨着那个名字，想要说些什么，但最终却什么都说不出来了。

　　“但当时的情况必须有人留下断后，对吗？”

　　“可为什么会是修斯？而不是其他人？”

　　“而且，不要和我说那是意外事件！”

　　“那本身就是妮凯蕾那个婊子策划好的！她为了真正成就她‘地上之神’的威名，而策划了一切！”

　　奥哈拉捏着拳头吼道。

　　“所以，我要让她的一切落空！”

　　“我要让她身败名裂！”

　　吼声越来越响亮，奥哈拉面容上怒气、杀意混合在一起，让那秀丽的面容显得分外的狰狞、恐怖。

　　更重要的是，一股锋锐的气息，在其中若隐若现。

　　尼西尔不得不后退了数步，躲避这样的气息。

　　他很清楚，如果真的被这样的气息扫到的话，那就真的是完蛋了。

　　“冷静点，奥哈拉！”

　　尼西尔高声喊着，但奥哈拉却是充耳不闻。

　　“修斯才是真正的圣骑士，而不是一个半吊子的斯穆特！”

　　“修斯执掌的圣堂，才是真正的圣堂！”

　　“你们现在的圣堂，早已经变得腐朽不堪，根本没有存在的必要——我要亲手将它毁去，然后，再将那个女人毁去！”

　　奥哈拉自言自语着，眼神中的疯狂越来越浓郁。

　　然后，没有任何犹豫的，奥哈拉就向着尼西尔出手了。

　　一道锋锐的气息，如同弩箭一般射出。

　　尼西尔双眼一闭。

　　并不是尼西尔甘愿受死，而是他知道，他根本躲不开奥哈拉的攻击。

　　身为圣堂三大执事之一的奥哈拉，虽然不是最强的那一个，但是对付他这样的一个执事那真的是手到擒来。

　　希望能有个全尸！

　　闭着双眼的尼西尔这样的想着。

　　然后，他耳中听到了一声脆响。

　　下意识的，尼西尔就睁开了双眼，立刻就看到了一个熟悉的背影。

　　“2567？！”

　　尼西尔惊呼道。

　　与不相信奥哈拉的叛变一样，尼西尔同样不相信秦然能够从斯穆特布置的“囚笼”中脱困而出。

　　甚至，从某些方面来说，后者比前者还有让尼西尔不可置信。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你不是应该在……啊，你个混蛋！”

　　尼西尔连连的问道。

　　但秦然丝毫没有回答的意思，他抬手抓住尼西尔的脖领子，将对方向着房间外扔去。

　　顺手救下了对方的秦然，当然不希望在一会儿的战斗中波及到对方。

　　更何况，即使是因为【特殊事件】的评价，秦然也希望对方活蹦乱跳。

　　尼西尔的身体在半空中飞着，奥哈拉却是如影随形，一点都没有打算放过尼西尔的意思。

　　不过，秦然却是径直的插入到了两人中间。

　　嗖！

　　锋锐的气息再次出现，直刺秦然的咽喉。

　　甚至，引起了一阵锐器的破空声。

　　很显然，奥哈拉打算直接将秦然与尼西尔一起刺穿。

　　只是，下一刻——

　　呜！

　　几近咆哮的呼啸声，在房间中响起，那才刚刚响起的锐器破空声就这样的被掩盖了。

　　不仅如此。

　　当灌注在【狂妄之语】之上的巨大力量，让这柄暗红色的双手巨剑夹裹着足以撕裂常人的劲风与那道锋锐气息撞在一起时，锋锐的气息直接被摧枯拉朽的碾压了。

　　而【狂妄之语】威势不停，径直向着奥哈拉斩下。

　　面对着巨剑斩击，奥哈疯狂的拉面容不变，一拳击出。

　　很普通的一拳。

　　没有劲风破空。

　　更没有任何凌厉的气息。

　　但这样的一拳，却和秦然的斩击平分秋色！

　　锵！

　　仿佛是斩在了最为坚硬的钢铁上。

　　当【狂妄之语】斩在奥哈拉拳头上时，秦然顿时产生了这样的感觉；而且，一股丝毫不逊色于他的力量，从那拳头上传来。

　　踏踏踏！

　　秦然、奥哈拉一触即分。

　　两人分别向两侧退去，本该夯实的地面上，随着两人的踩踏，竟然出现了浅浅的脚印。

　　“2567！”

　　叛变的圣堂大执事，仿佛在这一刻才注意到了秦然，她此刻的目光中浮现着远超看向尼西尔时的仇恨。

　　“很好！很好！”

　　“2567，你本来就是我必杀的目标之一，早一点杀死，晚一点杀死，都是没有任何区别的！”

　　奥哈拉如同是野兽一般盯着秦然，她的嘴中低声念叨着。

　　一股令秦然无比熟悉的危险感开始在房间中漫延。

　　“给我在修斯的灵魂前忏悔吧！”

　　嗡！

　　乳白色的光芒，猛地在奥哈拉身上绽放。

　　“圣堂之力”！

　　“2567！”

　　刚刚在房间外爬起来的尼西尔看到这样的情形，忍不住地喊道。

　　不过，马上的，尼西尔的喊声就戛然而止了。

　　圣堂执事瞪大了双眼，呆滞的看着眼前的一幕。


第三十三章 不败之姿

　　尼西尔呆滞的看着眼前的一幕。

　　乳白色的“圣堂之力”中一道异样浓郁的白色在其中无比的显眼。

　　如刀锋。

　　似剑刃。

　　充斥着金属锋芒的白光从秦然心脏中漫延而出，化为了一个绕过秦然头顶、脚底的浑圆，以一种无法言明的规律以秦然为圆心而转动着。

　　哪怕周围一片白色。

　　依旧无法遮掩这道锋芒。

　　甚至，随着这道锋芒的出现，周围乳白色的“圣堂之力”就变得有些黯淡起来。

　　“荆棘灵光！”

　　尼西尔脱口而出。

　　身为圣堂的执事，尼西尔对于眼前的“荆棘灵光”实在是太过熟悉了。

　　只是越熟悉，尼西尔就越觉得不可思议。

　　因为，在圣堂内，众所周知的“荆棘灵光”应该是已故去的圣骑士修斯特有的传承技能。

　　不可能模仿。

　　更不可能学习。

　　在圣堂中，所有标注“传承”字样的知识、物品，都来自一个地方：传承之殿。

　　而那里只有历代的圣骑士、大执事才有资格进入。

　　秦然，“地上之神”的助手，有着“告死鸟”“烈焰恶魔”等称号。

　　但这并不代表秦然能够进入传承之殿。

　　甚至，从某些方面来说，秦然一旦进入传承之殿就是必死无疑。

　　要知道，那里可是“圣堂之力”的源头。

　　但这样一来就越发的解释不通眼前“荆棘灵光”出现的缘由了。

　　尼西尔一时间陷入到了换乱之中。

　　然后，他猛地想到了一点。

　　“难道……”

　　“是蕾开发出了一种类似的技巧？”

　　当这个想法出现后，尼西尔就越想越觉得可能。

　　其他人想要做到这一点的话，或许难得时比登天，但以“地上之神”的能力，想要做到这一点的话……

　　只要想去做，就一定能够做到！

　　曾经不止一次见识过妮凯蕾神奇之处的尼西尔无比的坚信这一点。

　　同样相信这一点的还有奥哈拉。

　　因此，这位叛变的圣堂大执事仅仅是稍微呆愣了一下后，就越发疯狂的低吼起来：“骗子！妮凯蕾那个婊子养的家伙，又再用这样的把戏！”

　　“告诉你！”

　　“没有用！”

　　声音中，“圣堂之力”就再次的浓郁起来。

　　而秦然身上的“荆棘灵光”也跟着变化起来。

　　第二道！

　　第三道！

　　紧随着第一道灵光之后，围绕着秦然而动，刚刚才争夺会一丁点光芒的“圣堂之力”，瞬间又一次的黯淡无光。

　　三道充斥着金属锋锐光芒的“荆棘灵光”旋转着越来越快，接着，猛地一顿。

　　锵！锵！锵！

　　一连三声仿佛利剑出鞘的颤音中，充斥着金属锋锐光芒的“荆棘灵光”骤然变得刺眼无比。

　　尼西尔痛呼一声，捂住了双眼。

　　而奥哈拉则是连连后退，整个身体直接撞在了墙壁上，在砰地一声中，整个身躯陷入其中。

　　“圣堂之力”消失无踪。

　　秦然的身影逐渐在其中显现出来。

　　尼西尔忍着眼睛的刺痛，强睁开双眼打量着秦然。

　　当他看到秦然身上因为“圣堂之力”的灼伤，正在快速恢复的时候，他忍不住倒吸了口凉气。

　　“竟然一模一样！”

　　尼西尔心底惊叹着。

　　而可以预料的是，奥哈拉的愤怒。

　　她固执的认为这就是妮凯蕾愚弄她的手段。

　　她从墙壁中挣脱，包含着“圣堂之力”的一拳击出。

　　“冒牌货就是冒牌货！”

　　“永远不可能和真货一样！”

　　怒气如火，让奥哈拉的拳头变得没有技巧。

　　但当力量、速度达到一定程度的时候，任何的技巧都是多余的。

　　奥哈拉的一拳就是这样。

　　而且，还有一点：奥哈拉的拳头很硬！

　　硬到了能够和传说级别的武器【狂妄之语】相抗衡的地步。

　　因此，这样的一拳，注定了石破天惊。

　　只是秦然仿佛看不到这样的一拳般。

　　他就站在那里，硬生生的挺起了胸膛，让奥哈拉的拳头砸在了身上。

　　砰！

　　【卓越之铠】发出了金属的颤音。

　　秦然的身躯微微一晃。

　　嗡！

　　三道“荆棘灵光”骤然而显。

　　击出这样一拳的奥哈拉再次连连后退，又一次的将身后的墙壁撞出了一个坑洞。

　　“我不相信！”

　　奥哈拉的吼声如同野兽一般。

　　叛变的圣堂大执事再一次的冲向了秦然。

　　而结果？

　　自然是没有丝毫的变换。

　　秦然在【圣者之刺】的治疗下毫发无损。

　　奥哈拉在【圣者之刺】的反伤下越发的狼狈。

　　“这、这……”

　　站在外面的尼西尔已经不知道该用什么样的话语形容他现在的心情了。

　　眼前的秦然早已经超出了他的想象。

　　站在那里，任由他人攻击，却一动不动。

　　就仿佛是屹立大地的山峰。

　　又好似溪水的磐石。

　　一股特殊的气息，在秦然的身上若隐若现。

　　秦然毫无所觉。

　　他现在只是惊叹着【圣者之刺】的效果。

　　己方虽然会承受达到一般、较强、强大级别的伤害，但却可以受到轻度、中等、重度伤势的治疗。

　　再加上反弹自身受到的5%、10%、25%伤害。

　　秦然宛如看到了自己以不败之姿，屹立于千军万马中。

　　不过，秦然并没有忘乎所以。

　　他很清楚【圣者之刺】的弱点。

　　无法承受更强大的力量。

　　一旦攻击造成的伤害级别超出了治疗级别，即使他能够反伤敌人，也会先对方一步倒下。

　　除非是遇到了一些极为偶然的特殊情况。

　　当然了，应付眼前的局面却是足够了。

　　看着眼前气息不稳，姿态狼狈的奥哈拉，秦然微笑起来。

　　这是他的第一步。

　　先斯穆特一步干掉圣堂内的内奸。

　　包括斯穆特在内的所有人一定不会想到这一点。

　　很自然的，所造成的影响，绝对是巨大的。

　　而这正是出发了【特殊事件】的秦然想要的！

　　秦然深深的吸了口气。

　　看着又一次不管不顾冲来的奥哈拉，他双眼一冷。

　　被动挨打可不是他的习惯。

　　之前只是因为试验【圣者之刺】。

　　现在则是见真章。

　　【狂妄之语】上暗红色的光芒不断的闪烁，就好似一只诡异的眼睛在盯视着自身的对手。

　　当它被挥舞起来时，这样的盯视却充满了杀气。

　　秦然不相信奥哈拉的脖子会和拳头一样硬。

　　下一刻——

　　万蛇窜动，腥气扑鼻。

　　暗红色的光芒一闪。


第三十四章 怜悯？仁慈？

　　突如其来的万蛇嘶鸣、噬咬。

　　一瞬间就让奥哈拉陷入了幻觉之中。

　　不仅是奥哈拉，尼西尔也没有逃脱。

　　【剑技·万蛇】半径20米的有效范围，虽然还不足以被称之为大范围，但在这建筑内却是足够了。

　　而且，以秦然最强大的属性精神为判定的【剑技·万蛇】，在突袭之下，真的是无往不利。

　　只是——

　　砰！

　　一次有力而直接的拍击，奥哈拉如同是断线的风筝般，撞穿了墙壁，飞出了这个房间，深深的陷入到了走廊的墙壁上。

　　而秦然却面色异样的捂着自己的左胸口。

　　就在他准备干掉奥哈拉的时候，他的心脏突然出现了一丝异样。

　　非常熟悉的感觉。

　　每当欲望之兽和恶魔之力有所躁动的时候，他都会清晰的感受到这丝异样。

　　只不过，与两者迷惑、引动欲望不同的是，这一次却是“怜悯”！

　　没错，秦然以“怜悯”形容这丝异样。

　　因为，他很清楚的感受到，他面对束手待毙奥哈拉下不了手。

　　“该死！”

　　秦然心底暗骂了一声。

　　对于眼前的情况，秦然只需要略微思考一下就明白是怎么回事了。

　　吸收了【圣堂之星】完成了额外特殊进化的【融合之心】必然又有了什么东西加入其中！

　　至于是什么？

　　看看【圣堂之星】的属性就知道了。

　　“储藏着上一代圣骑士之一的生命力量！”

　　想到这，秦然的脸色都快绿了。

　　秦然并不讨厌真正意义上的圣骑士。

　　他也不否认，这些人是值得尊敬的。

　　可如果让他成为其中一员的话，秦然是死都不干的。

　　实在是太束缚了。

　　失去了自由的感觉，是生不如死的。

　　那是一种异样的绝望。

　　呼！

　　深深的吸了口气，拎着【狂妄之语】的秦然大踏步的向着奥哈拉走去。

　　他绝对不允许这样的束缚。

　　呜！

　　【狂妄之语】又一次卷动着气流，向着明显陷入到昏迷中的背叛者斩去。

　　之前出现的异样又一次的出现了。

　　而且，带着“妥协”。

　　仅仅是某种情绪上的表达，而不是完整的意思。

　　但有着凯美瑞斯之眼、恶魔之力这样的前车之鉴，秦然第一时间的停下了手中的斩击。

　　压制并不是最好的办法。

　　沟通才是。

　　早已知道这一点的秦然就是这样做着。

　　“怜悯、救赎？”

　　秦然自语着。

　　他的心脏则以别样的节奏跳动着。

　　一道虚幻的白色身影出现在了他的眼中。

　　全身的金属盔甲，白色的皮肤，没有头盔，一张温和的脸上，带着对时间万物的热爱与谦卑。

　　这道虚幻的身影在秦然的注视下，转身看着奥哈拉。

　　两三秒后，转回身，以祈求的目光看着秦然。

　　“只是她一人！”

　　秦然斩钉截铁地说道。

　　虚幻的身影犹豫了一下后，点了点头。

　　接着，消失不见。

　　秦然的目光立刻扫视着【融合之心】，可包括【圣者之刺】在内的属性、特效并没有任何的变化。

　　“圣骑士之力，不同于凯美瑞斯之眼、恶魔之力的狂暴，但也无法做到每一次的有效‘沟通’就获得一次力量上的变化……”

　　“果然，‘邪恶’的一面都是这样重利益吗？”

　　“怪不得很多人喜欢。”

　　秦然自嘲的一笑。

　　然后，他看着奥哈拉，一把将对方拎起。

　　既然已经有所承诺，秦然自然不会出尔反尔，但是这并不代表他不会物尽其用。

　　“尼西尔！”

　　秦然一声低喝。

　　陷入【剑技·万蛇】之内的尼西尔一个哆嗦的清醒过来。

　　圣堂执事的脸上还带着被噬咬的恐惧。

　　不过，当看到秦然手中的奥哈拉时，这样的恐惧就被震惊所代替。

　　“奥哈拉她、她……”

　　内心的震惊，让尼西尔的话语都变得结巴起来。

　　“放心吧，她还没死！”

　　“我需要你帮个忙。”

　　秦然这样地说道。

　　“请说！”

　　松了口气的尼西尔马上点头。

　　“帮我把和她一起叛变的人聚集起来！”

　　秦然这样地说道。

　　……

　　夜晚的海浪，由于潮水的涨退而显得分外汹涌。

　　斯穆特捏着一个炼金战士的头颅，面带不屑的笑容。

　　“这么多年了……巴里竟然还是这样的不上进！”

　　“一些残次品，竟然还拿出来丢人现眼！”

　　斯穆特说着，手掌用力。

　　啪！

　　炼金战士的头颅立刻就如同西瓜一样的被捏烂了。

　　红白色的脑浆子混杂着一丝丝绿色，就这样的爆了出来。

　　斯穆特厌恶的甩了甩手掌。

　　呼！

　　夜晚的海风吹过。

　　腥臭的气味却弥漫不散。

　　足足上百具炼金战士的尸体，就这样的随意丢弃在沙滩上，仿佛是被孩童厌恶的积木玩具。

　　斯穆特的目光看向了远处。

　　他一边静静等待着重要目标之一的出现，一边准备在此期间做做“热身运动”。

　　他抬起了右手，握拳击出。

　　没有任何的威势、气息。

　　就好似平时无意中的挥手一般。

　　但是——

　　轰！

　　一道炽白色的冲击波，仿佛是出鞘的圣剑，带着无尽的狂傲之气，向前直刺而出。

　　一艘战舰径直的被湮灭其中。

　　没有爆炸。

　　没有惨呼。

　　当光芒消失时，海面上就只剩余点点残骸。

　　斯穆特看到了那点点残骸。

　　他不满的一皱眉。

　　应该全部消失才对。

　　而不是留下一点残渣。

　　所以，斯穆特吸了口气。

　　他准备稍微认真一点了。

　　击出的右手缓缓的收了回来。

　　炽白色的“圣堂之力”在斯穆特拳头上聚集着。

　　可一道从天而降的烈焰冲击波却更快。

　　轰！

　　又一艘战舰被击中了，不同于被“圣堂之力”击中后的湮灭，这艘战舰在高温中被打了一个对穿。

　　金属的船身，就好似是纸糊的一般。

　　完全不堪一击。

　　附近冰冷的海水更是在这一刻就沸腾了起来。

　　灼热的水蒸气足以烫伤任何一人。

　　可这样的灼热与附着在船身上的火焰相比较而言，真的是不值一提。

　　烈焰如同跗骨之蛆般燃烧着所有生命。

　　没有谁能够逃脱。

　　惨叫声连连，死亡的恐惧气息充斥海面。

　　刚刚遭受了一轮袭击的舰队，根本没有想到还有其它的敌人。

　　他们纷纷的抬起头，寻找着敌人。

　　实在是太显眼了。

　　所有人几乎都是在第一眼就看到了那云层下，烈焰双翼不住扇动的敌人，看着那如同剑一般锋锐的长角，螺旋蜿蜒而上，看着那将整个天空都染成了红色的岩浆身躯，所有人都惊骇欲绝。

　　“恶、恶魔！”


第三十五章 对视

　　乌云，遮蔽着大半的月亮。

　　当海上的水蒸气不断上升后，月光变得朦胧。

　　但这样朦胧的月光照射在那烈焰的身姿上时，随着火焰的升腾，夜空却变得明亮、耀眼。

　　甚至是夺目。

　　仿佛是在夜晚升起了一轮小太阳。

　　只是，海面战舰上的士兵们注定无法欣赏这样奇异的景象。

　　蛮横的气息中，带着无尽的混乱。

　　浓郁的硫磺气味犹如火山喷发的前兆。

　　颤栗。

　　恐惧。

　　意志不够坚定的士兵，已经开始哆哆嗦嗦的胡言乱语。

　　然后，就是狂乱的在甲板上逃窜。

　　而其中意志最为坚定的人，在看到这道身影的时候也是身体僵直，脑海中只剩下一个疑问：圣堂为什么会有恶魔。

　　圣堂为什么会有恶魔？

　　巴里也在问着这样的问题。

　　相较于普通的士兵，巴里知道眼前恶魔的身份。

　　2567。

　　“地上之神”的助手。

　　这一系列事件的诱因。

　　但对方不应该被斯穆特囚禁吗？

　　为什么会出现在这里。

　　忽然，巴里觉得他的计划在哪里出现了纰漏。

　　任何完美的计划都会因为意外而失败。

　　所以，任何一个明智的人，都会准备一个后备方案来应对意外的发生。

　　巴里自然不会例外。

　　甚至，这位将军阁下准备了更多的后备方案。

　　可这并不代表这位将军阁下会欣赏眼前的一幕。

　　巴里以阴冷的目光看着周围不堪重用的士兵。

　　哪怕这些士兵号称精锐。

　　但那只是对普通人来说，对于神秘侧……

　　眼前混乱不堪的一幕，让巴里下意识的想到了被砸入石头的鸡窝。

　　本就阴郁的心情，越发的恼怒了。

　　“滚开！”

　　巴里一脚踹到从他面前跑过的士兵，快速的向着那两小一大箱子跑去。

　　经过一系列复杂的程序后，其中的两个较小的箱子打开了。

　　两头怪模怪样的生物走了出来。

　　有着狮子的脑袋、身躯，背部却长着羽翼，十分的有力，略微扇动，所带起的劲风就让奔跑的士兵摔倒在地，而四肢上却覆盖着蛇一般的鳞片，尤其是末端的爪子，更宛如是金属打造。

　　嘎吱、嘎吱。

　　随着这怪物的走动，不仅发出了刺耳的响声，还在甲板上留下了一道又一道的抓痕。

　　一边走，这两个怪物一边晃动着他们粗大好似鱼尾的尾巴。

　　在这尾巴的顶端，一颗人类的头颅赫然在那。

　　只是这颗人类的头颅完全没有了鼻子、嘴巴、耳朵等。

　　仅有眼睛！

　　从额头到下巴，一共四对八只眼睛，不停的眨着，泛着一种青色的光芒。

　　一股腐朽的味道随着这怪物的走动，而在甲板上弥漫开来。

　　跌倒在地的士兵们挣扎着，嘴里还在不停的发出慌乱的叫声。

　　可是这挣扎的身影，慌乱的叫声却恰恰吸引了两个怪物。

　　没有任何的犹豫。

　　带着饥饿的吼声，两个怪物就扑向了这些士兵。

　　一阵哀嚎与血肉的咀嚼后，披上了一层红色液体、肉糜的两个怪物心满意足的走到了巴里身边。

　　“吃饱了吗？”

　　“吃饱了，就给我去活动活动！”

　　巴里看也不看那些惨死的士兵，分别指着天空中的秦然，和海岸边的斯穆特说道。

　　对于这位将军来说，这些废物死再多，他都不会有任何的动容。

　　如果用这些的废物的命能够换取斯穆特的生命，巴里不介意付出十倍、百倍的数量，而不是露出自己的底牌。

　　毕竟，他的野心可不单单是圣堂。

　　他有着更大的野心。

　　而这样的野心，则让出动了两张底牌的巴里是信心十足。

　　“去死吧！斯穆特！”

　　“去死吧！2567！”

　　“一个两个都是这样烦人的家伙，就该去死无葬身之地！”

　　这位将军大声地吼道。

　　呜！

　　两个怪物在巴里的吼声中，同时仰天狂啸，如同离弦之箭般冲向了各自的目标。

　　……

　　远处的海滩上斯穆特看到了冲向自己的怪物。

　　不过，与冲来的怪物相比较，斯穆特更加注意的是秦然。

　　斯穆特皱着眉，回忆着之前的一幕。

　　“不对！”

　　“刚刚不是在绝境中突破！”

　　“是血脉进化！”

　　想到了什么的斯穆特一直淡然的神情变得凝重起来。

　　身为圣堂唯一仅存的圣骑士。

　　有着完整传承的斯穆特，可是非常明白，“血脉进化”究竟代表了什么。

　　血脉进化，仅存在于一些魔法种与人类后裔身上的特殊变化。

　　是一种十分难得，乃至苛刻的特殊变化。

　　据他所知的那些书籍记载上，一百个魔法种血裔中只有一个会触发这样的变化，而在能够触发变化的一百个血裔中，只有一个能够成功。

　　失败的话，血裔赖以生存的血脉就会大受损失，实力自然跟着一落千丈。

　　可一旦成功的话……

　　血脉就会逆向增加。

　　本来只是单薄的血脉会变得浓郁。

　　浓郁的血脉会发生质变。

　　甚至，完全达到血裔先祖的力量也不是没有可能。

　　在圣堂秘藏的书籍中，就有着这样一列记载。

　　毫无疑问的，那位完全达到先祖血脉的血裔成为了那个时代的最强者。

　　横压一世，莫敢不从。

　　据记载那位是精灵血脉。

　　还算是爱好和平。

　　假设是恶魔血脉的话……

　　斯穆特眯起了双眼，看向了半空中的烈焰身影。

　　他可以肯定，秦然有着相当浓郁的恶魔血脉，不然也不会对“圣堂之力”这样的敏感。

　　而现在秦然又完成了一次血脉进化。

　　其血脉浓郁程度足以让人胆战心惊了。

　　一个拥有恶魔血脉的人类。

　　和一个完成了血脉晶化的恶魔血裔。

　　哪怕两者是同一个人。

　　也绝对不能够以相同的态度对待。

　　“妮凯蕾……”

　　“哼！”

　　“滚开！”

　　斯穆特低声念叨着，他想到了一些回忆。

　　然后，一股腐臭的气息扑面而来。

　　被打断回忆的圣骑士冷哼一声，看着飞到了面前的怪物就是一拳。

　　这一拳与之前的一拳不同。

　　不再是没有威势、气息。

　　一道撕裂夜空的光柱冲天而起。

　　完全由“圣堂之力”组成的炽白色光芒如同一件盔甲披在了斯穆特的身上，包裹着他的全身。

　　包括手掌和头颅。

　　而这样的拳头，下一刻砸在了那怪物的头颅上。

　　砰！

　　……

　　而在远处天空上。

　　恶魔化的秦然，抬起岩浆手掌，一把抓住了怪物的狮嘴。

　　接着，双方几乎是同时发力。

　　圣堂之力下，怪物消融、气化。

　　与之前的战舰没有什么两样。

　　岩浆、巨力之下，怪物徒劳的被扭断了脖子、撕成了两半。

　　双方几乎是同时完成。

　　而在完成的瞬间，双方不由自主的相互看去。

　　下一刻——

　　两道目光交错一起。

　　火星四射。

　　莫名压抑的气息，弥漫天地。


第三十六章 独眼

　　秦然与斯穆特目光对视，战意升腾。

　　目光交错间，似有火星蹦出。

　　但双方的目光在下一刻就看向了一个方向——

　　海上战舰。

　　或者准确的说是，旗舰上的那个如同房屋一般大小的箱子。

　　巴里已经不知所踪。

　　但那个箱子却已经打开了。

　　一团浓郁恶黑色雾气从中弥漫开来，呼吸间就将整个战舰包裹，并且，还在向着其它战舰漫延而去。

　　就好似是吞食一般。

　　秦然甚至能够清晰的听到一种利齿咀嚼的声音。

　　而当他的视线看到黑雾中隐隐约约的身影时，双眼立刻一眯。

　　鲜红、蠕动的身躯，在黑雾中迅速的凝聚而成，仅有头颅、胸、腹与双臂，一道道似触手，又好似血管般的存在，从腹部凸出，向下漫延，粘连在数艘战舰上，形成了一个非常奇特、狰狞的下半身。

　　吼！

　　高亢的吼声中，黑色的雾气全部都被吸入了眼前怪物的嘴中。

　　而对方也露出了真实面目。

　　秃顶，赤红独眼，大嘴獠牙。

　　一对巨大、肌肉虬结的双臂十分的惹人注意。

　　而由数艘战舰组成的下半身，更是无比的怪异。

　　不过，不论是秦然，还是斯穆特，却都将目光放在了这怪物的独眼上。

　　“独眼巨人？”

　　恶魔化的秦然更是心底暗道。

　　虽然下半身粘连在数艘军舰上，但是上半身与秦然所知道的独眼巨人几近是一模一样。

　　不过，按照记载，早在血色之月前的数百年，独眼巨人早已经消失在这个世界才对。

　　“果然不愧是统治一方的势力，连这样的残留异种都能够找到！”

　　“而且……”

　　秦然想到之前这特别的独眼巨人出现的方式，不由深吸了口气。

　　很显然，经过了炼金术的改造，对方不仅具有独眼巨人的能力，还拥有着他所不知道的能力。

　　而这让对方的危险剧增。

　　但这并不能够改变秦然的计划：抢先斯穆特一步，击溃入侵者。

　　所以，下一刻，秦然背后的烈焰双翼一收，整个人就向下落去，仿佛是一架轰炸机，冲向了怪异化的独眼巨人。

　　斯穆特并不知道秦然的计划。

　　但这位圣骑士的骄傲，却不允许他将敌人让给其他人。

　　几乎是他在秦然行动前的瞬间，斯穆特也就随之而动。

　　“圣堂之力”组成的盔甲上光芒绽放，斯穆特腾空而起，以极为特殊的规律划过空间，犹如一道闪电。

　　吼！

　　怪异化的独眼巨人面对着向它冲来的秦然、斯穆特，顿感威严被挑衅，一声怒吼中，额头上的赤红独眼就闪烁起来。

　　邪异、腐朽的气息，化作一道龙卷，在海面上肆虐。

　　海水刹那就被抽起，犹如一条出海的蛟龙，在怪异化的独眼巨人双手中，分别凝聚成了一颗直径上百米的水球。

　　呼！呼！

　　两声呼啸。

　　两颗水球，分别射向了秦然、斯穆特。

　　烈焰双翼一张，秦然很轻松的就躲开了这庞大的水球。

　　而斯穆特却不同。

　　或者，更加准确的说：一开始斯穆特和秦然一样轻松的躲开了除去庞大之外，并没有什么优势的水球攻击。

　　但就在斯穆特自认为完成了闪避后，那擦身而过的庞大水球，却猛然间的爆裂开来。

　　爆裂开来的水球如同网兜一般将斯穆特罩入其中。

　　与此同时，怪异化独眼巨人的“下半身”足足二十门的炮口内红色的光芒激射而出。

　　轰轰轰！

　　红色掩盖了白色。

　　并不单纯是颜色的掩盖，还有着力量的吞噬。

　　没错，就是吞噬！

　　“圣堂之力”再被诡异的红色光芒吞噬着！

　　“针对吗？”

　　飞行中的秦然非常清晰的看到了这一幕，但秦然并没有感到意外。

　　很简单的一个道理，既然敢向圣堂出手，那么就必然有着对付圣堂高层战力的信心，不然就算是再多的算计、布局，到了最后，也是无用。

　　数个顶尖战力，就足以扭转局势。

　　同样的，斯穆特做出了这样的布局，也一定早有准备。

　　秦然并不知道斯穆特的准备是什么，但他知道眼前的机会有多么的难得。

　　呼！

　　烈焰双翼一扇，带着灼热的劲风，下坠的秦然一个停顿。

　　一个个秘法文字在烈焰双翼上显现。

　　灼热的劲风化为了狂风。

　　从无形到有形。

　　烈焰的光芒又一次的照亮了夜空。

　　【烈焰冲击Ⅱ】！

　　轰！

　　一道烈焰冲击破自上而下的击向了怪异化的独眼巨人，威势赫赫，堪比九天落下的刑罚雷霆。

　　而一道红色的光柱则从独眼巨人的独眼中冲天而起，迎着烈焰冲击波而上。

　　烈焰与红光。

　　灼热与腐朽。

　　刚一碰撞，就爆发出了震天的轰鸣。

　　轰！

　　烈焰飞舞。

　　红光崩散。

　　灼热燃烧着腐朽。

　　腐朽吞噬着烈焰。

　　但终究是烈焰更胜一筹，开始逐渐压制了红色的光芒。

　　吼吼！

　　怪异化的独眼巨人越发不满的怒吼起来。

　　水龙卷又一次的出现，它的双手也随之举起。

　　不过，还没有等它发出又一次的攻击，秦然就消失在了它的视野中。

　　怪异化的独眼巨人那不太灵光的大脑还在思考着为什么时，它就觉得下颚一阵剧烈的疼痛。

　　不知何时出现在怪异化独眼巨人面前的秦然，径直给了对方一记全力的踢击。

　　那颗足有一间房屋大小的头颅，就这样的在这突如其来的力道下，呈现出一个带有顿挫感的后仰。

　　嘎巴、嘎巴！

　　嘴中的利齿，在这力道下，碎了不知道多少。

　　更加重要的是，怪异化独眼巨人的脖颈处到颈椎更是响起了一连窜的脆响。

　　吼！

　　痛苦的吼声从怪异化独眼巨人的嘴中响起。

　　它巨大手掌向着秦然抓去。

　　哪怕力量强到可怕，但速度实在是太慢了，还没等巨大的手掌靠近，秦然双翼一展，就来到了另外一边，再次给予了一次踢击。

　　之前恶魔血脉暴走所引发的幻象，虽然差点让秦然成为血肉傀儡，但是相应的，在幻象中，秦然却逐渐掌握了以恶魔身躯战斗的技巧。

　　但关键之处，还是此刻恶魔化秦然表现出的速度和力量。

　　速度早已超出了常人视线捕捉的极限。

　　而力量？

　　看看在连连击打下，怪异化独眼巨人几近翻起的“下半身”就可想而知。

　　要知道，那可是几艘战舰组成的。

　　虽然其中有着怪异化独眼巨人的粘连等变化，让其实际重量有了改变，但遭受到这样的攻击，就变得如此摇摆不定，已经足以说明秦然此刻的力量了。

　　至少斯穆特自问做不到这样的程度。

　　刚刚从红色光芒中挣脱的斯穆特第一眼看到的就是这样的情景。

　　顿时，那目光中就又多出了一分郑重。

　　但斯穆特可不会退缩。

　　相反，他越发战意盎然。

　　暴发出了比之前更快的飞行速度，呼吸间就来到了被秦然暴打的怪异化独眼巨人跟前。

　　可就是这时，异变突生。


第三十七章 信心

　　无声无息间，红色的光芒就将斯穆特笼罩了进去。

　　那情形，就仿佛是斯穆特一脚踩入了陷阱中一般。

　　“这是……”

　　“以‘圣堂之力’为触发？”

　　不断对着怪异化独眼巨人拳打脚踢的秦然第一时间发现了这样的异变。

　　事实上，当斯穆特向着这里冲来时，秦然就已经暗自准备。

　　毕竟，以他和对方的关系，敌对更多一些。

　　只是令秦然没有想到的是，会出现这样的一幕。

　　“完全针对斯穆特而研发、改造出的怪兽吗？”

　　秦然心底自语着。

　　甚至，在他的脑海中都已经出现了，猝不及防踏入陷阱的斯穆特被这怪异化独眼巨人直接命中的情景。

　　或许，不够灵巧。

　　但与怪异化独眼巨人近战的秦然却绝对不会否认对方的力量强大。

　　即使是他【变身恶魔Ⅱ】的状态，在力量方面也是占不到便宜。

　　如果【变身恶魔Ⅱ】不是全范围的强化话，他恐怕还会落入下风。

　　而现在？

　　自然是水到渠成般的简单、容易。

　　砰！

　　躲过怪异化独眼巨人的手掌，无视其带起的劲风，秦然一脚踢在了其手肘部位，烈焰以踢击部位为圆心，向着四周汹涌而去。

　　当秦然张开双翼身体凌空，再次迅速踢击时。

　　随着无数腿影的显现，更多灼热的火焰涌现而出，即将将怪异化独眼巨人的手肘彻底的掩盖了。

　　一股焦糊的味道在空气中弥漫。

　　【高等恶魔身躯Ⅱ】！

　　以恶魔血脉为基础引发的火焰。

　　随着【变身恶魔】的升级，也变得越发不可忽视起来。

　　其它变化也是如此。

　　当秦然选择【变身恶魔Ⅱ】后，他的实力完全是成倍的增加着——

　　【全属性+4】

　　【获得恶魔领主体质Ⅱ（高等恶魔护甲Ⅱ（自动判定防御为强大之上，面对能量伤害减免20%），高等恶魔身躯Ⅱ（力量再次额外+2；每次攻击带有强大级别焚烧，并且有几率在半径3米之内产生火焰溅射，溅射的火焰判定为较强级别，当承受攻击时，攻击者将承受极强级别焚烧反噬；次级元素伤害抵抗+2）；生命+1500，体力+1500）】

　　【获得烈焰冲击Ⅱ（以扇动烈焰双翼形成一道面前130°、40米内的火焰冲击波，烈焰判定为极强、冲击力判定为极强，3次/每次变身）】

　　【获得斩首烈焰剑Ⅱ（召唤一把完全以烈焰组成，判定烈焰级别为强大、锋锐级别为极强的巨剑，持续时间2分钟，1次/每次变身）】

　　【获得亵渎之语Ⅱ（被你击杀的生物，你可以让他们再次为你战斗，持续时间2分钟，1次/变身）】

　　【获得硫磺之烈Ⅱ（任何被你的火焰灼伤的生物，都将承受一次体质与你-2的判定，如果未通过，将每秒承受额外300点毒素伤害，持续6秒）】

　　【获得恐惧灵光Ⅱ（任何与你对视的生灵，都需要进行一次精神不低于B+级的判定，否则就将陷入到恐惧震慑中！）】

　　【恶魔天平（血脉的浓郁，让你觉醒了一部分恶魔领主的天赋，你可以任意将某一项属性，以2：1的方式叠加在其它属性上（叠加属性不得低于D，被叠加属性无法超过精神属性+3的上限），持续时间2分钟，1次/变身）】

　　……

　　清晰地变化，以数字的形式出现在视网膜上。

　　全属性+4与各个技能威力的攀升，以及【恶魔天平】的出现，让此刻的秦然信心十足。

　　不然的话，他也不会做出直接出击的决定。

　　不说其它。

　　单单是此刻2400的生命值，只要不是遭遇到了毁灭性的打击，依靠着【魔尔朵思之腕·噬魂Ⅱ】的特性，就足以让秦然不惧任何正面战斗。

　　唯一可惜的是当选择【变身恶魔Ⅱ】和【召唤欲望之兽Ⅱ】时，【圣者之刺】的效果暂时消失。

　　不然的话，秦然有把握让自己的实力再上一层楼。

　　不过，对付起眼前的怪异化独眼巨人却是足够了。

　　怪异化独眼巨人强大不假。

　　但其完全针对斯穆特的做法却给了秦然一个意想不到的机会。

　　毕竟，怪异化独眼巨人的力量完全针对“圣堂之力”。

　　而秦然的可是……

　　恶魔之力！

　　呼！

　　秦然一个呼吸，岩浆的身躯上烈焰再次的升腾，背后的烈焰双翼绽放出更加璀璨的火焰。

　　一柄闪烁着同样璀璨火焰的斩首大剑出现在了恶魔化的秦然手中。

　　似乎是感受到了危险。

　　在秦然看来笨拙、愚笨的怪异化独眼巨人竟然没有本能的去用另一只手拍灭这只被点燃手肘的手臂，而是径直向着秦然抓来。

　　同时，浓郁的红色光芒在那颗独眼中闪烁起来，以似攻非攻的姿态封锁着秦然后退的道路。

　　非常难得的配合。

　　秦然不清楚眼前的怪异化独眼巨人是因为一时灵光一闪，还是因为进行过这样的训练。

　　竟然一反之前的毫无章法。

　　不过，对于秦然来说，这却是毫无用处的。

　　甚至……

　　又一次给予了秦然助力。

　　秦然没有掩饰自己闪躲的路线。

　　当他闪躲过那只巨大的手掌后，红色的光芒如影随形般的来到了面前，但就在这个时候，秦然本就极快的速度，再次激增。

　　【恶魔天平】！

　　感知转化为敏捷。

　　一瞬间，本就在加持下达到S的敏捷，又一次获得了+5的特效。

　　顿时，秦然的敏捷达到了SSS-的程度！

　　SSS+的精神虽然让秦然足以碾压绝大部分人，但精神的强大是抽象的，是无法用言语描述的。

　　可敏捷不同！

　　它能够表现出来！

　　即使比SSS+的精神要低上两个等级。

　　也让秦然轻松的躲开了红色光芒的袭击。

　　而且，一切就如同秦然计算的那样，拿到红色的光芒击中了斯穆特。

　　挣扎出一半身躯的斯穆特又一次被完全的笼罩其中。

　　直接不见了身影。

　　而秦然则对着眼前的怪异化独眼巨人发起了致命的攻击。

　　无与伦比的速度，让夜晚的海面上出现了一个又一个火焰身影。

　　当这些火焰身影越来越多，连成一片的时候，一道完全由火焰组成的旋风，从上到下的包裹住了怪异化的独眼巨人。

　　接着——

　　轰！

　　一声炸响。

　　漫天的火焰身影消失不见。

　　一同消失不见的还有那巨大的独眼巨人身影。

　　一抹金色的光芒在破碎的甲板上显眼之极。

　　秦然一把捞在了手中。

　　而这个时候，随着怪异化独眼巨人的死去，斯穆特终于从红色的光芒中挣脱出来。

　　只不过，眼前的圣骑士却显得有些狼狈。

　　以“圣堂之力”组成的盔甲光泽黯淡。

　　面容上，更是有着数道细小的伤口，鲜血从中溢出。

　　斯穆特没有擦拭脸上的鲜血，他双眼看着伸展双翼飞在半空中的秦然，目光中有着毫不掩饰的怒意。

　　那黯淡的“圣堂之力”又一次明亮夺目起来。

　　其中的含义不言而喻。

　　战！

　　斯穆特要和秦然一战！

　　感受着斯穆特的战意，秦然则是以平静的眼神回应着对方。

　　如果说在其它时候，即使拥有着【变身恶魔Ⅱ】和【召唤欲望之兽Ⅱ】，还有【圣者之刺】秦然也没有绝对的把握赢过对方。

　　斯穆特和奥哈拉的“圣堂之力”完全是两个概念。

　　但是！

　　在此刻，秦然却是有着绝对的把握，能让斯穆特吃不了兜着走。


第三十八章 灼热的风

　　呼！

　　烈焰双翼一展，秦然带着灼热的劲风飞上了半空中。

　　乌云早已被之前的激斗所驱散。

　　皎洁的月光瀑布般的落下，印照在恶魔化秦然的身躯上，与赤红色的火焰争相呼应，生涩难懂的咒令宛如一篇月下小夜曲，在海面上回荡。

　　海水波涛不停。

　　残破的战舰随之逐流。

　　斯穆特饱含战意的目光扫视着一切。

　　为了一击致命，他手中积蓄着“圣堂之力”，他要让眼前的“乱入者”明白，他依旧是最后的胜利者。

　　只是，下一刻，斯穆特脸色就是一变。

　　巨大的、怪异的独眼巨人又一次出现了。

　　带着最为狂暴的姿态。

　　吼！

　　一声怒吼，红色的光芒以比之前还要浓郁三分的姿态，瞬间将斯穆特包围，以莫名的方式蚕食着“圣堂之力”。

　　看着死而复生的怪异化独眼巨人，斯穆特脸色难看到了极致。

　　他发现他似乎还是低估了秦然血脉进化的程度。

　　从圣堂的典籍中，他清楚的知道，能够使用【亵渎之语】的恶魔血裔，其血裔先祖可不是什么普通的恶魔。

　　“是哪个大恶魔的后代？”

　　被邪异红色所包围的斯穆特隔着层层光芒，模糊不清的看着秦然的身影。

　　然后，他一字一句地说道。

　　“你以为这样就可以……”

　　斯穆特并不打算因为被克制就放弃。

　　这绝对不是圣骑士的风格。

　　也是骄傲的他所不允许的。

　　所以，他打算要出全力了。

　　不过，还没有等斯穆特的话语说完，这位圣骑士本就难看到极点的脸色，越发的难看了。

　　宛如铁青一般。

　　赤红色的独眼！

　　那颗属于怪异化独眼巨人的赤红独眼！

　　在这一刻发生了极为特殊的变化——

　　一道道、一圈圈特殊的神秘文字，浮现其上，层层叠叠的落在一起，仿佛为那枚赤红独眼穿上了一身别致的盔甲。

　　腐朽、邪异与混乱的气息，三者合一的在盔甲的纹路上不停流转。

　　下一刻，一股令斯穆特几近窒息的气息浮现其上。

　　深陷红色光芒中的斯穆特宛如受到了最为直接的冲击，身形就是一颤，本已挣脱大半的身体，再一次的陷入到了红色光芒中。

　　但这并没有让斯穆特收回盯着看向那颗赤红独眼的目光。

　　这位圣骑士的脸上有着再也无法掩饰的惊讶。

　　相反，恶魔化的秦然却是神情淡然。

　　“果然，那位入侵者为斯穆特准备了致命一击！”

　　秦然烈焰双翼一展，身形凌空悬浮在怪异化独眼巨人的身旁，不动声色的扫视了一眼变身还剩余的不足30秒时间后，手中的斩首大剑就举了起来。

　　双方的立场，敌意多过友善。

　　而在平时，对方对于他的克制实在是太大。

　　放过眼前这个机会后，秦然可不知道再去哪里找一个处心积虑想要干掉斯穆特，最后却又便宜了他的“入侵者”。

　　所以，秦然并不打算放过斯穆特。

　　杀意冷冽。

　　即使在烈焰中，也让人颤颤发抖。

　　“等等！”

　　远远的，从岛上传来了这样的喊声。

　　只是，秦然充耳不闻。

　　心念一动间，那颗披甲的赤红色独眼就射出了一道夹杂着浓郁腐朽、邪异与混乱气息的光芒。

　　宛如十级台风引起的惊涛骇浪，径直的将斯穆特淹没了。

　　秦然如影随形的紧随其后，手中的斩首大剑已经高高举起。

　　不过，却没有斩下。

　　白色！

　　在一片污浊中，一抹白色出现了，仿佛淤泥中的莲花一般，花瓣微颤、花蕊抖动，栩栩如生。

　　心底涌现出的强烈危机感，令秦然想也不想的抽身而退。

　　轰！

　　就在秦然后退的下一刻，爆炸出现了。

　　惊天动地的爆炸，照亮了夜空，赤红与白色混杂的光芒，化作一支支光箭，射向了四面八方。

　　海啸，随着爆炸而出现。

　　第一时间就将怪异化的独眼巨人所淹没。

　　接着，就冲向了不远处的孤岛。

　　大片的“圣堂之力”在岛上亮起，本该无形的力场护盾更是被激发到了极致，化作了若隐若现。

　　可就算是这样，在遇到这卷起几十米高、且夹杂着诸多特异力量的海浪时，依旧是不够看的。

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　刚一接触，力场护盾上就出现了龟裂的纹路。

　　当更多的海浪带着诸多特异力量，持续不断的拍打在力场护盾时，哪怕有着“圣堂之力”的加入。

　　也仅仅维持了不足三秒。

　　啪！

　　就好似一个玻璃杯摔在了地上的脆响后，笼罩在整个岛上的力场护盾径直的破碎了。

　　灌注“圣堂之力”的圣堂人员纷纷吐血倒地。

　　他们看着遮天蔽月的海浪，一个个的脸上全都浮现出了绝望。

　　“看！”

　　“是斯穆特阁下！”

　　突兀的一声响起。

　　所有人的视线都看向了半空中，那身着“圣堂之力”盔甲的人。

　　哪怕盔甲光芒已经黯淡了，但在这个时候也依旧是让人无比的心安。

　　脸色略显苍白的斯穆特扫视了一眼对他满怀期待的人们，没有任何的犹豫，转过头就看向了又一次落下的海啸。

　　刚刚怪异化独眼巨人的一击，让他受到了不轻的伤势。

　　现在，这个时候，应该修养才对。

　　但是面对着突如其来的海啸，斯穆特更加清楚自己的职责是什么。

　　圣骑士。

　　圣堂最为尊荣的称号。

　　也是圣堂的旗帜！

　　而他现在就是这面旗帜。

　　甚至，作为硕果仅存的圣骑士，更是有着别样的、特殊的含义。

　　但斯穆特并没有退缩、逃避。

　　因为，他清楚的知道：旗帜折断了，只要不伤根本，终究还是能够在竖立一面新的旗帜。

　　但是伤到了根本，旗帜再华丽，也是无用的。

　　呼！

　　斯穆特深深的吸了口气。

　　黯淡的“圣堂之力”再一次变得耀眼起来。

　　接着，一拳击出。

　　轰！

　　炽白色的冲击波依然如同出鞘的圣剑，带着特有的狂傲之气，但在与海浪相撞，仅仅维持了片刻后，这把“圣剑”就猛然间被折断了。

　　“圣堂之力”化作点点光辉，仿佛飞舞的萤火虫一般落下，而在这片光辉中，斯穆特一头栽下。

　　伤上加伤，已经让这位圣骑士陷入了昏迷。

　　数个圣堂成员，跳起来将斯穆特稳妥的接住。

　　他们以尊敬的目光看着这位昏迷的圣骑士。

　　即使平时表现的狂妄自大，但关键时刻的牺牲品格，依旧让人满含敬意。

　　只是……

　　人们再一次看向了那卷土冲来的巨浪。

　　绝望弥漫心间。

　　连仅有的圣骑士都倒下了，他们还有什么办法。

　　“没想到我会死在海啸中。”

　　尼西尔苦笑着摇着头，然后以歉意的目光看向了史奇。

　　“抱歉。”

　　“斯穆特只是想要设局……只是，没想到会发展到这种程度。”

　　说着，圣堂执事向着史奇鞠躬道歉。

　　一些刚刚知道内情的圣堂成员也是如此做的。

　　“等等！”

　　“再等等！”

　　“我们还有希望！”

　　看着这些圣堂成员，史奇大声喊道。

　　所有人，都愕然的看着史奇。

　　斯穆特、圣堂唯一的圣骑士都失败了，他们实在不知道希望来自于哪里。

　　然后——

　　灼热的风，在滔天巨浪中吹来了。

　　烈焰的身姿，傲然而立。


第三十九章 晋升

　　秘法文字一个一个的从烈焰双翼上显现。

　　速度越来越快。

　　当以重叠的方式，罗列其上时，一道烈焰冲击波喷涌而出。

　　【烈焰冲击Ⅱ】！

　　不仅仅是烈焰级别判定为极强，冲击力也判定为极强的烈焰冲击波第一时间就撞在了巨浪上。

　　因海啸而起的巨浪，顿时被撞出了一个缺口。

　　而且，这个缺口因为水火不容的缘故，还在不断的扩大着。

　　水蒸气弥漫在整座岛上，遮挡着所有人的视线，哪怕有些看不清楚，但所有人都知道，巨浪迟迟没有落下，他们、他们……

　　得救了！

　　劫后余生的感觉，让一些人欢呼起来。

　　史奇没有欢呼出声，但是他却猛地一握拳，神情远比其他人激动的多。

　　虽然之前在给与众人鼓励，但史奇心中并没有底，直到秦然出现在半空。

　　“希望……来了！”

　　史奇低声的念叨着。

　　尼西尔、圣堂其余中高层，则不可置信的看向了那半空中完全张开了烈焰双翼的恶魔身影。

　　他们竟然被一个恶魔血裔所救？

　　这样怪诞的事实，令他们心中充斥着莫名的思绪。

　　但更让他们吃惊的是，斯穆特都无法阻止的海啸巨浪，秦然竟然挡住了！

　　难道秦然真的要比斯穆特强大？

　　这样的想法从一些人心底冒出，影响着往日里他们的认知。

　　不过，更多的人，却只是单纯的感谢。

　　圣堂的一些成员经历最初的震惊、不可置信，并且得知秦然的真实身份后，他们肃穆而立，以古老的礼仪向着正在急速落下的恶魔化秦然一欠身。

　　……

　　雾气中，配合着怪异化独眼巨人成功阻止了海啸巨浪的秦然微微松了口气。

　　由于之前大爆炸而引起的海啸，比他想象中的还要剧烈。

　　即使经过了海岛的力场护盾和斯穆特“圣堂之力”的减弱，依旧让秦然感到了吃不消。

　　操控着【烈焰冲击Ⅱ】的秦然，在烈焰冲击波与海啸巨浪碰撞的一瞬间，就能够清晰的感受到烈焰冲击波虽然突出了一个缺口，但其能量正在不断的减弱。

　　如果不是他在出手前就已经通过意念让怪异化的独眼巨人出手帮忙的话，他的下场绝对不会比斯穆特好到哪里去。

　　而出乎秦然预料的时，怪异化独眼巨人对于海水的操控远超他的想象。

　　虽然之前交手时，他就看到对方吸取海水用水球攻击的方式，但是当他通过心灵感知到对方潜入海底，制造反向漩涡，削减海啸巨浪威力的时候，依旧是吃了一惊。

　　但秦然可没有忘记自己的目的。

　　干掉斯穆特！

　　至于他出手救助圣堂所在的海岛？

　　那是因为史奇还在岛上。

　　不然的话，秦然才会出手。

　　呼！

　　烈焰双翼一张，秦然就向着昏迷的斯穆特冲去，他手中的斩首大剑已经准备挥出了。

　　可就在这时，秦然看到了向他行礼、表示感谢的圣堂成员。

　　暗中眉头一皱。

　　不过，秦然却没有停下的打算。

　　秦然从不是一个在乎他人看法的人。

　　简单的说，秦然是绝对不会因为他人的看法而改变自己——在秦然看来，因为他人看法，而改变自己的人，是最傻的。

　　因为，你不是联邦币，你不可能做到所有人都喜欢你。

　　斩首大剑上，烈焰升腾而起。

　　但下一刻却停滞不前。

　　属于圣骑士之力的异样弥漫在秦然的心中。

　　秦然借着圣骑士之力，清晰的感受到了一股股感激、愉悦的力量，其中还包含着在这一股股感激、愉悦力量下【圣者之刺】的变化。

　　事关【融合之心】，秦然不得不重视。

　　他停下了马上就要斩出的剑。

　　静静的感受着这股变化。

　　【圣者之刺微小幅度提升……】

　　【圣者之刺：在没有选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ的前提下，遇到正能量时，你能够减免26%的伤害，当所承受的伤害（不论是否是正能量）达到一般、较强、强大级别时；你可以分别选择开启一道等级不同的“荆棘灵光”，反弹你受到的6%、11%、26%伤害，并分别受到一次轻度、中等、重度伤势的治疗；当你选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ时，圣者之刺的效果暂时消失】

　　……

　　仅仅是百分之一的变化，出现在了秦然的视网膜的提示上。

　　但却没有让秦然感到失望。

　　因为，这样的变化还在持续着。

　　【圣者之刺微小幅度提升……】

　　【圣者之刺微小幅度提升……】

　　……

　　缓慢，但却清晰。

　　而量变必然引起质变。

　　秦然扫视着更多加入到对他道谢队伍中的圣堂成员，略微犹豫后，手中的斩首大剑化作了一团烈焰消失不见。

　　相较于杀死斯穆特，【融合之心·圣者之刺】的晋升，更加被秦然看重。

　　因为，【圣者之刺】将会是他遇到诸如“圣堂之力”时唯一能够拿得出手的技能。

　　秦然牢记着：他并不是这个副本世界的原住民！

　　随着副本次数的增加，难度不断的提高，秦然不知道自己会遇到什么样的敌人。

　　但有一点，秦然是非常肯定的：一旦他遇到拥有诸如“圣堂之力”的敌人，一定是比斯穆特更强大的。

　　这是一个不容改变的事实。

　　而他并不能够保证自己将来能拥有更好的方法来克服自己的弱点。

　　因此，【圣者之刺】就变得格外重要了。

　　略微沉吟，秦然就做出了选择。

　　毕竟，一个是眼前的、或许还不错的收益，另一个却是长久的、必然有极大保障的收益。

　　秦然只要不是脑子坏了，就知道改选哪一个。

　　心底对斯穆特杀意的消失。

　　圣骑士之力顿时越发的活跃起来。

　　虽然提示的出现越发的缓慢，但秦然能够感受的到，这是一种力量的积蓄。

　　而为了让这个积蓄变得更快，秦然径直解除了【变身恶魔Ⅱ】。

　　呼！

　　岩浆身躯的恶魔姿态，化为了石头，随风而逝。

　　重新以人类面貌示人的秦然身上重现了点点白色的光芒。

　　微弱。

　　却真实的存在。

　　“‘圣堂之力’！”

　　不少看着这一幕的圣堂中高层，差点把自己的舌头咬下来。

　　但真正让他们目瞪口呆的事情才刚刚发生。

　　充斥着金属质感的白色光芒借着淡淡的“圣堂之力”出现了，它们好似刀锋、有宛如剑刃，一道接着一道。

　　总共四道。

　　绕过秦然的头顶、脚底，形成了四个浑圆。

　　“荆棘灵光！”

　　“修斯！”

　　这些圣堂中高层脱口而出。

　　而后，看向秦然的目光变得激动、欣喜，满满的怪异，而他们每个人的脸上都浮现了一丝猜测。

　　唯有尼西尔一脸苦笑。


第四十章 转生

　　在一间石质的房屋内，史奇靠在硬板床上无聊的看着秦然坐在仅有的一把椅子上把玩着一枚看起来非常怪异的宝石。

　　狭长的外形，有成年男子食指长短，通体红色中，一道深邃的暗红贯穿了宝石，让整枚宝石看起来好像是一颗竖瞳。

　　史奇看到这枚宝石的瞬间，就感觉到很不舒服。

　　不过，他却没有更多询问秦然。

　　毕竟，他早已不是“外行”，神秘侧内的一些规矩，他已经熟知了。

　　而且，很快的，他就被敲门声转移了注意力。

　　尼西尔走了进来。

　　秦然没有抬头，仅依靠脚步声就判断了来人是谁。

　　在尼西尔向他走来的这段距离内，秦然又一次查看着手中怪异化独眼巨人爆出的宝石，眼神中浮现出了一丝莫名的意味。

　　【名称：水邪之瞳】

　　【类型：宝石】

　　【品质：传说】

　　【属性：1，水之矢；2，视水；3，剧毒麻痹】

　　【特效：无】

　　【需求：精神A】

　　【备注：这是一枚合成的魔法宝石，里面满是血腥与杀戮，持有者需要极高的精神和坚定的意志】

　　……

　　【水之矢：向15米内的目标，射出一支攻击力判定为一般，冲击力判定为一般的水箭，3次/日】

　　【视水：当身边拥有充足水源时，水之矢攻击、冲击力判定+1，当身处江河、湖水之上时，水之矢攻击、冲击力判定+2，当身处大海范畴时，水之矢自动晋升为水之繁矢】

　　【剧毒麻痹：被水之矢、水之繁矢击中的目标，都需要与你进行一次体质-1、精神-1的判定，当一项未通过时，对方身躯麻痹1秒，当两项未通过时，将承受一次重度伤势的毒药攻击，且麻痹2秒】

　　（标注：不需要镶嵌）

　　……

　　“能够合成传说级别的宝石……”

　　秦然下意识的想到了那位名为巴里的将军。

　　很显然，对方所掌握的炼金技术远远的超出了他的预料。

　　能够以炼金术合成的手法，制造出一枚传说级别的宝石，足以说明了一切。

　　只是一个疑问随之浮现在秦然的脑海中。

　　传说级别的【水邪之瞳】单纯按照级别来说，理应比【幽蓝之石】和【圣堂之星】之类的稀有级别宝石高级才对。

　　但按照秦然的感受，后者却高出了前者一筹。

　　尽管【幽蓝之石】未曾鉴定完成，【圣堂之星】已经损坏，但【圣堂之星】可以影响到【融合之心】却是事实。

　　而【融合之心】的品质却是在史诗之上！

　　“是因为契合？”

　　“还是因为一些我所不知道的原因？”

　　秦然沉吟着。

　　心中却多出了一些额外打算：找到那位逃脱的巴里将军！

　　即使只是为了对方所掌握的宝石炼金合成技术。

　　不过，当尼西尔在他面前站定的时候，秦然的神情却是恢复了平静。

　　“怎么样？”

　　“接我们返回西海岸的船到了吗？”

　　秦然问道。

　　顿时，尼西尔脸上就流露出了苦笑。

　　“你是在嘲讽我吗？”

　　“你明明知道的，那些执事、预备骑士们将你当做了修斯的转生……虽然我知道这是蕾所做的，但我的解释并不起作用——只有等斯穆特苏醒或者西蒙、迈耶两位大执事返回才行。”

　　尼西尔自嘲的一耸肩。

　　“你见过转生成为恶魔血裔的圣骑士？”

　　秦然没好气的反问着。

　　“那您见过能够自如使用圣堂传承能力的恶魔血裔吗？”

　　尼西尔同样反问着。

　　秦然一挑眉头。

　　并没有再多说什么。

　　在昨天决定以圣骑士之力的异动晋升【圣者之刺】的秦然，并没有想到自己会遇到这样的麻烦。

　　眼前副本世界的神秘侧，是有着转生一说的。

　　因此，当秦然表现出某些和那位逝去的圣骑士修斯极为相似，却又都独一无二的特质后，一些误会就产生了。

　　他被当做了修斯的转生。

　　荒谬且无稽。

　　秦然完全不想要理会这些。

　　但是随之出现的支线任务，却让他不得不驻足停留。

　　【发现支线任务：转生之名】

　　【转生之名：你表现出的某些特质，引起了误会，你需要以更为聪明的方式成功解决这一误会！】

　　……

　　秦然不知道系统提示的“更为聪明的方式”是什么。

　　但是秦然却知道自己并不应该再继续浪费时间。

　　主线任务1已经完成，所触发的【特殊事件】也以完美评价画上了句号，但是主线任务2却还没有真正意义上的开始。

　　尽管按照描述，他有近6个月的时间来完成这一任务。

　　但想到那扇石门……

　　秦然却并没有把握。

　　哪怕他现在实力发生了质的变化，但是当初连“正视”资格都没有的打击，却令秦然心有余悸。

　　没有达到一个现阶段可以达到的极致，他是不打算前去的。

　　所以，在发现终结之岛非常的适合【晨曦骑士锻体术】的修炼后，秦然心底就早有了圣骑士试炼结束后，就前往终结之岛的决定！

　　并且，努力的做出了在近6个月的时间内，让【晨曦骑士锻体术】再提升一级的规划。

　　可是昨天发生了那样的误会后，秦然这样的计划却是不得不搁浅了。

　　就算他拿出了那枚破损的【圣堂之星】也没有用。

　　因为，在圣堂的记录中，圣骑士死后留下的【圣堂之星】虽然极有价值，但绝对不会有传承的能力。

　　而秦然则不能过多的说出自己的特殊之处。

　　很自然的，事情就这样的僵持下来。

　　但秦然却不愿意再等下去了。

　　所以，他必须要想一个迂回的、两全其美的办法。

　　“斯穆特多会能够苏醒？”

　　“西蒙、迈耶两位大执事什么时候能够返回？”

　　“能有准确的时间吗？”

　　秦然问道。

　　“斯穆特的伤势很严重，至少需要两到三周的时间才能够苏醒，而西蒙、迈耶两位大执事则是为了完成‘突袭’计划——虽然我已经受到了一切顺利的消息，但是想要返回，也至少需要两周左右的时间！”

　　尼西尔摇了摇头道。

　　“太长了！”

　　“待在这里，我感觉自己会发霉、长苔藓的！”

　　秦然皱眉道。

　　“我可以给你换一个环境！”

　　“只要是在圣堂范围之内！”

　　尼西尔给出了秦然期待已久的承诺。

　　“那么……终结之岛吧！”

　　“那里也是圣堂的范围吧？我会在那里等待消息！”

　　秦然终于说出了自己真正的目的。

　　而在听到秦然的话后，尼西尔则是呆愣在了原地。

　　以一种古怪的目光看着秦然。

　　“怎么了？”

　　被看得十分不自在的秦然一挑眉。

　　“没什么！”

　　“只、只是，终结之岛一直是修斯阁下苦修、居住的地方……”

　　“如果不是我确定你学习的是蕾交给你的技巧，我现在也会怀疑你是否是修斯的转生了！”

　　“不过，那些家伙一定会更加肯定自己的猜测！”

　　尼西尔这样地说道。

　　秦然却是眉头紧皱。

　　他发现麻烦似乎越来越大了。


第四十一章 重返终结之岛

　　之后发生的事情，完全证实了秦然的预感。

　　在那间初来的大厅中，感受着圣堂一众中高层殷切的目光，秦然立刻感到头皮一阵发麻。

　　以眼神示意尼西尔加快远距离传送阵的速度后，秦然只能是保持着表面上的平静来应付这些人。

　　双方并没有更多的话语交流。

　　哪怕是必要的客套，都是能免则免。

　　但即使这样，秦然也有些受不了。

　　因为，他很清楚，这只是一个误会！

　　他并不是面前这些人期盼的那位圣骑士。

　　更不会因为这些人的期盼就改变自己。

　　因此，最好的办法就是不接触。

　　时间一分一秒的过去。

　　秦然面对着这些人异样期盼的目光，不得已选择了转移注意力。

　　唯一幸运的是，他有着很好转移注意力的事物——

　　【圣者之刺晋升……】

　　【圣者之刺Ⅱ：在没有选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ的前提下，遇到正能量时，你能够减免30%的伤害，当所承受的伤害（不论是否是正能量）达到一般、较强、强大、极强级别时；你可以分别选择开启一道等级不同的“荆棘灵光”，反弹你受到的10%、15%、30%、50%伤害，并分别受到一次轻度、中等、重度、致命伤势的治疗；当你选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ时，圣者之刺的效果暂时消失】

　　……

　　微小幅度的增加了减免伤害与反弹伤害的程度。

　　但直接的晋升却让【圣者之刺Ⅱ】有了更大的适应范围。

　　极强级别程度的伤害与50%的反伤和致命伤势的治疗，足以让他适应更多的情况。

　　对此，秦然心知肚明。

　　甚至，秦然还做出了一些假设：如果他能够再次让【圣者之刺】进行微小幅度的提升。

　　那么【圣者之刺Ⅱ】必然会成为他的王牌技能。

　　至于该怎么做？

　　有着之前的示范，秦然差不多已经摸到了一些规律。

　　虽然其中一些和他的行事风格不同，但在某些不违反他的底线事情上，秦然却不介意这样做。

　　“2567！”

　　尼西尔的声音响起，打断了思考着的秦然。

　　没有丝毫的不满。

　　顶着一道道视线，秦然面带微笑的走向了尼西尔。

　　“能够出发了吗？”

　　尼西尔指了指脚边堆积的各种食材，向着秦然与史奇问道。

　　“可以了！”

　　秦然迫不及待的回答着。

　　史奇自然不会反对。

　　刺眼的光芒又一次出现了，秘法文字在其中旋转、漂浮。

　　有了一次经验的史奇立刻选择了闭眼。

　　秦然则是再次尝试分辨这种秘法文字。

　　不过，依旧没有任何的结果。

　　那种刺目的疼痛，让他不得不在闭上了双眼。

　　等到一切平息后，秦然重新出现在了那栋属于圣堂执事的小木屋中。

　　“你们是在这里？”

　　“还是？”

　　“当然是返回我们的木屋！”

　　面对着尼西尔的问话，秦然、史奇同时给出了答案。

　　两人相视一笑后，拎起那些食材就向着屋外走去。

　　“有什么需要可以来这里留下字条——我虽然不在这里，但是会时不时查看这里的。”

　　身后传来了尼西尔的话语。

　　“好的。”

　　史奇点头表示明白。

　　秦然则是脚步都没停的向着他搭建的木屋走去。

　　经过了两天的暴风雪，终结之岛上的血迹、尸体早已经被覆盖，厚厚的积雪让一切看起来，都恢复了原装。

　　包括，秦然搭建的那间小木屋。

　　不同于圣堂执事的木屋有着魔法阵的保护，风雪无法掩盖。

　　一间普通的小木屋，如果不是秦然记忆力相当出色的话，恐怕根本找不到了。

　　费了一些力气，秦然将出入的门彻底的清扫出来后，提前利用一丝缝隙钻入屋内的史奇一间点燃了火塘。

　　细微的烟气中，热气随着火焰出现在了房屋中。

　　但秦然和史奇两人可没有马上休息。

　　注定相当长时间无法离开这里的两人，虽然有了足够多的食物，但依旧需要足够多的柴火。

　　冰天雪地啃冰冷的、硬邦邦的食物，绝对不是什么值得纪念的事情。

　　“真庆幸我们当初选择的地方有着一片大云杉！”

　　史奇一边帮助秦然抱回更多的树枝堆砌在木屋房门的两边，一边笑着说道。

　　“而大云杉丛林中还有着一些动物活动的痕迹！”

　　秦然同样笑着回应道。

　　虽然圣堂准备了足够的食材，但面对着大多是脱水的蔬菜和面包，秦然并不介意其中会出现一些肉食。

　　史奇自然也不介意。

　　“改善伙食是必须要的！”

　　“毕竟，这样的环境下，我实在是想不出除了美食之外，我们还能够期待什么！”

　　史奇说着，拍了拍堆砌在木屋门旁的柴火，试探它们是否结实。

　　这些柴火可不单单是为了点火，还有着放置夜晚的暴风雪再次将木屋的门堵上的作用。

　　“其实你不需要跟来的，在这里我是为了磨砺自身，而史奇你却完全是受罪！”

　　秦然叹了口气道。

　　“受罪？”

　　“相信我，待在圣堂那里才是受罪——我宁肯待在自己沉默寡言的朋友身边，也不愿意待在一群热情洋溢的苦修士身边！”

　　“因为，他们总是带着最热忱的态度，让你加入其中！”

　　“苦修士？算了吧！”

　　“我可受不了！”

　　史奇摊开双手耸了耸肩，然后，我们警长那不修边幅的脸上就浮现出了一个黠促的笑容。

　　“当然了，和2567你想比较，我实在是好太多了！”

　　“我只是差点被拉拢成为苦修士而已！”

　　“而你？”

　　“一个恶魔血裔却被当做了圣骑士转生——如果神秘日报的那帮家伙知道了这个消息，一定会兴奋的疯掉的！”

　　“他们在你消失的这段日子里，可是为了大新闻而苦恼不已呐！”

　　听着史奇的揶揄味十足的话语，秦然不由翻了个白眼，他大声喊道：“不提那些家伙，我们还是好朋友！”

　　对于一些报道他人一些消息为生的人，秦然说不上好感，但也算不上是恶感。

　　但随着神秘日报的出现，却让秦然的这一感观发生了变化。

　　在那份神秘侧极为流行的纸质媒体上，除去一些极为严苛的实时报道外，还有一些很不着调的花边。

　　作为前一阵的热门人物，秦然就是其中的受害者。

　　“我实在是不明白蕾为什么不下令停止这份报纸！”

　　秦然嘀咕着。

　　“因为，蒂奇是这份报纸的最大拥护者！”

　　史奇大笑着。

　　……

　　星空下。

　　阿嚏！

　　蒂奇猛地打了个喷嚏，刚刚冲到它身前的一道黑影径直就粉身碎骨、尸骨无存了。

　　“好无聊！好无聊！”

　　“蕾，怎么这么慢？”

　　“只是一些半吊子的家伙，应该早就解决了吧？”

　　“难道是发现了什么好玩的事情吗？”

　　“好想2567那个小家伙，不知道圣堂的事情解决了没有？”

　　“好困啊！”

　　“啊呜。”

　　蒂奇打了个哈欠后，卷缩成了一团，如同真正的猫儿一般。

　　在它的身后，一扇闪烁着光晕，足有百米高的大门好似山峰耸然而立着。

　　而在它的面前……

　　十万各种生灵的尸体铺满了整个平原。

　　风，轻轻吹过。

　　夹杂着，轻微的呼噜声，传递到了远方。


第四十二章 冰雪前行

　　终结之岛的暴风雪，在日落时分，如约而至。

　　呼！

　　秦然长出了一口气，睁开了双眼。

　　他的眉头微蹙。

　　“怎么？不顺利？”

　　一旁在篝火上烤着面包片的史奇张嘴问道。

　　对于秦然在做些什么，史奇是有着大致猜测的。

　　毕竟，他也曾看到妮凯蕾做着相同的事情。

　　“嗯！”

　　“比我预想中的还要难一些！”

　　秦然没有隐瞒的点了点头，顺手接过了史奇递过的面包片。

　　这是他重返终结之岛的第三天，相较于第一次到来的三天，轻松节省了近9万积分而言。

　　这一次，秦然却是毫无所获。

　　终结之岛依旧影响着他的欲望。

　　他每一次也在正视着这些欲望，但是没有用。

　　【晨曦骑士锻体术】没有丝毫的反应。

　　哪怕他一刻都没有停下脑海中所记录的呼吸方式，也只能够感受到身体内的暖流在缓缓的流转，丝毫没有晋升时的涌动。

　　“瓶颈吗？”

　　秦然自语着。

　　眉头皱得更紧了。

　　秦然无法确定他的这一说法是否正确。

　　但他却很清楚，他如果不突破这一局面的话，接下来他将毫无所获。

　　只是……

　　该怎么突破？

　　三天来，秦然不止一次的询问着自己。

　　却没有任何答案。

　　尽管他有着所有【晨曦骑士锻体术】的知识，但在这些知识中，并没有一个是讲解眼前他所遇到的情况。

　　事实上，就算贡兰森亲自前来，对眼前的情况，恐怕也是束手无策。

　　要知道，这可是两个不同的世界。

　　力量的本质、体系随着环境等都发生了略微的变化。

　　最简单的例子就是：终结之岛。

　　如果在【不靠谱大侦探】的副本世界中，有着类似的环境，晨曦教会哪怕是再腐朽都不会那么快的崩溃离析。

　　无它，仅仅是因为终结之岛可以快速的制造一批拥有强大实力的晨曦骑士而已。

　　甚至，以此为延伸的话，火药武器是否能够兴起都是两说。

　　“终结之岛、终结之岛……”

　　秦然这样低声念叨着。

　　然后，猛地想到了什么的秦然停下了咀嚼的动作。

　　“有发现？”

　　史奇问道。

　　“只是一些不太熟悉的猜测……”

　　“史奇我需要到外面去，亲身感受一下！”

　　秦然这样地说道。

　　“外面？”

　　“现在可是暴风雪，你会……”

　　史奇下意识的劝阻着秦然，不过，话才出口一半就停了下来。

　　普通人面对这样的天气或许会丧命。

　　但秦然绝对不会！

　　“小心一点！”

　　最终的劝阻，化为了叮嘱。

　　“知道了。”

　　秦然一点头，背上了自己的背包，拉开了房门。

　　呜！

　　刺骨的寒风径直的吹了进来，火塘内的火苗瞬间被压低，并且来回摇摆着，似乎随时都会熄灭一般。

　　秦然再次冲着史奇一摆手。

　　整个人走出房间，关好房门后，很快就消失在了风雪中。

　　……

　　风，如刀。

　　雪，如剑。

　　刀割血肉，剑入骨髓。

　　即使是有着【次级元素伤害抵抗】的秦然，终结之岛的夜晚暴风雪中，也感受到了一丝寒意。

　　但秦然却是一脸欣喜。

　　因为，他感受到了【晨曦骑士锻体术】的涌动感。

　　“果然，是我忽略了！”

　　“终结之岛的特殊之处不单单是欲望，还有气候——时刻迷惑人心的欲望和恶劣到极致的环境才构成了终结之岛的‘终结’之名！但是……”

　　“对于我来说，却实在是再好不过了！”

　　站在暴风雪中的秦然又一次深深的了吸口气，他的目光扫视着暴风雪最为猛烈的位置。

　　A级别的感知，在这样的暴风雪天气中，已经下降到了一个令人难以忍受的地步。

　　不过，秦然依旧模糊的找到了一处被寒风、暴雪所侵袭的山峰。

　　“就是那里！”

　　秦然目光一定，大踏步的向着既定的目标而去。

　　每一步，积雪都会淹没膝盖。

　　每一步，面颊上都会传来针扎般的刺痛。

　　每一步，他身上的积雪都会厚重一分，令他的前行越发的困难。

　　但每一步都是那样的坚定。

　　风，越发的狂暴。

　　雪，越发的冰冷。

　　当秦然向着目标，走出一半距离的时候，寒意已经在他的身躯上漫延开来。

　　【次级元素伤害抵抗】的效果正在不断的降低。

　　越是靠近暴风雪的核心，寒冷就越发的浓郁。

　　当秦然又一次前进了数百米后，他的身上开始出现凝结、覆盖的冰霜，最先被冻结的就是他不断前行的双腿，然后是躯干、双臂和面容。

　　咔、咔咔！

　　秦然双手拍打着这些冰霜，双腿完全没有停下的意思。

　　凝结的冰霜，不停的爆出崩裂的脆响。

　　但随着秦然的前行，这样的凝结速度却是越来越快。

　　哪怕秦然双手不停，都有些赶不上这样的速度了。

　　呜！

　　又是一阵寒风吹过。

　　夹裹着的雪花，狠狠的拍打在秦然的身上。

　　呼吸间，就将秦然淹没。

　　然后，冰霜又一次的开始漫延、覆盖在秦然身上。

　　秦然刚刚抬起的手，就随之被冻住了。

　　一层足有3、4公分的冰层出现在秦然的手臂上。

　　接着，这冰层开始迅速的变厚。

　　秦然手臂有力的想要挣脱这样的冰层冻结，但他的手臂刚有所动作，更多的雪花就拍打了下来。

　　一秒后，秦然完全的被淹没其中。

　　两秒后，更多的雪花囤积周围，秦然的踪迹完全的消失不见。

　　包括来时的脚印。

　　三秒。

　　四秒。

　　五秒。

　　……

　　时间一分一秒的过去，狂风呼啸、暴雪奏鸣。

　　冰天雪地中似乎再也没有了生机。

　　然后，一抹满是金属之感的浑圆灵光出现了。

　　一连四道。

　　迸发着源自冰雪的力量。

　　轰！

　　袭来的暴风雪被推开了。

　　治疗的力量开始充斥在秦然的体内，他被冻僵的身躯再次拥有了活力。

　　暖流驱散了寒冷。

　　不单单是【圣者之刺Ⅱ】，还有……

　　【晨曦骑士锻体术】！

　　那股涌动之感，在这一个终于爆发了出来。

　　仿佛是秦然每次提升【晨曦骑士锻体术】等级时一般，源自体内的暖流以特殊的方式显现着。

　　福至心灵，秦然没有犹豫的就沉浸其中。

　　片刻后，当【圣者之刺Ⅱ】第三次出现的时候——

　　【经过修炼，大师级别晨曦骑士锻体术获得海量经验，提升所需黄金技能点减少1……】

　　……

　　提示在秦然的视网膜上显现着。


第四十三章 拉拢

　　叼着一根烟卷的史奇，以非常惬意的姿态靠在自己的背包上，顺手往火塘内扔了一根木柴后，听着外边的寒风，感受着扑面而来的热气，悠闲的吐了一个烟圈。

　　对于史奇来说，这真的是难得的休假。

　　没有了讨厌之人的打扰，哪怕是恶劣的环境，看起来都变得赏心悦目起来。

　　至于秦然？

　　那更加不需要他担心。

　　每天都会在中午时分回到这里向他报个平安，时不时还会带着兔子之类的野味回来。

　　虽然每天日落后必然会离开，但深知秦然选了什么的史奇，绝对不会阻拦，只会默默的送上祝福。

　　“那石门后面究竟是什么？”

　　史奇吸了口烟，不由自主的猜测到。

　　对于那扇堪称诡异的石门，史奇是知道的非常清楚的。

　　毕竟，以秦然的实力，在当初竟然连“正视”的资格都没有，那情形足以让史奇终身难忘。

　　不过，好奇心也随之出现了。

　　再加上秦然坦言要再次去尝试推开那扇石门，史奇的思维不由自主的飘向了那里。

　　直至拉门声响起。

　　嘎吱吱。

　　没有所谓的门框，只是依靠一个简陋的门轴，那门开启的声音自然不会好到哪里去，不仅牙酸，还让人起鸡皮疙瘩。

　　带着一股寒风。

　　尼西尔走了进来。

　　“敲门这样的礼仪对于圣堂来说，是不存在的吧？”

　　在寒风中打了个哆嗦的史奇没好气的问道。

　　“把别人的底盘当做自己的家，来悠闲度假的人，会知道礼仪吗？”

　　尼西尔反驳了一句，顺手就拿起了史奇的烟盒，从中掏出一根，凑在火塘边点燃后，以满足的神情吸了口。

　　“好久没有闻到烟草的香味了！”

　　尼西尔这样的感叹着。

　　“你不要让自己看起来过的好似和苦修士一般，好吗？”

　　“这会让不明就里的人误会那些值得尊敬的苦修士！”

　　史奇看着异常“自觉”的尼西尔，忍不住的翻了个白眼。

　　西蒙、迈耶两位圣堂大执事的归期远远超过了预计。

　　斯穆特虽然清醒了，但却根本不见人，更加不用说是处理什么圣堂的事物了。

　　因此，秦然、史奇的归期迟迟未定。

　　所以，史奇与尼西尔的接触就不由自主的变多了。

　　食物、被褥等身后用品，大都是尼西尔从圣堂带到终结之岛上。

　　而尼西尔的性格，注定了这位圣堂执事不可能面容严肃和一丝不苟。

　　一来二去间，就和史奇的关系变得相当熟稔。

　　史奇从对方的嘴中得到了不少圣堂的信息。

　　其中，苦修士就是一种。

　　苦修士，完全的放弃了享乐，即使是食物也只保存在最低的水准，衣物也只是能够遮体而已。

　　他们行走在各种危险的环境中，锻炼着自己的身躯、意志。

　　让自身变得纯净。

　　可以说是圣堂中极为特殊的一群人。

　　也同样值得尊敬的一群人。

　　“待在圣堂岛上，在外界的人看来，就和苦修士一样！”

　　尼西尔振振有词地说道。

　　“是吗？”

　　“那你怎么不学学外界人的生活方式？”

　　“例如：2567！”

　　史奇一弹烟灰，指了指门外道。

　　“2567……”

　　“他完全不是正常人！”

　　提到这个名字，尼西尔就是一缩脖子。

　　他当然看到了秦然那种仿佛自虐一般的修炼方式。

　　如果不是确定秦然是妮凯蕾的助手，尼西尔一定会认为秦然是某位苦修士，而且，还是最极端的那种。

　　“我从没有见过一个人会以这样的方式来磨练自己的意志、身躯——那种将自己冻成冰块，再一次次的复苏过来，然后又一次的冻僵……其中的痛苦，完全可以把人逼疯的！”

　　回想着自己看到的那一幕幕，尼西尔忍不住的倒吸了口凉气。

　　“所以，2567才会变得强大！”

　　史奇笑了起来。

　　笑容中带着一种自豪。

　　他在为自己拥有这样一位好友而自豪。

　　“那是2567，可不是你！”

　　尼西尔忍不住的提醒着。

　　“当然，我很清楚！”

　　“但我很庆幸有着这样一位好友！”

　　史奇面带微笑的吸了口烟，重重的吐向了火塘，灼热的火焰，刹那间就让香烟的烟气消失不见了。

　　将剩余的半截香烟完全的扔进了火塘内，史奇开始将装有冰雪的锅子放在火塘上。

　　本就半融化状态的冰雪，很快就成为了雪水。

　　史奇开始向火塘内加着柴火。

　　按照时间计算，秦然很快就会返回了。

　　虽然在秦然修炼的问题上帮不上忙，但史奇却希望自己在其它方面帮助秦然。

　　例如：饮食。

　　“你在兼职厨娘吗？”

　　尼西尔一挑眉道，语气中有着一丝揶揄，然后，不等史奇回答，尼西尔就继续说道：“你难道不希望与2567肩并肩的一起战斗？或者说，遇到了危险，你就只希望自己躲在一旁干着急吗？”

　　史奇动作一顿。

　　“什么意思？”

　　史奇眯起了双眼问道。

　　他敏锐的察觉了尼西尔话语中还有其它的意思。

　　“圣堂有不少秘术，可以让你拥有实力，至少是自保之力！”

　　尼西尔正色道。

　　“然后，就可以堂而皇之的用我和2567的关系，将2567拉入到圣堂的阵营中，对吗？”

　　史奇冷笑了一声。

　　作为西海岸的警长，经历了不知道多少阴暗面的史奇，可不是傻瓜。

　　他深刻的知道一件事情：天下没有白吃的午餐。

　　一旦出现，必然就是陷阱。

　　而他一个普通人，即使加上那警长的身份，也不会放在圣堂众人的眼中。

　　那么，对方为什么这么做？

　　2567！

　　除了这一个答案外，史奇完全的想不到其它。

　　史奇抬起头看向尼西尔。

　　语速极快的说了起来。

　　“看起来你们越发的看好2567了啊！”

　　“不过，也对！”

　　“2567本身就拥有着令人无法忽视的实力，再加上他是蕾的助手的身份，以及圣堂的现在的状况——西蒙、迈耶两位圣堂大执事的‘突袭’计划应该不是很顺利吧？你所说的斯穆特苏醒后不见他人……应该是去帮忙了吧？”

　　“你们现在很需要人手，恰好2567出现了！”

　　“所以，不论他是否是那位修斯圣骑士的转世，你们都一致决定将他当做是的！”

　　“只是，2567所表现出的性格，让你们难以把握——因此，就需要一个缓冲，而我就是一个十分适合的人选。”

　　尼西尔没有反驳。

　　这位圣堂执事以自己沉默的态度表明了史奇的猜测是对的。

　　“你是拒绝的吧？”

　　“我就知道我不适合当说客，我会……”

　　“拒绝？为什么要拒绝？”

　　尼西尔满是无奈的叹了口气，下意识的说着，可话语才出口就被木屋外传来的声音打断了。

　　嘎吱。

　　木门开启、关闭，秦然面带微笑的走了回来。


第四十四章 介入

　　看着面带微笑的秦然，史奇一愣，然后就默然不语。

　　两人之间的默契，足以让史奇相信秦然这么做必然是有着相当的理由。

　　而尼西尔不一样。

　　这位圣堂执事皱着眉，以狐疑的目光打量着秦然。

　　“你想要干什么？”

　　尼西尔问道。

　　“当然是赞成你的提议！”

　　“我也认为史奇应该拥有一定的自保之力！”

　　秦然微笑不减地说道。

　　尼西尔的眉头皱的越发的紧了。

　　因为，秦然现在的态度和之前表现出的态度是截然相反的。

　　难道秦然没有看清楚其中的用意？

　　这样的想法刚一出现，就被尼西尔抛开了。

　　即使秦然没有看出来，但秦然也一定听到了之前史奇的话语。

　　有着这样的前提下……

　　猛地，尼西尔想到了一个可能。

　　“难道你真的认为被一些人当做是修斯圣骑士的转生，就可以真正的进入到圣堂的高层吗？”

　　圣堂执事喝问着。

　　神情中满是戒备。

　　看着戒备的尼西尔，秦然的嘴角不由再次上翘。

　　“不然呢？”

　　秦然开玩笑似的反问着。

　　“我告诉你，这是不可能的！”

　　“圣堂的决策层，不会被你所愚弄！”

　　尼西尔大声说道。

　　对于圣堂，尼西尔是有着相当感情的。

　　不然也不会加入其中，且成为了一名执事。

　　因此，焦急下他完全没有看出秦然神情中的揶揄、戏谑。

　　相反，他以自己的行为表明了反对。

　　尼西尔上前两步，站到了秦然的面前，双眼一眨不眨的盯着秦然，已经苍老的脸上带着往日所没有的凝重。

　　“我一定不会让你得逞的！”

　　尼西尔掷地有声地说道。

　　“那你为什么还要来拉拢史奇？”

　　秦然反问道。

　　“因为、因为……”

　　尼西尔气势一滞，他张了张嘴，想要解释，但却发现根本没有任何理由能够解释的了。

　　毕竟，在做出拉拢史奇，并且以史奇为“桥梁”，缓和与秦然关系的决议中，他也是赞成的。

　　只是，他没有想到秦然会以此为契机想要进入圣堂高层。

　　可、可是……

　　他现在却无力阻止这一切。

　　因为，他完全可以预料到，秦然以修斯转生的身份回归圣堂的话，会有多少人欢呼雀跃。

　　拥有一个圣骑士的圣堂和拥有两个圣骑士的圣堂，将是两个完全不同的概念。

　　尤其是在眼前的危机下。

　　足足四五秒钟。

　　尼西尔一句话都说不出来。

　　然后，他颓然的坐到了火塘旁边，叹了口气，脸上的神情说不出的没落。

　　秦然饶有兴致的看着对方的表情。

　　史奇同样如此。

　　在秦然发出反问的时候，史奇就知道秦然绝对不会进入圣堂的高层，只是他很好奇秦然为什么要答应他去学习圣堂的秘术。

　　发生了什么吗？

　　史奇以眼神询问着秦然。

　　“我认为你需要有一定的自保之力！”

　　秦然很认真地说道。

　　史奇的工作决定了史奇必然会经常的亲身涉险，在大部分的时候，枪械和一些神秘侧手段足够了。

　　但现在可不同。

　　【触发特殊事件：全面开战！】

　　【根据玩家上次特殊事件影响力，自动被划分为额外阵营！】

　　【西海岸政府与圣堂的战斗，并没有完结，一次突袭之后，将会是全面的战争，被卷入其中的你，因为之前的行为，遭到了西海岸政府的敌视与圣堂的善意，在之后的战争中，你对双方的影响，将会最为你最终的评价！】

　　（标准：影响包括但不限于破坏，影响越大就会获得越高的评价！）

　　……

　　在秦然听到史奇与尼西尔的对话后，这样的提示就出现了。

　　在惊讶于西海岸政府的底蕴时，秦然很自然的开始调整着自己的计划。

　　其中，最为重要的就是身边的人。

　　秦然可不希望自己的行为给身边的人带去麻烦。

　　而在身边的人中，最弱小的就是史奇。

　　秦然完全可以想象，仅仅依靠史奇现在所掌握的手段，一旦被西海岸政府盯上的话，那真的是粉身碎骨。

　　尤其是对方的身份，实在是太好让西海岸政府下手了。

　　哪怕他方寸步不离的跟在对方的身边，只需要一些光面堂皇的命令，就足以让他连带着史奇一起跌落到致命的陷阱。

　　史奇的性格，秦然可是了解的。

　　所以，秦然绝对不允许这样的事情发生。

　　恰好的，圣堂在这个时候递来了“橄榄枝”，秦然自然不会放弃。

　　让史奇留在圣堂岛上学习秘术，获得自保之力的同时，他去解决这次【特殊事件：全面开战】，在秦然看来就是两全其美的事情。

　　只是，一些事情并不能够这样直接说。

　　看着史奇诧异的目光，秦然说出了早就准备好的话语。

　　“你是特别行动组的组长，你接触的都是一些普通人无法接触到的人、事物——在这样的前提下，有着一个变强的机会放在你的面前，你有什么理由不答应呢？”

　　“不要忘记，行动组里可不单单是你的一个人，你会有着搭档、下属，你需要为他们考虑！”

　　对于史奇，秦然知道该怎么劝说。

　　“可是，你……”

　　效果是很明显的，史奇的脸上出现了意动的模样，但却有些犹豫。

　　“你是在担心我会因为你被圣堂利用吗？”

　　“放心吧！”

　　“你所担心的事情，永远不会发生——只要我……”

　　秦然特意的一顿，隐去了后边的话语，而目光则看向了反应过来的尼西尔，他一字一句地说道：“毕竟，我们不是敌人！”

　　“您说对吗，尼西尔执事？”

　　威胁！

　　尼西尔听出了秦然话语中的深意。

　　不是敌人，所以不会发生担心的事情。

　　如果是敌人呢？

　　那自然是，绝对不会手下留情。

　　尼西尔脸上浮现了苦笑。

　　但圣堂执事的回答却绝对不慢。

　　“是的。”

　　圣堂执事这样的回答道。

　　听到尼西尔的回答，秦然的目光再次看向了史奇，我们的警长又犹豫了一两秒钟后，最终点了点头。

　　“我会马上安排！”

　　说着尼西尔就向外走去。

　　那种仿佛是坐过山车一般的心情，令尼西尔实在是一刻都不想要待下去了。

　　虽然按照正常人的年纪，他已经是一位老人，但按照神秘侧的算法，他还很年轻，只是壮年而已。

　　他可不想要英年早逝！

　　而且，为了以后的安全，尼西尔决定尽量和秦然少接触。

　　之前秦然话语中的威胁，实在是让尼西尔心惊肉跳。

　　他知道秦然是说得出，做得到的。

　　因此，尼西尔脚步飞快。

　　甚至，在心底已经开始给自己物色“接班人”，代替自己和秦然接触。

　　但圣堂执事的脚步再快，也快不过秦然的话语声。

　　“等等！”

　　秦然出声道。

　　“您还有什么吩咐？”

　　圣堂执事苦着脸，转过了身。


第四十五章 混淆

　　“我需要知道圣堂和西海岸政府真正的战况！”

　　秦然说道。

　　既然选择了接受【特殊事件：全面开战】，秦然自然需要得到此刻“战场”的具体情况才行。

　　而还有什么是比从参战的一方嘴中得到消息更好的方式吗？

　　“这个我无法做主，我只能如实转述你的要求！”

　　尼西尔一副公事公办的模样。

　　秦然没有在意。

　　只要圣堂不想刚刚才因为史奇而获得的缓和气氛又一次变得紧张的话，这样的消息一定会告知他的。

　　当然，绝密的除外。

　　“还有什么事情吗？”

　　“没有的话……”

　　尼西尔做了一个离开的姿势。

　　秦然笑着一点头。

　　木门开启、闭合。

　　寒风一闪而逝。

　　秦然迫不及待的走向了火塘，锅中的肉香，早已弥漫在了木屋内。

　　“炖兔肉、萝卜和土豆——如果有豆腐的话，就更好了！”

　　秦然拿起属于自己的碗，开始用木勺舀了起来。

　　然后，一阵狼吞虎咽。

　　史奇没有像往常一样加入与秦然的争抢中，他默不作声的点了一根烟，然后，当秦然吃到第三碗的时候，他才硬生生的憋出了一句。

　　“谢谢！”

　　说完后，史奇又重重的吸了口烟，以烟雾掩饰自己的尴尬。

　　“嗯，感谢我吧！”

　　“如果不是我的话，你做的饭绝对不会有人吃的！”

　　秦然点了点头，一本正经地说道。

　　史奇一愣，看着继续狼吞虎咽的秦然，整个人嘴唇微张，想要说些什么，可什么都说不出来。

　　片刻后，我们的警长才低吼道：“不要妄自评价一个励志开餐馆男人的厨艺！”

　　“是退休后！”

　　秦然强调着。

　　“那更加值得鼓励！”

　　史奇抱着肩膀哼哼道。

　　进餐总是越快的，虽然厨艺、食物一般，但一起吃饭的人总能够弥补这一点。

　　当天晚上，秦然照例离开，进入暴风雪内修炼【晨曦骑士锻体术】。

　　同一个月前相比较，秦然已经能够再次前进一段距离，来到距离真正暴风眼不足百米的地方。

　　可来到这里后，秦然却是难以寸进。

　　【圣者之刺Ⅱ】在这里就达到了一个极限。

　　再前进的话，秦然损失的生命值将会逐渐超过恢复的生命值。

　　因此，这个位置就成为了秦然修炼的根据地。

　　而今天更是达到了一个关键的时刻：根据自我感受，秦然判断今晚就可以抵消【晨曦骑士锻体术】晋升所需的最后一个黄金技能点。

　　呜！

　　寒风夹杂着成人小指头大小、坚硬如钢铁般的雪团子，啪啪的拍打在秦然的脸上。

　　每一次的击打都让秦然感受到一股刺痛。

　　既因为雪粒子打击，还因为上面所蕴含的刺骨寒意。

　　在这个位置上【次级元素伤害抵抗】基本上已经失去了作用。

　　很自然的，以【次级元素伤害抵抗】免疫判定攻击为略等于无、弱与较弱一级的元素伤害的特性，眼前的暴风雪至少都是一般级别以上。

　　而按照秦然亲身体会后的判断，眼前的暴风雪随着越来越接近核心位置，已经超出了较强级别，介乎在强大和较强之间。

　　一旦再靠近，那就是强大级别了。

　　正常自然界中，肯定不会有着这样极端现象。

　　所以，秦然判断，暴风雪的核心必然有着什么特殊的东西。

　　只是他一直无法靠近。

　　至于白天？

　　秦然不止一次的查探。

　　但却一无所获。

　　对此，秦然越发的惊讶终结之岛的神奇。

　　也对夜晚暴风雪的核心是什么而十分的好奇。

　　不过，现在的秦然只是关注着自己体内的暖流。

　　每一次风雪的拍打。

　　都冰冷刺骨。

　　每一次【圣者之刺】的恢复。

　　都温暖沁入心扉。

　　冷热交替间，伤害与治愈同行。

　　属于【晨曦骑士锻体术】的力量，穿梭期间，无比活跃，犹如是从睡梦中醒来的孩子。

　　不仅精神充沛，且不知疲倦。

　　咚、咚咚！

　　【融合之心】发挥着脏器本身的作用。

　　血液随着血液涌遍秦然全身。

　　在这一刻，恶魔的力量微动，随即就缠绕在了兴奋的凯美瑞斯之眼的力量上，两股力量如同是撕咬的毒蛇，战的不可分解。

　　圣骑士之力一如既往的沉浸。

　　但治愈的力量却充斥在秦然全身。

　　怜悯、守护。

　　全神贯注的秦然似乎感受到了这股力量，他收回了那一分警惕，全神贯注的放在了关于【晨曦骑士锻体术】的修炼上。

　　就在这一瞬间。

　　急速运转的【晨曦骑士锻体术】达到了一个极致。

　　轰！

　　秦然的脑海中出现了这样的轰鸣。

　　因为闭起了双眼，而漆黑的视野中，则绽放了一丝光明。

　　犹如旭日初升时的那一缕阳光。

　　【经过修炼，大师级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，符合晋升需求……】

　　【晨曦骑士锻体术晋升……】

　　【名称：晨曦骑士锻体术（无双）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质、精神、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得用特殊的动作、呼吸让自己变强的方法，全属性+6（+1基础级别+1入门级别+1精通级别+1专家级别+1大师级别+1无双级别）】

　　【特效：骑士的专注：每个人都有着自己所擅长的一切，但并不是每个人都能够坚持；精神+4，骑士的执念（当你执着于某事时，为了成功，你不惜牺牲自己；燃烧200点生命值，获得精神属性+2等级，持续1秒，冷却无）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量C、敏捷C、体质C、精神C、感知C】

　　【备注：这曾经是晨曦教会骑士们的必修课，它决定了骑士其它技能的高低！】

　　……

　　【技能晨曦骑士锻体术提升，相关属性提升……】

　　【力量A-→A】

　　【敏捷A-→A】

　　【体质A+→S-】

　　【精神SSS+→SSS+（骑士的专注+3）】

　　【感知A→A+】

　　（精神属性已达人物模板上限，保留2点精神属性）

　　……

　　视网膜上系统提示的信息不住的出现着。

　　秦然感受着【晨曦骑士锻体术】晋升时的暖流，习惯性的沉浸其中。

　　因此，他完全没有注意到自己的变化。

　　丁点、细微白色的光芒出现在了他的双手上。

　　虽然微弱，但却让覆盖着他身躯的继续急速的融化着。

　　片刻后，秦然的身影完全的显现出来。

　　而那细微的白色光芒也变成了一团。

　　并且，以极为缓慢的速度漫延着他的身躯。

　　……

　　圣堂，决策大厅。

　　刚刚还在讨论关于秦然问题的圣堂执事们，通过传讯水晶，清晰的看到了这一幕。

　　事实上，他们从没有放弃对秦然的“观察”。

　　所以，秦然从头到尾的变化，都被他们看在眼中。

　　“‘圣堂之力’？！”

　　一位圣堂执事激动的站了起来，他扫视着大厅内的剩余的人，大声地说道：“2567的身份不需要考虑了，他就是修斯的转世！”

　　“没有经过传承之殿的洗礼，就能够激发出‘圣堂之力’的人，除去转世之外，就没有其它可能了！”

　　“我们的守卫者归来了！”

　　激动的声音穿透了大门。

　　听到这声音的圣堂成员们，脸上不由自主的浮现出了笑容。

　　毕竟，这是最近一段日子来，唯一的好消息了。


第四十六章 老不要脸

　　圣堂岛，久违没有开启的会客大厅在早上日出时分开启了。

　　推开大门的两队预备役骑士沿着山坡而下，每一个台阶上，都会留下两人，笔直站立。

　　预备役骑士们依次而下，当三百三十三阶台阶都站满人后，远处一行人走来。

　　秦然、史奇并肩而行。

　　在他们前一步则是尼西尔与一位不知姓名的圣堂执事。

　　“好刺眼。”

　　史奇看着那些身穿银白色的盔甲的预备役骑士，双眼仿佛是被日光的反射，晃了一下，不由自主的挡住了双眼。

　　秦然也跟着看了一眼这些全身熠熠生辉、光彩夺目的预备役骑士，随即目光就看向了那位不知姓名的圣堂执事。

　　那些预备役骑士虽然不错，但真正让人在意的却是这位圣堂执事。

　　对方的气息已经出现了衰竭，就如同对方年纪所表现出的那样衰老——按照神秘侧计算的衰老。

　　但是对方的身手依旧矫健。

　　三百三十三阶台阶在对方的脚下，真是如履平地。

　　当然，更加重要的是，圣堂成员看向对方的目光。

　　那已经不单单是尊敬了。

　　完全可以说是崇敬了！

　　远远比看向他的惊喜、怀疑，要令人舒服的多。

　　“总算上来了！”

　　史奇长出了口气。

　　三百多阶台阶自然不被每日保持锻炼的他放在心上，但是那些预备役骑士的目光，却令我们的警长有些受不了了。

　　事实上，秦然也有些不自在。

　　不过，掩饰的很好罢了。

　　“这边请！”

　　不知姓名的圣堂执事一丝不苟的弯腰、做出了请的手势。

　　尼西尔也是如此。

　　甚至，脸上还保持着肃穆，以及一种从未见过的神圣。

　　史奇盯着尼西尔，要不是见过对方不着调的模样，他差点就被骗过去了。

　　冲着尼西尔眨了眨眼，看着尼西尔想要说些什么，却又硬生生忍下去的模样，史奇一笑的跟在秦然身后走进了圣堂的会客大厅。

　　足有十米高的两扇石质大门后，是一个与大门相匹配的大厅。

　　宽敞一词，已经不适合这里。

　　宽阔如同一个城市的广场，才符合这个大厅的形容。

　　一把把石质的椅子以大厅中心为圆点，向着四面八方辐射而去，并没有达到大厅的尽头，而是凑够了一千一百一十一把椅子。

　　其中的一千把椅子分散在周围。

　　十一把椅子却在中间。

　　一把最当中，两边各五把。

　　很显然，眼前椅子的摆放是有着自己的规律和……意义。

　　那位不知名的执事并走到了中间的位置，但却没有坐下，而是又一次向秦然做了一个请的手势。

　　“让我选择吗？”

　　秦然看着眼前的十一把椅子，不由一挑眉。

　　下意识的，他将这当做了一次考验。

　　“那位修斯的座位应该在其中一个吧？”

　　秦然这样的想着，根本没有理会那位不知名执事的示意，径直的选择了十一把椅子之外的位置坐了下来。

　　一个游离于十一把椅子之外，但在上千把椅子中极为靠前的位置。

　　看到这一幕，站在不知名执事身后的尼西尔先是双眼一瞪，然后，无可奈何的一捂脸。

　　这样的动作，惹来了不知名执事的怒视。

　　尼西尔马上垂首躬身。

　　不知名的执事皱了皱眉，最终却什么都没有说，而是转过身向着秦然露出了一个笑容。

　　“欢迎归来，修斯圣骑士阁下！”

　　声音本来不高、不低，但在整个会客大厅内旋绕后，声音则变得高亢、嘹亮。

　　就好似是一个信号。

　　外面等待许久的预备役骑士们，同时高呼。

　　“欢迎归来，修斯圣骑士阁下！”

　　“欢迎归来，修斯圣骑士阁下！”

　　……

　　一声接着一声，声音如浪。

　　潮涌翻滚间，传遍了整个圣堂。

　　那些静静等待消息的圣堂成员们，在这一刻都纷纷的松了口气。

　　有了那位大人的考验，错不了！

　　欣喜的感觉，充斥在这些人的心中。

　　而秦然这里……

　　真是糟糕透顶！

　　当尼西尔表情出现变化时，秦然就发觉了不对，而那位不知名的执事话语一出口，秦然就知道自己上当了。

　　修斯原本的座位根本不在那十一把椅子中。

　　而是在他所坐的附近。

　　但是，眼前不知名的执事却用行动，让他先入为主，将未知变成了事实。

　　他很清楚，经过了刚刚的一下。

　　即使他不承认他的身份，也是无用的。

　　因为，圣堂是承认的。

　　简单的说，圣堂如果在之前怀疑他是那位修斯转世的话，现在就是干脆认可了。

　　传遍圣堂岛的声音，就足以说明一切。

　　“真如同我的好友史奇猜测的那样，圣堂的局面变得这么糟糕吗？”

　　“不论我是否是那位修斯圣骑士的转世，你们都要将我当做是吗？”

　　秦然眯起了双眼，语带讥讽的问道。

　　不知名的圣堂执事没有说话，只是摆了摆手，指了指秦然。

　　或者准确的说是……

　　秦然坐着的石质。

　　“你是说我所坐着的椅子吗？”

　　“它有什么……”

　　秦然说着，就打量起了眼前的石质椅子。

　　很普通，没有什么特别的。

　　但在尼西尔的示意下，秦然抬手用指腹摸了一下椅子的把手下面后，整个人的面容却古怪起来。

　　修斯！

　　在椅子把手下，篆刻着这两个字。

　　秦然手指一过，就能够确定。

　　“你搞什么把戏？”

　　秦然看着不知名的圣堂执事，眉头一挑。

　　他不相信什么巧合。

　　眼前的一幕，必然是对方用了什么不知名的手段。

　　“这是修斯在年幼时刻下的——除去少数几个人外，没有谁知道，而我也是在今天早上才知道的！”

　　“所以……”

　　尼西尔面容古怪的说着。

　　“所以，你们就更加的认为我是那位圣骑士的转世？”

　　“尤其是我身上出现了类似‘圣堂之力’的力量？”

　　秦然说着一抬右手，他的掌心中出现了淡淡白色的光芒。

　　那是一种温暖人心的力量。

　　让人感到了一种莫名的静怡感。

　　但与“圣堂之力”却有着明显的不同。

　　那是一股远超“圣堂之力”的勃勃生机，也没有“圣堂之力”的凝重、肃杀感，更加没有两者的转换。

　　“现在请你们看清楚，我所拥有的‘晨曦之力’与‘圣堂之力’的区别！”

　　秦然说道。

　　“尼西尔。”

　　“在！”

　　“去记录修斯转世2567，衍生出额外的‘圣堂之力’，名为‘晨曦之力’——放入传承之殿，供后人查阅！”

　　“是！”

　　不知名的执事再次开口了。

　　“你要不要脸！”

　　秦然面沉似水，史奇则怒气冲冲的开口了。

　　不知名的执事却面带微笑，以温和的目光看着秦然与史奇。

　　根本不在乎史奇的喝问。

　　似乎又在问史奇：脸是什么。


第四十七章 目的

　　不要脸。

　　眼前不知名的圣堂执事正在向秦然、史奇完美诠释着这一词汇。

　　秦然一把拉住了还要与对方争辩的史奇。

　　他很清楚，再争辩下去也是没有任何用处的。

　　对方准备充分。

　　任何的争辩，都会陷入到对方的节奏之中。

　　因此，秦然面沉似水的盯着对方。

　　“为了达到目的，开始不择手段了吗？”

　　“这样的人……”

　　“真是死不足惜呐！”

　　秦然一字一句地说道。

　　话语间，更是带着毫不掩饰的杀意。

　　“死亡并不是结束！”

　　“如果可以用我的死亡来换取修斯你转世的归来，我乐意之至！”

　　“事实上，整个圣堂的人都会愿意为此献出自己的生命——本是荆棘之路，何怕流血牺牲！”

　　不知名的圣堂执事脸上的温和神情不变，语气淡然，却透露着无比的坚定。

　　秦然一皱眉。

　　开始重新打量对方。

　　不怕死！

　　秦然从对方平静的神情、气息中可以明确的得出这一点。

　　并不是伪装！

　　秦然皱起的眉头，拧在了一起。

　　什么样的人最可怕，无疑就是不怕死的人。

　　而当这个不怕死的人，还不要脸时……

　　秦然深吸了口气，目光看向了一旁的尼西尔。

　　尼西尔面带苦笑，一副无可奈何的模样。

　　不知名的圣堂执事似乎看不到眼前的一切，自顾自的说着：“修斯，没想到我们还能够再次见面——重新自我介绍一下，范德尔！”

　　说着，范德尔就伸出了手。

　　在空中略微停顿一秒，然后再见到秦然没有任何伸手的意思后，范德尔就继续说道。

　　“史奇警官，关于你的秘术修炼马上就要开始了，尼西尔执事会带你去……”

　　话语间，尼西尔就上前一步，站在了史奇身旁。

　　史奇则看着秦然。

　　在秦然微微点头后，史奇这才跟着尼西尔离开——这本来就是秦然此行的目的之一，自然不会阻止了。

　　哪怕出现了一个意外。

　　秦然看向了范德尔。

　　他很好奇对方还要说什么。

　　而且，是必须要支开史奇、尼西尔。

　　难道是……

　　要摘下伪装？

　　秦然下意识的想到。

　　不过，下一刻，事实就证明秦然想多了。

　　范德尔坐在了秦然的身旁，以一个很标准的坐姿：双手放在扶手上，双腿并拢，上半身笔直，目不斜视。

　　但就是这样的坐姿，对方的话语却好似街边、小巷子内占卜师的呓语，可是话语中却充斥着真挚的感情。

　　“修斯，你相信命运吗？”

　　“真是很奇妙，我原本以为我在生时，再也无法看到你了，没想到你却转世回到了这里……”

　　“在我即将离开这个世界的时候。”

　　话语断断续续，却让那份感情显得越发真实了。

　　如果不是秦然确认自己不是那个叫做修斯的圣骑士，听到对方的话语，恐怕也会半信半疑。

　　最高明的谎言就是连自己也一同欺骗。

　　很显然，眼前的范德尔就是如此。

　　从心底确认了这一点后，秦然就保持着沉默。

　　你想要连自己都欺骗了的人，讨论那个欺骗的话题，真的是不明智的。

　　远不如乖乖的闭嘴，等待对方露出狐狸尾巴。

　　对方还有着其它的目的！

　　对此，秦然是无比确信的。

　　不然的话，也不会支开史奇、尼西尔。

　　只是秦然有些低估了范德尔的耐心。

　　对方开始不着边际的说着修斯的生平，而且每一句话都充斥着属于自己的感情，或是感叹、或是赞赏，又或是无能为力。

　　而最终，对方的话语汇聚成为了——

　　“修斯你能够转生实在是太好了！”

　　当这句话说出口的时候，秦然拧在一起的眉头，差点又打一个结。

　　两个小时！

　　整整两个小时，眼前的圣堂执事就是为了总结这句话。

　　而且，对方很明显有些意犹未尽。

　　“你究竟想说什么？”

　　抢在对方之前，秦然问道。

　　“修斯，你还记得会客大厅的门上一次是为啥开启的吗？”

　　范德尔看了秦然一眼，缓缓的问道。

　　秦然本能的要说不知道，但是话到了嘴边，却灵光一闪。

　　“是蕾吗？”

　　这并不是一个多么难的问题。

　　在眼前副本世界中和他有关系，且能够让圣堂开启会客大厅大门的人真的是屈指可数。

　　然后，按照关系亲密程度来说，只可能是妮凯蕾。

　　“嗯。”

　　“你转世前的记忆恢复了吗？”

　　“没有吗？不要紧，我们时间多得是，慢慢来！”

　　看着一副为自己着想的范德尔，秦然强忍着给对方脸上一拳的冲动。

　　对方真的是时时刻刻都不忘记把自己绕进“你就是修斯转世”的坑里。

　　“你究竟想要说些什么？”

　　秦然咬牙切齿地说道。

　　他在心里已经做好准备，对方再说出什么“命运”之类的话语，他一定会让对方感叹命运的残酷。

　　“我需要修斯你帮忙！”

　　“有关奥哈拉！”

　　出乎预料的是，范德尔很正色地说道。

　　而且，系统马上就出现了提示。

　　【发现支线任务：心扉】

　　【心扉：圣堂三大执事之一的奥哈拉，因为往事而自我封闭着，你需要去帮助她……】

　　……

　　在支线任务【心扉】的上面，有着支线任务【转生之名】完成的提示。

　　当整个圣堂岛都出现“欢迎归来，修斯圣骑士阁下！”时，这个支线任务就完成了——以秦然很不期望看到的方式。

　　“奥哈拉？”

　　一提到这个名字，秦然脑海中就浮现除了那位拳头比真正钢铁都要坚硬数倍的女士。

　　当然，还有对方疯狂的某样。

　　以及……

　　对方疯狂的原因：修斯。

　　而他又恰巧被当做了修斯！

　　“原来如此！”

　　秦然深吸了口气。

　　到现在为止，他才隐隐把握住了事情的关键。

　　圣堂之所以要把他当做修斯的转世，除去事态有些出乎预料的糟糕外，真正的原因是这位圣堂三大执事之一的奥哈拉才对！

　　和他这个冒牌货不同。

　　奥哈拉是因为修斯的死，而和圣堂产生间隙的原圣堂成员。

　　如果修斯“没死”呢？

　　那间隙自然不存在。

　　一旦不存在的话，奥哈拉很自然的还是圣堂的三大执事之一。

　　或许战斗方面不出色。

　　但一定有着过人之处。

　　而且，是眼前圣堂极为需要的。

　　秦然转过头，看向了范德尔。

　　不过，还没有等秦然说话，范德尔就从宽大的袖口里拿出了一本巴掌大小的书籍，径直的放入到了秦然的手中。

　　“修斯的修炼笔记！”

　　范德尔淡淡地说道。

　　“我……”

　　“传承之殿中，上一任拥有‘荆棘灵光’圣骑士的笔记！”

　　“可……”

　　“传承之殿中，所有关于‘荆棘灵光’的记录！”

　　“……”

　　“好！”


第四十八章 劝说

　　从边际一侧的暗门，走出会客大厅。

　　秦然跟在范德尔身后，沿着蜿蜒的小路，来到了一座高塔前。

　　高塔以白色的类大理石砌成，一些绿色的藤蔓，沿着墙壁缝隙攀爬，夹杂着成片的苔藓。

　　一切就和秦然认知中的高塔没有什么差别。

　　除了……

　　高度！

　　秦然抬起头，想要寻找这座高塔的顶端在哪里。

　　但以他的视力，竟然无法确认。

　　他只能够看到白色的塔身穿过了云层，消失在苍穹的模样。

　　秦然以毫不掩饰的惊讶眼神，打量着眼前仿佛要连接天地的高塔。

　　他可以确定，在登上圣堂岛的时候，他并没有看到过这座高塔。

　　事实上，以这座高塔的高度，根本不需要登上圣堂岛，在海面上就能够清晰看到了。

　　“以幻术遮掩了吗？”

　　秦然心底推断着，并且猜测着眼前高塔的来历和作用。

　　毕竟，就算是神秘侧想要制造遮掩的高塔，也不是一件容易的事情，而在制造了这样的高塔后，自然是有着必须的作用。

　　至于囚禁人？

　　别开玩笑了。

　　一座地牢可要比这样的高塔容易多了。

　　“会是什么呢？”

　　秦然猜测着。

　　脚步却是不停，跟在范德尔的身后，推开了那看似非常具有年代气息的木门，走进了高塔。

　　就在跨过门槛的一瞬间，秦然清晰的感受到了一道视线扫过他。

　　虽然一闪即逝，但其中的警惕之感，却是显而易见的。

　　“守卫！”

　　秦然饶有兴致的看向了这层高塔内的那处阴影。

　　对方的身份是毋庸置疑的。

　　但令秦然感兴趣的却是对方表现出的潜行技巧。

　　他所见过的圣堂人不算多，但也不算少，不论是圣骑士斯穆特，还是普通的预备役骑士，每一个人的战斗技巧都是偏向于直来直往，像是这种隐藏的技巧，秦然还是在圣堂内第一次看到。

　　下意识的，秦然想到了那位老骑士贡兰森。

　　同样的骑士身份，且擅长正面进攻，却有着相当刺客技巧。

　　只不过，眼前的守卫和老骑士贡兰森不同。

　　老骑士贡兰森是逼不得已下的“转型”。

　　而对方？

　　无疑是刻意培养而出的。

　　“光芒之下的阴暗吗？”

　　秦然默默的想道，然后，他的目光就再次看向了范德尔。

　　如果说圣堂的阴暗面在哪里滋生的话，秦然绝对会首先选择对方。

　　对方的不要脸、无底线，都实在是符合这一点。

　　范德尔面对秦然的目光，依旧面带温和。

　　“修斯，去楼上吧，奥哈拉在那里等你！”

　　对方这样说完，就走向了高塔的入口处。

　　显然，对方不准备继续与秦然同行了。

　　秦然一眯眼就走上了高塔内仅有一条通往上层的楼梯，当转过一个弯，看着戛然而止的楼梯和一旁仅有的木门，秦然没有丝毫的意外。

　　“果然如此！”

　　假设这条楼梯能够真正的连接整个高塔的话，范德尔怎么可能会让他一个人走上来。

　　不过，不论是眼前的楼梯被某种手段遮掩了，还是有着其它真正能够连接整个高塔的楼梯，秦然的注意力却都放在了木门上。

　　木门后，无疑就是奥哈拉。

　　脑海中浮现着那位面目秀丽看不出多大岁数的女子发狂的模样，秦然忍不住的深吸了口气。

　　劝服一个因为感情而发狂的女子，可不是容易的事情。

　　秦然站在木门前，将自己准备的几套方案又过了一遍后，这才敲响了房门。

　　咚、咚咚。

　　木门在手指的敲击下，发出了脆响。

　　“请进！”

　　出乎秦然预料的是，房间内的人竟然给予了回应。

　　秦然敲门本来只是一种礼仪习惯，他并没有指望一个“自我封闭”的人会做出什么反应。

　　带着惊讶，秦然推开了木门。

　　充斥着书籍的房间出现在秦然的面前。

　　书架、书桌是唯一的摆设。

　　剩下的就是书，一本本、一摞摞，或是有序，或是随意堆放。

　　奥哈拉就坐在一堆书籍间，手中捧着一本封皮全黑色的书籍，看着推门走入的秦然，这位圣堂三大执事之一，就缓缓地说道：“范德尔说服你了吗？”

　　声音平静。

　　甚至可以说是清冷。

　　表情更是浮现着一种漠不关心的随意。

　　没有初次见面时的疯狂、愤怒。

　　可就是这种状态的奥哈拉，却让秦然一皱眉。

　　虽然在之前听到奥哈拉的回应时，秦然就心中就预感到了事情会出乎他的预料，但在看到奥哈拉此刻的状态后，秦然才发现自己还是过于的乐观了。

　　诚然，劝服一个因为感情而发狂的女子，可不是容易的事情。

　　可劝服一个冷静状态下的人就容易了吗？

　　恐怕会更难的！

　　因感情而发狂，至少会让本人对一些事物的辨识变得模糊不清，在这个时候只要抓住感情一点，想要沟通的话，虽然困难，但不是不可能。

　　可是，一旦这个发狂的人冷静下来，情况就会大大改变了。

　　清晰的判断足以让对方建立起一层层的心理防御体系，阻挡着一次又一次的话语沟通。

　　更加重要的是：从对方的问话来看，他事先准备的几套方案没有一套能够用了。

　　面对着直言不讳的奥哈拉，秦然大脑急速转动着。

　　同时，嘴里不往回答。

　　“范德尔？”

　　“那个不要脸的混蛋虽然刷新了我对不要脸的定义，但是，在某些方面来说，他的无底线更是给我留下了深刻的印象——我答应他与你谈话，然后，他就把传承之殿内所有关于‘荆棘灵光’的记录给我。”

　　“尽管他口口声声的说我是那位修斯圣骑士的转世，但从这个交易来看，他最在乎的还是你！”

　　“知道吗？”

　　“圣堂现在有了大麻烦！你的那位合作者真的是出乎预料，让西蒙、迈耶两位大执事的‘突袭’计划变得陷入泥潭，还将重伤苏醒的斯穆特扯进其中——一场圣堂和西海岸政府的战争变得不可避免了！”

　　原本只是敷衍的话语，逐渐变成了一种讲述。

　　因为，秦然很快就想到了眼前的女人可不是一般人。

　　奥哈拉，圣堂三大执事之一。

　　或许不是专职战斗的那种，但能够成为三大执事之一的对方，会是傻瓜吗？

　　答案是否定的。

　　因此，一些谎言和话语技巧就变得多余起来。

　　说谎和玩弄话语技巧只会让对方心生警惕、厌恶。

　　与其产生负面效应，还不如直接实话实说。

　　或许，这样还能够有着一点希望。

　　不过，秦然有些低估了奥哈拉的抵触。

　　“关我什么事？”

　　“如果你说完了的话，请你离开这里！”

　　“一个转世圣骑士与一个犯下大错被关押的囚徒待在一起，可不是什么好事！”

　　对方径直地说道。

　　秦然眉头就是一皱。

　　但是，很快的，把握到了一些话语信息的秦然，眉头则再次舒展开来。


第四十九章 重合下的巧合

　　“嗯，确实不是什么好事。”

　　“不过，有一点，我需要重申——我可不是什么圣骑士转世，我从未听说过对方，也没有继承对方声名的想法。”

　　“我……就是我！”

　　“我可不认为我的声名和那位圣骑士相比较，会差到哪里去！”

　　秦然貌似赞同的点了点头，但随之话语一转。

　　奥哈拉面无表情。

　　但秦然能够听到随着他之前的话语，奥哈拉的呼吸一顿，虽然马上就恢复了正常，但却瞒不过他的感知。

　　“果然，就算是表面平静了，或者说是努力的做到了平静，但是有关那位修斯圣骑士的事情，却根本不是这么容易放下的！不然的话，之前也不会在随口拒绝的话语中，还下意识的提到了她此刻与修斯身份的差距！”

　　奥哈拉的表现，让秦然微微松了口气。

　　对方并不想表现中的坚不可摧。

　　那么，就有解决的办法。

　　打铁趁热！

　　秦然一抬手，完全以【晨曦骑士锻体术】延伸而出的力量“晨曦之力”弥漫在了他的整个手掌上。

　　在【晨曦骑士锻体术】晋升到无双级别时，虽然系统中没有显示，但是秦然却自然的控制着体内属于【晨曦骑士锻体术】的力量漫延到了手掌上。

　　就好似生来就会一般。

　　但秦然清楚的知道这是【晨曦骑士锻体术】所带来的改变。

　　甚至，他已经见识过其进阶后的力量。

　　晨曦！

　　无形化为有形的气。

　　仿佛冲击波一般撞在了晨曦教会隐藏在地下的财宝海浪上。

　　虽然经历了数次副本世界后，眼界大开的秦然不在乎为这一技巧而震惊，但能够掌握这样的技巧，秦然却是不介意的。

　　当然了，这需要一个漫长时间。

　　就好似老骑士贡兰森提到过的“质变”一样。

　　不过，用来“应付”眼前的奥哈拉却是足够了。

　　白色的光芒出现在秦然掌心的刹那，奥哈拉的脸上就再也无法保持那种平静的模样了。

　　她的目光中浮现了更多的色彩。

　　犹如一枚石子投入到了平静无波的湖面上。

　　道道涟漪在她的心底泛起了波澜。

　　这些波澜层层叠叠的汇聚，最终冲破了心中一直克制的某处。

　　“修斯！”

　　奥哈拉轻呼着。

　　随着这一声饱含思恋的呼声，奥哈拉整个人仿佛在这一刻都活了过来。

　　从那种冰冷、单调的画面中挣脱而出。

　　只不过，她马上就以警惕的目光看向了秦然。

　　“又是范德尔的把戏吧？”

　　奥哈拉这样的问道。

　　“范德尔的把戏？”

　　“虽然我承认那个家伙非常的不要脸，但是他想要做到我这样的程度，是根本不可能的！”

　　“我说过了——我就是我！”

　　“独一无二的我！”

　　话语间，秦然大踏步的走向了奥哈拉。

　　他的手中白色的光芒没有散去，但是在迈步的一瞬间，他的身上却出现蛮横充斥着类硫磺的混乱气息。

　　而当第二步迈出的时候，饱含着色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种邪异气息一下子就迸发出来。

　　如同是火山爆发般。

　　呜！

　　气息而起的气流，化作一道小型龙卷在这房间肆虐。

　　书页被吹的哗哗乱响。

　　书架、书桌也不住的抖动。

　　奥哈拉的长发随风而舞。

　　她抬着头看着眼前手握“圣堂之力”却带着邪恶、混乱、罪孽的男子。

　　整个人的心，乱了。

　　她知道范德尔做不到这一点。

　　不仅是范德尔，即使是她最讨厌的妮凯蕾也难以做到这一点。

　　就好似妮凯蕾无法让幽灵管家复活一般。

　　如果、如果是这样的话……

　　那、那……

　　一些猜测出现在了奥哈拉的心中。

　　这让她纷乱的内心，越发的乱了起来。

　　看着奥哈拉的表情，秦然再次开口了。

　　“你现在还认为这是范德尔的把戏吗？”

　　秦然问道。

　　心乱如麻的奥哈拉用力摇了摇头。

　　顿时，房间的异象就消失不见。

　　蛮横、类硫磺的混乱气息、邪异、罪孽的气息都随之不见，仅剩下了秦然手中的“晨曦之力”。

　　“还有，这不是你所知道的‘圣堂之力’！”

　　“我称呼它为‘晨曦之力’！”

　　秦然一字一句地说道。

　　然后，不等奥哈拉再次回答，秦然转身就走。

　　奥哈拉看着秦然干脆异常的背影，眼前一阵恍惚。

　　“我的力量源自‘圣堂之力’，但和大家所熟知的‘圣堂之力’有些不同。”

　　“诶！你说叫什么名字？”

　　“不知道啊！”

　　“这个还需要起名字吗？”

　　“好麻烦！”

　　“我最讨厌起名字了！”

　　“好的、好的，我想到了一定会告诉你的！”

　　……

　　记忆中的话语，再一次浮现在耳边。

　　最终，只剩下一句——

　　我称呼它为“晨曦之力”！

　　“修斯！”

　　“等等我，修斯！”

　　奥哈拉从地上爬起来，径直的向着秦然追去，在秦然推门而出的前一刻，一把抓住了他的手臂。

　　被陌生人抓住手臂的秦然一挑眉头。

　　“松手！”

　　秦然低喝道。

　　“我已经松手过一次，然后，后悔了四十年……”

　　“这一次我不会再松手了！”

　　“现在的你只是记忆没有恢复，不习惯眼前的一切！”

　　“没关系的！”

　　“我会陪着你，让你的记忆一点点的恢复！”

　　奥哈拉语带急切地说道。

　　【支线任务：心扉（完成）】！

　　秦然的视网膜上出现了提示，但是他一点都高兴不起来，看着眼前一脸关切、紧张神情的奥哈拉，他猛地发现，他似乎、好像、有可能……

　　演过了！

　　“我是2567！”

　　“不是修斯！”

　　秦然强调着。

　　“我知道，你只是记忆没有恢复！”

　　“我会帮你的！”

　　奥哈拉点了点头，甚至，嘴角微微上翘的出现了一个笑容。

　　秦然头疼的看着奥哈拉。

　　还有，你这了然一切的笑容是什么意思？

　　……

　　范德尔也头疼的看着这一幕。

　　他知道秦然的出现必然能够让奥哈拉有所改变。

　　即使嘴上不承认，但也会有所行动。

　　毕竟，拥有着“荆棘灵光”“圣堂之力”的人，可不能够单单以巧合来说的。

　　更简单的说：虚无缥缈的希望，也是希望。

　　而是人就不会放弃希望。

　　范德尔深知这一点。

　　只是眼前……

　　范德尔沉吟了片刻，抬手一招。

　　阴影中的一道身影就出现在了他的面前。

　　“大人！”

　　对方语带恭敬地说道。

　　“去西海岸散布消息，就说——‘地上之神’妮凯蕾的助手‘告死鸟’2567因为见到了奥哈拉，而觉醒了前世的记忆！”

　　“是！”

　　那道身影飞快的离去了。


第五十章 生死桎梏的秘密

　　终结之岛，码头。

　　史奇、尼西尔以送行人的身份与秦然、奥哈拉告别。

　　不过，四人间的气氛却是带着一抹奇异的尴尬。

　　秦然与史奇在一旁说着话。

　　奥哈拉则全神贯注的看着秦然，嘴角甚至都浮现着笑意。

　　即使没有问，尼西尔也能够肯定，在奥哈拉的视线中，仅有秦然一人。

　　至于史奇？

　　完全是被忽略掉的。

　　当然了，也包括他。

　　事实上，从圣堂岛传送过来，一直到码头为止，奥哈拉这位圣堂的三大执事之一都没有和他有过任何一句交谈。

　　哪怕是寒暄。

　　奥哈拉全部的注意力都放在了秦然身上。

　　如果说一开始尼西尔还不确定的话，现在的尼西尔是无比肯定了。

　　所以，圣堂执事一脸的古怪。

　　对于已经达到普通人老年人范畴的尼西尔来说，他有着远超正常人想象的经历，因此，他能够判断的出奥哈拉现在的状态是什么。

　　“热恋？”

　　“不、不对！”

　　“只是因为2567被认为是修斯的转世，所以，死灰复燃了？”

　　“也不对，这样的形容……”

　　圣堂执事从没有发现自己的脑袋如同浆糊一般，为了让自己快速的清醒过来，他不得不转移着注意力。

　　“不过，有着奥哈拉的帮助，与西海岸政府的事情应该可以顺利解决的！”

　　“即使有着意外，2567也在我们这一方！西海岸政府现在恐怕已经头疼面对‘转世’的修斯了吧？”

　　“当初真是可惜，大家都很看好修斯和奥哈拉的……”

　　“呃，为什么又转回来了！”

　　又把思绪带回来的圣堂执事一拍自己的额头，很干脆的什么都不去想了。

　　而史奇与秦然的谈话还在继续着。

　　“你真不是那位圣骑士的转世？”

　　史奇问道。

　　“我真的不是！”

　　看着好友认真的表情，秦然忍不住的苦笑一声。

　　仅仅分开不到几个小时，对他“知根知底”的史奇都变得怀疑起来，秦然已经完全可以想象其他人会是什么模样了。

　　该死的范德尔！

　　秦然在心底咒骂了一句。

　　“好吧！”

　　“虽然我没有经历过这些，但是你要记得艾丽·琼斯可是……”

　　史奇盯视着秦然数秒钟，这才叹了口气，以朋友的立场提醒着秦然。

　　只是才一张嘴，史奇就一耸肩。

　　“算了，你自己判断吧，我是无能为力了！”

　　“一路顺风！”

　　说完，史奇向着秦然挥了挥手，以示告别。

　　“嗯！”

　　秦然一点头，冲着尼西尔也打过招呼后，就向着早已停靠在码头上的船只走去。

　　船长是熟人：艾辛德。

　　那位最初的、将他送到终结之岛的考官。

　　一张充当阶梯的木板从船舷上搭出。

　　秦然、奥哈拉并肩迈步而上。

　　“圣骑士阁下、大执事阁下！”

　　拥有预备役骑士称号的艾辛德十分恭敬的行了一个骑士礼。

　　而在听到这个称呼时，秦然脚步下意识的出现了一顿，即使很快就恢复了原样，但依旧被艾辛德发现了。

　　艾辛德看着站在甲板上的秦然，有些不解。

　　“修斯的记忆并没有完全的恢复，他现在还处于迷茫当中。”

　　一旁的奥哈拉十分善解人意的解释着。

　　顿时，艾辛德就露出了恍然的神情。

　　而这让秦然的嘴角一阵抽搐。

　　喂喂，你这种长姐为淘气幼弟道歉的语气是怎么回事？

　　还有你身为外派的预备役骑士，连一点怀疑都没有就接受我是圣骑士转世的模样是闹几？

　　呼、呼。

　　秦然努力的深呼吸了数次，将心底莫名涌起的情绪压了下去。

　　然后，站在甲板上的秦然再次向着史奇、尼西尔挥手告别。

　　呜！

　　汽笛声响起，靠在码头的船只在艾辛德的掌舵下飞速的离开了终结之岛。

　　秦然看着码头上的人影越来越小，直到消失不见时，目光才转向了终结之岛的某个方向。

　　那里是终结之岛夜晚时分的暴风雪的核心地带。

　　在秦然将【晨曦骑士锻体术】晋升为无双级别后，依旧无法踏足的地带。

　　事实上，随着【晨曦骑士锻体术】的晋升，秦然并没有认为自己可以直接进入到核心。

　　不过，再前进一段距离，还是可以的。

　　这就是当时秦然所抱有的想法。

　　但事实……

　　他还是无法前进一步。

　　即使【晨曦骑士锻体术】达到了无双击，可只要前进一步【圣者之刺Ⅱ】就会不堪重负。

　　至于【次级元素伤害抵抗】？

　　更是早就没有了用处。

　　而且，【晨曦骑士锻体术】的修炼也陷入到了困境。

　　在他现有的地方，【晨曦骑士锻体术】在他体内的涌动感早已消失。

　　前进一步的话，那种涌动感会隐隐的出现。

　　可是他的身体却无法抵挡暴风雪的力量。

　　只需要十个呼吸就会丧命。

　　很显然，十个呼吸无法完成一次【晨曦骑士锻体术】的修炼。

　　也正因为如此，秦然暂时放弃了终结之岛的修炼。

　　至少在他再次提升体质、生命值或者让【圣者之刺Ⅱ】提高等级前，他是不会在考虑的。

　　但这丝毫没有影响到秦然利用终结之岛提升【晨曦骑士锻体术】的决心。

　　因为，面对着从无双级别达到超凡级别需要30万积分、30黄金技能点的【晨曦骑士锻体术】，秦然很难想象单靠副本收益的话，他需要积累多少次。

　　积分好说。

　　黄金技能点却是困难重重。

　　就算他每次拿到双V级这样的高评价。

　　也需要5次才能够积攒够【晨曦骑士锻体术】所需。

　　而在这5次副本中，因为，黄金技能点的积攒，他的实力提升必然会受到极大的钳制。

　　严重一点，他前期积攒的优势，都有可能会被消耗殆尽。

　　所以，在终结之岛这条捷径摆在面前时，秦然很难不动心。

　　自然的，以秦然的性格，必然会做出一个妥善的计划来。

　　可这并不妨碍秦然对终结之岛的好奇心。

　　“那里究竟会是什么？”

　　秦然手扶着栏杆，眺目远望着那里，心底又一次的猜测着。

　　而他的耳中，则响起了脚步声。

　　虽然奥哈拉努力放缓了脚步，尽量不放出声音，但在秦然达到A+级别的感知下，真的是无所遁形。

　　不过，秦然并没有理会对方。

　　冷漠。

　　这是秦然现在能够想到的，唯一应付对方的办法。

　　奥哈拉在秦然身旁站住了脚步，她顺着秦然的目光看向了终结之岛。

　　眼神中浮现着回忆。

　　话语中充斥着庆幸。

　　“没想到，我还能和你这样的眺望终结之岛了……”

　　“你对那里的执着，并没有改变呐！”

　　秦然无动于衷。

　　圣骑士修斯在终结之岛修炼的事情，对现在的他来说并不是什么秘密，而既然在终结之岛上修炼，那终结之岛上的异常自然会有所发现。

　　因为好奇，而执着的人太多了。

　　并不差那位圣骑士一个。

　　可很快的，秦然就意外得到了一条信息。

　　“你一直认为那里有着突破生死桎梏的秘密！”

　　生死桎梏的秘密？

　　顿时，被勾起兴趣的秦然转过头看向了奥哈拉，期望对方多说一些。

　　可奥哈拉却是面颊微红，抬起手对着秦然一握拳，做了一个加油的手势。

　　“虽然大家都不认可，但是我相信你是对的！”

　　“上一世你没有完成探索这个秘密，这一世你一定可以的，而且，我也会帮你的……”

　　看着丝毫没有转回生死桎梏秘密，且越扯越远的奥哈拉，秦然深吸了口气，再次压下了从心底传来的情绪。

　　“我们讨论一下西海岸政府的事情吧！”

　　秦然打断了对方的话语，语气冰冷的说完，就向着船舱走去。

　　“好、好的！”

　　被打断的奥哈拉没有丝毫的气恼，她看着秦然的背影，再次一握拳，心底大声的为自己鼓劲——

　　加油，奥哈拉！

　　然后，快步的向着秦然的背影追去。


第五十一章 前往

　　船长室。

　　书桌上，一张描绘的异常详细的西海岸全地图平铺开。

　　并不是泛指的西海岸市地图，而是囊括西海岸市、布伦斯市、锡兰市等十几个城市在内的地图。

　　秦然静静的站在书桌旁，看着奥哈拉在地图上面做出一个又一个标注。

　　标注是以红蓝白三色笔为主。

　　红色，敌方。

　　蓝色，己方、友方。

　　白色，中立方。

　　这样的标注过程，持续了大约三分钟左右。

　　当奥哈拉将最后一块区域也标注出来后，秦然才猛然间发现，整个西海岸的势力分布要比他想象中的还要复杂。

　　包括布伦斯市、锡兰市等城市在内，都是三色混杂。

　　每个城市内都存在着敌、友、中立三方。

　　只有一处例外：西海岸市。

　　那里没有用笔画出任何的颜色。

　　至于什么愿意？

　　自然是不言而喻的。

　　妮凯蕾“地上之神”的声望，足以让任何介入这座城市的人明白该怎么做，之后又经历了一次秦然的“洗礼”。

　　很自然的，成为了一片空白区域。

　　秦然的目光移动，看向了其它城市。

　　“我们的目标在哪？”

　　秦然问道。

　　“锡兰市！”

　　奥哈拉抬起手点了点位于西海岸市东南方向的一座城市。

　　“之前西蒙、迈耶突袭的就是这座城市内巴里的总部——不过，巴里早已经做好了防备！”

　　“出身军队的巴里，让圣堂很不适应，即使有着斯穆特加入其中，战局也不过是陷入到了胶着！”

　　奥哈拉很平静的为秦然讲述着自己知道的一切。

　　并没有因为出身圣堂，或者和巴里结盟而有所偏颇。

　　“巴里？”

　　秦然念叨着这个名字。

　　对于对方的印象，秦然还只是停留在掌握了相当高明的炼金技术，能够合成【水邪之瞳】这样的宝石，并且制造针对性极强的炼金怪物。

　　当然了，还有那种见势不对的果断。

　　秦然已经不止一次的从尼西尔嘴中听到了，当战局不妙时，对方直接弃船逃跑的事迹。

　　不过，秦然却从不会因此小觑对方。

　　先不提对方掌握的炼金技术，单单是对方逃跑后，利用剩余的局势防止了两位圣堂大执事的突袭就足以证明对方不是酒囊饭袋。

　　更何况，斯穆特的加入都只是让局面变成平局而已。

　　这样的人，谁要是小觑，那么一定会倒霉的。

　　秦然可不想要做这个倒霉的人。

　　所以，他细细听取着奥哈拉的关于对方的讲述。

　　“巴里，出生于一个没落的神秘侧家庭。然后，投身军队，花费了三十年的时间成为了西海岸政府中的实权派！”

　　“因为他的出身，不仅有着军队的支持，而且许多的家族也是以他为首，其中不乏一些曾经的神秘侧家族——他对圣堂觊觎，是因为他认为圣堂有着一个能够改变整个世界的秘密！”

　　奥哈拉说道。

　　“改变世界的秘密？”

　　“是什么？”

　　秦然一挑眉，很直接的问道。

　　有过一次教训的秦然，可不会在模棱两可的等待答案。

　　他深怕眼前的奥哈拉再给他一握拳来个加油。

　　那真是有苦说不出了。

　　幸好的是，面对着秦然明确的询问，奥哈拉回答的也十分明确。

　　“嗯，改变世界的秘密！”

　　“在神秘侧一直流传着‘圣堂隐藏了世界的秘密，获得这个秘密的人，将会改变世界’！”

　　奥哈拉点了点头说着，然后以略显疑惑的眼神看着秦然。

　　显然是奇怪秦然身为妮凯蕾的助手，为什么不知道这个传言。

　　半路出家的我，加入到你们神秘侧一面，真是对不起了。

　　心底想着，秦然一撇嘴。

　　不过，他马上就看到了奥哈拉略显疑惑的眼神，快速的变为了一种关切。

　　“放心吧！”

　　“转世的弊端，我会帮助你一起克服的！”

　　奥哈拉柔声说着。

　　喂，用不用这样？

　　完全不需要我解释，就自己脑补了答案？

　　因为相信我是修斯的转世，连基本的判断力都丧失了吗？

　　一连串的反问出现在秦然的心底。

　　但他却没有机会说出口。

　　他已经清晰的看到了奥哈拉脸上浮现了一股淡淡的柔情蜜意。

　　为了不让事情的方向像他所想的那样发展。

　　他继续的问道。

　　“这样的秘密是有人……”

　　“高塔！”

　　“那座高塔！”

　　秦然本想说是有人造谣，但在话语出口的一瞬间，他想到了那座亲眼看到的仿佛连接天地的高塔。

　　“嗯！”

　　“秘密就藏在那里，但只有范德尔一个人知道怎么才能够靠近那个秘密！”

　　奥哈拉很干脆的就说出了圣堂内的最高机密。

　　“范德尔？”

　　“他的身份很特殊？”

　　秦然一皱眉。

　　圣堂的构成并不负责，大致分为三个阶层。

　　第一阶层是圣骑士、大执事。

　　第二阶层是预备役骑士和执事。

　　第三阶层就是普通的成员。

　　而范德尔对外的身份是圣堂执事，但一位圣堂执事怎么可能掌握那样的秘密。

　　“范德尔表面上执事一个圣堂执事，但包括我在内的三位大执事和斯穆特都知道，他是圣堂内的‘传承者’——在必要时刻，可以统管整个圣堂的人！”

　　面对着秦然的询问，奥哈拉毫不犹豫的将圣堂的底细全都抛了出来。

　　甚至，为了让秦然恢复属于修斯的记忆，奥哈拉在接下来的时间内，一直为秦然讲述着圣堂内诸多秘而不宣的事情。

　　至于泄密？

　　这样的观念是不存在奥哈拉的想法中的。

　　在她的认知中，秦然就是修斯的转世。

　　而修斯本身就是圣堂的圣骑士！

　　这些秘密，修斯本来就是知道的，只是因为转世忘了而已！

　　秦然一开始还抱着好奇，听取着这些秘密。

　　但是越听越是不对劲。

　　范德尔怎么会犯下这样的错误？

　　对方明知道认定了他是修斯转世的奥哈拉对他是不设防的，但却依旧将奥哈拉派了出来。

　　而且，还是只派出了奥哈拉一人。

　　连一丁点的措施都不准备。

　　“该死！”

　　“那家伙完全就是借着奥哈拉之嘴将这些事情告诉我的——在知道了这些事情后，我更加无法摆脱圣堂的印记了！”

　　片刻后，秦然猛地反应了过来。

　　“不要脸的家伙！”

　　秦然又一次低声骂道。

　　……

　　阿嚏！

　　高塔内的某处房间，正在书写密信的范德尔打了个喷嚏。

　　“是修斯在想念我了？”

　　揉了揉鼻子，范德尔将写好的密信放入了一侧高塔内特有的传递之处，然后，他低声地说道：“抱歉了，修斯……希望再见面的时候，你不要打我，毕竟……”

　　话语声越来越轻微。

　　到了最后，更是完全的听不清。

　　除去范德尔本人外，根本没有人知道他究竟说了什么。


第五十二章 敌袭

　　船舱内，点点白色的光芒在秦然手中绽放。

　　静怡的气息弥漫整个船舱，驱散了阴暗与潮冷。

　　接着，白色的光芒越聚越多，彻底的包裹了秦然的双手，并向着手肘处漫延。

　　但就在距离手肘还有一指距离的时候，白色光芒却“啪”的一声，爆裂开来，迅速的消散在了空气中。

　　“还是不行吗？”

　　“贡兰森究竟是怎么做到的？”

　　秦然看着“晨曦之力”消散的地方，愣愣的出神。

　　他的脑海中再一次的回忆着当时老骑士贡兰森面对着宝藏海浪时，使用出的招式。

　　当时场面激荡，秦然的记忆非常的清晰。

　　甚至，连老骑士脸上的表情都记得。

　　只是，这对于此刻的秦然来说，却没有任何的用处。

　　要知道【晨曦骑士锻体术】的根本还是内在的力量！

　　即使秦然对老骑士的外在动作记得一清二楚，但内部“晨曦之力”的运转却是模糊不清的。

　　而想要通过外在的动作，摸清楚内部的运转，自然也是困难重重。

　　至少在一周的航行内，秦然没有任何的进展。

　　不过，秦然并没有气馁。

　　相反，还有些庆幸！

　　因为，他亲眼目睹了老骑士对“晨曦之力”的额外应用，让他明白了【晨曦骑士锻体术】除去增强身体的各项属性外，还有着其它的能力。

　　这对于秦然来说，完全就是打开了一扇新世界的大门。

　　或许在【晨曦骑士锻体术】等级还低的时候，没有什么用处。

　　但随着【晨曦骑士锻体术】等级的增高，好处就太明显了。

　　最直接的就是为秦然省去了相当的时间。

　　告知了秦然下一步该怎么走。

　　虽然想要达到这一步，必然需要花费无数的心思、精力，但秦然却是甘之如饴——

　　在地下游戏中，他非常清楚实力的重要性。

　　实力，对于其他人，或许重要，但并不是一切。

　　可对他这个孤儿来说，实力就是一切。

　　他今后的目标、生活，都要依靠实力从地下游戏中获得。

　　明白这一点的秦然，自然不会松懈。

　　他时刻都在努力的增加着自己的实力。

　　呼！

　　左手上，烈焰升腾。

　　火焰不停的窜动，秦然努力的控制着其中的恶魔之力。

　　不同于最初的生涩和抗拒。

　　有了足够的“沟通”后，秦然对这样的控制变得驾轻就熟起来。

　　当然了，意外还是时有发生的。

　　轰！

　　十几秒后，烈焰突然一阵抖动，径直的就在秦然的左手上爆炸开来。

　　炎浪、气劲在船舱内扫荡。

　　当饱含着冲击力的火焰即将撞破船舱时，一层半透明的力场护盾骤然出现，迅速熄灭了火焰。

　　秦然敢在船舱内放心大胆的熟悉【查尔斯燃烧术】，自然不会没有准备。

　　不过，布置力场护盾的却不是秦然。

　　而是奥哈拉。

　　这位圣堂大执事有着常人难以想象的法术造诣。

　　至少，对方很轻松布置下的力场护盾，足够抵挡【查尔斯燃烧术】的三次爆炸。

　　而为了让秦然更好的掌控自己身体内的力量，奥哈拉更是用心的布置了一番。

　　结果就是，一周来【查尔斯燃烧术】的爆炸都没有伤到船体本身。

　　“真是坚韧的防御力！”

　　秦然又一次检查了船身后，这样的称赞着。

　　力场护盾的防御等级并不高，但那种自我恢复的韧性，却是让人惊叹的。

　　一周以来，几乎没有任何的改变。

　　这样的现象，已经超出了秦然的认知。

　　在他所掌握的【神秘知识】中，完全没有提到过能够自我恢复的力场护盾。

　　无疑，这是奥哈拉独有的。

　　也是圣堂的传承之一。

　　当秦然第一次表现出惊讶的时候，奥哈拉就很自然的告知了秦然，她所掌握的力量“赐灵之力”，并且详细的介绍了这种力量。

　　想到奥哈拉为自己讲述时，眼中流露出的温柔，秦然头皮就是一阵发麻。

　　为了驱散这种感觉。

　　他再一次燃起了血脉之火。

　　以正午为分割点，上午秦然全身心的投入到“晨曦之力”的掌握中，下午到晚餐时分则是血脉之火。

　　晚餐后，他选择阅读有关“荆棘灵光”的抄录书籍。

　　不过，随着血脉之火的日趋平稳，秦然为了完全掌握血脉之火，让【查尔斯燃烧术】加入到常规攻击手段中，在一天前他就将晚餐后的阅读变为了继续练习血脉之火。

　　呼！

　　烈焰又一次燃起。

　　爆炸，也在十几秒后出现。

　　不过，爆炸出现时间的间隔，却越来越长。

　　正午的太阳开始细斜。

　　当落日的余辉通过狭小的窗户照射进来时，秦然看着手中随着心意变化，没有了任何暴躁、不安的血脉之火，嘴角忍不住的上翘。

　　【经过多次练习，不可控的血脉之火Ⅱ晋升为可控的血脉之火Ⅱ】

　　【可控的血脉之火Ⅱ（你的血脉适用于火焰，而你的天赋当它变得如臂使指，你可以随意激发出略等于无、弱、较弱的火焰，当蓄力5秒后，火焰等级+1，有小几率激发对敌的爆炎效果）】

　　……

　　成功了！

　　看着视网膜上出现的信息，秦然心底长出了口气，然后，他马上站起来向着隔壁走去。

　　精通级别的【查尔斯燃烧术】可不是现在的他追求的。

　　专家级别才是！

　　隔壁房间内，秦然拿起了早就准备后的纹身工具，将一条崭新的线性纹身从左侧胸膛上的古代隐秘知识法阵上延伸出来，融入到了左手背上的古代隐秘知识法阵中，最后，缠绕在秦然的左手食指上。

　　当做完这一切时，系统的提示马上出现了——

　　【名称：查尔斯燃烧术（专家）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从手指制造一团攻击力判定为一般级别的火焰，可持续燃烧】

　　【特效：可控的血脉之火Ⅱ（你的血脉适用于火焰，而你的天赋当它变得如臂使指，你可以随意激发出略等于无、弱、较弱、一般的火焰，当蓄力5秒后，火焰等级+1，有小几率激发对敌的爆炎效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质A】

　　【备注：这是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　呼！

　　火焰随着秦然抬起左手而出现，从一簇火苗迅速膨胀到了西瓜大小。

　　当5秒蓄力结束时，这一团火焰更是变成了直径1米大小。

　　而在【血脉之火】【烈焰硫磺】两项特效的加持下，本身只是一般级别的火焰，迅速的突破了较强级别，进入到了强大级别的范畴。

　　灼热的高温，带起层层气浪，汹涌扑出。

　　啪！

　　维持了一周的力场护盾，汹涌的灼热气浪下，直接崩碎了。

　　但灼热的气浪，却没有伤害到船体本身。

　　甚至，秦然一捏手掌。

　　那直径1米大小的火球也随之消失不见。

　　就如注释中显示的那样，一切都随秦然的心意而来。

　　而这样可控制的、强大的力量，正是秦然所需要的。

　　此刻的秦然已经在脑海中思考该如何将【查尔斯燃烧术】融入到他的战斗体系中，才能够发挥出最大的作用。

　　不过，还没有等秦然整理出一个完整的体系，一声突兀的爆炸响起——

　　轰！

　　巨大的爆炸带起了翻滚的海浪，秦然所乘坐的船只剧烈的摇晃起来。

　　刺耳的警报声打破了平静的航行。

　　敌袭！


第五十三章 封锁

　　当秦然登上甲板的时候，就看到远处的海面上，三艘钢铁战舰一字排开，冰冷的炮口绽放着耀眼的火光。

　　轰轰轰！

　　炮击声接连不断的响起。

　　一些落在了海中，一些则落在了珊瑚号的力场护盾上。

　　透明的力场护盾上一层层的涟漪随着炮击蔓延开来，连带着珊瑚号都有些抖动。

　　只是，远没有之前第一次的抖动厉害。

　　甚至连十分之一的程度都没有达到。

　　秦然下意识的看向了海水中。

　　当在海水中看到了一些隐约、沉浮的圆形物体时，他的眉头就是一皱。

　　“水雷！”

　　尽管【火药武器·爆炸】中没有囊括水雷，但是这并不妨碍秦然对这种价格低廉、威力巨大、不防简单，排除却极为困难的武器有所认知。

　　不过，秦然此刻却不单单是注意到了水雷，还有这些水雷出现在这里，所代表的意义。

　　“封锁海域，阻止增援吗？”

　　秦然心底暗道。

　　很显然，圣堂给予了西海岸政府相当的压力。

　　或者说，巴里一方已经不堪重负了。

　　不然也不会做出这种封锁海域的事情。

　　只是巴里一方能够在茫茫大海上准确的追寻到他们的踪迹，却依旧让秦然感到来的惊讶。

　　要知道，在眼前的副本世界中，雷达技术可还处于最萌芽的阶段，远远达不到在海上锁定目标的程度。

　　“是某种隐秘的技术？”

　　“还是依靠了神秘侧？”

　　秦然猜测着。

　　而一旁的艾辛德却依旧大声的喊了起来——

　　“转舵！转舵！”

　　“避开这些水雷！”

　　但是，还没有等艾辛德的喊话声落下，站在瞭望塔上的瞭望手已经高声惊呼道：“船长，他们在布雷！”

　　顿时，船上所有的人都想着三艘战舰看去。

　　只见从三艘战舰的船舷处，一枚一枚的水雷在士兵的搬运下被抛入了海中，接着，顺着海水的流动而向着他们涌来。

　　“该死！”

　　“他们想要封锁整个海域！”

　　这个时候，再愚笨的人也反应了过来。

　　同时，想到了一旦海域被封锁的后果：担任了支援任务的他们无法顺利、按时间到达锡兰市的话，包括圣骑士斯穆特，两位圣堂大执事西蒙、迈耶在内的上百圣堂精锐必然会陷入到更艰难的困境中。

　　甚至，每浪费一分一秒，都有可能让昔日的同伴、好友死去。

　　船长艾辛德十分明白这个道理。

　　可眼前的局面却让他不得不重新选择一条航线。

　　因为，如果硬闯的话，就算是有着防御力场护盾，他们也难逃船毁人亡的结局。

　　犹豫了两秒钟，艾辛德下命令了。

　　“转舵！换航线！”

　　艾辛德几乎是咬着牙说道。

　　“是！”

　　掌舵的大副深吸了口气，用力点了点头。

　　同为圣堂预备役骑士的大副，很清楚眼前的局面。

　　虽然无奈，但这已经是最好的结果了。

　　大副一握船舵，就要转向。

　　“等等！”

　　突兀的声音响起，吸引了船上所有人的注意力。

　　人们沿着声音看去。

　　站在甲板上的秦然正将那硕大的背包放在了甲板上，从箱子中抽出了【狂妄之语】。

　　“圣骑士阁下？”

　　“您要破坏他们的战舰吗？”

　　艾辛德略带犹豫的看着秦然。

　　圣堂岛的突袭战，艾辛德当然听说了，但是他们现在面对的最大危险可不单单是那三艘钢铁战舰。

　　事实上，那三艘钢铁战舰虽然麻烦，但艾辛德却并没有真正意义上的惧怕。

　　哪怕看上去他的这艘商船和对方相比较，完全就不在一个档次。

　　但他却有着三艘战舰根本无法比拟的优势。

　　灵巧和速度。

　　再加上一些神秘侧的手段，三艘仅有中小口径火炮的战舰如果不小心的话，艾辛德甚至有把握让它们吃不了兜着走。

　　可前提是，没有这些水雷！

　　简单的说，这些水雷才是真正的危险。

　　哪怕真的破坏了三艘战舰，但海面上的水雷不除去的话，他们依旧会陷入到困境之中。

　　“我为你们开路！”

　　秦然说着在所有人都没有反应过来前，就从甲板上一跃而下。

　　但是，却没有落入海水中。

　　在他的双脚踩到海面上的刹那，犀牛的虚影猛地从身后显现出来。

　　海水并没有让犀牛有着任何的不适应。

　　最原始的自然之力汇聚在秦然的身上，让他急速的向着正前方的战舰冲去。

　　呜！

　　激烈的气流随着秦然冲过海面后咆哮而起，化为阵阵狂风肆虐着海面，令海浪骤然翻滚。

　　就好似一条出水的孽龙在翻江倒海般，海水中沉浮不定的水雷随之而动。

　　接着，狠狠的碰撞到了一起。

　　轰！

　　随着第一声爆炸出现。

　　就如同是多米诺骨牌一般。

　　接二连三的爆炸紧跟着响起。

　　艾辛德和船上的所有人瞪大了双眼看着这一幕。

　　“仅仅依靠跑动带起的气流，就能够引动水雷爆炸，这样巨大的力量，如果正面冲击的话……”

　　艾辛德喃喃自语着。

　　水雷的引爆可不是简单的碰撞就行。

　　必须要达到相当程度的力量才行。

　　不然，排雷也不会那么麻烦了。

　　但现在，秦然只是依靠奔跑带起的气流、海浪，就引爆了水雷，哪怕明知道秦然是圣骑士转世，但艾辛德依旧是难掩心中的惊讶。

　　甚至，他完全不会敢想象，被奔跑中的秦然撞一下会是什么后果。

　　因为，那实在是太可怕了！

　　甲板上所有在思考这个问题的人都激灵灵的打了个寒颤。

　　他们被吓到了。

　　唯一不同的就是奥哈拉了。

　　看着独自冲锋的秦然，奥哈拉眼神中的柔情如水一般。

　　此刻她视野中的秦然与记忆中的修斯简直是一模一样的。

　　不论面对什么样的敌人，什么样的困难，都会发起冲锋！

　　只为了身边的人。

　　“修斯……”

　　奥哈拉轻声自语着陷入了回忆。

　　然后，她就被一阵呼声惊醒了。

　　甲板上所有的人都看向了冲锋的秦然。

　　或者准确的说，是秦然在身侧平举而起的左手。

　　烈焰升腾，灼热排空。

　　数息之间，一颗直径1米的火球就在秦然的左手中翻滚不休。

　　在所有人的注视下，这颗火球被秦然向着身前的战舰砸去。

　　轰！

　　炎浪旋转着在战舰金属船头上爆裂开来。

　　一个硕大的窟窿赫然出现。

　　海水汹涌的沿着窟窿灌入。

　　只见，位于中间的这艘战舰，开始以肉眼可见的速度倾斜着。


第五十四章 猜想

　　“堵住破口！”

　　“快点！”

　　“破口太大了！”

　　“底层机舱已经被淹没！”

　　“二层机轮舱淹没！”

　　……

　　一条接着一条换消息从无线电中传出，让站在船舱内的战舰舰长脸色越发的难堪起来。

　　周围的副官等人，更是面色惊慌。

　　“镇静，还没有到最危险的时候！”

　　“在我们的两边，还有我们的友舰，我们可以……”

　　舰长想要鼓舞着低落的士气。

　　可话还没有说完，两声爆炸就响起了——

　　轰！轰！

　　滚滚浓烟在夕阳下冲天而起，熊熊火焰披上了一层血色。

　　只见，两艘被这位舰长寄予厚望的友舰，在这个时候已经彻底的陷入到了火海中。

　　哀嚎声。

　　惨呼声。

　　夹杂在爆炸声中，逐渐的消失。

　　这位舰长的脸色一瞬间变得雪白。

　　他张开的嘴唇不停的抖动着。

　　足足三四秒钟后，才颤颤巍巍的说了一句。

　　“弃船！”

　　说完这句话后，这位舰长如同是被抽取了所有的力气，依靠着副官的搀扶才没有摔倒在地。

　　他完全没有明白，为什么上一刻还对他极为有利的形式，在下一刻就被彻底的逆转了。

　　他的脑海中，莫名的又浮现出了那个踏海而来的身影。

　　“‘告死鸟’吗？”

　　这位舰长低声自语着这个名字。

　　无疑，他一辈子都不会忘记了。

　　不过，对于秦然来说，却是根本不会记住这样的对手。

　　没有神秘侧出手，更加没有同级别可关注的敌人，只是一群普通人中的精锐，哪怕是全副武装，在此刻的秦然看来，也和乌合之众没有什么两样。

　　想要干掉对方，真的是太简单了。

　　尤其是在这种战舰上，只要找到弹药舱，一颗手雷就能够解决绝大部分问题。

　　而事实上，一切比秦然想象中的还要简单。

　　扫视了一眼烈焰中燃烧的船只。

　　确认没有任何值得在意的东西后，秦然扛起了一艘救生艇，对准了珊瑚号的方向，用力抛出。

　　接着，他纵身一跃。

　　救生艇的马达急速的转动着，秦然站立船头。

　　乘风破浪间，身后再次传来了爆炸。

　　灼热的风吹动着秦然的斗篷与发丝。

　　斗篷猎猎作响。

　　发丝略微遮挡着面目。

　　珊瑚号上的所有人看着那越来越近的身影。

　　他们的目光不由自主的盯着那在夕阳下早已经被染成了红色的鸦羽。

　　“嘶！”

　　“整个过程连一分钟都不到吧？”

　　“这、这就是‘告死鸟’！”

　　甲板上的艾辛德忍不住的倒吸了口凉气。

　　有着珊瑚号作为依仗，他虽然不将三艘战舰放在眼中，但从没有想过这么简单的就将三艘战舰击沉。

　　艾辛德下意识的向着副手看去。

　　只见同为预备役骑士的副手此刻仿佛是丢了魂魄一般的呢喃着。

　　艾辛德抬起手，就要唤醒自己的副手。

　　不过，当他听到副手的呢喃时，手掌却僵硬在了半空中。

　　“我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地。”

　　“我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地。”

　　……

　　仅仅是地上之神留下的预言。

　　在东西海岸流传的很广泛，圣堂自然不可能不知道。

　　不过，圣堂却是不信的。

　　或者，对于预言那一套，圣堂的人有着自己独特的理解。

　　只是看着眼前的一幕，联想着秦然“圣骑士转世”的身份，哪怕有着独特理解的圣堂成员，在这个时候心底也是一突。

　　身带混沌，是指恶魔血脉。

　　心有光明，自然是指“圣骑士转世”。

　　那么……

　　王者呢？

　　艾辛德心底快速的转动起来。

　　不只是艾辛德，听到大副呢喃的人全都这样想着。

　　唯有奥哈拉一皱眉。

　　她下意识的想要反驳妮凯蕾的预言，但是一想到预言中的人是秦然，话就说不出口了。

　　“修斯……”

　　“王者？王者！”

　　“好像、好像也很不错呐！”

　　低声念叨了两遍的奥哈拉，似乎觉得这也是一个很不错的称呼，嘴角上露出了一个笑意。

　　而当看到一跃而上，出现在甲板上的秦然后，眼中更是柔情蜜意。

　　刚刚站稳的秦然激灵灵的打了个寒颤，差一点就跪倒在甲板上。

　　想要完全避开奥哈拉目光的秦然直接扭过头，看向了艾辛德。

　　然后，他就发现，艾辛德同样以一种奇特的目光看着他。

　　不单单是艾辛德，船上大部分人的目光都是这样的。

　　秦然一皱眉。

　　发生了什么？

　　秦然心底自问。

　　他可不会单纯的认为一群圣堂成员会因为他所爆发出的武力而惊讶到这种程度。

　　有着那位圣骑士斯穆特在，秦然从不认为圣堂成员是没有见过世面的。

　　不过，这并不妨碍，秦然对这样目光的反感。

　　他可不是马戏团的小丑，站在这里是为了供人观赏的。

　　嗡！

　　蛮横、类硫磺混杂而成的混乱气息，在珊瑚号的甲板上，肆虐起来。

　　气息化为劲风，狠狠吹打着艾辛德等人的脸。

　　让他们一瞬间就清醒了过来。

　　看着大踏步走向船舱的秦然，回过神的艾辛德，鼻尖处似乎还有着硫磺气息的充斥，这让珊瑚号的船长本能的一抖。

　　据他知道的、看到的，秦然可不是什么心慈手软的人。

　　“告死鸟”的名号就是最好的证明。

　　而恶魔血裔的身份，更是加重了这个证明。

　　如果秦然不高兴的话……

　　艾辛德的身体又一抖。

　　那结果可不是他想要见到的。

　　他可不想要成为对面战舰上的那些倒霉蛋。

　　至于圣堂的身份？

　　在这个时候，他丝毫没有感觉到这个身份所带来的安全感。

　　“继续起航！”

　　“快点！”

　　为了驱散这份恐惧，艾辛德一边大声喊着，一边将目光看向了奥哈拉。

　　目光中满是恳求。

　　但令艾辛德失望的是，这位圣堂大执事完全没有理会他恳求的目光，只是跟在秦然的身后向着船舱走去。

　　不过，马上的艾辛德就想到了什么。

　　径直的向着厨房跑去。

　　没有他人搭救，那就只剩下自救了。

　　他此刻万分庆幸自己还算有着不错的观察力。

　　让他知道了那位的一些喜好。

　　就在艾辛德违反了“简朴”规矩，为秦然制作丰盛晚餐的时候，秦然正微皱着眉头看着眼前面带微笑的奥哈拉。

　　如果可以的话，他宁肯再去尝试和斯穆特一战，也不愿意看到这张笑脸。

　　实在是……

　　太麻烦了。


第五十五章 预言的又一次

　　奥哈拉似乎完全没有看出秦然脸上挂满了遇到麻烦的神情。

　　她带着温和的笑意，走到了秦然面前。

　　在秦然的眉头紧锁到一起的前一刻，这才停下了脚步。

　　“你吓到艾辛德他们了。”

　　奥哈拉语气平缓地说道。

　　“我只是讨厌他们那种眼神！”

　　秦然一边说着，一边又不着痕迹的向着身后挪了一步。

　　“和以前的你一模一样呐！”

　　“宁可在冰天雪地中磨练自己，也不愿意让自己在众人的目光下享受尊荣……果然，即使是身体改变了，灵魂的延续还是存在的！”

　　奥哈拉叹息了一声。

　　然后，就用在秦然看来越发灼热的目光盯着他。

　　我只是不喜欢被当做小丑。

　　但没有说过不喜欢享受尊荣啊！

　　秦然心底一阵腹诽。

　　不过，却没有再多说什么。

　　在与奥哈拉的相处期间，秦然虽然没有找到什么行之有效的应付对方的方法，但冷漠、保持沉默却已经成为了他的习惯。

　　他实在是无法和一个将他当做别人的女人交流。

　　尤其是当这个女人当着他的面流露出那种柔情蜜意时，秦然更是头皮发麻。

　　秦然从来没有想过他会遇到这样的事情。

　　与享受他人尊荣的目光不同。

　　被人以爱慕的眼神盯着，但却知道这份爱慕只是因为误会，你被当做了替身才拥有的。

　　这样的滋味真的是不好受。

　　没有体会过的人会有所羡慕。

　　体会过的人，除去感叹外，还会有什么？

　　秦然更是特殊。

　　因为，眼前的奥哈拉只是原住民。

　　一个真真实的，却随时有可能无缘再见的原住民。

　　在这样的前提下，从没有任何感情经历的秦然只能选择冷漠、沉默。

　　可惜的是，奥哈拉丝毫没有介意。

　　当圣堂大执事又说起了一些往事的时候，秦然眉头不由自主的再次皱了起来。

　　恰到好处的，圣堂大执事停下了。

　　在秦然表现出不耐的前一刻，转换了话题。

　　“你知道艾辛德他们为什么会以那样的目光看你吗？”

　　奥哈拉问道。

　　“为什么？”

　　对于自己的好奇，秦然并没有掩饰。

　　“因为那个家伙的预言！”

　　在提到妮凯蕾的时候，奥哈拉一般都是饱含愤怒的蔑称，但是随着秦然的一次提醒后，虽然变成了那个家伙，可话语中的怒气、怨恨，还是没有任何的减少，只是尽量的不让秦然感到反感。

　　“我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地——真是没有任何的改变，她还是这样的喜欢卖弄自己的天赋，早已经知道的一切的她，自然可以做到这样的预言！”

　　奥哈拉这样的评价着妮凯蕾的预言。

　　秦然却是心底一凛。

　　对于那个让他感到尴尬的预言，说实话，如果不是奥哈拉提醒的话，他早已经忘记了。

　　可是随着奥哈拉的提醒，秦然却猛然间反应了过来。

　　他总算知道艾辛德等人奇怪的目光是因为什么了。

　　心有光明，不正恰好证实了他“圣骑士转世”的身份吗？

　　“难道，这一切都在蕾的预料中？”

　　秦然心底不由浮现了这样的想法。

　　“我说过了，那个家伙只是喜欢卖弄自己的天赋，她早就知道你是‘修斯’的转世，才做出了这样的预言——你根本不需要在意！”

　　奥哈拉看着秦然的表情，忍不住地说道。

　　怎么可能不在意！

　　秦然十分清楚他是怎么回事。

　　根本不可能是修斯的转世。

　　甚至，认真地说起来，就不是这个世界的人。

　　但是，妮凯蕾却“看”到了一切。

　　秦然又一次感叹着妮凯蕾的强大，“地上之神”的名不虚传。

　　同时，心底升起了一股冲动。

　　石门！

　　在石门后会是什么？

　　秦然现在就恨不得飞到那石门前，推开石门看看，里面会有什么。

　　“我预言你会好运！”

　　“什么？”

　　突兀的一声，打断了秦然的思绪。

　　秦然抬起头，不明所以的看着奥哈拉。

　　“我预言你会有好运！”

　　“所以，接下来在你身边发生的好事，都会是因为我的预言而出现的！”

　　奥哈拉故意板起了秀丽的面容，一脸作严肃的说着。

　　“怎么可能！”

　　秦然很直接的反驳。

　　“是啊！”

　　“怎么可能！”

　　“预言，本身就是一种独特的概率学计算，当你身处其中，被一些神秘侧的花招欺骗时，你才会认为它是真的，但是当它以最为真实的面容出现在你面前的时候，你根本不会相信它！”

　　“因为，它本身就是巧合！”

　　奥哈拉点了点头复述着秦然的话语，然后，以自己的方式安慰着秦然，她说道：“修斯你根本不需要理会那个预言，因为，你本身就会成为王者，君临大地！那个家伙只是在看到了修斯你的潜质后，故弄玄虚的猜测罢了！”

　　拜托，你是从哪里对我有这么强的自信？

　　看着带着温和微笑的奥哈拉，秦然忍不住的翻了个白眼。

　　不过，却没有任何出言讥讽的意思。

　　他能够感受到奥哈拉是出于好意。

　　虽然，对方的好意只是为了那个根本不存在的转世。

　　这感觉……

　　糟糕透了！

　　“我叫2567！”

　　秦然重申道。

　　“嗯！”

　　“好的，2567！”

　　奥哈拉歪着头看着秦然认真的模样，思考了片刻后，缓缓的点了点头。

　　不过，在心底奥哈拉却是又默述了一声“好的，修斯！”。

　　很简单，奥哈拉不希望反驳秦然，但又放不下修斯的真名，所以，她决定在叫秦然一声2567时，再心底又默述一遍修斯的名字。

　　咚、咚咚！

　　在奥哈拉单独的讲述更多关于妮凯蕾只是“神棍”的证据时，舱门被敲响了。

　　“请进。”

　　秦然略带解脱的开口道。

　　一辆一看就是临时拼凑而成的餐车在艾辛德的推动下出现在了秦然面前。

　　上面力求精致的摆放着几道菜肴。

　　可惜的是，效果一般。

　　并不是食物本身不好，只是料理食物的厨子，并不擅长做这些。

　　但从不会浪费食物的秦然却不会嫌弃。

　　他站起来主动帮着秦然将食物摆放到了桌子上。

　　顿时，心怀忐忑的艾辛德就笑了。

　　他知道他这一步走对了。

　　立刻的，艾辛德动力十足的从餐车下面拿出了准备许久的惊喜。

　　蜡烛，烛台。

　　并且快速的插好，点燃。

　　“祝两位阁下用餐愉快！”

　　预备役骑士生涩的模仿着餐厅侍者，微微鞠躬后，就向外走去。

　　因此，艾辛德并没有看到秦然身体僵直的模样。

　　当然了，也没有看到奥哈拉面带羞涩的模样。

　　不过，铭记着自己该怎么做的艾辛德，再出门的一刻，却是一抬手。

　　啪。

　　灯，熄灭了。


第五十六章 到达

　　黑暗中，烛光柔和。

　　海浪声清晰入耳。

　　一片静怡的气氛中，秦然和奥哈拉下意识的四目相对后，瞬间各自偏移了目光。

　　奥哈拉微红着脸，偏着头看向了狭窄的窗外。

　　秦然则是低着头扒拉着盘中的食物。

　　他希望用食物转移注意力。

　　这并不是什么好主意。

　　但却是眼前秦然唯一能够想到的。

　　至于结果？

　　随着奥哈拉也开始加入到进餐中，两人间就开始出现了一种莫名的沉默，还夹杂着一丝尴尬。

　　整个晚餐的过程，就只剩下了刀叉与餐盘的碰撞。

　　而且，还非常的细微。

　　两人都是小心翼翼的，力争不让自己发出任何的声音。

　　用来形容秦然此刻的感觉，就是两个词：费心，费力。

　　更加简单的说，秦然从没有吃过这么煎熬的晚餐。

　　“我吃饱了！”

　　迅速的消灭了属于自己的那份食物后，秦然快步的向着船舱外走去。

　　他实在是待不下去了。

　　此刻的他，宁肯奥哈拉再去讲述一些关于“他”的往事，也不愿意再这样沉默下去。

　　真是一种煎熬！

　　走出船舱，迎着海风，看着夜晚的星空与月亮，秦然长长的出了口气。

　　秦然已经打定了主意，在奥哈拉返回自己的船舱前，他是坚决不会踏入那个船舱一步。

　　将背包和装有【狂妄之语】的箱子放下，秦然就这样靠在上面，微眯着双眼，静静等待着。

　　大约几分钟后，秦然就睁开了双眼。

　　并不是奥哈拉的离去，而是带着一脸笑容的艾辛德出现在了他的面前。

　　看着眼前为他制造了一顿难忘晚餐的珊瑚号船长，秦然眉头一挑，本能的觉得也应该为对方留下什么难忘的记忆才行。

　　“艾辛德，你听说过夜泳吗？”

　　秦然这样的问道。

　　“夜泳？”

　　“当然知道！”

　　“曾经在西海岸的年轻人中流行过很长一段时间，一直到出现了夜晚的‘捕食者’才逐渐的被人们遗忘！”

　　自认为办了一件好事的珊瑚号的船长，根本没有反应过来，只是顺着秦然的话语说道。

　　“嗯，我现在想看人夜泳。”

　　秦然点了点头，面色平淡地说道。

　　“现在想看……啊啊啊啊！”

　　艾辛德的话还没说完，就被秦然扔下了船，那一连串的惨叫声，打破了夜晚的平静。

　　“船长落水了！”

　　“快点，船长落水了！”

　　……

　　甲板上执勤的人高声喊道，陷入梦乡的人，也被惊醒了。

　　当艾辛德被捞上甲板，已经是十分钟之后了。

　　看着不明就里，以诧异目光盯着他的船员，艾辛德的脸变得通红一片。

　　一位船长落水可不是什么值得炫耀的事情。

　　尤其是……

　　需要他人的搭救。

　　如果不是这是圣堂麾下的船只，所有人都是圣堂成员的话，仅凭这一点，艾辛德就会被人质疑是否继续担任船长。

　　毕竟，没有那个水手愿意为旱鸭子船长服务的。

　　驱散了看热闹的水手们，艾辛德怒气冲冲的向着秦然走去。

　　他要质问秦然为什么这么做。

　　不过，当看到秦然平静的神情后，艾辛德的怒气不由自主的消失了，相反一股凉意窜上了后脑勺。

　　“之前……”

　　“我是不是又做错什么了？”

　　并不愚笨的艾辛德终于反应了过来。

　　因此，当艾辛德站到秦然面前的时候，脸上只剩下了苦笑。

　　“我认为任何事情，我们都应该用语言沟通！”

　　珊瑚号船长说道。

　　“但有的时候，却需要其它方式！”

　　秦然没有反驳对方，却又坚持己见。

　　顿时，艾辛德脸上的苦笑就越发的浓郁了。

　　而就在艾辛德准备放弃和秦然这样固执的人进行不必要谈话的时候，秦然却突然问道：“今天傍晚时分的遭遇战，你怎么看？”

　　立刻，艾辛德脸上的苦笑消失了。

　　一脸严肃神情的珊瑚号船长看着秦然。

　　“您发现了什么吗？”

　　艾辛德问道。

　　“没有！”

　　“但我至少知道这并不是一次巧合——茫茫大海上，想要锁定珊瑚号这样特殊的船只，几近是不可能的，但是对方却做到了，你认为对方是怎么做到的？”

　　秦然面带玩味的说着。

　　“我的船上不可能出现叛徒！”

　　艾辛德强调着。

　　珊瑚号船长此刻的神情比之前还要严肃，嘴唇上薄薄的胡须因为嘴唇的抿紧而一根根站立，仿佛是抱成了团的刺猬。

　　“也许有，也许没有，谁知道呢？”

　　秦然说着拎起了背包和箱子，向着船舱走去。

　　他清晰的看到了奥哈拉很小心的避开其他人，返回了自己的船舱。

　　显然，莫名的，奥哈拉不希望有人看到她。

　　但依旧落入了秦然眼中。

　　对此，秦然一耸肩，根本没有在意。

　　而是在返回船舱后，径直的开始了对“晨曦之力”的摸索。

　　至于船上可能出现的叛徒？

　　秦然相信艾辛德会妥善处理的。

　　……

　　突兀的一次袭击过后，珊瑚号在之后的三天行程中再没有遇到任何的敌人。

　　一路坦途，顺风顺水。

　　似乎连之前的袭击都变得不真实起来。

　　但身处珊瑚号上的秦然，却能够清晰感觉到平静氛围下的风声鹤唳。

　　即使他不经常走出船舱。

　　三天来，“晨曦之力”的摸索依旧没有什么进展。

　　不过，幸运的是，托了那晚晚餐的福，奥哈拉一直处于莫名的状态，不太敢出现在秦然的面前。

　　这让秦然大大的松了口气。

　　带着随身物品，看着视野中越发清晰的霍隆斯港口，秦然嘴角忍不住的上翘。

　　虽然并不是真正的西海岸市，但是一想到距离西海岸市只有不足三个小时的车程，秦然的心情就变得很不错。

　　在他的计划中，在前往锡兰市前，是要返回西海岸市一趟的。

　　不仅是因为那里是他最熟悉的地方，更因为他还有着炼金术、魔药学上的疑问想要向查尔斯和希蒙斯请教。

　　专家级的【神秘知识】，对于秦然来说，远远不够。

　　尽管秦然不确认最终是将炼金术、魔药学、占星术、神奇生物学四项技能中的哪个一个提升到精通级别。

　　但是想要将【神秘知识】提升到大师级，剩余三项技能必须是入门级别的前置要求，却令秦然不得不继续兼顾着。

　　只是意外总是出现。

　　当珊瑚号驶入了霍隆斯港口的码头时，秦然一眼就看到了站在码头上的艾丽·琼斯和少女身后的查尔斯、希蒙斯。

　　少女同样注意到了走下船的秦然。

　　脸上先涌现了欣喜。

　　可随之就发出了一声冷哼。

　　因为，奥哈拉不知何时，已经来到了秦然的身旁，与秦然并肩而行。

　　艾丽·琼斯立刻向奥哈拉投去了不善的目光。

　　奥哈拉毫不示弱的回应着。

　　火药味，逐渐充斥在码头上。


第五十七章 异变

　　“好久不见，艾丽！”

　　秦然仿佛根本感觉不到艾丽·琼斯和奥哈拉的异样一般，径直走了过去，微笑的打着招呼。

　　然后，语带尊敬的向着少女身后的两人问候。

　　“查尔斯老师，希蒙斯。”

　　查尔斯、希蒙斯，两人对于秦然来说，都算得上是老师。

　　希蒙斯虽然没有老师的称呼，但是对于秦然魔药学的教导是事实。

　　“好久不见，2567！”

　　希蒙斯叼着烟斗径直的回应着。

　　查尔斯却是细细的打量着秦然，最终，目光停留在了秦然被手套遮掩的左手上，足足数秒钟后，矮壮的老头这才笑着点了点头：“很好！比我想象中的还要好！”

　　显然，对于自己创造的【查尔斯燃烧术】，查尔斯本人有着常人难以理解的感知。

　　而秦然自然不会掩饰。

　　当即摘下了手套。

　　低声的与查尔斯交谈起来。

　　希蒙斯则是叼着烟斗旁听着。

　　不过，目光却是不由自主的看向了艾丽·琼斯和奥哈拉的方向。

　　少女与女士互不相让的瞪视着。

　　“你就是艾丽·琼斯？”

　　圣堂大执事以居高临下的口吻说道。

　　“呵，这位大婶是谁？”

　　艾丽·琼斯毫不示弱的反击着。

　　“我是谁？这并不重要！”

　　“重要的是，你应该远离2567的身边，这对你对我都是最好的选择。”

　　被提及年纪的奥哈拉面容一僵，不过，马上就恢复了正常，秀丽的面容上出现了一个微笑。

　　“为什么我觉得你的离开才是最好的？”

　　艾丽·琼斯抱着手臂反问道。

　　“你是再把你浅薄的感情和我们深厚的感情相提并论吗？”

　　奥哈拉微笑不变，声音却变冷了。

　　“早已经是几十年前的事情了，你确定2567还记得？或者你认为现在的他，和你的关系更近一些？还是和我更近一些？”

　　艾丽·琼斯很干脆的冷哼出声。

　　“既然知道了‘命运的安排’，就应该是妥协！”

　　奥哈拉收敛了脸上的微笑，语气变得严肃了，身上的气息更是变得充斥着威胁。

　　“妥协？我的字典里从没有这个词！”

　　“2567也从不是一个妥协的人！”

　　面对气息变得威胁的奥哈拉，艾丽·琼斯却是笑了，她毫不犹豫的上前一步，几乎是鼻尖顶着鼻尖后，一字一句地说道：“想打一场吗？真是太好了！要知道，当我听到‘2567因为某个女人而唤醒了转世灵魂’的这个令人无比恶心的消息后，早就忍不住想把你这个不要脸的碧池沉海了！”

　　一边说着，艾丽·琼斯一边从旁边拿出了那捆特殊的毯子。

　　“在2567记忆没有苏醒前，混到他身边，趁人之危的偷腥小野猫很嚣张啊！”

　　“而且，还拿着我最讨厌的家伙的东西！”

　　奥哈拉的拳头上“圣堂之力”开始闪烁了。

　　虽然秦然很想当做没看到，但是当艾丽·琼斯和奥哈拉真的要动手时，秦然的眉头还是皱在了一起。

　　不过，他并没有阻拦。

　　而是转身就走。

　　对于艾丽·琼斯，秦然是了解的。

　　奥哈拉接触的时间不多，但也算是了解。

　　两人都不是简单的用言语能够劝说的人。

　　甚至，以两人的倔强，任何的劝说都会是火上浇油。

　　尤其是由他出面的情况下。

　　所以，秦然选择了离开。

　　查尔斯、希蒙斯两人同时一怔。

　　不过，当看到艾丽·琼斯和奥哈拉迅速的停下了争执，向着秦然的背影追去后，两人则是面面相觑。

　　然后，同时抬手向着秦然离去的方向比划了一个大拇指。

　　……

　　霍隆斯港口，酒杯旅店。

　　在同为神秘侧的老板迎接下，秦然一行走了进来。

　　“欢迎您的到来！”

　　“如果您有什么吩咐的话，请按铃。”

　　说完，老板就匆匆的离去了。

　　脸上惊慌的神情，无不说明着“告死鸟”这一名号的威慑力。

　　秦然没有更多的理会被误导的人。

　　他的目光先是扫过了房间中的行礼。

　　然后，看向了艾丽·琼斯三人。

　　“我们在这里等了你三天！”

　　少女没有等秦然询问，就直接说道。

　　“怎么了？”

　　秦然马上察觉了其中的不对劲。

　　“锡兰市那里出现了大麻烦——三天前的夜晚，整个锡兰市都被浓郁的负能量所笼罩，大量的平民死去，炼金改造者在内里横行！如果不是确认是真实发生的话，我们还以为是‘血月之月’的力量折射后，重现在了锡兰市！”

　　“不过，说是重现也可以！”

　　“狂暴的炼金战士和‘血色之月’描述中的没有什么两样，甚至是更加的强大了，哪怕是圣堂的圣骑士、大执事都力有未逮！”

　　说着，艾丽·琼斯故意讥讽的看了一眼奥哈拉。

　　不过，奥哈拉却没有任何的激动，神情平静的待在秦然身边，一副以秦然为首的模样。

　　圣堂大执事的阅读足以让她明白，该以什么态度才能够让现在的秦然不讨厌她。

　　艾丽·琼斯则没有发现这一点。

　　少女仿佛是战胜了一局般，得意洋洋的看了奥哈拉一眼后，继续地说道：“西海岸政府派出了军队，神秘侧中很多人也前往了锡兰市，不过，却没有更多的收获，浓郁的负能量阻挡着绝大部分人前进的脚步——唯一庆幸的是，负能量并没有进一步的扩散。”

　　“而这个时候，有人放出了消息，说2567你答应帮助圣堂探索锡兰市！”

　　说着，少女就又狠狠的瞪了一眼奥哈拉。

　　“三天前？”

　　“被负能量笼罩？”

　　秦然眉头微皱。

　　与珊瑚号恰好的遇袭时间，让他想到了更多。

　　而负能量侵袭？

　　则在秦然的预料当中。

　　毕竟，按照奥哈拉的讲解，想要克制圣堂之力的最好办法就是超过圣堂之力浓郁程度的负能量。

　　或许其中有着一些表现出的变化，但是根本的却是不会改变的。

　　当然了，巴里将整个锡兰市都拖下水，确实出乎了秦然的预料。

　　“是输急眼了，疯狂一搏？”

　　“还是因为有着其他人一起合作，等待圣堂入局？”

　　秦然猜测着。

　　眼前的局面，不论怎么看，都已经不像是巴里一个人搞出来的了。

　　面对着思索的秦然，担忧的艾丽·琼斯劝说着。

　　“那里的危险远超想象，根据一些进入其中的人描述，锡兰市已经成为了人间地狱——所以，绝对不能去锡兰市！”

　　少女加重了发音，强调着。

　　查尔斯、希蒙斯没有开口，但跟在艾丽·琼斯出现在霍隆斯港口就足以说明一切了。

　　可最出乎众人预料的是奥哈拉。

　　“2567做出的决定，我都会支持。”

　　圣堂大执事微笑地说道。

　　艾丽·琼斯呼吸一窒。

　　少女在对方身上感受到了远超想象的危险。

　　她完全没有料到对方竟然会放弃自身的立场。

　　这让少女看向奥哈拉的眼神越发的不善了。

　　奥哈拉则是保持着微笑。

　　可是很快的，随着一阵脚步声，当一道高挑的身影敲门进来后，奥哈拉脸上的微笑却变得不那么自然了。

　　或者说，不够自信了。


第五十八章 卷轴

　　高挑的身材，精致的容貌。

　　棕色的长发，在肩头微微勾起，随着步履间而跳动。

　　一双海蓝色的双眼，却带着一种令常人怜惜的哀伤感。

　　在看到塔丽·兰奇的瞬间，奥哈拉就紧张的看着秦然的神情，当发现秦然眼神中流露的不是爱慕，而是厌恶后，这才在心底微微松了口气。

　　不过，马上的，圣堂大执事就好奇秦然的厌恶究竟是从何而来了。

　　要知道，不论是她记忆中的修斯，还是现在的2567，都不是一个会把这么明显的负面情绪显露出来的人。

　　但圣堂大执事并没有主动的询问。

　　她只是静静的观察着。

　　走入房间的塔丽·兰奇环视一周，最终将目光放在了秦然的身上。

　　“这是我的爷爷，让我交给你的！”

　　说话间，一个牛皮纸袋递到了秦然面前。

　　秦然并没有马上结果，而是皱着眉看着眼前的塔丽·兰奇。

　　顿时，对方蓝色的双眼中就浮现了自嘲。

　　“我知道你不想要看到我的再次出现，但是兰奇家族已经被某些人监视了，我的爷爷更是其中的重点——只有我这个被划分到边缘的人，还有着行动的空间。”

　　“我的爷爷提醒你，这次巴里与圣堂的战争，最好不要参与其中，里面夹杂了太多不明的势力！”

　　说完，塔丽·兰奇就自顾自的走到一旁的角落里，倚着墙站在了那。

　　“你为什么还不离开？”

　　少女径直说道。

　　对于这个女人初次极为不好的印象，让艾丽·琼斯对对方很不客气。

　　事实上，如果不是事后有着秦然的解释，艾丽·琼斯一定回去找对方的麻烦。

　　毕竟，当时就是对方，令艾丽·琼斯明白了实力的重要性。

　　以一种十分直接，且难堪、疼痛的方式。

　　“离开？”

　　“虽然我不受重视，但是我的离开，足以让那些监视着警觉，我再回去的话，只是自投罗网！”

　　“我可不打算就这样结束自己的生命！”

　　塔丽·兰奇摇了摇头。

　　神情中，没有任何的祈求，只是在单纯的叙述一件事情。

　　少女抿了抿嘴。

　　最终，没有再说什么。

　　更加不会驱逐对方。

　　哪怕有所怨恨，但内心的善良，却不允许艾丽·琼斯做出那种恶毒的事情。

　　随着艾丽·琼斯和塔丽·兰奇的对话结束，整个房间中就只剩下了秦然翻阅牛皮袋内纸张的声音。

　　纸张不多，只有几页，但上面却写的密密麻麻。

　　完全是手写的。

　　是罗斯德·兰奇的笔迹。

　　曾看过对方笔迹的秦然十分的肯定。

　　而在这几页上，罗斯德·兰奇详细的讲述了整个西海岸政府的异样，以及他所怀疑的事情：除去神秘侧组织外，东海岸、南方古国，乃至北方都有可能介入。

　　“为了让‘血色之月’在西海岸上重演吗？”

　　秦然看着罗斯德·兰奇最后的总结。

　　然后，他的目光看向了那些照片。

　　相较于，只有几页的纸张外，照片却是多了不少。

　　足有十几张。

　　大致可以分为两部分。

　　其中一部分是一个实验室的照片。

　　黑白的照片上一个个半透明的容器槽内，装着看似昏迷的成年男性。

　　另外一部分则是一座变得昏暗的城市。

　　呈现在本就是黑白的照片上，显得越发的模糊，仿佛鬼影重重一般。

　　无疑，前者是练技术改造的战士。

　　后者，就应该是爆发了负能量的锡兰市。

　　秦然没有说话，将这些东西全部递给了查尔斯与希蒙斯。

　　两人快速的将罗斯德·兰奇的推测和照片翻阅了一遍后，脸色就变得越发凝重了。

　　听到的消息，和亲眼看到的，永远是两个概念。

　　“比我们猜测中的还要严重！”

　　查尔斯深吸了口气道。

　　“我赞同罗斯德·兰奇的建议，以西海岸市为据点，召集更多的人手，建立一个新的防御体系！”

　　希蒙斯深深的吸了口烟后，发表着自己的意见。

　　在那写满字的几页纸上，罗斯德·兰奇可不单单是复述了自己得到的消息，更多的是写了如何应对眼前危机的办法。

　　不仅条理清晰，而且非常稳妥。

　　仅仅只是看过的人，都能够明白，为了这些应对的办法，罗斯德·兰奇是极为用心的。

　　秦然也不会罔顾事实的否认这一点。

　　但他却不会按照对方的建议去做。

　　触发了【特殊事件：全面战争】的秦然，基本上是没有选择的。

　　为了谋求最大的利益，他只能够参与其中。

　　当然，也可以双管齐下。

　　“希蒙斯、查尔斯老师，我希望你们能够按照罗斯德·兰奇所说的，在西海岸市建立这样的防御据点。”

　　秦然看着魔药师和炼金大师，态度诚恳地说道。

　　“那你？”

　　希蒙斯、查尔斯可不是笨蛋，听到秦然的拜托后，就猜到了什么。

　　“我想去锡兰市查探一下！”

　　“放心吧，只是查探——我可不是一个无视自己小命的人，如果有危险的话，我一定会尽早离开！”

　　秦然故作轻松的说着。

　　只是，少女的脸上依旧充斥着担忧。

　　在艾丽·琼斯的耳中，秦然的强调，不论怎么看都像是欲盖弥彰。

　　她下意识的就想要说些什么。

　　不过，当看到坐在一旁默不作声，只是脸上带着微笑的奥哈拉时，艾丽·琼斯有所迟疑了。

　　艾丽·琼斯不是笨蛋。

　　相反，她有着常人所没有的聪慧。

　　因此，对于奥哈拉的想法、做法都有了一丝猜测。

　　可这样的猜测，依旧没有让艾丽·琼斯改变初衷。

　　“我和你一起去！”

　　略微的犹豫后，倔强的少女说道。

　　“不行！”

　　秦然非常坚决的摇了摇头。

　　锡兰市之行，必然危险重重。

　　在浓郁的负能量环境下，有着【邪异之体】的秦然，可以无视，但并不代表其他人可以。

　　事实上，正是因为【邪异之体】的缘故，秦然才对锡兰市之行有着把握。

　　“可……”

　　“不行！”

　　秦然没有等艾丽·琼斯说完，就再次否决。

　　他很清楚，这个时候不能犹豫。

　　一旦犹豫了，以艾丽·琼斯的性格，必然是要纠缠不清的。

　　看着脸上涌现出委屈的少女，秦然心中默默的说了一声抱歉。

　　然后，径直的站起来，准备出发了。

　　“等等！”

　　艾丽·琼斯再一次阻止着。

　　接着，在秦然询问的目光中，她从背包内，拿出了一个卷轴。

　　“这是老师留下的卷轴，我认为你能够用得上！”

　　艾丽·琼斯这样地说道。


第五十九章 恶意的觊觎

　　卷轴由山羊皮和橡木杆组成。

　　长不过15公分作用，但重量却有些出乎秦然的预料。

　　看起来不太厚重的卷轴，至少有着10斤以上的分量。

　　不过，真正让秦然惊讶的却是卷轴本身——

　　【名称：亡者的低语】

　　【类型：卷轴】

　　【品质：稀有】

　　【属性：盟约：1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由“地上之神”妮凯蕾亲手撰写的卷轴，用于特殊的时刻，将会发挥出想象不到的功用】

　　……

　　【盟约：你将与眼前的所有亡灵生物签订一份你情我愿的盟约；花费2000积分，你将可以用卷轴召唤它们】

　　……

　　“果然，眼前的一切都在你的‘注视’下吗？”

　　秦然低声自语着。

　　他很清楚，这张卷轴出现在他手中的目的。

　　因此，转过身，对着奥哈拉说道：“我们出发的时间得稍微推移一下了，我需要离开一下。”

　　“好的，2567你要注意安全！”

　　奥哈拉没有任何的反对。

　　但那种关系亲密的叮嘱却让艾丽·琼斯再一次的对圣堂大执事怒目而视。

　　不过，奥哈拉却始终无视着少女的目光。

　　这让少女越发的气恼了。

　　她狠狠的等了奥哈拉一眼后，气冲冲的向着楼上的房间走去。

　　自始至终的，奥哈拉都面带微笑。

　　希蒙斯、查尔斯两人互视了一眼后，一耸肩返回了各自的房间。

　　塔丽·兰奇离开了一直倚着的墙壁，如同是猫一般的伸了一个懒腰，丝毫没有在意奥哈拉的目光，径直的将自己曼妙的身材展现了出来。

　　“我订了旅店的最后一间房，你需要吗？”

　　“我可以让给你。”

　　塔丽·兰奇这样地说道。

　　“不需要！”

　　“我在这里等2567就好！”

　　圣堂大执事强调着。

　　“2567吗？”

　　塔丽·兰奇没有任何压低声音的意思，很是直接的就在奥哈拉的面前自语起来，而且语气莫名。

　　顿时，圣堂大执事看向塔丽·兰奇的目光就变得警惕起来。

　　“不要误会，我只是有些好奇而已！”

　　“晚安，大执事阁下！”

　　塔丽·兰奇笑着说道。

　　然后，就以摇曳生姿的步伐离开了房间。

　　而在对方的身后，奥哈拉的眉头却是紧紧的皱起。

　　好奇？

　　当一个女人对一个男人有了好奇后，会有什么结果？

　　奥哈拉实在是太清楚。

　　而她更加清楚的是，塔丽·兰奇远不是艾丽·琼斯那样的小姑娘般好对付。

　　她需要更加小心应对才是。

　　已经失去了一次修斯，她不想要再失去第二次。

　　不论是以什么样的方式。

　　……

　　驾驶着一辆改装车的艾辛德以眼角的余光打量着眉头微皱奥哈拉。

　　在四天前，离开霍隆斯港口时，这位圣堂大执事的神情中就充斥着“我不高兴，别惹我”等意思。

　　以至于在这四天以来，艾辛德大气都不敢出。

　　他并不知道发生了什么。

　　但知道，如何让自己不卷入其中。

　　至于秦然？

　　艾辛德通过后视镜，偷看了一眼。

　　在后排座位上，秦然上半身靠着自己的背包，双腿平放在座椅上，整个人都陷入了酣睡。

　　立刻，艾辛德就又将呼吸的声音变小了一点。

　　如果说圣堂大执事的心情不好，让艾辛德小心翼翼的话。

　　那么可能吵醒秦然带来的后果，那就真的是胆战心惊了。

　　他可是很清楚，秦然可不是什么好脾气的人。

　　那次“落水”，他已经领教过了。

　　因此，本就平稳的改装车，在艾辛德的驾驶下，越发的平稳了。

　　不要说是急刹车了，就连路面出现一个细微的坑洞，艾辛德都会绕过去，一点都没有发挥出他座驾的优势。

　　当然了，对于秦然在四天中，每天都是嗜睡的状态，艾辛德有着相当的好奇心。

　　一定发生了什么。

　　不然的话……

　　就在艾辛德胡思乱想的时候，一阵哈欠声响起。

　　酣睡的秦然苏醒了。

　　他以中指指尖揉了揉眼睛后，翻身坐了起来，然后，一伸懒腰。

　　长时间保持一个姿势，而僵硬的骨节立刻一阵脆响。

　　“到哪里了？”

　　秦然问道。

　　声音有着久不开口的沙哑。

　　“马上就要到锡兰市了！”

　　“2567，你？”

　　奥哈拉立刻扭过头回答着，她的脸上满是担忧。

　　四天来，圣堂大执事固然是因为塔丽·兰奇而感到忧虑，但更多的却是秦然的酣睡。

　　相较于什么都不知道艾辛德，奥哈拉可是亲眼的看到，在夜晚离开旅店还精神充沛的秦然，第二天早上回来时的萎靡不振。

　　仿佛普通人连续熬夜一个月似的。

　　要不是秦然身上没有其它异样的气味，奥哈拉绝对会认为秦然是做了什么。

　　但这更加的让奥哈拉担心了。

　　因为，抛开了那个可能后，她知道一定和那个神棍交给秦然的卷轴有关。

　　“该死的神棍！”

　　心底的怒骂，没有丝毫快感。

　　相反，圣堂大执事看向秦然的目光越发的担忧了。

　　“没事。”

　　“只是出现了一些小意外——现在已经恢复正常了！”

　　秦然笑着说道。

　　他并没有细说那晚的事情。

　　作为此行的又一张底牌，自然是越少人知道越好。

　　秦然并不是不相信奥哈拉和艾辛德。

　　只是上次珊瑚号意外的遭袭，最后却没有找出任何的叛徒，让他留了一个心眼。

　　谁也无法保证是否掌握了某种诡异的技术。

　　科学与神秘侧的相结合。

　　不是笑柄，就是足够名垂千古的东西。

　　以巴里的表现，秦然更加相信后者。

　　奥哈拉没有追问。

　　圣堂大执事安全没有想那么多，她只是单纯的不想逼问秦然，不希望秦然因此而对她反感。

　　“2567，我们需要去见斯穆特吗？”

　　轻描淡写的，奥哈拉转移了话题。

　　一个经过了圣堂大执事慎重考虑后才问出的问题。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　他知道如果他说不，奥哈拉就会改变行程，但秦然在这个时候，并不介意见到那位圣骑士。

　　毕竟，双方都有着共同的敌人。

　　呼！

　　秦然深吸了口气。

　　在他的视野尽头，一片浓郁的黑色出现了。

　　太阳的光芒都无法传统的黑暗，散发着腐朽、阴冷与令人感到极度不适的气息。

　　哪怕还有相当远的距离，秦然已经发现了奥哈拉和艾辛德的坐立不安。

　　而他？

　　不论是恶魔之力，还是凯美瑞斯之眼，都是在欢呼雀跃着。

　　似乎……

　　看到了故乡、沃土。

　　而在不远处，无数的视线，看着这辆越来越近的汽车。

　　有好奇。

　　也有嘲笑。

　　但更多的却是一种满是恶意的觊觎。

　　直接，赤裸。

　　秦然下意识的一挑眉头。


第六十章 主场！

　　任何陌生的注视，都会让人感到不舒服。

　　而当这些陌生的注视中，饱含恶意后，对于秦然来说，完全就有一种针扎皮肤的刺痛感。

　　虽然只是一种表象，但秦然依旧不喜欢。

　　所以，毫不犹豫的，秦然表示了自己的不满。

　　呜！

　　狂暴的风猛然间从车内涌出，类硫磺的味道，夹杂在混乱的气息中，蛮横的吹向了四面八方。

　　一颗头生山羊双角，面目狰狞，獠牙如剑的巨大恶魔头颅，就这样猛地出现在了半空。

　　一张嘴，恶魔头颅就发出了低沉的怪啸。

　　如同是深夜山谷中的回音，在周围回荡、攀升着。

　　那声音越来越嘹亮。

　　就仿佛是在耳边爆发出了一声惊吓般的大吼。

　　啊！

　　每一个带有恶意，却又被恶魔双眼扫过的人，都不由自主的后退着。

　　他们被恶魔的气息所慑。

　　胆战心惊间，后背一阵阵的发凉。

　　周围的人，嗤笑着这些不怀好意的人。

　　不同的阵营。

　　不同的行事风格，让这些人毫不留颜面。

　　不过，很快的，他们就笑不出来。

　　在他们的注视下，这些连连后退的家伙，全身竟然燃起了火焰。

　　一种由内而外的火焰。

　　先是从口鼻冒出了火星子，然后，眼球开始被烧干。

　　接着，就是一簇簇的火苗从眼耳口鼻中钻出。

　　那模样，就好似这些家伙吞下了一大桶汽油，然后又把自己点燃了一般。

　　烈焰熊熊。

　　哀嚎遍野。

　　前一刻还饱含恶意，下一刻就遭到了报应。

　　他们自然不值得同情。

　　但看到这一幕的人，哪怕是神秘侧的人，也都心底一震。

　　或者说，正因为是神秘侧的人，看到这一幕才会感到震惊。

　　气势焚人！

　　他们知道想要做到这一步究竟是多么的难。

　　来的人是谁？

　　所有的人都在猜测着。

　　他们在脑海中不停转动着和恶魔有关的人、家族或者势力。

　　再将最近的消息连接到一起后，最终，一条可能的推断出现了。

　　“告死鸟”！

　　“烈焰恶魔”！

　　“地上之神”的助手2567！

　　诸多的名号汇聚成了一个人的名字。

　　但一些人却依旧不相信。

　　因为，按照他们的推测，秦然不应该有着这种程度的实力。

　　依靠气势的压迫，就造成真正实质的伤害。

　　这已经完全脱离了他们原本对秦然的认知。

　　“会是他吗？”

　　这些人猜测着。

　　甚至，心底还有了一些额外的想法。

　　难道是先声夺人？

　　虽然这样的猜测有些荒谬，任何事情都不会以十几个人的生命为代价来铺垫，尤其是这些人还来自神秘侧。

　　但是，有的人就是愿意固执己见。

　　例如：东海岸某些本就和秦然有仇的人。

　　站在一处山坡上的他们，纷纷以一声冷哼表达着自己的情绪。

　　“故弄玄虚的跳梁小丑！”

　　其中的一人更是很不客气地说道。

　　听到这样的评价后，费力下意识的挪动着步子，远离了那个家伙。

　　他可是知道秦然不是什么好脾气的人。

　　打不还手，骂不还手？

　　绝对不是形容秦然的。

　　下一刻，费力就庆幸着自己的聪明了。

　　呼！

　　火焰从那个家伙的体内冒出，与之前一般无二。

　　痛苦的哀嚎声中，那个家伙扑向了身边的人。

　　可什么用都没有。

　　只能是拉上一个倒霉蛋罢了。

　　几秒钟后，哀嚎声救几近消失不见了，被点燃的家伙完全的烧成了焦炭，而被扑倒的倒霉蛋则是一身的狼狈。

　　而在这个时候，远处周围一直默默观察的人们发出了惊呼。

　　车门，打开了。

　　背包、箱子，还有那熟悉的面容。

　　都在告知着他们，来的人就是令他们深恶痛绝的2567。

　　只不过，刚刚还表示了讥讽、不屑的东海岸神秘侧却仿佛变成了聋子、瞎子，不仅听不到了声音，更是看不到了。

　　费力心底满是不屑的看了周围的人一眼。

　　然后，不着痕迹的，冲着秦然露出一个谄媚的笑容。

　　作为最先看到秦然变身恶魔，随之就本能的认定秦然是不能惹的第一个东海岸神秘侧人士，费力一项是如此的识时务。

　　秦然看到了那个谄媚的笑容。

　　对于费力的印象，让他没有过多的评价。

　　更何况，他此刻完全的为自身的状态所惊讶着——

　　【处于浓郁负能量区域，相应技能威力增加，玩家获得所有判定+1……】

　　……

　　虽然秦然在来时就猜测，负能量区域会对他极为的有利，但是他并没有想到，会有这么明显的效果。

　　竟然出现了系统提示。

　　而且，此刻的他，并没有真正意义上的进入到那片肉眼可见的负能量区域。

　　仅仅只是外围！

　　但就算是这样，已经让他发生了天翻地覆的变化。

　　恶魔之力、凯美瑞斯之眼的跃跃欲试。

　　气势也随之增加，虽然达不到众人看到的气势焚人的地步，但【原罪之触】这样的技能却好用了不知道多少。

　　消耗的减少，威力的增大。

　　主场！

　　秦然心底猛地出现了这个词。

　　眼前让所有人都感到不适的地方，是他的主场！

　　而拥有了主场优势的他……

　　似乎能够做到的事情变得更多了。

　　车门再次开启。

　　艾辛德和奥哈拉也走下了车子。

　　随着奥哈拉的出现，一直看着这里的人，先是瞪大了双眼，然后就忍不住的看向了身边的人。

　　他们全都看到了一张惊讶、不敢置信的脸。

　　圣堂三大执事之一的奥哈拉在神秘侧是相当有名气的人物。

　　容貌也流传许久。

　　甚至，还有照片。

　　因此，奥哈拉一眼就被认出了。

　　紧跟着的，自然是那个谣言：“2567因为奥哈拉，而觉醒了前世的记忆！”

　　一开始这些来自神秘侧的人是不愿意相信的。

　　只是当秦然、奥哈拉了一起出现，且秦然表现出了出乎他们想象的实力后，这样的看法就随之改变了。

　　难道传言是真的？

　　2567是圣骑士修斯的转世？！

　　所有人呆愣在原地。

　　可仅仅只过了不到几秒钟，一些人却又长长的出了口气。

　　那种松了口气的感觉，实在是显而易见的。

　　惊醒了周围还处在震惊中的人。

　　然后，这些人中的绝大部分也都如同之前的人一般，长出了口气。

　　是啊！

　　2567之所以这样的强大，就是因为他是圣骑士转世！

　　不然的话，他怎么可能超过我们这么多？！

　　这样的想法在这些人心中占据了绝对的上风。

　　他们彻底的遗忘了，秦然表现出的恶魔之力，作为圣骑士转世是多么的不合常理。

　　很多人就是这样，当出现什么不可理解的事情时，一个牵强的理由都是愿意相信的，而事实？

　　完全不重要了。

　　哪怕那是真实的。

　　秦然能够明显的感受到周围神秘侧人士看向他的目光变化。

　　“该死的范德尔！”

　　秦然心底咒骂着。

　　一旁的奥哈拉却是面带羞涩的低下了头。

　　不过，下一刻，秦然与奥哈拉却是同时看向了被黑色笼罩的锡兰市。

　　那里异变突生！


第六十一章 恶灵浪潮

　　黑色的负能量聚集体上，一道道的涟漪好似水波一般荡漾开来。

　　波纹层层叠叠，形成了大片的褶皱。

　　当这些褶皱堆积达到一个极限，最中心位置的黑色负能量开始变淡，然后——

　　轰！

　　一声刺耳的爆炸，一道白色的冲击波由内而外，如同是一把利剑出鞘。

　　感受着那股熟悉的锋芒，秦然一挑眉。

　　斯穆特！

　　秦然不止一次见识过斯穆特使用这样的招式。

　　不过，这并不是让秦然挑眉的原因。

　　哀嚎而又绝望。

　　恐惧充斥死亡。

　　在斯穆特的身后，得益于眼前满是负能量的环境，秦然清晰的辨识到了在斯穆特锋锐“圣堂之力”后的异样。

　　顿时，秦然全神戒备。

　　而周围早到一步的神秘侧众人，却是毫不在意。

　　他们一个个面容波澜不惊，神情淡定。

　　当看到秦然的模样时，刚刚才从秦然所带来的震惊中脱离出来的众人，马上的就露出了一丝丝“不过如此”的表情。

　　这样的表情，十分的隐晦。

　　但恰巧的是，又刚好被周围的人看到。

　　每个人都心照不宣的对视一眼。

　　似乎，之前由秦然所带来的震惊已经不算什么了。

　　因为，他们遇到“危机”时，比所谓的“告死鸟”镇静的多。

　　而当奥哈拉与艾辛德也随之露出戒备模样的时候，这些人脸上的自得就越发的浓郁起来。

　　一个个昂着头，腆着胸，似乎自己已经完全超越了“告死鸟”、圣堂大执事一般。

　　只有费力不一样。

　　对秦然有着盲目信任的费力，在这个时候也已经悄然戒备了。

　　他的手掌已经握住了随身的、保命的魔法道具。

　　之后发生的事情，则证明了，费力这么做是多么的正确。

　　嗷！

　　一声既不是人声，也不是兽吼的咆哮从负能量聚集之地传来。

　　被“圣堂之力”冲出的缝隙中，几道身影也无比的清晰起来。

　　圣骑士斯穆特。

　　圣堂两位大执事西蒙和迈耶。

　　以及数个不认识的人。

　　而在几道身影之后，一大片影影绰绰的半透明人影仿佛是海浪，汹涌而来。

　　恶灵！

　　聚集在附近的神秘侧众人看到那一大片身影时，立刻做出了清晰的判断，但是这样的判断并不能够解决他们此刻的危急。

　　之前突如其来的咆哮声，已经让他们的身体处于一种麻痹的状态。

　　仅有少部分的人没有被影响到。

　　而这少部分人在看到完全由恶灵组成的浪潮时，想也不想，本能的就选择了后退。

　　只有一个人列外……

　　秦然！

　　面对着麻痹在原地、退去远离的人们，秦然逆流而上，直接迎着那恶灵浪潮而上。

　　看到这一幕的神秘侧众人，不由一愣。

　　那些被麻痹在原地的人，本来布满绝望的神情中，出现了一丝希望。

　　他们紧盯着这一丝希望。

　　用最虔诚的心，为秦然祈祷着。

　　为自己之前的行为感到忏悔。

　　生命之前，任何的一切都将变得不重要。

　　那些退去的人，也感到了羞愧。

　　但这并没有阻碍他们后退的步伐。

　　他们不想要丧命。

　　同样的，生命之前，任何的一切都将变得不重要。

　　生命是高于一切。

　　有自身。

　　也有他人。

　　当以自身的生命来拯救他人的时候，生命必然会绽放出名为“高尚”的璀璨。

　　当以他人的生命换取自身的生命时，生命的光芒也一样璀璨，只是璀璨却会带来“卑微”的阴影。

　　奥哈拉双目闪光的看着冲锋的秦然。

　　“修斯……”

　　圣堂大执事呢喃自语着。

　　为什么她认定了秦然会是修斯的转世。

　　除去那种种的巧合外，就是因为这样的冲锋。

　　不论是千军万马，还是的危险、困难，修斯都会冲锋在前，如同是一面旗帜，屹立在整个战场上。

　　秦然……

　　也是这样做的。

　　“是2567才对。”

　　猛地，圣堂大执事想到了与秦然的约定，她称呼着与秦然约定的称呼，然后，默默的在心底补充了一句修斯的名字。

　　而身旁的艾辛德可没有想这么多。

　　看着独自冲锋的秦然，这位预备役骑士，只觉得全身热血沸腾。

　　从小受到的教育和自身的理念，让他发出了一声大喝，一把抽出了腰间的长剑，径直追随着秦然的步伐。

　　奥哈拉没有阻止。

　　甚至，她的嘴角出现了一抹笑容。

　　熟悉！

　　太熟悉了！

　　记忆中的情形，每一次都是这样的：逆流而上的冲锋，激发着所有人的士气，激励着人们爆发出百分之两百的战斗力。

　　让一次又一次的不可能变为了可能。

　　嗡！

　　属于奥哈拉的“圣堂之力”布满了双拳。

　　她紧随其后。

　　她要与秦然并肩而战。

　　在修斯死后，她认为这已经是奢望了。

　　现在，修斯的转世出现了，她必定要牢牢的把握住。

　　……

　　秦然急速的冲锋着。

　　他的脑海中在看到恶灵浪潮的时候，根本没有想到那么多。

　　只是单纯的想到了【灵魂晶石】。

　　而那可是积分、技能点！

　　哪怕不如黄金技能点、属性点珍贵，但在某个小气鬼眼中，那也是财富、收益，是不能够放弃的。

　　嗖！

　　秦然与斯穆特擦肩而过。

　　斯穆特诧异的看着一脸认真、战意勃发的秦然。

　　秦然却根本看都没有看这位圣骑士一眼。

　　他在对方身后站立，【狂妄之语】插在身旁的地面上，面对着仿佛滔天巨浪一般的恶灵浪潮，深深的吸了口气。

　　然后——

　　劲风破空，腿影漫天。

　　一腿跟着一腿。

　　一腿接着一腿。

　　秦然的双腿在这一刻变得如同是倾泻而下的瀑布，又好似连绵不绝的长江流水。

　　【百烈脚】！

　　强劲有力，且不间断的踢腿与恶灵浪潮撞击了。

　　轰！

　　无形的气劲吹向了四面八方。

　　大地都仿佛是错觉一般的抖了一下。

　　人们瞪大了双眼，看着那缺口处。

　　他们的眼神中满是担忧。

　　他们生怕看到了担忧的一幕。

　　但秦然却站立原地，整个人犹如一根定海神针，让凶猛无匹的恶灵浪潮没有任何一丝一毫前进的余地。

　　甚至，秦然还在逼退着恶灵浪潮。

　　火焰在秦然的左手上燃烧着。

　　数息之后，就变得巨大、灼热。

　　接着，秦然身形变化，踢出的腿猛地一收，左手的火球猛地一推。

　　呼！

　　燃烧的火球，好似急速奔驰的卡车，碾压着恶灵浪潮而去。

　　一个又一个的恶灵，在烈焰之下，连哀嚎声都没有发出，就化为了飞灰。

　　而去，火球余威不减的突入到了那缝隙中。

　　径直的“堵”住负能量聚集上的缝隙。

　　上百的恶灵瞬间如同是扑火的飞蛾，灰飞烟灭。

　　“这、这……”

　　人们不可思议的看着这一幕，一个个的都说不出话来。

　　而秦然，并没有打算停下。

　　呼！

　　左手上，借用着血脉之火，以【查尔斯燃烧术】为表现的烈焰，再一次熊熊燃烧而起。


第六十二章 堕落者

　　左手上烈焰翻滚，双眼中冷意昂然。

　　当烈焰达到了一个极致后，秦然如同之前一般，径直的将其扔出。

　　缝隙内，后续而来的恶灵迎面与这枚火球相撞。

　　强大级别的火焰灼烧下，恶灵没有任何的反抗，就再次的飞灰湮灭。

　　一枚又一枚的灵魂晶石落下。

　　但秦然的目光根本没有转移。

　　他死死的盯着缝隙。

　　在那里，一股浓郁的恶意隐藏着。

　　对方尽了最大的努力来隐藏自己，但秦然依旧看到了一道黑影。

　　不同于负能量的集合，要更加的阴冷、黑暗。

　　似乎是发现了秦然的注视，恶意迅速的消散了。

　　随着恶意的消散，恶灵潮水也随之退去。

　　真的是宛如退潮一般。

　　而那负能量集合体，更是再次愈合，令缝隙完全的消失了。

　　令冲来的奥哈拉和艾辛德大为吃惊。

　　他们从没有想过恶灵潮水会这样的退去。

　　两人已经做好了一场恶战的准备。

　　“2567？”

　　奥哈拉马上就发现了秦然神情中的严肃。

　　“这些恶灵是由……某种东西操纵的！”

　　人字已经到了嘴边，但秦然却怎么也说不出口。

　　毕竟，在秦然看来，操纵这个数量的恶灵，且似乎能够和负能量聚集体配合的家伙，怎么看都不像是人。

　　至少，正常人类可不会散发出比负能量集合还有阴冷、黑暗的气息。

　　“操纵？”

　　奥哈拉一皱眉。

　　作为圣堂大执事之一的奥哈拉，绝对算得上是见多识广了，但这样的事情她却根本没有见过。

　　至于书籍的记载？

　　有是有，但却至少是“血色之月”前了。

　　甚至，在近古年代中，这样的事例都是少之又少。

　　“亡灵君王吗？”

　　奥哈拉猜测着。

　　“应该不是！”

　　秦然摇了摇头。

　　对于那种近乎神话内的亡灵生物，秦然也是知道的。

　　不过，正因为知道，他才肯定绝对不是。

　　不然不要说他之前的阻拦了。

　　斯穆特等几人根本没有机会逃出来。

　　没错，就是逃！

　　哪怕没有细致的打量，但是那位圣骑士的狼狈，秦然还是能够看到的。

　　只是，面对着秦然的目光，斯穆特却有些不自然。

　　或者说，难为情。

　　被一个当做对手的家伙，看到了他此刻的样子，斯穆特心底有着气恼。

　　可不管再怎么气恼，斯穆特也不会违背自身的意愿去说谎。

　　即使这样说，对他的名声有着相当的作用！

　　“没错，不是亡灵君王！”

　　“而是……”

　　能够坦诚、肯定对手猜测的圣骑士说着，话语就是一顿，脸上流露出了一抹极为复杂的感情。

　　足足数秒之后，这才继续地说道。

　　“堕落者！”

　　这个词一出口，奥哈拉的脸色就是一变。

　　秦然的眉头也皱在了一起。

　　堕落者，圣堂对原本背叛信念成员的一种称呼。

　　奥哈拉虽然也曾背叛圣堂，但却算不上堕落者。

　　因为，奥哈拉的心底还有着人性。

　　甚至，只因为太过浓烈的“爱”，奥哈拉才会选择了当时的背叛。

　　可堕落者不同，他们放弃了一切和人性相关的感情。

　　不会再有仁慈、怜悯、公正、忠诚。

　　更不会有真诚、勇敢。

　　并且会以死亡来断绝任何的希望。

　　简单的说，就算还保持着一定人类的外貌，但和人的关系已经不大了，完全可以当做另外一种生物。

　　在妮凯蕾收藏的书籍中，秦然读到过。

　　书籍上还着重的描绘了堕落者的可怕。

　　“如果说圣骑士是正面的光辉，那么，堕落者就是反面的阴暗！”

　　“而在大多数的时候，阴暗总是让人恐惧的——为那些不幸者祈祷，希望他们在圣骑士的光辉下，跨过幽冥的小径。”

　　圣骑士与堕落者是死敌。

　　同样也是宿命之敌。

　　甚至，书籍中，直言不讳的提出，只有圣骑士才能够战胜堕落者。

　　当然，对于这一点，秦然是不相信的。

　　他现在更加好奇堕落者是怎么出现的。

　　秦然有着相当的好奇心。

　　所以，在读到“堕落者”一词时，就曾在妮凯蕾的书房中寻找更多关于“堕落者”的信息。

　　但似乎除去那本书外，根本就没有“堕落者”的记载。

　　更加不用说是，堕落者是如何出现的了。

　　而这让秦然看向黑色负能量集合的目光中多出了一丝猜测。

　　一旁的奥哈拉皱起了眉头。

　　“这不可能！”

　　“就算这里负能量浓郁，也不可能出现堕落者，毕竟……”

　　圣堂大执事之一的她，很清楚一个堕落者的出现是多么的困难，前置的条件是多么的苛刻。

　　当然了，困难和苛刻之后，就是强大。

　　不然的话，圣堂内也不会出现，堕落者是圣骑士的死敌、宿命之类的说法。

　　可奥哈拉的话语还没有说完，就停下了。

　　她似乎想到了什么。

　　“就是你猜测的那样，当西蒙带着人突袭那座基地的时候，巴里布下了陷阱将他们困住，然后——让他们目睹了那邪恶的屠杀！”

　　“成千上万的人死在了他们的面前……”

　　“一些人面对困难，变得更加坚强！”

　　“另外一些则崩溃了！”

　　“这些崩溃的人……”

　　说到这，斯穆特说不下去了。

　　答案却是显而易见了。

　　信念崩溃的圣堂成员成为了堕落者。

　　“那邪恶的屠杀是什么，我不知道，但是我很好奇为什么巴里会知道‘堕落者’诞生的方法？”

　　“这应该不是一般神秘侧中人能够知道的消息吧？”

　　秦然问道，目光则看向了巴里曾经的合作者奥哈拉。

　　“我没有告诉他这些！”

　　“虽然我是想要复仇，但我更希望的是巴里和圣堂同归于尽！”

　　奥哈拉很坦白地说道。

　　不过，很显然，这样的坦白让周围的人有些不自然。

　　好可怕的女人。

　　艾辛德心底悚然一惊。

　　奥哈拉似乎也发现了这样说法的不妥当。

　　她小心翼翼的看向了秦然。

　　当发现秦然神情中没有任何的变化后，这才松了口气。

　　“都怪2567直接问，我才说了实话……”

　　奥哈拉心底自怨自艾，然后，她马上转移了话题：“不论巴里是怎么知道的，都必须要救出那些被困的人，不然更多的‘堕落者’出现的话，整个西海岸都会完蛋的！”

　　“是的，必须要尽快了！”

　　“我刚刚已经看到了，那家伙正在为第二次邪恶的屠杀做准备了！”

　　“只是这里对我们的压制实在是……”

　　西蒙、迈耶两个圣堂大执事一脸的苦涩。

　　圣骑士斯穆特脸上也满是不自然。

　　他们当然知道要加快速度。

　　不然局面就会一发不可收。

　　只是，他们却实在是有些无能为力。

　　在这负能量聚合的锡兰市，十成实力只剩下五成不到。

　　尤其是一些特殊的地方，更是着重削减着他们的“圣堂之力”。

　　呼！

　　“我再去一次！”

　　重重的吐了口气，斯穆特说道。

　　他的荣耀，让他不能够这样放弃。

　　可还没有等斯穆特有所行动，一旁在地面摸索了半天的秦然已经大踏步的向着被负能量笼罩的城市走去。

　　没有宣告。

　　更没有掷地有声。

　　只是默默的前行着。

　　斯穆特等人一愣。

　　周围一直注视着这里的神秘侧众人也是一愣。

　　可马上，这些围观者的眼神就变了。

　　看向秦然的背影中多出了一分敬意。

　　即使是东海岸的那些人中也是如此，虽然阵营不同，但并不妨碍他们对真正的勇士、英雄给予敬意。

　　不过……

　　当目光扭转，看向斯穆特时，却又是变了一变。

　　似乎、可能、貌似，出现了那么一丁点的迟疑。

　　并不是怀疑。

　　但在和秦然默不作声的就去做相比较，斯穆特明显经过了思考才咬牙下定了决心的模样，真的是天差地别的。

　　如果没有秦然的话，斯穆特这样做一定会受到众人的敬意。

　　可秦然的默默行动就在眼前，实在是让人无法不去比较。

　　斯穆特清晰的感受到了这样的目光。

　　愤怒让他的呼吸都急促起来。

　　他努力的克制着自己，不让自己对这些旁观者怒吼出声。

　　而就在这个时候，奥哈拉已经向着秦然的背影追去了。

　　两人几乎是肩并肩的消失在了黑色之中。

　　这个时候，斯穆特才刚刚压制了怒气。

　　更准确的说是：还站在原地。

　　顿时，气氛越发的微妙了。


第六十三章 枯萎的道路

　　微妙的气氛，斯穆特第一时间就感受到了。

　　这位圣骑士的呼吸又粗重了起来。

　　最终，他很明智的没有在理会那些来自神秘侧的众人，转身向着被负能量笼罩的城市走去。

　　但令人意外的是——

　　铛！

　　仿佛是金属的敲击声中，前行的斯穆特竟然撞在了那好似烟雾的黑色负能量上，而且，还被硬生生的震退了一步。

　　他诧异的看着眼前的黑色负能量。

　　没有等这位圣骑士反应过来，眼前的黑色负能量就开始出现了变化。

　　若有若无的腐朽之力，沿着地面，向着斯穆特而来。

　　事实上，不仅是斯穆特，还有周围神秘侧的众人。

　　“后退！”

　　斯穆特高声提醒着，身躯上的“圣堂之力”喷涌而出。

　　白色的光芒在黑暗中无比的显眼。

　　却也成为了众矢之的。

　　那些自顾自聚集的负能量，在这一刻仿佛是活了一般，如同是豺狼猛兽，向着斯穆特扑来。

　　虽然一瞬间就被“圣堂之力”消融了，但却源源不断，连绵不绝。

　　更加重要的是，越来越多的负能量加入其中。

　　黑色的负能量犹如化作了一根根的黑色爪子，带着凌厉的劲风，向着斯穆特抓去。

　　哪怕是斯穆特面对着成百上千的黑色爪子，也是脸色一变。

　　他急速的后退着。

　　直到这些爪子的攻击范围之外，才停了下来。

　　斯穆特的脸色很不好看。

　　不单单是他没有进入锡兰市，还因为他此刻才猛地发现，他们一直被人设计了。

　　从西蒙的“突袭”落入巴里的布局中开始，一切的事情已经超出了他们的掌握，而随后的一切，只是对方不停的“玩弄”他们罢了。

　　摆出诱饵，让他们不断的冒险。

　　在无能为力下，寻求更多的援兵。

　　直至……

　　秦然的到来。

　　巴里的目标是“告死鸟”？

　　这样的想法从斯穆特的心底浮现，但很快的这位圣骑士就摇了摇头。

　　“不，不是他！”

　　“这并不是他的风格！”

　　未知的敌人让斯穆特的脸色又阴沉了一分。

　　他抬起头看着远处被负能量笼罩的城市，大脑急速的转动起来。

　　放弃？

　　抱歉，他的字典里可没有这一个词汇。

　　……

　　在穿过黑色负能量的集合时，舒适到让人酣睡的感觉从身体漫延到了心灵。

　　如果不是奥哈拉就在身旁的话，秦然一定会忍不住的呻吟出声。

　　不过，奥哈拉的情况可就不同了。

　　即使没有真正意义上的受伤，但是难看的脸色却告知着秦然，她此刻的不适。

　　“怎么样？”

　　秦然问道。

　　虽然不会承认对方将他当做某人转世的想法，但是当对方一直表现着善意后，秦然并不介意在力能所及的范围内，帮对方一把。

　　“没事！”

　　“只是这里的空气都让我感到不舒服——就好似是进入了一个屠宰场，那种血腥味，让我反胃一样！”

　　奥哈拉面对秦然的关心，马上露出了一个笑容。

　　2567已经开始接受我了！

　　我要加油才行！

　　奥哈拉悄悄的一握拳。

　　已经转过身查看周围的秦然并没有看到这一幕。

　　不然的话，一定会后悔自己的多事。

　　秦然看着眼前笔直的公路，然后，目光打量着两边茂密的树林。

　　他的眉头，不由自主的一皱。

　　6月，本该是植物茂盛、炎炎夏日时节。

　　但在负能量笼罩下的锡兰市，却是阴冷、昏暗的。

　　而本该翠绿的树木却早已枯黄。

　　一些树木更是干脆的彻底枯萎了。

　　死亡！

　　“在负能量的侵袭下，连植物都无法生存了吗？”

　　皱眉的秦然自语着。

　　负能量的侵袭，是一种非常可怕的现象。

　　一开始，或许没有什么，只是让人感到不适。

　　但随着时间的流逝，却是致命的。

　　对人、对植物来说，都是如此。

　　看着眼前的这些树木，秦然已经能够猜测，整个锡兰市已经没有什么正常人能够活着了。

　　要知道，在面对负能量的侵袭时，植物是要有着远超人类的抵抗力的。

　　甚至，某些植物可以抵御一些轻微负能量的侵袭。

　　呼！

　　得出这个结论的秦然深吸了口气。

　　虽然之前得到的消息已经告诉他锡兰市没有了什么活人，但是当亲眼看到后，却是另外一种感受。

　　风，还在吹着。

　　夹裹着浓郁负能量气息，从干枯的地面上卷起了一层沙土，化作一道细小的龙卷，在公路上徘徊转动。

　　寂寥、毫无生气。

　　剩下的只有冤魂的低吟。

　　不需要进入【追踪】的视野，秦然就清晰的感受到那些灵魂的存在。

　　并且，感受到这些灵魂的变化：不断的吸收负能量气息，从而由普通的半游魂，变为了只剩下憎恶的恶灵。

　　秦然已经完全可以预料。

　　只需要几天的工夫，就会有更多的恶灵出现在他所站的位置。

　　这个数量要远远超过他之前消灭的。

　　但秦然却并没有提前出手。

　　因为，完全的没有必要。

　　在这样的大环境下，恶灵虽然变得可怕，但再多的恶灵也无法威胁到他。

　　毕竟，这样的大环境，同样是他的“主场”！

　　所以，一些事情就变得轻而易举起来。

　　例如：找到某个隐藏的“堕落者”。

　　在【烈焰硫磺】的加持下，一团判定级别为较强的火焰，瞬间的出现在了秦然的左手上。

　　呜！

　　秦然一甩手。

　　火球就带着一道灼热的劲风，飞向了公路旁的指示牌。

　　那是一面完全以金属打造的指示牌。

　　手臂粗细的主杆，和一面两掌宽，一米长的牌子。

　　看得出牌子的表面已经用黑色的油漆刷了一遍，而白色的油漆则写下了一行“欢迎来到锡兰市”的文字。

　　虽然此刻在负能量的侵袭下，这个指示牌变得斑驳不堪，那些文字更是缺失了一半。

　　但大致还是能够看清楚的。

　　不过，很快的，这面斑驳不堪的指示牌就在烈焰中融化了。

　　黑色的身影迅速的从中脱出，仿佛光影一般，一闪而过。

　　但秦然更快！

　　或者准确的说是，未卜先知！

　　秦然挡在了黑影身前，一腿踢出。

　　嗖！

　　顿时，一道半圆形的气劲划破了眼前的昏暗。


第六十四章 不对劲

　　秦然的右腿狠狠的抽出。

　　【脚刀】的气劲，堪比锋锐的刀子，却无声无息的被从黑影身上冒出的阴影所吞没了。

　　能够在水泥柱上都留下一掌之深痕迹的锋锐气劲，宛如泥牛入海。

　　嘿嘿。

　　低沉的嘲笑声，从黑影嘴中出现了。

　　不过，当秦然紧随其后的右腿，出现在他身前的时候，嘲笑声马上就戛然而止了。

　　拥有着超凡级别【徒手格斗·双腿格斗】的秦然，双腿不仅能够对付无形的幽灵生物，在面对其它生物时力量属性、敏捷属性等级+4的特效，并且还会额外获得+1攻击级别的特效。

　　此刻的秦然，力量、敏捷已经是A级别了。

　　获得+4的特效后，全部的达到了S+级别。

　　这样的力量与速度，完全的超出了常人的想象。

　　虽然看似一脚踢出，但是带出的劲道却堪比大象、犀牛的撞击。

　　而当额外获得了+1攻击等级后……

　　大象和犀牛的撞击，则是自动的进入到了狂暴级别。

　　想象一下吧。

　　被狂暴的大象、犀牛撞击会有什么后果？

　　砰！

　　黑影如同是被卡车撞飞的破布娃娃，一声闷响，就飞了起来。

　　哪怕黑影双臂交叉的挡在了身前，但就如同是螳臂当车一般，喀嚓两声脆响，交叉防御的手臂就这样的碎掉了。

　　而秦然的右腿余威不减的踹在了黑影的胸口。

　　喀嚓、喀嚓。

　　黑影的胸膛，径直的开始凹陷。

　　但这并不是最糟糕的。

　　秦然身形一闪，就追上了双脚离地、不断向后飞去的黑影，早已燃烧起火焰的左手一把捏住了对方的头颅。

　　然后，烈焰灼烧间，手腕一翻，捏着对方头颅的左手就用力向着柏油路地面灌下。

　　虽然没有了双腿的加持，但是面对已经身受重伤的黑影，即使是A级别的力量，也不是对方能够反抗的。

　　砰！

　　黑影的头颅，被狠狠的按在了柏油地面里。

　　与此同时，蓄力5秒的血脉之火达到了一个极致，猛然间爆裂开来。

　　轰！

　　一道足有四米高、半径一米的火焰柱就这样的拔地而起。

　　【爆炎】！

　　小几率触发的特效在此刻出现，让一旁的奥哈拉瞪大了秀目。

　　圣堂大执事清澈的双眼中浮现着惊讶，然后，就变为了一种迷恋。

　　那是一种面对恋人的强大，而不自觉浮现的神情。

　　不同于强者的崇拜。

　　却更加的真挚。

　　火焰持续了数秒后，开始消散。

　　秦然从中走出。

　　第一时间，他就注意到了奥哈拉有些怪异的目光。

　　“怎么了？”

　　秦然问道。

　　“没、没什么……”

　　“那是‘堕落者’？”

　　奥哈拉连连摇头，然后快速的转移着话题。

　　“不是我之前看到的家伙，而是一个类似的、冒牌货！”

　　秦然这样地说道。

　　虽然两者看起来非常的想象，但是有着交手经历的秦然，却可以肯定，对方并不是他之前看到的那个家伙。

　　那个家伙给予他的危险感，可不是这种实力的家伙能够拥有的。

　　当然了，即使如此，也给与了一件出乎秦然预料的东西。

　　【名称：碎裂的漆黑之石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：魔法】

　　【属性：镶嵌在武器、防具上，将为你的武器带来1-2点的负能量伤害特效或者为你的防具带来1%-2%负能量抗性特效！】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：在极度的负能量环境下，某些特殊的灵魂晶石，它的价值远远超过普通珠宝！】

　　……

　　在秦然的掌心，一枚小指指甲盖大小、不规则的黑色石头。

　　看着【碎裂的漆黑之石】，秦然嘴角微微上翘。

　　对于这次锡兰市之行，他有了更大的期待。

　　不仅是负能量对他的影响，还有着收获。

　　【处于浓郁负能量区域，相应技能威力增加，玩家获得所有判定+2……】

　　……

　　之前轻易的干掉了那个类似“堕落者”的家伙，不仅仅是因为秦然自身的实力，还因为秦然的实力再次的获得了提高。

　　他现在很想要知道，当他来到负能量的核心位置时，会达到什么样的程度。

　　“类似‘堕落者’的冒牌货吗？”

　　圣堂大执事则因为秦然的回答而眉头紧锁。

　　“怎么？”

　　秦然问道。

　　对于一位圣堂的大执事，秦然从不敢小觑，尤其是在见闻方面，秦然更是自家知道自家事。

　　即使他努力的弥补着。

　　但因为时间的缘故，和真正的神秘侧人士比较起来，还是有着一些差距。

　　更加不用说是类似奥哈拉这种平时就是掌管圣堂书籍，本身也极为爱好阅读的圣堂大执事了。

　　“‘堕落者’的诞生是很困难的，比圣骑士都要困难——即使背叛了圣堂，也无法成为‘堕落者’的家伙们，在‘血色之月’前的某个时期就曾经思考，从其它方面获得类似‘堕落者’的能力！”

　　“只是按照记载，他们并没有成功才对……”

　　奥哈拉不解的说着。

　　“记载？”

　　“也许会有遗漏也说不定！”

　　秦然摸着下巴说道。

　　尽信书不如无书。

　　这个道理，秦然早就明白了。

　　更何况，一些事实极有可能和记载的完全不一。

　　史书，是由胜利者书写的。

　　当时作为胜利者的圣堂，出于某种目的，极有可能隐藏了一部分真实的东西。

　　要知道，那可是两百多年前的事情了。

　　就算是以神秘侧比普通人悠长的寿命计算，也足以磨灭两代人了。

　　所以出现记录不准确，实在是太过正常了。

　　奥哈拉同样明白这样的道理，因此，并没有反驳。

　　“我们接下来呢？”

　　圣堂大执事问道。

　　对于奥哈拉来说，行动以秦然为首实在是太过正常了。

　　毕竟，在当初的时候，一切的行动都是听修斯的。

　　“当然是去那里！”

　　秦然抬手一指。

　　那里是锡兰市市中心的方向。

　　如果说他们此刻站着的地方只是昏暗的话，在那里已经是漆黑一片了。

　　负能量正在以一种常人所不理解的方式聚集在那里。

　　奥哈拉只是看到，体内的“圣堂之力”就发出了一阵悸动。

　　不过，她却没有反对的点了点头。

　　因为这不仅是秦然提出的，还是他们此行本来的目的地：巴里的老巢！

　　只是秦然与奥哈拉才刚沿着公路走出不足五百米，麻烦就再次出现了。

　　看着眼前一队炼金改造战士，秦然的眉头一皱。

　　他本能的发觉有些不对劲。

　　并不是这些炼金改造战士。

　　而是……

　　眼前的局面。


第六十五章 诡异

　　不对劲！

　　之前类似“堕落者”的黑影还能够解释为岗哨之类的，但眼前突如其来的一队炼金改造战士是什么？

　　送死的吗？

　　秦然眯着眼通过经验与气息判断着眼前炼金改造战士的实力后，心底越发的不解了。

　　炼金改造战士或许比正常人强得多。

　　但和他相比较，却是完全的不够看。

　　以巴里表现出的狡猾，不可能在明知道这一点的情况下，还派出手下来送死。

　　除非……

　　“对方不能够彻底掌握眼前的情况！”

　　“或许因为那个岗哨的死亡，他发现了新的入侵者，但是却不知道入侵者是谁……不，不对！”

　　“如果是我搭起了这么大的舞台，必然会对这个舞台了如指掌才行，根本不可能出现这丫的纰漏！”

　　“但这队炼金战士的出现……”

　　心底的疑惑，让秦然向着奥哈拉打了个手势，然后，拎着【狂妄之语】就向着这一队炼金改造战士冲去。

　　他需要更多的信息来判断究竟发生了什么。

　　而线索自然是眼前的炼金改造战士。

　　砍瓜切菜一般。

　　秦然横扫了眼前的一队炼金改造战士。

　　然后，他细致的检查起来。

　　从最基本的随身物品，再到胃袋。

　　所有，秦然认为需要检查的东西都没有放过。

　　当他看到某些东西时，秦然双眼一眯。

　　“是这样吗？”

　　对于眼前的收集到的线索，秦然保持着怀疑的态度。

　　哪怕是他亲手找到的。

　　……

　　身着红色皮甲、布衣的神秘侧成员忙碌着。

　　他们一些在地面描绘着魔法阵，而另一些则将或大或小的瓶瓶罐罐搬入到刚刚画好的魔法阵中。

　　当然了，这个画好，只是单纯指着某一部分。

　　一个完整魔法阵的某一部分。

　　但即使是这某一部分，也足足占据了整个锡兰市的中心广场。

　　原本属于这里的喷泉、雕塑、长椅、路灯、花园、草坪等等设施，早已经在五天前被拆除。

　　平整的地面上，被一层厚重的好似油脂般的东西铺满了。

　　魔法阵就是在这层油脂上被描绘而出的。

　　当手掌划过，油脂上立刻出现了一个凹陷，多余的油脂涌向了两边，并且以肉眼可见的速度凝固着。

　　淡淡的恶臭，随着这样的凝固而出现。

　　而凝固的油脂中，一个个若隐若现的人脸则开始浮现。

　　挣扎、茫然。

　　祈求、绝望。

　　每一张脸上的神情都是那样的真实。

　　但却根本无法打动这些神秘侧成员。

　　参与布置魔法阵的每一个人，神情冷漠、且认真。

　　甚至，他们在某些的动作都有着惊人的相似。

　　再加上那相同色调的衣着，看起来就好似机器人一般。

　　唯有一个人例外。

　　同样的红色外套，完全由麻布缝制而成，三根从后腰而起的皮带将衣物间的多余之处绷紧。

　　在他的腰间有着另外一根较宽的皮带。

　　左侧挂着两个皮质的口袋。

　　右侧则是一把短剑。

　　他的手中握着一根等人身高的金属长棍。

　　一道一指宽的伤疤从光秃秃的头顶开始漫延到下巴上。

　　单从那狰狞的伤疤看，就仿佛是眼前人的头颅被砍下，然后又以缝合在一起般。

　　“我们的盟友怎么样？”

　　他问道。

　　“和前几天一样！”

　　他回答着。

　　“我们的客人呢？”

　　他继续问道。

　　“正在向着陷阱而来！”

　　他继续回答着。

　　伤疤随着眼前人嘴角的开合而不停的抽动，就好似一条硕大的蜈蚣在扭动身躯一般，但更让人惊惧的却是对方本人。

　　一问一答间，都是出自同一个人的同一张嘴。

　　这足以让常人感到骇然的一幕，周围的人却是视而不见。

　　似乎，早已习惯了。

　　……

　　锡兰市，市中心。

　　地下某处房间。

　　巴里小心、认真的修剪着手中的雪茄。

　　并没有使用雪茄剪，而是用了更为小巧的剪刀，和女士们修剪眉毛的眉剪差不多。

　　喀嚓、喀嚓。

　　以特有的方法，巴里将雪茄修剪成为一个尖锥型。

　　然后，直接用小号的松油火把点燃。

　　巴里的嘴里哼着一首古老的小曲，拿着雪茄的右手则是不停的捻动着。

　　因为，特殊的修剪方法，雪茄很快就被哄热、点燃。

　　没有急于感受烟雾内的香气。

　　巴里将点燃的雪茄夹在左手的食指、中指之间，他的右手端着一个装满了冰块的酒杯。

　　金色的酒液在冰块的缝隙中流转、盘旋。

　　巴里目不转睛的看着酒液的流淌。

　　然后，一口饮尽了杯中的酒液，连带着冰块也含在了嘴中。

　　嘎吱、嘎吱。

　　冰块随之被嚼碎。

　　火辣辣的酒液与冰块相互交织，令巴里的舌头、口腔都陷入了一种麻痹感，而在这个时候，他将雪茄叼在了嘴中。

　　香浓的烟雾被吞吐而出。

　　不一会儿，整个房间中，就充斥满了雪茄的烟雾。

　　而巴里却是仿若无觉般的继续大口大口的吞吐着雪茄。

　　那模样根本不像是一个享受雪茄的人，而是一个莽撞的、根本不懂得欣赏雪茄的莽汉。

　　尤其是他右手的酒杯。

　　混杂着上等龙舌兰与百根的烈酒，正在不停的被注入其中。

　　正常人根本无法扛过一杯的混酒，却被巴里一杯又一杯的喝了进去。

　　直到酩酊大醉。

　　啪！

　　酒杯摔在了地上。

　　随后就是酒瓶。

　　夹杂在一连串的俚语、辱骂中，刚刚点燃了一半的雪茄从巴里的嘴中跌落地面，火星子四溅间，连续弹了数下，就一动不动了，和醉倒在地上的巴里一模一样。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约两分钟后，当巴里的呼噜声连绵不绝响起的时候，房间的门开启了。

　　一扇是普通的木门。

　　而另一扇？

　　却是由精钢打造的铁栅栏。

　　两扇门合在一起……

　　牢门！

　　任何人看到，都会下意识的这样的想。

　　而很自然的，巴里所处的房间，自然是牢房了。

　　一个很别致的牢房。

　　两个高壮的男子走了进来。

　　面无表情的将巴里抬到了床上，然后，转身就向外走去。

　　整个过程没有任何的话语交流，也没有任何的手势交流。

　　唯有抓着巴里手臂的那个壮汉的劲道似乎有些不同。

　　一边略重，一边略轻。

　　但从外边上看却是根本看不出来。

　　房门再次关上，仰面朝天的巴里继续在酒精的作用下，打着呼噜。

　　而且，那呼噜声越来越响亮。


第六十六章 祭品

　　黑暗如同是幕布一般遮挡着普通人的视线。

　　可对于达到了A+级别感知的秦然来说，这样的黑暗只是让他的视线变得有所模糊而已。

　　再加上浓郁负能量的对【邪异之体】的加持，秦然的视线非但没有受到任何的影响，相反，还获得了一些加成。

　　至少，站在这栋高层建筑顶层的秦然，能够清晰的看到楼下不远处的一切。

　　不过，奥哈拉却是不同了。

　　淡淡的“圣堂之力”在奥哈拉的身体表面流转着，抵御着周围浓郁负能量的侵袭，让她没有丧命。

　　事实上，普通的“圣堂之力”在到达锡兰市的市中心后已经完全的被负能量所压制了。

　　如果不是因为“赐灵之力”的特殊之处，恐怕这个时候的奥哈拉已经虚弱的倒地了。

　　不过，就算是这样，奥哈拉也没有表现出任何的不满。

　　她的目光扫视了一眼远处，然后就看向了秦然。

　　目光中带着一份担忧。

　　因为那胆大的计划，和必然承担的风险。

　　圣堂大执事想要劝阻秦然。

　　可就如同她记忆中的倔强脾气一样，完全的不停劝阻。

　　甚至，还让她离开。

　　但这怎么可能？

　　上一次的离开，让她几近失去了他。

　　这一次？

　　她绝对不会离开。

　　同样的错误，绝对不会犯两次。

　　可一些事情，她是必须要提醒秦然的。

　　“2567，我不认为巴里会说实话。”

　　“即使这一切真的是南方古国搞的鬼，但是最初的他们一定是合作关系，只是因为事情的发展出乎了巴里的预料，他棋差一招，才落得现在的局面！”

　　奥哈拉基于自身对巴里的了解，发表着自己的意见。

　　“但这又有什么关系？”

　　“自始至终，不论是巴里，还是搞出这一切的南方古国都是我们的敌人，我绝对不会相信敌人的话语，只会将敌人一网打尽！”

　　秦然如实地说道。

　　虽然在那些炼金改造战士身上得到了一些线索。

　　但秦然绝对不会相信一个敌人给自己留下的线索。

　　即使那些线索看起来相当的真实。

　　因为，秦然非常的清楚，最危险的就是九真一假线索。

　　那会让你不知不觉的上当，直到最后一刻才猛然发现一切都是陷阱。

　　而大部分到了那个时候，也就晚了。

　　所以，秦然用了更为稳妥的办法。

　　尽管这样的“花销”不菲。

　　……

　　阴影中，秦然小心翼翼的靠近着目标。

　　一栋靠近锡兰市市中心的银行。

　　曾经的神庙，现在的银行。

　　哪怕经历了无数的战乱、岁月，曾经庞大的建筑群，早已消失不见，但眼前建筑所保留着的当初几分风格，也足以让人看得到当初的神庙是何等的辉煌。

　　大量的、高大石柱充当着门脸，支撑着足有50米高的天花板，花岗岩的阶梯由下而上，真正的神庙大门早已遗失，留下的只是一个后人仿制的小门：两扇自由开合的门板，以及能够并排通过四人的宽度而已。

　　这扇放在其它任何地方看，都是很不错的门，放在这里，却完全是皓月与萤火之光般的不值一提。

　　尤其是当人们沿着花岗岩的阶梯而上时，一个个残破却依旧栩栩如生，神话中的诸神画像从石壁上浮现时，更是让这扇小门变得不起眼起来。

　　但就在这不起眼的小门前，却足有近三十人的炼金改造战士守卫着。

　　不过，很快的，三十个炼金改造战士就无声无息的倒地了。

　　他们冰冷而木讷的脸上，浮现着笑容。

　　一种获得了向往已久物品、生活的笑容。

　　接着……

　　就是死亡！

　　死神悄然靠近，掠夺生命。

　　秦然的步伐紧随死神之后，一个闪身就推开了那扇小门。

　　门后，一条狭长的走道。

　　没有任何的灯光。

　　黑暗如同是一张大嘴吞噬着任何胆敢踏入到这条走道内的人。

　　秦然毫不在乎的，向着一个方向前进。

　　当他听到一阵阵痛苦的呼喊时，脚步更是快了数分。

　　几十秒钟后，一座硕大囚笼就出现在了秦然的面前。

　　秦然打量着眼前精钢打造的囚笼。

　　足有成人手臂粗细的栅栏，一个个秘法文字篆刻其上，浓郁的负能量沿着这些秘法文字散发着一种古怪的腐朽之力。

　　而圣堂的成员，就好似鸟儿一样，被束缚在笼子内。

　　他们经过了严刑拷打。

　　身上血迹斑斑。

　　可更重要的是，他们的精神似乎也受到了某种璀璨，大部分的人都保持着一种呆滞的状态。

　　仅有很小的部分人还算是清醒。

　　看着出现的秦然，这些清醒的圣堂成员没有任何的喜悦，他们一个个惊慌失措的想要说些什么。

　　可惜的是，张开嘴巴的他们，露出了的是半截舌头。

　　不仅如此，当这些圣堂成员刚准备以行动示意秦然的时候，篆刻满秘法文字的铁栏杆上，一道道细小的黑色箭矢就射向了他们。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢如同烟雾一般没入了这些圣堂成员的身体。

　　让他们痛苦的在地上打滚，却没有了再提醒秦然的能力。

　　事实上，即使提醒也已经晚了。

　　当秦然踏入到这里后，就已经陷入到了陷阱中。

　　“祭品！”

　　“多么美妙的邪恶力量，只有这样的祭品才是我所需要的——我等待你许久了，2567！”

　　一前一后两个声音出现。

　　前者声音狂热，后者声音冷淡。

　　但两道声音却出自同一人。

　　红色的布衣，光头的布雷德缓步的走了出来。

　　他满意的看着秦然。

　　秦然同样看着布雷德。

　　然后，背在身后的手掌，不着痕迹的一动。

　　布雷德立刻发现了这样的小动作。

　　他笑了。

　　充斥着嘲讽。

　　疤痕让这个嘲讽的笑容变得狰狞起来。

　　“雕虫小技！”

　　“妮凯蕾没有交给你更多的东西吗？”

　　“难道不知道面对南方罗兰派系的人，幻术之类的东西只会让你丢人现眼吗？”

　　布雷德的右手一把抓住了秦然的咽喉，将其单手拎起。

　　黑色如同胶质一般的液体从布雷德的右手上冒出，瞬间将秦然的四肢和头颅固定，看着挣扎不朽的秦然。

　　布雷德狂热、冷淡的声音一同高声说道——

　　“不需要挣扎了，马上就要开始了！”

　　“我很希望看到‘地上之神’在功亏一篑后，会有什么反应！”

　　一阵病态的笑声中，布兰德拎着秦然向着锡兰市的市中心走去。

　　在那里，魔法阵已经完全的布置好了。

　　不再是一个部分，而是所有的。

　　一个以锡兰市为基础的魔法阵。

　　或者说是：祭台！

　　一座石质的高台屹立在魔法阵的中心，浓郁的负能量好似乌云一般，在周围翻滚不休。

　　一把黄金打造的尖刀平放在台子上。

　　静静的等待着祭品的来临。

　　布雷德拎着秦然缓步走上台子，没有任何怜悯的抄起黄金尖刀，直接的插入了秦然的心脏。

　　然后，布雷德用力的一翻手腕。

　　他要力争将秦然的心脏绞碎，好让心头的热血全部的流出。

　　可是……

　　“秦然”的胸口根本没有丁点儿的鲜血流出。

　　而且，眼前的“秦然”正似笑非笑的看着他，用口型比划着两个字——

　　白痴。


第六十七章 审判

　　看着“秦然”比划出的口型。

　　布雷德一愣。

　　而眼前的“秦然”却在布雷德一愣间，就化为了虚无，从黑色的桎梏中消失不见。

　　或许布雷德在某些方面与常人不同。

　　但他的实力却是真实的。

　　不然也不会由他出面主持这次计划。

　　就在“秦然”消失不见的刹那，布雷德没有回头，更没有转身，迈开步子跳上了祭台。

　　呼！

　　黑色如同胶质的液体，从他的背部喷涌出来，如同是炸裂的地下管道，径直将在他身后现身的“秦然”笼罩其中。

　　不同于之前的禁锢。

　　这一次的黑色胶质液体内带着强烈的腐蚀。

　　淋在“秦然”的身上后，呼吸间，“秦然”就变为了一个黑皮、红眼的骷髅。

　　摸了一把带有强腐蚀性的液体，高等邪灵“血腥玛丽”的骷髅脸上露出了一个讥讽的笑容。

　　“邪灵！”

　　布雷德狂热的声音咆哮着。

　　“该死！”

　　布雷德冷淡的声音宣判着。

　　但这只是换来了“血腥玛丽”更多的嘲讽。

　　它抬起手指了指周围。

　　浓郁的黑色在这个时候沸腾了。

　　遮蔽着阳光、侵蚀着生命的负能量旋转起来。

　　一个又一个的漩涡在平地生成。

　　风暴来了。

　　完全由负能量形成的风暴，拔地而起。

　　亡魂的哀嚎。

　　恶灵的怒吼。

　　死亡，如影随形。

　　生机，一去不返。

　　“一个高等邪灵。你在吓唬我吗？”

　　“你知不知道这是我搭建的舞台，在这里发生的事情，又有什么是我不知道的呢？”

　　布雷德狂热的声音吼着。

　　冷淡的声音没有开口，似乎不屑于开口。

　　但有人开口了。

　　而且，不是一个。

　　“吓唬你？该死的家伙，你以为你在和谁说话？”

　　“有必要吗？很累的。”

　　“看起来，一点都不好吃！”

　　“可惜长得太丑！”

　　“我喜欢他的外套，我也想要！”

　　“我为什么没有这样的祭台？”

　　“哼！”

　　一句话，一个人。

　　逐渐的在负能量风暴中显出了身影。

　　每出现一个人，锡兰市的负能量就弱一分。

　　并不是消散了，而是再次的聚集。

　　如同是鲸吞水一般，弥漫在整个城市、周边的负能量都想着城市中心的广场聚集着。

　　或者更加准确的说，是在向着这七个“人”身边聚集着。

　　风暴越发的猛烈。

　　黑色的闪电撕裂着天空与大地。

　　天空被侵染，失去光亮。

　　大地被侵染，失去生机。

　　黑色的负能量，以远比之前更为狂暴的姿态掠夺着无数生灵的生命。

　　可是……

　　七个身处在这样风暴眼中的“人”却是那样的舒适。

　　而对外狂暴的负能量风暴，对内里的“人”则是乖巧、温顺。

　　好似忠诚的奴隶面对着主人。

　　它们无私的奉献着自己。

　　它们让自己当做了养料。

　　滋养着世间最邪恶的原罪。

　　一切都在遵循着世间的规则。

　　七道身影，七个相同的容貌。

　　七个看似同样的秦然。

　　却带着七种不同的气质。

　　在负能量的风暴中，它们注视着布雷德。

　　邪异的气息。

　　原罪的注视。

　　上一刻还狂妄无比、叫嚣不已的布雷德，这一刻就僵直在了原地，他的身躯好似被冻僵。

　　从心脏开始，那股沁入灵魂深处的冰冷，漫延到了全身各处。

　　直至冻彻灵魂。

　　高等邪灵一笑。

　　它如同一位彬彬有礼的演员，鞠躬弯腰，向着四周的“观众”示意感谢，然后，消失不见。

　　它的任务已经完成。

　　舞台留给了色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢。

　　七位原罪，则以自己的心思肆虐着这里。

　　很自然的来自南方古国的神秘侧成员，则是被肆虐的对象。

　　色欲吟吟浅笑，寻找着外貌俊美的目标。

　　贪婪与妒忌一起鼓动着目标心底的执念。

　　愤怒则趁虚而入。

　　暴食与懒惰相互合作，那些被选中的目标，很快就忘却了一切，只知道吃与睡。

　　但这些南方古国的神秘侧成员却没有发现自身的异样。

　　他们认为这就是他们应该追求的。

　　他们开始忘却了教条，屈从于自身的欲望。

　　他们欢呼、呐喊。

　　他们生机流逝。

　　他们迎接死亡。

　　“灵、灵祖！”

　　布雷德艰难的吐出了两个字。

　　不是狂热之声。

　　也不是冷淡之声。

　　而是完全的、真正意义上属于布雷德自己的声音。

　　布雷德很久没有使用自己的声音了。

　　既有着天生的原因，也有着派系的原因。

　　他选择的道路，让他根本无法保持更多的自我。

　　虽然他很有可能完成他所在派系中没有人能够完成的壮举，但是眼前的一切却在明白的告诉他：一切都完蛋了。

　　不仅是他积年累月的谋划，还有他的野心。

　　都随着眼前灵祖的出现而功亏一篑。

　　“巴里！”

　　“混蛋的家伙！”

　　“我一定会让你不得好死的！”

　　“还有你们！”

　　“即使你们是灵祖也是一样！”

　　狂热、冷淡和真正的声音，三道声音齐齐的出现在了布雷德的嘴中。

　　接着——

　　砰！

　　布兰德那个布满了疤痕的头颅，就这样的爆裂开来。

　　两道闪烁着别样光芒的晶石就这样的从布雷德的脑袋中飞出。

　　轰！

　　飞出的晶石，几乎是在接触到空气的一瞬间，就爆炸开来。

　　原本只是失去了脑袋，还有着身躯的布雷德，在这样的爆炸中彻底的消失了。

　　不仅仅是身躯，就连随身所带的物品，都消失的无影无踪。

　　但在锡兰市的银行墙壁。

　　或者准确一点说是：曾经的神庙墙壁上，那诸神的画像开始闪动着完全不属于人间的光芒。

　　一个个的画像亮起。

　　接着，又一个个的熄灭。

　　到了最后，唯有一个最为完整的画像彻底的亮了起来。

　　一手拿着天枰，一手握着长矛，拥有三颗头颅，男人、狮子与蛇的神灵从壁画中缓步的走出。

　　那身影虚幻，不真实。

　　就如同男人头颅上，被纱巾遮挡着的双眼一般。

　　“审判！”

　　虚幻的身影高声大呼。

　　男人、狮子与蛇的头颅，一起仰天长啸。

　　啸声震耳欲聋。

　　可下一刻，就被直接掩盖。

　　轰！

　　一道燃起火焰的身影，犹如一颗坠落的流星，急速的落下。

　　烈焰。

　　巨剑。

　　当头砸下！


第六十八章 漆黑之下

　　铛！

　　巨剑与长矛相击。

　　特有的金属震鸣声传遍了整个锡兰市的中心广场。

　　虚幻的身影如同是木桩子一般，大半的身躯被砸进了地面。

　　自身的力量、【狂妄之语】的重量，和从高处落下的加速度，让秦然的这一击早已经超出了自身的巅峰。

　　更加重要的是，站在高处蓄势已久的秦然，可不单单是这样的一击。

　　熊熊燃烧的血脉之火，在秦然借着反震之力，腾空转身的刹那，就被射向了虚幻的身影。

　　呼！

　　烈焰升腾，但却难掩漫天的腿影。

　　【百烈脚】！

　　虚影头顶的天空，仿佛是被秦然的踢腿所笼罩了。

　　一化十，十化百。

　　一腿接着一腿，一腿快过一腿，一腿强过一腿。

　　【徒手格斗·超凡双腿格斗】！

　　【贝西卡踢腿术·蓄力】！

　　两项技能特效相互叠加，让秦然的力量、敏捷不仅超越了自身，更是让这攻击变得好似惊涛骇浪。

　　没有任何的停顿。

　　就这样的将燃烧的虚幻身影淹没了。

　　仿佛灰飞烟灭。

　　但身在半空中的秦然，却是脚尖轻点。

　　【莫迪跳跃】！

　　【莫迪之靴】上幽光一闪，前一刻还狂暴如同火山喷发的秦然，这一刻就优雅的如同飞鸟而起。

　　嗖！

　　一把从虚空中刺出的长矛，擦着秦然的鞋底而过。

　　拥有着男人、狮子、蛇头颅的虚幻身影从虚空中遁出，三颗不同的头颅，三对各异的眼睛，死死盯着秦然。

　　“审判！”

　　虚幻的身影又一次地吼道。

　　但面对秦然挥手斩下的【狂妄之语】却又一次的消失了。

　　秦然从半空中落下。

　　他谨慎的看向了曾经的、破落的神庙。

　　目光不经意间扫过那副壁画，秦然整个人的神情又凝重了一分。

　　他可以肯定那虚幻的身影并不是“神灵”。

　　但也不是全无关系。

　　而根据他所掌握的神秘知识，但凡和“神灵”扯上关系的东西、生物都不是好惹的。

　　刚刚电光火石般的交手足以证明一切。

　　他蓄势待发，虚幻身影仓促应对，却还是不分上下的局面。

　　“沾染了‘神灵’气息、力量的敌人吗？”

　　秦然深深的吸了口气。

　　他没有退缩。

　　在选择了眼前道路的时候，秦然就早已经知道随着副本次数的增加，他早晚会面对这种程度的敌人。

　　可不是一个沾染了“神灵”气息、力量的敌人。

　　而是真正意义上的“神灵”！

　　做好了心理准备，连真正的“神灵”秦然都不惧怕。

　　何况是一个劣质的冒牌货？

　　嗡！

　　【狂妄之语】上的妖异红色随着秦然的内心而绽放。

　　剑身不住的抖动。

　　响起了悦耳的剑鸣。

　　在秦然听来悦耳，在原罪听来认同，在黑色负能量环境中，显得无比契合的声音。

　　但这样的声音在虚幻身影听来却是彻底的亵渎之音。

　　“审判！”

　　“异端！”

　　“罪人！”

　　虚幻的身影从虚空中踏出，落在了神庙的屋顶上，属于人类男子的头颅第一个高声喊道。

　　接着是狮子。

　　然后是蛇。

　　当三道声音汇聚一起的时候，整座神庙开始了颤抖。

　　那斑驳的墙壁，开始急速的脱落，满是岁月痕迹的柱子上显出了丝丝金色的光芒，那副壁画更是在这一刻融化了。

　　连带着整座神庙。

　　无数年后，残存其中的一丁点力量，被激发了。

　　号声从天边传来。

　　驱散了负能量带来的黑暗。

　　一抹透亮的光芒散下，落在了虚幻身影上。

　　融化的神庙，如同是灌浆一般，进入到了那原本只比常人高半身的虚幻身影内，顿时让那身影开始急速的膨胀起来。

　　本来飘忽不定的身躯，也变得越发凝实。

　　点点鬼火突兀的出现在了它的身前。

　　一个又一个的灵魂从鬼火中现身。

　　他们颤颤巍巍的跪倒在地，额头死死的贴着地面，一个个的嘴中忏悔着自身的各种过错。

　　小到谎言欺骗。

　　大到杀人放火。

　　小的被鞭挞。

　　大的被烧灼。

　　更多的穿着金甲、手持各种刑具的虚影从那庞大的、逐渐凝实的身躯中走了出来，它们是“执行者”。

　　执行刑罚。

　　以及……

　　追捕！

　　一个身穿金甲的身影没入了地面。

　　下一秒，这道身影就带着一个人的灵魂出现了。

　　巴里！

　　曾经率众攻打过圣堂岛的将军。

　　此刻，这位将军是茫然的。

　　他木讷的跪在那里。

　　直到被皮鞭抽打后，才大声的反思起来。

　　“我不应该背弃和布雷德的盟约，让他踏入陷阱！”

　　“我不该在2567的事情上，故意误导布雷德，导致他的失败！”

　　“我不该向2567通风报信，让他占尽上风！”

　　……

　　一句接着一句。

　　仿佛是忏悔一般。

　　让目睹了这一切的秦然眉头一挑。

　　“果然如此！”

　　秦然心底暗道。

　　在那队炼金改造战士的身上他没有找到什么特殊的、有价值的物品，但是在这些炼金改造者身躯的纹身中，他却找到了不少有价值的线索。

　　经过排列，秦然不仅知道了布雷德的计划，而且还知道了布雷德的来历。

　　南方古国，罗兰派系的领头人之一。

　　当然了，更加重要的是熟知了布雷德计划后，他从容应对着。

　　知己知彼百战百胜。

　　不过，秦然并没有想到身为罗兰派系领头人之一的布雷德，还有类似召唤“神灵”的力量。

　　这和他所熟知的供养“邪魅”的罗兰派系可不同。

　　其中必然有着他不知道的事情。

　　但这些都不重要了。

　　他看着烈焰出现在了巴里的身上。

　　这位将军哀嚎起来。

　　同时，也似乎清醒了过来，他大声咒骂着。

　　“布雷德，你这个背信弃义的混蛋！”

　　“你一定会不得好死的！”

　　……

　　诅咒声越来越弱，直到巴里的灵魂消失不见。

　　做完这一切，那主导着一切的“神灵”，三颗各异的头颅，三对各异的眼睛全部都盯住秦然。

　　“罪人！”

　　“接受审判吧！”

　　洪亮的如同打雷一般的声音响彻天空。

　　无数金甲卫兵，仿佛潮水一般冲向了秦然。

　　似乎第一时间就要将秦然淹没。

　　但它们却遇到了超乎想象的阻力。

　　色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七个身影挡在了秦然的身前，七道邪异的气息牵扯着诸多的黑色负能量冲天而起。

　　七道黑色，好似龙卷，好似兽首。

　　更好似怪兽！

　　一只拥有七个头的庞大怪物。

　　吼！

　　一声嘶吼，成片成片的金甲卫兵犹如泡沫一般破灭。

　　更有无数黑色的气流如箭矢一般，射向了那“神灵”。

　　站在原地动也没动的秦然面带淡然的看着这一切。

　　然后，他的目光看向了那那“神灵”。

　　秦然能够清晰的看到，名为“愤怒”的情绪出现在了对方的脸上。

　　这让秦然的嘴角忍不住的上翘。

　　“感谢你出现在我的‘主场’内……”

　　“冒牌货！”

　　一字一句。

　　嵌入心底。


第六十九章 寻找

　　言语如刀似剑。

　　锋锐的插入了眼前“神灵”的内心。

　　不，准确的说是，眼前的“神灵”感受到自身的尊严受到了挑衅。

　　它早已经没有了神智。

　　残存的丁点儿力量被唤醒之后，就只有本能的行为。

　　但这并不妨碍眼前的神灵铭记着类似秦然这样的生物，该以什么样的态度面对它才是正确的。

　　匍匐在地。

　　大声祈祷。

　　这才是应有的。

　　而不是诋毁与……不屑。

　　没错，就是不屑。

　　哪怕只是残存的丁点儿力量，眼前的“神灵”也能够清晰的感受到秦然那种不屑的情绪。

　　这让它越发的愤怒了。

　　“神灵”的愤怒好似潮汐。

　　风起云涌间，人类、狮子和蛇，三颗头颅仰天怒吼。

　　它举起了手中的长矛。

　　光辉开始绽放。

　　下一刻，长矛一挥！

　　轰隆隆！

　　黑色的天地，被一道闪电打破。

　　炽白色的光亮，带着毁灭一切的气息，向着秦然而去。

　　就如同是从天空中坠下的流星。

　　然后……

　　挡在秦然身前的原罪之兽中属于“暴食”的头颅，悍然的张开了乌黑的大嘴，一口将其吞噬。

　　轰！

　　爆炸发生了。

　　“暴食”被炸得粉身碎骨。

　　“罪恶的人，必受惩……”

　　“神灵”高喊着。

　　它再一次遵循本能的来显示着自己的权威。

　　可惜这样的话语还没有说完，就戛然而止了。

　　被炸得粉碎的“暴食”头颅，随着原罪之兽的其它头颅吸了一口周围的黑色负能量后，竟然就这样的再次长了出来。

　　而且，一长出来就对着“神灵”发出了一声嘲讽的咆哮。

　　面对着这样“不知好歹”的原罪之兽，“神灵”再次举起了自己的长矛。

　　轰隆隆！

　　更多的仿佛雷霆一般的炽白色亮光。

　　毁灭的气息又一次的出现。

　　原罪之兽却毫无畏惧的冲向了拥有着这样气息的“神灵”，就如同真正的野兽一样，扑了上去。

　　一颗头颅被打爆，马上就生长出另外一颗头颅。

　　身体破损了，一口负能量就马上复原。

　　在浓郁负能量的气息下，原罪之兽就仿佛是生命力最旺盛的野草，野火烧不尽，春风吹又生。

　　但更让惊讶的是，经历了初期的不适应后，原罪之兽竟然对“神灵”造成了伤害。

　　“懒惰”与“神灵”蛇的头颅缠绕，让蛇的头颅昏昏欲睡。

　　“愤怒”与“神灵”狮的头颅缠绕，让狮的头颅仰天大吼。

　　“色欲”与“神灵”人的头颅缠绕，让人的头颅产生了迷茫、困惑。

　　而属于“暴食”“贪婪”“嫉妒”的三颗头颅，缠绕着“神灵”的四肢，并且不停的撕咬着那庞大的身躯。

　　唯有“傲慢”没有动。

　　或者，更加准确的说是，“傲慢”对那根长矛和那架天枰有了兴趣，正在细细的观察。

　　一种极其霸道的观察。

　　以原罪之力侵入其中！

　　有着庞大的负能量作为后盾，原罪之力堪比是无孔不入的毒虫，以侵蚀的方式漫延其中。

　　呜！

　　负能量的风暴越发的狂暴了。

　　笼罩在锡兰市郊区的负能量防御完全的崩塌了，它们化为了最为纯净的负能量，融入到了风暴内。

　　而风暴更是毫无保留的供养着原罪之兽。

　　让它越发的强大、可怕。

　　黑色逐渐的褪去。

　　仅剩余锡兰市中心广场天空上的一片。

　　但有些人宁肯一切还保持着原样。

　　他们看到了什么？

　　审判之神！

　　神话中都值得令人敬畏的神灵。

　　可是……

　　此刻的审判之神却被压制了。

　　被秦然压制着。

　　包括斯穆特在内，在负能量防御消失后，就匆匆赶到这里的神秘侧众人目瞪口呆的看着淡然站在一旁的秦然与从秦然身上蔓延而出的原罪之兽。

　　“这、这是什么？”

　　艾辛德这位预备役骑士，几乎是以呻吟的口吻问道。

　　“灵祖！”

　　斯穆特、西蒙、迈耶却是异口同声的回答着。

　　灵祖一词的出现。

　　让匆匆赶来的神秘侧众人全部的安静下来。

　　他们面面相觑，相互对望。

　　惊讶、敬畏、恐惧等等神情一一浮现，然后彻底的融入到了那不敢置信的神情中。

　　然后，他们看向秦然的目光也变得格外古怪起来。

　　恶魔血裔。

　　已经是让人无比惊讶的血脉了。

　　远远的超过了神秘侧内一些家族的精灵、矮人、侏儒等血脉。

　　但当恶魔血裔再加上一个灵祖之裔的话……

　　“我的助手，犹如乌鸦，带来不详，名为告死，身带混沌，心有光明，犹如王者，君临大地。”

　　这样的预言又一次浮现在了在场众人的心底。

　　他们第一次不再是以讥讽、玩笑的心态去看待这个预言。

　　接着，他们想到了另外一则消息：秦然是圣骑士转世。

　　嘶！

　　所有的人都倒吸了一口凉气。

　　他们这个时候才发现，一个人竟然会这么可怕。

　　拥有着号称至圣、守序的圣骑士的灵魂，却同时拥有恶魔、灵祖两种邪恶的血脉。

　　然后，他们的心底就是一阵庆幸。

　　他们在庆幸，秦然拥有着圣骑士的灵魂，是懂得克制的。

　　不然的话，面对一个拥有两种至邪血脉的家伙，可是足以让任何人都头疼的。

　　看看眼前的“神灵”投影吧！

　　在神话中，它几近是无所不能，是公正、强大的代表。

　　但现在……

　　却只能够在恶魔、灵祖的血脉之下苟延残喘了。

　　可即使这样的苟延残喘，它的强大是毋庸置疑的。

　　站在这里的每一个神秘侧成员都能够承认这一点。

　　同样的，他们更加承认的是，秦然比对方更加的强大。

　　奥哈拉缓步的走下了那栋建筑。

　　没有了更多负能量的压制，圣堂大执事逐渐的恢复了正常，她向着秦然走去。

　　围观的神秘侧众人没有谁敢于阻拦。

　　既因为她圣堂大执事的身份，更因为传闻中“转世”修斯的恋人身份。

　　而现在，那位转世者正显露出了“连神都杀给你看”的戏码，没有谁敢在这个时候，不开眼的去触霉头。

　　他们可不想成为转世者脚下的尸骸、功勋。

　　奥哈拉毫无阻碍的出现在了秦然的身旁，脉脉含情的看着秦然。

　　在来锡兰市前，奥哈拉心中是有着一些打算的。

　　她不会让秦然冒险。

　　因为，她不想要经历一次痛心了。

　　所以，她早已决定出现了什么危机的话，就该她成为秦然的盾牌了。

　　简单的说，奥哈拉抱着牺牲之心来到了锡兰市。

　　并且，锡兰市的恶状，让她更是有了觉悟。

　　只是……

　　不需要了！

　　一切都不需要了！

　　秦然的强大，打破了一切。

　　他没有需要她做任何事情，只是静静的跟在他的身旁。

　　不需要紧张，更不需要担忧。

　　虽然没有帮上忙，有些小小的失落，但奥哈拉更喜欢现在的感觉。

　　“你，回来真好！”

　　奥哈拉轻声的说着。

　　秦然一哆嗦。

　　在被奥哈拉用炽热眼神看着的时候，秦然就浑身不自在，如果不是由七原罪组成的原罪之兽让他暂时无法移动的话，他此刻一定会跑的。

　　而现在？

　　“嗯！”

　　秦然故作淡然的点了点头。

　　奥哈拉看着似乎所有事情都尽在把握的秦然，那种安心的感觉涌上心头，又一次笑了起来。

　　笑得秦然藏在袖子中的双手都一抖。

　　嘎！

　　一声脆响。

　　响亮的好似打雷的脆响。

　　“神灵”的身躯破碎了。

　　在原罪之兽的撕咬下，那一丁点儿的力量终于消耗殆尽了。

　　失去了最后的力量，“神灵”巨大的身躯再一次的变为了……石头！

　　破落神庙的石头。

　　不过，秦然却没有关心这些。

　　哪怕他看到了石头中的金色闪光。

　　他的感知覆盖着附近，寻找着——

　　“堕落者”！


第七十章 晋升

　　轰隆隆！

　　石头化的“神灵”身躯倾塌了。

　　滚滚碎石，带起大片的尘埃。

　　烟尘遮蔽着人们的视线。

　　所有人都下意识的捂住了口鼻，闭上了双眼。

　　唯有秦然例外。

　　烟尘在距离他半径5米左右就再也无法前行一步，黑色的负能量如同是护盾一般阻挡着这些烟尘。

　　事实上，不单单是烟尘，在负能量笼罩的范围内，任何的事物都无法逃过秦然的“眼睛”而轻易靠近秦然。

　　在秦然踏入锡兰市市中心的时候，系统传来了第三次提示。

　　【处于浓郁负能量区域，玩家获得临时强化，全属性+2……】

　　【检查玩家血脉特殊，临时开启阴影之域（残缺）……】

　　【检查玩家拥有技能原罪之触，临时等级+3……】

　　【检查玩家拥有技能邪异之体，临时等级+3……】

　　【检查完结拥有技能圣者之刺，技能被压制，暂时无法出现……】

　　……

　　不在是所谓的相应技能、判定增加，而是极为准确的数据变化。

　　属性与技能，还有【阴影之域】！

　　【阴影之域（残缺）：以负能量补充生命、体力，负能量笼罩范围内，小范围控制负能量（半径不超过10米，级别为一般的攻击、防御），获得特效直觉感知（拥有敌意的生物将进行两次-3-4的感知判定，失败两次将锁定任意敌意生物，失败一次将发现敌意生物）；所有衍生物（包括能够适应负能量的召唤物）获得+1优势判定，生命、体力值上限+5%，自身与衍生物（包括能够适应负能量的召唤物）获得一次额外次级生命恢复，获得一次次级阴影铠甲，消耗一定数量的负能量次级生命恢复、次级阴影盔甲将再次获得】

　　……

　　【阴影之域】虽然是残缺的，但配合着等级达到Ⅳ的【原罪之触】却是无比的契合。

　　【原罪之触Ⅳ：欲望的原罪，流淌在你的血液中，消耗400点生命值，你将获得“色欲”“贪婪”“暴食”“懒惰”“愤怒”“妒忌”之一的帮助，消耗800点生命值，你将获得“傲慢”的帮助（邪异本体拥有着你的外貌，但能力各不相同），邪异本体存在1分钟，如果需要额外时间，将再次消耗生命值；当七原罪全部出现时，可选择继续消耗1000点生命值，将之组合成“原罪之兽”】

　　（标注1：当对手陷入混乱、恐惧，或者拥有极度欲望、执念时，将会被邪异本体吞噬！）

　　（标注2：“原罪之兽”将让战利品品质下降）

　　……

　　事实上，如果没有【阴影之域（残缺）】的话，秦然根本无法驾驭【原罪之触Ⅳ】。

　　当然了，还有直接被推升到Ⅴ的【邪异之体】。

　　额外获得的400点生命值、体力值，让秦然达到了融合“原罪之兽”的生命值上限。

　　大幅的加持。

　　技能的质变。

　　完全让秦然的实力直线拔高着。

　　非常完美的诠释着“主场优势”！

　　而在这样的“主场优势”下，任何的事物在秦然的眼前都是一览无遗的。

　　“逃了吗？”

　　秦然自语着。

　　他可以肯定，在负能量范围内，并没有他想要寻找的“堕落者”。

　　这让秦然一皱眉。

　　他相信在【阴影之域】下对方不可能避开他的感知！

　　即使【阴影之域】是残缺的。

　　所以，只有一个可能：对方见势不妙后，就逃跑了。

　　这对秦然可不是什么好消息。

　　无论是谁，也不想要多一个类似圣骑士般的“堕落者”敌人。

　　但很快的，秦然的注意力就再次放到了眼前。

　　色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢所组合而成的原罪之兽仰天咆哮，黑色的负能量顿时翻滚不休，吓得周围的神秘侧众人连连后退。

　　秦然能够感觉到他的心脏中属于凯美瑞斯之眼的力量变得暴躁起来。

　　没有任何的犹豫，秦然驱散了原罪之兽，解除了【原罪之触】。

　　虽然秦然知道继续下去的话，临时Ⅳ的【原罪之触】可以变为真正意义上的【原罪之触Ⅳ】。

　　但是，那样的做法却是让他的【融合之心】变得岌岌可危。

　　平衡！

　　各方力量的平衡，才是最为重要的！

　　对此，秦然早已是经心知肚明。

　　事实上，此刻秦然已经感受到了心脏的一丝疼痛。

　　这对于正常的秦然来说，是完全不可能的。

　　只有一个可能：在负能量的影响下，【融合之心】的平衡将会被打破。

　　所以，秦然捡起了战利品后，就径直的向着负能量覆盖范围外走去。

　　神秘侧众人顿时左右闪开，为秦然让出了一条足够宽阔的道路。

　　没有去刻意打量周围的人。

　　感受着自身变化的秦然，脚步匆匆的离去了。

　　幸运的是，经过之前的一战，负能量覆盖范围只剩下了中心广场一片。

　　很快的，秦然就站到了阳光下。

　　当阳光照射在身体上的一瞬间，各种加持顿时消失，秦然先是感到一阵虚弱，然后，就是心脏强而有力的跳动。

　　咚咚咚！

　　心脏的跳动，驱散了那种虚幻的虚弱。

　　疼痛更是消失无踪。

　　不过，有一点却是超出了秦然的预料。

　　【吸收大量原罪之力，原罪之触晋升原罪之触Ⅱ！】

　　……

　　“已经晋升了吗？”

　　“所以才会出现躁动？”

　　秦然看着达到了系统的提示后，一眯双眼。

　　这对秦然来说自然是一个好消息。

　　虽然系统对于【原罪之触】的介绍非常的模糊，但是作为使用者的秦然，却是很明白【原罪之触】是多么的好用。

　　杀人于无形！

　　这就是秦然对【原罪之触】的评价。

　　如果不是会影响到战利品的话，绝对是秦然最喜欢的技能。

　　而这并不是秦然唯一的收获。

　　金色光芒的包裹中，一个巴掌大小的天枰出现在了秦然手中。

　　【名称：审判天枰】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【属性：审判：1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：裁决之心】

　　【备注：审判之神在人间最后的遗留，它很强大，也很弱小】

　　……

　　【审判：罪恶之人，必遭天罚！】

　　……

　　“裁决之心？”

　　“那是什么？”

　　秦然看着道具需求，眉头就是一皱。

　　不过，他马上就将这件传说道具放入了背包，扭头看向了在奥哈拉。

　　“我需要快速返回西海岸市！”

　　“我一个人能够将速度发挥到极致！”

　　秦然这样地说道。

　　从那队炼金改造战士隐藏在纹身中的信息，秦然不仅知道了布雷德的计划，还知道了罗兰派系出动了不止布雷德一位领头者。

　　还有一人向着西海岸而去了。

　　虽然秦然无法肯定巴里是否说谎，但在这样的事情上，他可不会大意。

　　因此，秦然在这和奥哈拉告别了。

　　或者从某种角度来说，秦然迫不及待的要摆脱奥哈拉。

　　被这位圣堂大执事盯着的感觉，实在是难受极了。

　　而为了让自己的说法更有说服力，秦然直接使用了【夜枭令牌】。

　　赤眼黑色的战马，一出现就引起了远处神秘侧众人的注意。

　　但秦然根本没有理会这些人，他只是看着奥哈拉。

　　“一路保重！”

　　圣堂大执事的话语让秦然松了口气。

　　抬手一撑，秦然飞身上马，再次扫视了一眼远处浓郁的黑色后，向着奥哈拉一挥手，拍马而走。

　　锡兰市剩余的负能量，秦然相信即使没有他，单单依靠圣堂的人也能够搞定。

　　这些完全不需要他担心。

　　他担心的是西海岸市。

　　感受到了秦然的心意，本还是小跑的夜枭一声长嘶。

　　下一刻，就风驰电掣起来。

　　黑色的战马四蹄抛飞，风声猎猎，黑色的鸦羽披风迎风而展。

　　破败的城市被抛在了身后。

　　死亡的气息也随之而散。

　　一切似乎已经结束。

　　但站在这座破败城市内的神秘侧众人在看到秦然迅速消失的身影时，一个念头不由自主的出现在了他们心头。

　　“带来死亡的‘告死鸟’吗？”

　　众人抬头四望，满目疮痍的城市，遍布的尸体，似乎都在预示着、告知着。

　　唯有奥哈拉不同。

　　她从艾辛德手中抢过了车钥匙，完全不理会斯穆特的叫喊声，向着停车的位置急速的跑去。

　　没错，她不会拖累秦然的速度。

　　但这并不代表她不会跟去。

　　以自己的方式！

　　十几分钟后。

　　轰隆。

　　改装车的发动机发出了一声咆哮后，以横冲直撞的姿态，向着西海岸疾驰而去。


第七十一章 入港

　　霍隆斯港口。

　　一艘本不该出现的远洋货轮缓缓的靠岸了。

　　不同于已经开始流行的钢铁船只，这艘货轮仿佛是上个世纪的老古董一般，不仅是完全木质的，还有桅杆与风帆。

　　而从船上走下来的一队人，也让港口上的人们诧异。

　　那种猩红的外套，在夕阳下，实在是太过刺眼了。

　　就好似流动的鲜血一般。

　　但更重要的是，一股阴沉的、让人不舒服的气息，从这些人身上散发出来。

　　当然了，这只是对一般人而言。

　　对有经历的人来说，那股气息代表的是什么，他们都是心知肚明的。

　　杀气！

　　只有经历了数次真正意义上的杀戮才能够凝聚的气势。

　　可不是什么普通货色。

　　至少对港口的巡逻官来说不是。

　　巡逻官看着这群装扮异样、杀气毕露的人，悄悄的向着一旁的手下打了个手势。

　　顿时，那个手下就轻手轻脚的向着港口外跑去。

　　而巡逻官则是带着两个手下走了过去。

　　“你们是哪里来的？”

　　“请在我这里登记！”

　　哪怕是问话，巡逻官的目光都牢牢的盯在了这些人，手掌更是握紧了武器。

　　很显然，只要这些人一有异动，他就毫不犹豫的开枪。

　　不过，这些人并没有异动。

　　一动都不动，仿佛是雕像一般。

　　当然也不会回答巡逻官的问话。

　　事实上，如果不是看着这些人是从船上走下来的话，巡逻官甚至会因为他看到了尸体。

　　没错，就是尸体。

　　刚刚距离较远，他只感觉到了杀气。

　　可随着距离变近了后，他已经能够清晰的看到这些人苍白、发青的脸色了。

　　和死人没有什么两样。

　　而在下一刻，巡逻官就感觉喉咙发涩，忍不住的吞咽了一口涂抹。

　　他看到了眼前几个男人露出的个脖颈的位置上，有着不同寻常的斑块状印记。

　　似乎是……

　　尸斑！

　　“该死！”

　　巡逻官心底一声咒骂。

　　他知道自己遇到了大麻烦。

　　作为距离西海岸市并不远的霍隆斯港口，西海市大名鼎鼎的特别行动组，作为前巡警的巡逻官还是清楚的知道的。

　　而特别行动组处理什么事情，他也是知道一些。

　　所以，他知道，眼前的事情绝对不是他能够处理的。

　　缓缓的，巡逻官后退了。

　　尽管他放缓了脚步，尽量的不发出一丁点儿的声音。

　　但依旧惊动了这些古怪的人。

　　一个个仿佛是尸体一般的人，仿佛是从睡眠中清醒了过来，他们用浑浊不堪的眼睛看向了巡逻官和对方的两个手下。

　　然后，就这样的向着三人走去。

　　速度不快，仿佛身躯无比的沉重，以至于身形出现了一丝踉跄。

　　可这却让巡逻官越发的惊慌了。

　　“站住，别动！”

　　“再动，我就开枪了！”

　　拔出枪的巡逻官指着这些越来越近的人。

　　接着——

　　砰、砰、砰！

　　枪声连连响起。

　　巡逻官并没有直接对准要害，而是朝着他们的双腿等非要害部位开枪，只不过在看到中枪的对方只是一顿，就再次前行后，巡逻官不再手下留情了。

　　胸口、头部。

　　一连两枪。

　　胸口的一枪，因为子弹没入了胸膛，无法看出什么。

　　但射向额头的一枪，却因为子弹镶嵌在额头，而让所有人都看到了。

　　远超常识的一幕，让巡逻官脸色大变，想也不想的转身就跑。

　　那两个手下同样如此。

　　不过，就在三人转身的瞬间，原本还脚步缓慢、踉跄的人们，却立刻化身为最优秀的猎手。

　　一个准确的扑击，就将猎物扑倒，然后，咬断了他们的脖子。

　　嗤！

　　鲜血一下子就飞溅出来。

　　血腥味弥漫开来。

　　犹如是受到了刺激，这些古怪的人发出了一声又一声的嘶吼。

　　接着……

　　他们开始爬俯在地上，对尸体的撕咬。

　　一块块的血肉被他们扯下，囫囵的吞入嘴中，看起来就像是一群秃鹫在进食一般。

　　慌乱、恐慌。

　　以堪比瘟疫的速度在霍隆斯港口的码头上漫延开来。

　　无数的人面色惊慌的向外跑去。

　　不一会儿，热闹、繁华的码头就变得一片冷清。

　　只剩下了血肉的咀嚼声。

　　而在远处的海面上，更多的船只出现了。

　　一样的陈旧。

　　一样的木质、风帆。

　　它们在天色彻底黯淡下来前，犹如幽灵一般，在霍隆斯港口靠岸了。

　　……

　　“什么？”

　　刚刚忙碌了一天的希蒙斯接到了司芬利的电话。

　　“活尸！活尸！”

　　“大批量的活尸入侵了霍隆斯！”

　　酒杯旅店的老板大声的说着。

　　出身神秘侧的对方，这个时候早没有了往日的镇静，他的话语中满是不安与急躁。

　　“我需要援助，希蒙斯！”

　　“我们最多只能够坚持到天亮——该死的家伙，尝尝我的厉害，滚出我的旅店……天亮后还没人来的话，你就给我收尸吧！”

　　司芬利大声地吼道。

　　接着，电话戛然而止了。

　　希蒙斯听到了属于活尸的嘶吼。

　　他很清楚，司芬利陷入了麻烦。

　　不然也不会给他打电话。

　　但他更清楚的是：真正的麻烦才刚刚开始。

　　他嗅到了阴谋的味道。

　　活尸，在神秘侧内不算什么强大的生物，但这并不代表它们能够大批量的出现，甚至，从某种方面来说，活尸的出现是十分苛刻的。

　　时间、环境和尸体本身都有着严格的要求。

　　重重因素算下来，比之战斗力更强的食尸鬼都要困难了许多。

　　最简单的就是：一大片埋葬上百人，却没有经过处理的陵墓中出现一个食尸鬼是正常的，但出现活尸的话，那真就是意外了。

　　更加不用说是大批量的。

　　除非是……

　　战场！

　　想到这的希蒙斯再也无法淡定了，他快步的向着楼上走去。

　　片刻后，查尔斯、艾丽·琼斯和劳尔夫妇，还有状态极为特殊的罗克都出现在了书房内。

　　“有大麻烦了！”

　　希蒙斯简单的转述后，所有人除去罗克外都变得凝重起来。

　　“调虎离山！”

　　查尔斯更是很肯定地说道。

　　顿时，气氛就更凝重了。

　　就算是明知道调虎离山，他们也必须要去救援霍隆斯港。

　　因为，他们不可能眼睁睁的看着霍隆斯港变为死城！

　　要知道，活尸最强大的可不是自身的实力。

　　而是：瘟疫！


第七十二章 意见

　　巧合！

　　真的是太巧合了！

　　在众人即将补完妮凯蕾对西海岸市的防御魔法阵时，一大群活尸出现在了霍隆斯港。

　　不论怎么看，都像是有人设计。

　　但他们却必须要行动起来。

　　就好似没有人去质疑查尔斯的话。

　　同样，也不会有人去质疑活尸所带来瘟疫的可怕。

　　更重要的是，一旦霍隆斯港被彻底的感染了。

　　那么，距离霍隆斯港只有不足三个小时车程的西海岸市又怎么可能会幸免。

　　不过，防御魔法阵也必须要完成。

　　锡兰市是就前车之鉴，在场的人不希望西海岸市会重蹈覆辙。

　　“分兵吧！”

　　“查尔斯和艾丽你们两个留下继续完成防御魔法阵！”

　　“我和劳尔夫妇带上一些人前往霍隆斯港！”

　　希蒙斯说道。

　　没有人会有异议。

　　妮凯蕾留下的防御魔法阵可不是什么人都能够操纵、补完的。

　　除去妮凯蕾的弟子外，也只有查尔斯炼金大师的身份才算是恰当。

　　不过，就在众人准备行动时，塔丽·兰奇推门走了进来，直接挡在了众人的面前。

　　“让开！”

　　对于塔丽·兰奇没有任何好感的少女直接开口驱逐道。

　　“记住你现在说的，我一会儿可是要听道歉的——如果你们想要去赴死的话，我是不会阻拦的，但如果想要活着的话，我希望你们听听我刚刚得到的消息！”

　　塔丽·兰奇说着，环视着众人。

　　“发生什么了？”

　　查尔斯、希蒙斯对视了一眼后，问道。

　　“码头外出现了东海岸的船只——来自神秘侧！”

　　塔丽·兰奇说道。

　　顿时，所有人的眉头就是一皱。

　　毫无疑问的，这是一个坏消息。

　　西海岸、东海岸的不和，在神秘侧真的是众所周知的。

　　从妮凯蕾开始，到秦然。

　　东海岸神秘侧的脸面，一直被扔在地上踩来踩去，在这个时候突然出现，哪怕是傻子也都知道，对方是不怀好意的。

　　“还有……”

　　看着众人的表情，塔丽·兰奇又开口了，故意的拉长了语调。

　　众人的脸色就是一变。

　　还有？！

　　“真是一个糟糕的日子！”

　　希蒙斯叹息着。

　　“说吧，究竟是什么？”

　　艾丽·琼斯则直接问道。

　　“还有就是东海岸似乎和南方的家伙门联盟了！”

　　“在那些还没有靠岸的某一艘船上，应该有着罗兰派系的某位头领！”

　　面对着少女不客气的追问，塔丽·兰奇却是笑着回答。

　　“罗兰派系？”

　　“果然是一个糟糕的日子！”

　　炼金大师长长的吐了口气后，语气凝重地说道：“看来，我们得略微改变之前的计划了！”

　　面对南方古国的罗兰派系，即使是查尔斯也不敢有任何的大意。

　　和一群神智不正常的人为敌。

　　绝对不是什么好事。

　　而当这群人还拥有强大实力的时候，那真的是糟透了。

　　查尔斯现在就是这样的感觉。

　　更加不用说，他们不单单需要面对这群人，还有着其他的敌人。

　　“艾丽，你……”

　　“等等！”

　　“如果不介意的话，我希望大师您能够听听我的意见！”

　　塔丽·兰奇打断了查尔斯的话语。

　　面对着周围几人或是疑惑，或是审视的目光，塔丽·兰奇面带微笑的回应着。

　　“说！”

　　查尔斯并不介意听听对方的想法。

　　也许会成为额外的惊喜也说不定。

　　塔丽·兰奇看着准备倾听她提议的查尔斯，脸上的微笑灿烂了起来，随着这样的灿烂，眼中的忧愁都几近被驱散。

　　她知道，她的机会来了。

　　一个重回到大众视野中的机会来了。

　　而她，必须要把握住。

　　……

　　码头，在东海岸船只出现的时候，就由西海岸神秘侧接手了。

　　“送信人”抱着肩膀站在那里，皱着眉头看着海面上的船只。

　　夜风中，这些船只在海上飘荡着。

　　既没有靠近码头，也没有离去。

　　这种古怪的举动，让临时担任码头指挥者的“送信人”感到了不解。

　　但更加让“送信人”感到古怪的是己方的动作。

　　炼金大师查尔斯竟然披着一个大斗篷在那里画着什么魔法阵。

　　并不是“送信人”对查尔斯有什么非议，只是以查尔斯仿佛矮人一般的身高，穿着那样的一个斗篷，实在是太过搞笑了。

　　“送信人”甚至怀疑，对方会不会踩到自己的袍子，而摔倒在地。

　　而且，“送信人”显然不会掩饰自己的表情。

　　他脸上的神情，已经完全将自己的想法显露出来。

　　你这样的装扮嘲笑别人，是哪里来的自信？

　　这让一旁的几个年轻的神秘侧成员一阵的腹诽。

　　“送信人”的发型很特殊，金色的头发从两边鬓角开始剃光，只留下头顶一块，然后长长的金发被金属发箍束了起来。

　　当然，这并没有什么问题。

　　如果不将“送信人”蓝紫色的眼影和黑色的口红算进去的话。

　　即使神秘侧中有很多特立独行的人，但像“送信人”这样的，却还是极为稀少的。

　　但这些腹诽的神秘侧成员，表面上还是一脸的恭敬。

　　“送信人”很强大。

　　这是供认的。

　　所以，他才会成为码头的负责人。

　　哪怕是临时的。

　　……

　　海面上，东海岸的某艘船上。

　　一个身材瘦小的男子正眯着眼看着远处的西海岸市码头。

　　不需要借助任何的工具，他就可以清晰的看到一切。

　　当注意到西海岸神秘侧众人中那个身高特殊的人物时，格特鲁德不由一笑。

　　“诺阁下，一切都如同预料的那样，查尔斯被吸引到了这里！”

　　“西海岸市的魔法防御阵和霍隆斯港的活尸之灾……他都无法兼顾了！”

　　格特鲁德向着身旁的一人说道。

　　光头，红色的布衣，皮带和匕首是身上唯一的装饰。

　　除去没有那狰狞的疤痕和面容略有不同外，眼前的人完全和布雷德一模一样。

　　而说话的方式——

　　“嗯！”

　　“很好！”

　　冷淡的声音响起，接着就是狂热的声音。

　　与布雷德也是一样的。

　　“那我们静静等待就好？”

　　面对着这样的话语声，格特鲁德有些不适的扭动了一下身躯，不过脸上却带着谄笑问道。

　　“活尸那里不用管了。”

　　“魔法防御阵那里……启动你们的暗子——我不希望计划出现任何的差错！”

　　“要知道那可是妮凯蕾留下的魔法阵。”

　　“虽然她没有有什么了不起！”

　　一冷一热的声音，交替出现，却让格特鲁德的谄笑越发的献媚三分。

　　“好的！”

　　格特鲁德马上回答道。

　　然后，迅速的以秘法联络自己的暗子。

　　可仅仅几秒钟后，格特鲁德的脸色就是一变。

　　“诺阁下，暗子回报，查尔斯和妮凯蕾的那个弟子正在布置魔法防御阵！”

　　“什么？！”

　　一冷一热的声音同时响起。

　　但他的惊讶并未结束。

　　又是几秒钟后，格特鲁德又收到了另一个的暗子密报：查尔斯出现在了支援霍隆斯港的队伍中。

　　“这、这……”

　　格特鲁德不知所措的看向了诺。

　　“想要迷惑我吗？”

　　“真是太天真了！”

　　“现在，就派人攻击码头！同时，发动暗子刺杀妮凯蕾的那个弟子和支援队伍中的劳尔夫妇！”

　　一冷一热的声音发布着命令。


第七十三章 意外

　　一声令下。

　　来自东海岸的船队一分为二，一部分留在原地徘徊，一部分以极快的速度向着码头冲去。

　　不同于西海岸政府的钢铁战船与火炮，东海岸的舰船更加趋向于南方古国的古董船与西海岸的现代船之间的过度成果。

　　既有着马达，也有着魔法阵。

　　当船身上的秘法文字开始闪烁的时候，向着码头而去的船只，速度直接提升了一倍还多。

　　同时，一层无形的护盾开始出现在船身上。

　　站在码头上的西海岸神秘侧众人，即使是在夜色下，也能够清晰的看到甲板上杀气腾腾的入侵者了。

　　“攻击！”

　　“送信人”根本没有犹豫，径直喊道。

　　眼前的局面早在东海岸神秘侧的船队出现的时候就已经陷入到了不可挽回、必须一战的地步。

　　虽然他只是一个临时的指挥者，但这并不代表他会有所迟疑。

　　轰轰轰！

　　一门门中小口径的火炮从码头一侧的仓库中伸出了炮口。

　　火光四射间，十数枚炮弹落在了冲锋的西海岸船只上。

　　力场护盾来回晃动。

　　却坚固依旧，没有破碎。

　　“送信者”一皱眉。

　　站在旗舰甲板上的格特鲁德却是得意的一笑。

　　“堕落的西海岸，你们早已经忘却了神秘侧的光辉！”

　　“现在就让你们明白，什么才是真正的力量！”

　　格特鲁德话音落下，一旁的传令兵就开始挥舞着手中的旗帜。

　　顿时，急速前行的船只上，更多的秘法文字商量了起来。

　　乘风破浪间，不断被推涌的海水，在这个时候猛然间聚集着，十余艘船在此刻仿佛化作了一只无形的大手，不停的、用力的推动着海水。

　　呜！

　　几秒钟后，一声令人后背发凉的呼啸声中，聚集的海水形成了一道足有50米高的巨浪，就这么直直的向着码头拍下。

　　格特鲁德笑容狰狞的看着。

　　轰！

　　巨大轰鸣声中，半透明的力场护盾从码头前方升起。

　　这面护盾与真正意义上的力场护盾不同，更好似是一面墙。

　　而当巨浪汹涌而来时，它就化为了大坝。

　　格特鲁德狰狞的笑容一僵。

　　“我就不信你们能够一直抵挡下去！”

　　他大声的吼着，一旁的传令兵再次的挥舞着旗帜。

　　又一次的巨浪形成了。

　　并且，毫不留情的拍下。

　　轰！

　　如同大坝一般的力场护盾开始了晃动。

　　任何有见识的人都能够看得出，眼前的力场护盾抵挡不了几次。

　　下意识的，人们将目光看向了“送信人”。

　　“继续攻击！”

　　“不要停！”

　　“送信人”这样地说道。

　　在说话间，他力争让自己做到面无表情，以及不去看正在画着魔法阵的查尔斯。

　　砰、砰、砰！

　　火炮再次开炮了。

　　可面对着被力场护盾笼罩的东海岸船只，是那样的无力，更加不用说是还有着一道巨浪了。

　　几乎是在碰到巨浪的瞬间，就被巨浪夹裹着不知道去了哪里。

　　徒劳无功的炮击并没有停下，还在不停继续着。

　　这让西海岸神秘侧众人一皱眉。

　　他们以狐疑的目光看着“送信人”。

　　然后，又看向了还在画着魔法阵的查尔斯。

　　要干什么？

　　西海岸神秘侧众人疑惑不解。

　　同样疑惑不解的还有格特鲁德。

　　这位来自东海岸的神秘侧代表，紧皱眉头的看着远处的码头。

　　或许经历了“血色之月”后，西海岸神秘侧的整体水平不如东海岸，但不至于摔落到连眼前的攻击都化解不了的地步。

　　更何况，西海岸市是那位“地上之神”的家。

　　以对方的行事风格，格特鲁德根本不相信，对方没有留下什么。

　　“陷阱吗？”

　　猛地，格特鲁德想到了什么。

　　下意识的，格特鲁德看向了诺。

　　毕竟，进攻的命令是由对方发出的。

　　面对着格特鲁德的目光，诺只是冷笑了几声。

　　“陷阱又怎么样？”

　　“我只是想要确定查尔斯在哪里！”

　　“继续进攻！”

　　一冷一热的声音坚定不移。

　　“可是妮凯蕾……”

　　“你在质疑我吗？”

　　格特鲁德并没有马上执行命令，要知道这支船队可都是来自东海岸神秘侧，并没有南方古国的人。

　　现在以自己人，去当探路石。

　　哪怕格特鲁德这样谄媚小人，也是犹豫的。

　　不过，很快的，当面对诺的质问时，格特鲁德丝毫没有坚持的就答应了下来。

　　接着，他们就看到了码头上出现的一团又一团的烈焰。

　　这些烈焰无视巨浪与力场护盾。

　　带着无可比拟的冲击力，向着东海岸神秘侧的冲锋船队落去。

　　轰轰轰！

　　之前还表现的无比坚固的力场护盾就这样的被砸碎了。

　　连带破碎的还有那些船只和船上的人。

　　运气好的，化作了一个又一个火人，从船上跳下。

　　运气差的，则直接在爆炸中粉身碎骨了。

　　烈焰焚烧尸骨的恶臭，开始在眼前的海域上弥漫。

　　格特鲁德脸色一阵发白。

　　而诺却是兴奋了起来。

　　他看着远处码头上的那个硕大的魔法阵。

　　赤红的光芒将整个码头照亮。

　　站在魔法阵中心的矮小身影，更是明显不已。

　　“查尔斯果然在这里！”

　　“果然，和西海岸市比较起来，霍隆斯港又算得了什么呢？”

　　“当然了，妮凯蕾的弟子很重要，但你不在她身边，她的死期就已经定下了！”

　　诺以怪异的强调说着。

　　他转过身看着格特鲁德。

　　格特鲁德只是一愣，马上就明白了对方的意思。

　　立刻以秘法联系着暗子。

　　只是，久久没有回信。

　　格特鲁德的脸色难看起来。

　　因为，他知道这代表着什么。

　　暗子的刺杀失败了！

　　但这怎么可能？

　　这些暗子是精挑细选出来，不仅有着远超一般神秘侧众人的实力，而且每一个都有着常人无法想象的秘术。

　　即使被斩杀，也会给敌人造成难以磨灭的伤害。

　　并且，他也会第一时间收到信息才对。

　　而现在？

　　却什么都没有！

　　不相信事实的格特鲁德开始再次联系暗子。

　　不再是一个，而是所有的暗子。

　　但结果却没有任何的改变。

　　顿时，格特鲁德的身躯就晃动起来。

　　他知道他要完蛋了。

　　东海岸神秘侧之所以会同意他提出“对西海岸再次发动攻击”的请求，这些暗子是功不可没的。

　　同样的，这些暗子也是他最大的筹码、底气。

　　现在全部的没有了。

　　“诺阁下……”

　　“我的暗子失败了！”

　　格特鲁德魂不守舍地说道。

　　“废物！”

　　诺不屑的评价着。

　　然后，他说道。

　　“你应该庆幸，我们在霍隆斯港的布置完成了！”

　　“现在我们需要的是静静等待瘟疫的漫延！”

　　说完，诺就向着船舱走去。

　　格特鲁德看着离去的诺，向着一旁的传令兵摆了摆手，示意暂时后撤后，整个人就急匆匆的向着船长室走去。

　　虽然计划是成功了，但失去了最大依仗的他，依旧需要为自己的未来考虑了。

　　要知道，那些家伙的吃相可不是一般的难看。

　　……

　　“成功了！”

　　看着后撤着的东海岸船队，“送信人”心底暗自松了口气，然后，目光不由自主的看向了查尔斯。

　　而后者正在联系着其他人。

　　片刻后，查尔斯向着“送信人”比划了一个手势。

　　立刻，“送信人”刚刚放下的心，就再次的提了起来。

　　因为那个手势代表的是——

　　意外！

　　发生了意外！


第七十四章 地下的暗影

　　西海岸市，下水道。

　　早已习惯了刺鼻恶臭的艾丽·琼斯，穿着雨鞋快步的走在其中。

　　不过，时不时的，艾丽·琼斯就会扭头查看一下身边的“查尔斯”。

　　或者准确的说是：塔丽·兰奇。

　　艾丽·琼斯希望看到对方面容上露出难受、不适应的模样。

　　但令少女失望的时，自始至终塔丽·兰奇都是面容平静——虽然变形药剂改变了塔丽·兰奇的外貌，但任何的表情都会浮现在脸上。

　　不然的话，也不会是希蒙斯压箱底的药剂之一。

　　只是，艾丽·琼斯现在却很想要知道塔丽·兰奇是如何知道希蒙斯会有着这样的药剂。

　　要知道这样的变形药剂，她也只在老师手持的书籍中看到过。

　　现实中则是第一次见到。

　　至于其他神秘侧人士的收藏？

　　也许会有。

　　但更大的可能却是没有。

　　毕竟，“血色之月”对西海岸神秘侧的影响实在是太大了。

　　除去传承外，最大的损失，就是各个神秘侧势力的收藏了。

　　珍贵的药剂、道具。

　　稀有的物品、书籍。

　　这些对于神秘侧人士来说，都是构成争斗的重要原因。

　　而一方的掠夺，必然和另外一方造成仇恨。

　　事实上，西海岸和东海岸的关系从“血色之月”后，就一直就是仇恨的。

　　面对着少女的好奇，塔丽·兰奇很简单的以兰奇家族的情报所得来回答。

　　很自然的，艾丽·琼斯是一点儿都不相信的。

　　这样的借口，也就骗骗小孩子。

　　艾丽·琼斯虽然年纪并不大，但足够多的历练，早已让她变得拥有了远超同龄人的成熟。

　　对方不仅知道希蒙斯的秘藏药剂，而且，还提出了眼前这个“混淆”“拖延”时间的计划。

　　少女坚信对方有什么事情瞒着她。

　　但眼前绝对不适合追问。

　　下水道内，可不单单只是她们。

　　手电在下水道内成为了唯一的光明。

　　当光亮照过，一群老鼠就发出了吱吱的叫声。

　　并没有逃窜，而是以绿油油的眼睛盯着艾丽·琼斯和塔丽·兰奇，被数十双绿油油的眼睛盯着，即使不是第一次见到了，艾丽·琼斯心底依旧有着相当的不适应。

　　下一刻，少女的手中出现了一个扒开了瓶塞的试管。

　　淡淡的，不是很刺鼻，却带着别样气味的烟雾，就从试管内飘散了出来。

　　顿时，上一刻还似乎要扑出的群鼠，这一刻就惊慌的散去了。

　　而这也是这段路程中，唯一的麻烦了。

　　走到尽头的艾丽·琼斯推开了那扇需要秘语启动的暗门后，一个硕大的，充斥着光线的房间出现在了眼前。

　　仿佛是一座小广场的房间，有着四通八达的通道。

　　每一条通道内都篆刻满了秘法文字。

　　而在小广场般的房间内，更是通道内的十倍之多。

　　以至于从艾丽·琼斯的角度看去，完全就是密密麻麻的一片乱码，除去能够看到一个圆形套着的九芒星的基础法阵外，就什么也看不清了。

　　实在是太密集了。

　　而如此密集的魔法阵，却是妮凯蕾年轻时的作品。

　　当时的妮凯蕾并没有获得“地上之神”的名号，但也已经在神秘领域的诸多方面崭露头角。

　　年轻、好奇，旺盛的求知欲。

　　让妮凯蕾的实力继续突飞猛进着。

　　一些成功的试验品和半成的试验品也随之出现。

　　眼前的防御魔法阵，就是一个半成的试验品。

　　身为弟子的艾丽·琼斯不知道自己的老师为什么要做这个防御魔法阵，更不知道为什么不做完。

　　她只是在老师的一本笔记中发现了这个魔法阵。

　　恰巧的，当秦然提到构筑防御据点时，她将这个隐藏在西海岸市地下的魔法阵告知了众人。

　　整个事情的经过就是这么的巧合。

　　犹如一种安排。

　　不过，艾丽·琼斯不是秦然，不会去思考那么多。

　　尤其是在她还有着别的任务时——

　　“我们开始吧！”

　　艾丽·琼斯说着。

　　“嗯！”

　　“艾丽你去负责那边，这里交给我了！”

　　塔丽·兰奇以查尔斯的声音说道。

　　“好的。”

　　少女一点头，就向着一侧的通道走去。

　　当她的脚步刚刚埋入通道的时候，一阵破空声就猛地从身后响起。

　　箭矢！

　　听着劲风，艾丽·琼斯准确的判断着。

　　然后，整个身躯向旁边一闪。

　　嗖！

　　箭矢擦着她的身躯而过，没入了通道的尽头。

　　少女能够清晰的听到箭矢与墙壁的撞击声。

　　必然破坏了魔法阵！

　　心底涌上了这样念头的艾丽·琼斯却根本来不及查看，更多的攻击就到了。

　　嗖嗖嗖！

　　三支的箭矢凭空的出现在眼前，齐齐的向着她射来。

　　同时，一道身影跟在箭矢后出现，手中匕首一挥，对准了她的咽喉。

　　当艾丽·琼斯好不容易躲开了三支箭矢后，匕首已经近在咫尺了。

　　但这柄匕首已经无法在前进一寸。

　　一股巨力随着艾丽·琼斯的手掌而直接出现在了对方的脖颈上。

　　嘎巴！

　　一声脆响，对方的脑袋就完成了一个180°的转弯。

　　尸体跌倒在地。

　　艾丽·琼斯愤怒的看向了塔丽·兰奇，她怒斥出声：“塔丽·兰奇！”

　　这和她们最初的约定完全的不同。

　　如果不是她将法术【虚空之手】烙印在了手套上，她恐怕就得完蛋了。

　　本就对塔丽·兰奇的不满，在对方违背约定后，直接爆发了。

　　只是塔丽·兰奇却对这样的怒斥完全的充耳不闻。

　　甚至，双眼都显得有些无神。

　　即使傻瓜，都会发现不对了。

　　更何况是聪慧的艾丽·琼斯。

　　发现不对的少女，双手一挥后，就急速的后退。

　　一对无形的、如同磨盘大小的巨手，以盾牌的方式挡在了她的面前。

　　可是……

　　“不错、不错！”

　　“很有意思的招式！”

　　声音在少女身后响起。

　　少女想要转身，但彻骨的寒冷却从她的后背漫延到了全身，她甚至能够感受到自己的心脏都要冻结了。

　　一道深邃、邪恶、阴冷的黑影就这么的凭空出现在了少女的面前。

　　黑色遮盖着对方的身躯与五官。

　　只留下一对猩红的双眼。

　　这对眼睛饶有兴致的打量着自己的猎物。

　　“放心吧！”

　　“你不会死的！”

　　“你也不会死！”

　　“我会好好的折磨你们两个，让你们受到最恐怖的刑罚——对于女人来说，这真的是没有什么挑战难度！”

　　“变形药剂吗？”

　　“真是麻烦！”

　　黑影一边说着，就一边走向了塔丽·兰奇。

　　黑色的烟雾从对方的手中射出，笼罩在塔丽·兰奇身上，变形药剂瞬间失效。

　　“啧啧！”

　　当看到塔丽·兰奇本来的面目时，黑影立刻赞叹起来。

　　接着，它大踏步走到了塔丽·兰奇面前，抬手就向着对方的外衣抓去。

　　塔丽·兰奇惊恐的看着这只越来越近的手掌。

　　往日的强硬早已不翼而飞。

　　剩下的，只是她最真实的面容。

　　恐惧、绝望。

　　开始在这张径直的容貌上浮现。

　　哪怕她看到了艾丽·琼斯正在努力的挣扎也是一样。

　　因为，她知道对方救不了自己。

　　毕竟，眼前的家伙可是“堕落者”。

　　圣堂圣骑士的宿命之敌！

　　这样的怪物，绝对不是她或者艾丽·琼斯能够对付的。

　　事实上，在神秘侧能够对付得了这样怪物的人，真的是屈指可数。

　　也许他行。

　　莫名的塔丽·兰奇的心底冒出了一个她极为讨厌的面容。

　　可随即就烟消云散了。

　　那个令她讨厌的家伙还在锡兰市，怎么可能出现在这里……

　　命运真是残酷！

　　看着指尖已经触碰到自己外衣的黑色手指，塔丽·兰奇认命了。

　　她惨然一笑。

　　准备放弃了。

　　无法抗争就得学会放弃。

　　她很讨厌这句话。

　　所以，她一直在“挣扎”！

　　不论是表现出的强势，还是谋求的权利，都是为了挣扎，为了向着那些家伙证明自己。

　　但现在……

　　面对着绝境她又能做什么呢？

　　希望，早就没有了。

　　塔丽·兰奇闭上了双眼。

　　然后……

　　“真是丑陋！”

　　她听到了这样的话语。


第七十五章 克星

　　声音熟悉。

　　甚至，记忆犹新。

　　塔丽·兰奇瞬间睁开了双眼。

　　是、是那个讨厌的家伙！

　　她看到了秦然。

　　握着“堕落者”黑色手掌，掌心冒出层层火焰的秦然。

　　面容、眼神都看似平静，实际上却给人一种心底发毛、恐惧感的秦然。

　　愤怒鼓动着杀意，让任何一个看到此刻秦然的人，都会惊惧不已。

　　但塔丽·兰奇没有。

　　劫后余生的对方看着现在的秦然，只有一种心安、平静的感觉。

　　然后一股心神的疲惫感席卷了她的身躯，生死之间巨大反差所带来的虚弱，让塔丽·兰奇鬼使神差的移动着脚步，站到了秦然的身后，将头微微的靠在秦然宽阔、结实的后背上。

　　秦然一挑眉。

　　但却没有更多的动作。

　　因为，他的注意力全部的放在了眼前的“堕落者”身上。

　　嗤嗤！

　　火焰烧灼着“堕落者”的手掌，它以一种惊恐的口吻大喊道：“你怎么可能找到我？”

　　“你的味道太难闻了！”

　　“从第一次偷袭我开始，就留下了令人作呕的味道——即使是隔着千山万水，我都恶心的想要吐出来！”

　　秦然缓缓的说着。

　　血脉之火的烈焰随之暴起。

　　轰！

　　小概率的【爆炎】，直接将“堕落者”笼罩其中。

　　一道足有四米高、半径一米的火焰柱就这样的拔地而起，“堕落者”的身影彻底的消失在了其中。

　　似乎已经灰飞烟灭了。

　　但和对方交手数次的秦然，可是知道对方的狡猾之处。

　　心念一动。

　　阴影中，“暴食”“愤怒”缓步而出。

　　一个擦着口水。

　　一个咬牙切齿。

　　虽然有着与秦然一模一样的外貌，但却带着无与伦比的邪异，两个原罪抬手伸入了虚空。

　　接着，一拽。

　　一道黑色的身影就被抓了出来。

　　赫然是“堕落者”。

　　“堕落者”不停的挣扎，负能量的气息化为一只只利爪撕扯着“暴食”与“愤怒”。

　　但根本没有任何的用处。

　　那些负能量攻击，还没有真正的发挥威力，就被“暴食”吞噬了，就好似是在吃着薯条，咔咔的发出一阵脆响。

　　而这让“愤怒”越发的愤怒。

　　尽管缺少了必要的负能量源，维持着Ⅱ的【原罪之触】无法再以话语表达自己的意思。

　　可行动上，却一点都不慢。

　　“愤怒”的手掌就好似刀子切豆腐般，无声无息的插入了“堕落者”的胸口，然后，猛地一握。

　　“堕落者”的内脏就变成了一摊肉糜。

　　而“暴食”更加的干脆，一张嘴就咬在了“堕落者”的脖子上，不停的吸食着。

　　“啊！”

　　“恨啊！”

　　“我好恨啊！”

　　“堕落者”惨呼一声后，就开始更加疯狂的挣扎起来。

　　它完全的不理会插在胸前的双手，与被咬住的脖子。

　　一道道恶灵从它的身躯上冒出，数量从数十，眨眼间就变成了上千。

　　这些恶灵的目标非常的明确。

　　一出现，就向着艾丽·琼斯冲去。

　　“哼！”

　　秦然一声冷哼。

　　这样的招式他实在是太熟悉了。

　　再返回西海岸的路途上，第一次遭遇“堕落者”的袭击时，对方就是利用这些体内的恶灵代替了本体逃脱的。

　　甚至，之后也是派出这些恶灵一次又一次的骚扰着他。

　　对方为什么这么做？

　　秦然不知道。

　　可秦然知道，为了以后不出现意外，这样的敌人绝对不能够放过。

　　对方行动诡秘，甚至有着类似穿梭阴影的能力，但是在无双级别的【追踪】下，秦然还是发现了端倪。

　　当发现对方前进的方向是西海岸市时，秦然心中的杀意就开始升腾了。

　　对方去西海岸市干什么？

　　答案是不言而喻的。

　　西海岸市有着他在这个世界为数不多的可以称得上是朋友的原住民。

　　或许只是原住民。

　　但却不是陌生的。

　　是有过接触与交流，并记在心底的。

　　秦然不知道其他的玩家怎么做，可他早已不知不觉间改变了最初的想法，他无法将其当做简单的NPC、数据之类的。

　　对此，秦然不知道是好是坏。

　　但有一点，秦然是非常清楚的。

　　“堕落者”死定了！

　　充斥着魔法阵光芒的地下房间，猛地一暗。

　　并不是魔法阵的光芒减弱了，而是一头庞然大物出现在了头顶，遮蔽着光芒。

　　成百上千的手臂从虚空中蔓延而出，无数双腿纵横交错间，一颗又一颗的眼睛诞生了。

　　赤红为底，七彩为芒。

　　上千颗眼睛汇聚着，一张遍布獠牙的大嘴出现其中。

　　呼！

　　大嘴一张，好似鲸吞水般，上千的恶灵就消失不见了。

　　不仅如此，“堕落者”黑色的身躯，也出现了一丝扭曲，仿佛要化作烟雾随风而散般。

　　与【欲望之兽】心意相通的秦然，下令制止着。

　　但从【欲望之兽】那里传来的饥饿感，却让他一皱眉。

　　他不喜欢饥饿。

　　因为，那总会勾起他一些不好的回忆。

　　更何况，眼前的事情远远没有解决。

　　虽然是在追踪着“堕落者”，但是西海岸市、霍隆斯港发生了什么，秦然可是一清二楚的。

　　“必须要加快速度了！”

　　秦然暗道。

　　他的左手上，血脉之火再次升起。

　　毫不留情的，覆盖着血脉之火的右手就覆盖在了“堕落者”的头颅上。

　　死亡的气息扑面而来。

　　“堕落者”拼命的挣扎、反抗着。

　　但根本没有任何的用处。

　　如果说圣骑士和“堕落者”是宿命之敌的话，秦然就完全是“堕落者”的克星了。

　　操纵负能量、恶灵的“堕落者”对于秦然来说，真的只是一盘小菜。

　　那些两人惧怕的负能量、恶灵，对于拥有【邪异之体】【原罪之触】【欲望之兽】的秦然，就是补品。

　　如果不是对方还有不少诡异技巧的话，第一次偷袭后，秦然根本不可能让对方逃跑。

　　而现在？

　　在秦然摸清楚对方的底细后，自然是死路一条。

　　嗤嗤！

　　烈焰的烧灼声，在地下响起。

　　“堕落者”的黑色已经褪去，露出了苍白的皮肤和年轻的面容。

　　如果不是那双猩红的眼睛，任谁也无法想到这样一个年轻的人会是“堕落者”。

　　“饶、饶命！”

　　“堕落者”说着。

　　秦然握着对方头颅的手掌则是一紧，对方的头颅被捏碎了，随之血脉之火则以【查尔斯燃烧术】的方式，又一次的爆发出来。

　　轰！

　　这一次，“堕落者”没有逃脱。

　　火焰中对方灰飞烟灭。

　　一点金色在其中显现。

　　秦然一把捞住这抹金色。

　　但还没有等秦然查看，一声咆哮就响了起来。

　　“塔丽·兰奇你想要靠到什么时候！”

　　挣脱了束缚的艾丽·琼斯气势汹汹的冲了过来。


第七十六章 虫

　　面对气势汹汹的艾丽·琼斯，塔丽·兰奇却是轻轻一笑。

　　这位兰奇家族的大小姐不动声色的拉开了与秦然的距离，然后，淡定的看着冲到了自己面前的艾丽·琼斯，以十分平静的口吻问道：“怎么了？”

　　“怎么了？你再说怎么了？”

　　“你刚刚再做什么？”

　　“难道你以为我瞎了吗？”

　　艾丽·琼斯好似愤怒的母狮一般，如果不是还有着一丝理智的话，【虚无之手】已经扭断塔丽·兰奇的脖子了。

　　“哦。”

　　“可是你为什么这么愤怒？”

　　“难道你喜欢2567？”

　　怀抱胸前的塔丽·兰奇，好整以暇的看着艾丽·琼斯。

　　顿时，少女一愣。

　　然后，少女以无比慌乱的姿态摆着手。

　　“怎、怎么可能？”

　　“你在胡说些什么啊！”

　　“我在胡说吗？为什么我感觉你很认真的！”

　　塔丽·兰奇面带揶揄的看着少女。

　　“我只是站在2567朋友的角度上来斥责你的，还有……”

　　艾丽·琼斯说着自己都不相信的话语。

　　同时，目光悄然的打量着秦然。

　　当看到秦然面无表情的完全不在意这里时，少女心中松了口气，然后心底就出现了一股失落。

　　很显然，在秦然的面前，艾丽·琼斯是完全不会隐藏的。

　　看着对方脸上的失落，秦然只觉得太阳穴开始传来阵阵刺痛。

　　对于这样的事情，秦然是完全不擅长的。

　　不仅没有任何的经验，而且连借鉴的方向都没有。

　　不论是玩家好友无法无天，还是原住民史奇等人，在这方面没有一个靠谱的。

　　所以，秦然选择了他自认为正确的方式：远离争端。

　　“事情还没有结束！”

　　“码头上有着东海岸神秘侧的船队，霍隆斯港还有着大群的活尸，这些都需要快速解决！”

　　“这里交给你们了！”

　　说着，秦然就向外走去。

　　而他的目光则是不着痕迹的扫视了一眼掌心里，纽扣大小的漆黑宝石，双眼就是一眯。

　　【名称：暗之冥石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：传说】

　　【属性：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：你需要找专门的人士来鉴定它！】

　　……

　　与【幽蓝之石】一般，都是需要鉴定的宝石。

　　等级甚至比【幽蓝之石】还要高。

　　但让秦然在乎的却不是这一点。

　　当他握着【暗之冥石】时，他能够清晰的感受到源自凯美瑞斯之眼的渴望。

　　或者更加确切的说是，【欲望之兽】【原罪之触】都发出了饥饿的信号。

　　抛开【欲望之兽】和“暴食”这种荤素不忌，以吃为终身目标的，剩余的原罪可是各有特性的。

　　而现在，却都出现了这样的表现。

　　即使秦然没有更多的智慧，却也知道【暗之冥石】的不一般。

　　不过，即使想要知道【暗之冥石】是什么，也得返回游戏房间了寻找“工匠”的帮助了。

　　至于现在？

　　秦然抬头看了一眼庞大的欲望之兽，心念一动，整个人就消失在了通道的阴影之中。

　　踏踏踏！

　　声音逐渐的远去。

　　艾丽·琼斯呆呆的看着秦然的背影，直到彻底消失后，这才回过了神。

　　然后，她愤怒的看着塔丽·兰奇。

　　“你是故意的！”

　　少女低吼道。

　　“是吗？”

　　塔丽·兰奇没有否认。

　　这位兰奇家族的大小姐，指了指周围出现破损的魔法阵，不慌不忙地说道：“艾丽，你需要加快速度了，要知道你可是最为重要的一环——即使是2567回来了，也不能够大意啊！”

　　“你给我记住！”

　　知道自己任务重要性的艾丽·琼斯没有再和塔丽·兰奇纠缠，但心底的不忿则让少女不忘威胁。

　　不过，面对着这样的威胁，塔丽·兰奇却是再次一笑。

　　她不在乎。

　　因为，她知道艾丽·琼斯是一个有着底线和行为准则的人。

　　这样的人，即使是坏蛋，也是坏的有限。

　　想要对付的话，更是容易之极。

　　相较于，她曾经面对的对手来说。

　　但是，心底涌起的莫名、陌生的感觉，却让塔丽·兰奇不由自主的看向了秦然离去的通道。

　　“2567吗？”

　　兰奇家族的大小姐，低声念叨着。

　　……

　　格特鲁德心情轻松的走上了甲板。

　　他无比庆幸自己平时经营的人脉，让他能够度过这次难关。

　　但仅仅只是一秒钟之后，格特鲁德轻松的心情就变得糟糕透顶。

　　他看到了什么？

　　东南方的夜空，竟然变成了一片火红色。

　　目瞪口呆的格特鲁德完全不敢相信自己看到的。

　　因为，他清楚的知道，这代表的是什么。

　　流星陨落！

　　或者流星爆！

　　这个秘术有着诸多的称呼，以及众所周知的巨大威力。

　　同样的，能够使用这一秘术的人，更是在神秘侧闻名遐迩：“炼金大师”查尔斯。

　　可查尔斯不应该是在他们远处的码头上吗？

　　为什么会出现在东南方？

　　那个属于霍隆斯港的方向。

　　一阵急促的脚步声从船舱内响起，来自南方古国的诺冲上了甲板，他神情狰狞的看着那火红的夜空。

　　“诺阁下，我们上当了！”

　　“码头里的……”

　　啪！

　　一记耳光直接打断了格特鲁德的话语。

　　“住口！”

　　“我不需要你来提醒我！”

　　冷热交替的话语声中，诺的目光看向了远处的码头。

　　“杀！”

　　“给我冲上去，一个不留！”

　　“我要让他们知道愚弄我的下场！”

　　诺狂吼着。

　　捂着脸的格特鲁德快速的去吩咐了。

　　他不愤怒吗？

　　被人抽了一耳光，怎么可能不愤怒？

　　只是，他更加明白，如果没有任何“功绩”的话，他再愤怒也难逃一死。

　　霍隆斯港已经完蛋了。

　　现在只剩下西海岸市了！

　　船队又一次的发动了冲锋。

　　“来了！”

　　站在码头上的西海岸神秘侧众人心中一凛。

　　他们也看到了东南方夜空的变化，自然清楚的知道身边的“查尔斯”只是一个冒牌货。

　　但这并不妨碍人们在遇到危险时，本能看向领导者的习惯。

　　感受着诸多的目光，恢复了原本面貌的希蒙斯则是苦笑。

　　他这里还算是顺利，但是艾丽·琼斯和查尔斯那里却出现了意外。

　　前者联系不到。

　　后者的攻击却提前了两个小时。

　　两个小时，看似不多。

　　但在这个节骨眼上，却是要命的。

　　没有妮凯蕾留下的防御魔法阵，他们根本没有机会抗衡这些入侵者。

　　“坚守！”

　　“只要坚持到防御阵完成，胜利就是我们的！”

　　希蒙斯深吸了口气，大声地喊道。

　　不需要再多的话语了。

　　东西海岸的仇恨，让他们完全的没有退路。

　　只有一战！

　　所有的人都行动了起来。

　　这一幕，诺清晰的看到了。

　　面对着敢负隅顽抗的敌人，他冷笑连连。

　　红色的袍子一抖。

　　难以计数的蝗虫就从那袖口中蜂拥而出，带着一股腥臭的气味，出现在了码头上空。

　　黑压压的一片。

　　虫豸的鸣叫此起彼伏。

　　西海岸神秘侧的众人，脸色都白了。

　　而当那些蝗虫如同雨滴一般扑下的时候，一股绝望从他们心底升起。

　　完蛋了！


第七十七章 叫嚣

　　希蒙斯的手中出现了数支药剂。

　　他行动迅速的将数支药剂填装到了左手臂的特殊连弩中。

　　砰砰砰！

　　机簧连弹，数支药剂就射向了蝗虫群，并且在还没有接触到蝗虫群的时候，就化为了一颗颗硕大的火球。

　　一如之前吞噬那些东海岸神秘侧的船只般，火球吞噬了蝗虫群。

　　希蒙斯伪装成查尔斯，可不是单凭变形药剂的。

　　左手臂上的特制连弩与自身调配的特殊药剂才是他的底气。

　　惶恐的人群看着被火焰吞噬的蝗虫群，略微心安。

　　可还没有等他们松下这口气，嗡鸣声就再次的响起了。

　　那些蝗虫竟然冲破了烈焰的封锁！

　　火焰无效！

　　所有的人一愣，然后越发的绝望了。

　　这一次连希蒙斯、“送信人”的脸色都变得难看起来。

　　希蒙斯已经底牌尽出，却完全的没有任何作用。

　　“送信人”虽然没有动用底牌，但是他很清楚，希蒙斯这样的烈焰对于蝗虫群没有效果的话，那么他也是无能为力。

　　带着无尽的苦笑，“送信人”看向了希蒙斯。

　　“抱歉！”

　　希蒙斯这样地说道。

　　并不单单是对“送信人”一人，还有其它在场的所有人。

　　尽管他知道这样的抱歉是没有任何意义的。

　　相较于生命来说，什么样的话语都是轻飘飘的，没有丝毫的重量。

　　但……

　　这是他唯一能够做到的了。

　　抱歉声，在蝗虫群翅膀的扇动下，并没有完全的被掩盖，若隐若现的。

　　有的人听到了，有的人没有听到。

　　听到的人，神情恍惚。

　　没听到的人，同样如此。

　　在面对即将丧命的前提下，神秘侧的众人，并不比普通人好多少。

　　他们四散奔逃。

　　希望找到一些东西，作为遮蔽，好让他们的生命多存在一会儿。

　　尽管，所有人都知道，这是徒劳的。

　　嗡嗡嗡！

　　蝗虫群越来越近了。

　　有些人在最后一刻，选择了面对现实。

　　希蒙斯、“送信人”等，他们停下了脚步，抬起头看着死亡的降临。

　　然后……

　　嗡鸣消失了。

　　漫天的、无法计数的蝗虫群消失了。

　　一头庞大、邪异的怪兽出现在天空，手臂腿脚相互扭曲缠绕，一枚枚赤色为底，撒发着七彩光芒的眼睛照亮了夜空。

　　而最吸引人注意的却是那张大嘴。

　　遍布着獠牙利齿，还在不停的旋转。

　　在平时，如果他们看到这样的怪兽巨嘴的话，一定会是胆战心惊，或者不寒而栗的。

　　可是现在！

　　这些西海岸市的神秘侧众人，有着的只是庆幸！

　　无比的庆幸！

　　因为，那怪兽正在吞噬着蝗虫群。

　　面对高温烈焰都毫发无损的蝗虫群，在这张怪嘴之下，完全的没有丝毫的抵抗之力，直接被嚼碎、吞咽。

　　西海岸市神秘侧众人，呆呆的看着这一幕。

　　“发生了什么？”

　　“奇迹吗？”

　　死里逃生的“送信人”低声呢喃着。

　　一片寂静中，这样的呢喃也是清晰可闻的。

　　但却没有任何人反驳。

　　因为，他们也都是这样想的。

　　一些年轻人几乎是喜极而泣。

　　年长者松了口气的同时，以更加认真的目光打量着眼前的怪兽。

　　即使它的外貌让人无法恭维，但刚刚被救下一命的他们，却丝毫不觉得这怪兽是狰狞的。

　　尤其是当他们看到一道站在怪物身躯之上的身影时，一阵阵吸气声此起彼伏的响起。

　　“‘告死鸟’！”

　　惊呼声，打破了码头上的寂静。

　　希蒙斯猛地抬头向着夜空看去。

　　漂浮在夜空下的怪物正在扭动着身躯，上千只眼睛的扭转，带动着庞大身躯而动。

　　在最大、最核心，也是怪物最高一点的那颗眼睛上，一道身影迎风而立。

　　西海岸夜晚的凉风吹动着比黑夜还要深邃的鸦羽披风。

　　额前的发梢不由向后飘动。

　　一张熟悉的面容出现在了希蒙斯的视野中。

　　“2567！”

　　希蒙斯轻呼着。

　　然后，彻底的松了口气。

　　他知道这次他们赢定了。

　　……

　　“‘告死鸟’！”

　　与码头上死里逃生，满含惊喜的惊呼不同，在东海岸神秘侧船队旗舰的甲板上，这样的惊呼是带着惶恐与咬牙切齿的。

　　惶恐的来自格特鲁德。

　　咬牙切齿的来自诺。

　　格特鲁德扭过头，以几乎质问的口吻，问道：“诺阁下，你不是说‘告死鸟’前往了锡兰市，并且一定会被托在那里的吗？”

　　“为什么？为什么他会出现在这里？！”

　　以格特鲁德欺软怕硬、谄媚的性格，能够问出这样的话语，显然是怒极了。

　　事实上，格特鲁德怎么能够不怒？

　　正因为是诺的一番话语，他才把全部身家都压在了这次对西海岸的袭击上。

　　如果失败的话，他将一无所有。

　　这可不是之前，某一个地方出现了意外，让他有所损失。

　　现在、眼前的是全部！

　　全部！

　　他经营了数十年的一切，都会随风而去。

　　“告死鸟”“烈焰恶魔”！

　　“地上之神”的助手！

　　顶着这些名号的秦然，可不是他能够抗衡的，格特鲁德很清楚这一点。

　　如果他获得了对西海岸神秘侧的战争胜利还好说，东海岸神秘侧即使是处于颜面，也会保护他安然无恙。

　　哪怕是“告死鸟”也不能够拿他怎么样。

　　毕竟，“地上之神”的助手，只是助手，并不是“地上之神”本人。

　　正因为如此，他才敢鼓动、叫嚣“挽回东海岸神秘侧的尊严”！

　　可随着秦然的出现，一切都完蛋了。

　　“布雷德这个家伙在搞什么？”

　　“他认为和我的争斗，已经高过了‘那位’的旨意吗？”

　　“真是愚蠢！”

　　诺怒气勃发地说道。

　　然后，他扫视了一眼格特鲁德。

　　眼中浮现的凶狠与恶意，让激动的格特鲁德一哆嗦。

　　这位东海岸神秘侧人士，迅速的反应了过来。

　　他之前那样的质问，会给他带来什么。

　　他可是一无所用了。

　　本就势弱的他，此刻丢掉了最后一丁点筹码，完全没有和对方谈条件的资格。

　　自己的生死，只在对方的一念之间。

　　“抱歉诺阁下，请您原谅我的鲁莽，我向您发誓……”

　　格特鲁德没有犹豫的匍匐在地，颤颤巍巍地说道。

　　“够了！”

　　“暂时撤退吧！”

　　诺很不耐烦的一挥手。

　　他很想要直接干掉格特鲁德，但是想到周围船只上的东海岸神秘侧人士，最终，他放弃了这个想法。

　　虽然不是什么强大的人，但也是极好的材料了。

　　至少，可以让他挽回这次的损失。

　　一想到损失，诺的怒气就再次浮现。

　　他平复的呼吸开始急促起来。

　　诺转过身看着远处夜空下的秦然。

　　他大吼着——

　　“2567！”

　　“这一次是你的运气，下一次，我一定会让你终身难忘！”

　　声音隔着海面，遥遥的传到了秦然的耳中。

　　秦然看着以远超想象速度离去的东海岸神秘侧船只。

　　无疑，这就是对方敢在失败后，还和他叫嚣的资本。

　　对方认为他的速度无法追上那速度飞快的船只。

　　“速度快？”

　　“但，你快的过光吗？”

　　秦然这样的说着。

　　嗡！

　　【欲望之兽】的上千只邪眼，同时亮了起来。


第七十八章 支援

　　诺的叫嚣顺着夜晚的海风清晰的传到了码头上。

　　顿时，西海岸市神秘侧的众人就纷纷的喝骂出声。

　　在他们看来，本来就是狼狈而逃的诺，不仅没有失败者应有的姿态，反而是出言不逊，完全是有失风度的事情。

　　本就是生死之敌，再加上对方的不要脸。

　　西海岸市神秘侧的众人完全的抛弃了身份的顾忌，以所知的最恶毒的话语问候着诺和诺的直系母系亲属。

　　然后，他们就看到了终身难忘的一幕——

　　上千道灼热的射线，如同是激光一般划过了夜空，追上来逃窜的东海岸神秘侧的船只，径直将其淹没。

　　轰！

　　刺眼的光芒中，整支船队开始崩溃离析。

　　船上的人，甚至连最后的惨呼都没有发出，就消失在了光芒中。

　　“这、这……”

　　希蒙斯、“送信人”等抬起头看着庞大的、舒展着身躯的【欲望之兽】不由自主的咽了口吐沫。

　　可怕！

　　所有人都从心底升起了这样的想法。

　　“哈哈哈！”

　　“‘告死鸟’你就只有这样的手段吗？”

　　就在码头上的人们惊疑不定的时候，远处的海面上，诺的声音再次传来了。

　　光芒散去，一层红色的，如同水幕一般的防护罩如同是城堡的外墙般，堆砌在旗舰上。

　　站在甲板上的诺毫发无损。

　　而且，这艘船的速度越来越快。

　　不需要太多的时间，只需要几秒钟就可以消散在众人的视线中。

　　因此，诺越发的有恃无恐了。

　　“相信我，下次见面的时候，就是……”

　　“下次？”

　　“没有下次了！”

　　诺还想要说些什么，但是还没有说完，就被秦然打断了。

　　秦然看着那个不断向着自己叫嚣的南方古国的罗兰派系人士，眉头不由一挑。

　　他能够感觉的出，对方这样的叫嚣，绝对不是表面上看到的那样简单。

　　“情绪误导？”

　　“还是某种秘术？”

　　秦然心底猜测着。

　　不过，这并不妨碍他做出应有的反击。

　　嗡！

　　上千只邪眼，又一次的亮了起来。

　　不同于之前的分散，这一次，上千道灼热的射线，完全的集中在了一点。

　　顿时，诺的脸色变得难看无比。

　　格特鲁德更是完全的瘫软在甲板上。

　　轰！

　　刺目的光芒中，灼热的射线摧枯拉朽的击穿了红色的防护罩。

　　没有所谓的相克。

　　更没有所谓的分解。

　　就是最直接、最蛮横的碾压方式。

　　量变会引起质变。

　　更何况，【邪眼千击】本就有着强大到让人无法忽视的攻击力。

　　在【融合之心】达到了Ⅱ时，不单单是【变身恶魔】晋升到了Ⅱ，【欲望之兽】也是如此。

　　【名称：欲望之兽Ⅱ】

　　【类型：召唤兽】

　　【品质：特殊】

　　【属性：1，欲望支配Ⅱ；2，邪眼千击Ⅱ；】

　　【特效：吞食】

　　【需求：融合之心】

　　【备注：凯美瑞斯之眼的碎片与你的血肉、欲望融合、催化而出的怪物，它强大、邪异，被世间所不容！】

　　……

　　【欲望支配Ⅱ：在欲望之兽的面前，人们心中最渴望的一面，都会被无所遁形，且无穷无尽的放大，成为欲望之兽对付你的武器；当在面对欲望之兽时需要经历色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种恒定无法免疫的+1判定，通过者将会安然无恙，未通过者将视判定类型进行惩罚】

　　【邪眼千击Ⅱ：上千只邪眼都有着攻击的能力，它们射出的每一道灼热射线，都有着攻击判定，其中一颗核心之眼判定为极强级别的攻击，十颗主眼判定为强大级别的攻击，百颗副眼将有着较强级别的判定，剩余的衍生眼拥有一般级别的攻击判定，你可以让它们齐射，也可以单独攻击，2次/日】

　　……

　　【吞食：欲望之兽将吞食被自己所迷惑、击杀的对手，从而让自己获得更加强大的力量】

　　（标注：因为吞食的特殊性，被欲望之兽击杀的敌人，将不会掉落任何装备、物品）

　　……

　　不仅仅是【欲望支配】的判定获得了+1的特效，更重要的是【邪眼千击】的次数多了一次。

　　虽然只是多了一次，但对秦然来说，却是翻天覆地的变化。

　　因为这代表着他多了一次以核心之眼为主的极强级别的攻击，十次以主眼为主的强大级别的攻击和百次以副眼为主的较强级别的攻击，以及由衍生眼所拥有的八百八十九次一般级别的攻击判定。

　　而且，不论攻击强弱都是以类似激光般的灼热射线完成。

　　这让秦然面对任何敌人，都有了更多的底气。

　　就如同眼前的诺、格特鲁德。

　　击杀的提示出现在了秦然的视网膜上。

　　而脚下的【欲望之兽】则是在他的心底，发出了一声满足的嘶鸣后，开始消散在夜空下。

　　秦然的身影从高空坠下。

　　让一直关注着这里的人们，纷纷发出了一声惊呼。

　　数百米的高空，哪怕是神秘侧人士也不敢小觑。

　　但就在惊呼声中，秦然本该急速坠下的身影，却变得仿佛是羽毛一般的轻盈。

　　【鸦之迅捷·羽之轻盈】

　　【暗之鸦羽】随风而动。

　　特殊的力量让秦然的身体变得轻盈无比。

　　当即将落地时，秦然脚尖一点。

　　【莫迪之靴】上幽光一闪，秦然的身躯猛地拔高了数米，然后，一个凌空翻越后，稳稳的落在了地面上。

　　看着围拢上的众人，秦然目光落在了希蒙斯身上。

　　“去霍隆斯港，那里发生意外了！”

　　他这样地说道。

　　希蒙斯心底一凛，马上就想到了提前了两个小时的攻击。

　　没有任何耽搁，简单的打扫了战场后，希蒙斯就重新组织人手。

　　十分钟后，一支队伍从西海岸市出发了。

　　因为【夜枭令牌】还在冷却时间内的秦然，坐在了由“送信人”驾驶着的汽车后排。

　　在他的视网膜上一条条的系统提示逐一出现——

　　【特殊事件“全面开战”完成！】

　　【获得完美评价，后续事件开启……】

　　【开启条件不足……】

　　……

　　【发现支线任务：支援！】

　　【支援：追踪“堕落者”而来的你，发现了西海岸市、霍隆斯港陷入了莫大危机，你需要救援两地，并且保证希蒙斯、查尔斯、艾丽·琼斯、塔丽·兰奇和劳尔夫妇存活】

　　……

　　“后续事件？”

　　“条件不足？”

　　秦然看着这样的提示，眉头不由自主的皱到了一起。

　　关于【特殊事件】，秦然所知的并不多。

　　事实上，在【女王护盾】的副本世界中，秦然才第一次遇到了所谓的【特殊事件】。

　　但却足够印象深刻。

　　不仅能够改变主线任务，而且收益丰厚！

　　而现在出现了【特殊事件】的后续……

　　由不得秦然不上心。

　　哪怕没有更多的信息，秦然也做出了一些猜测。

　　不过，此刻他更加关注的却是支线任务【支援】。

　　因为，不论怎么看，查尔斯和劳尔夫妇都是遇到了大麻烦。

　　而事情，远比秦然想象的还要糟糕！


第七十九章 窒息

　　一小时后。

　　从西海岸市出发的车队就不得不停了下来。

　　一个硕大的令人咋舌的陨石坑挡在了前进的道路上。

　　半径超过百米，深度更足有三十多米的陨石不仅彻底毁掉了西海岸市和霍隆斯港之间的公路，而且连周边也有所波及。

　　尤其是坑内，还有灼热残余，虽然不至于烧毁鞋底，但是裸露在外的皮肤依旧能够感受到热气。

　　秦然眉头微皱的打量着眼前的陨石坑，开始在周围探查起来。

　　地面上的痕迹因为陨石冲击波的缘故，几乎是毁坏殆尽，但是依靠着无双级别的【追踪】，秦然依旧在稍远的地方发现了一些让人疑惑的东西。

　　少数的几个脚印。

　　不需要根据数量，只需要和脑海中的记忆对比，秦然就很肯定这些脚印是查尔斯、劳尔夫妇等人。

　　但是，除去这少数的几个脚印外，就没有了其它。

　　秦然为了确定，向着更远的地方走去。

　　可自始至终的，都只有这几个脚印。

　　并没有预料中的敌人。

　　而且，最奇怪的是，根据脚印的方向判断，炼金大师查尔斯在用底牌一击后，一行人竟然是向着霍隆斯港的方向前行。

　　“发生了什么？”

　　“没有敌人却使用了‘流星爆’？”

　　秦然下意识的猜测着。

　　然后，他猛地一摇头。

　　“不对！”

　　“不是没有敌人，而是敌人是无形的！不仅异常强大，而且还堵住了他们的退路，只有这样，查尔斯老师才会选择冒险进入被活尸肆虐的霍隆斯港！”

　　秦然抬手摸着下巴，神情沉吟。

　　“那么，无形的敌人是？”

　　秦然回忆着脑海中掌握的知识。

　　但却没有更多的线索。

　　他所熟知的怪物中，还没有一个是符合无形，又符合能够硬抗一记“流星爆”，且逼退查尔斯等人的。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然转身对着希蒙斯等人挥了挥手。

　　有着这样的陨石坑，汽车肯定是无法同行了，剩余的道路只能是徒步前行。

　　而查尔斯等人表现出的状况，绝对不允许秦然耽搁下去。

　　所以，他准备自己一个人先行上路了。

　　对此，希蒙斯等人并没有反对。

　　眼前奇怪的景象，足以让他们明白什么才是最好的选择。

　　……

　　背负着说大背包的秦然，奔跑起来的速度却是快过奔马。

　　A级别的力量、敏捷，让秦然有着令人瞠目结舌的爆发、速度，而S-级别的体质，则让他有着持之以恒的耐力。

　　原本剩余两个小时的路程，秦然用了一个小时就到了。

　　当站在霍隆斯港外，看着被夜色笼罩的港口城市，听着波涛都难以遮掩的嘶吼，秦然快速的掏出了希蒙斯调配的药剂。

　　一部分喝下，一部分涂抹在了皮肤、衣物上。

　　活尸，最厉害的并不是本身，而是那种随身携带的瘟疫。

　　秦然对于自身S-级别的体质很有自信，但这并不妨碍秦然给自己多加一道防御。

　　有信心和自大可是两回事。

　　更何况，秦然一向信奉的是谨慎。

　　准备完毕的秦然快步的向着霍隆斯港走去。

　　刚刚进入，一声嘶吼就从远处响了起来。

　　吼！

　　数道人影跌跌撞撞的向着秦然冲来，就好似一群喝多的醉鬼。

　　但危险程度却是醉鬼的几十倍。

　　灰白泛青的面容，褶皱到了一起的皮肤，血肉宛如消融了一般，身躯变得干瘪，但是力量却变得巨大，手臂粗细的木棒，随意就能掰断。

　　而在防御方面，更是令人惊叹。

　　小口径的手枪根本无法洞穿那褶皱的皮肤。

　　但弱点依旧存在！

　　砰！砰！砰！

　　【蟒蛇-W2】出现在秦然的手中，银色的左轮，随着扳机的扣动而连连激射。

　　子弹在【破甲Lv1】的加持下，轻而易举的掀飞了这些活尸的天灵盖。

　　可转化活尸后强劲的生命力，却让这些新诞生的活尸依旧挣扎了片刻，直到脑浆子都被甩出了脑壳后，这才抽搐数下倒地。

　　秦然小心的靠近了这些活尸。

　　直到确认对方真正的死亡后，才细细检查起来。

　　“除去我造成的致命伤外，并没有真正意义上的伤痕，也就是说最开始的活尸，是利用空气传播瘟疫的吗？”

　　秦然自语着。

　　对于活尸这种怪物，秦然是第一次见到。

　　但是在书籍上，这样的怪物，却绝对不乏描述。

　　不仅是因为活尸诞生的诡异方式，还因为活尸自身携带的这种能够将普通人转化为活尸的“瘟疫”。

　　只不过，在书籍上明确的表示了，活尸想要将人类转化成同伴，至少是要造成撕咬的伤口才行。

　　当然了，大部分遇到袭击的人，根本不会有成为活尸的机会。

　　食物，才是他们唯一的结局。

　　要知道，活尸可是非常饥饿的。

　　一头正常状态下的活尸，除非是连续吞噬了3-5个人，不然的话，根本不会有新的活尸出现。

　　而现在的情况，却有些不同！

　　“过多的活尸聚集，让空气受到了污染吗？”

　　秦然心底一紧，脚步越发的快了起来。

　　虽然在出发前，希蒙斯给予了查尔斯一行足够的药剂，但是眼前的霍隆斯港内需要药剂的可不单单是查尔斯几人。

　　秦然的目的地很明确。

　　酒杯旅店！

　　这个霍隆斯港内神秘侧人士聚集的地方。

　　也是在活尸肆虐下，唯一可能据守的地方。

　　至于其它地方？

　　哪怕是警察局之类，有着武装力量的地方，面对着空气中散播的瘟疫，恐怕也是毫无办法的。

　　除非西海岸政府，有着额外的准备。

　　不过，一路行来，看到的一切，却无不再告诉秦然，这是不可能的。

　　一个个全副武装的活尸警察，远比普通活尸要难对付的多。

　　防弹衣与钢盔、面罩，让这些活尸警察相当于有了二次防御。

　　如果不是秦然的【火药武器·轻型枪械】达到了超凡级别，不仅拥有着常人难以想象的精准，还有着特殊能力的话，子弹根本无法撕裂两层防御。

　　砰、砰、砰！

　　枪声从远处的黑暗中传来，让急速前行的秦然不由松了口气。

　　丧失了智慧的活尸可不会使用枪械，只可能是人类。

　　而有着反抗者的话，证明酒杯旅店的情况并没有坏到不可挽回的地步。

　　秦然大踏步的上前。

　　可就在他脚步迈开的一瞬间。

　　一股令秦然感到窒息的力量，猛地出现在他的身躯上。


第八十章 力量

　　突如其来的力量是无形、诡异的。

　　但却巨大到难以想象。

　　秦然A级别的力量，完全没有任何的作用就被压制了，而且，秦然全身的骨节都爆出了一阵脆响。

　　嘎吱吱！

　　在脆响中，秦然的双足更是硬生生的被压入了水泥地面中，直直没过了脚踝。

　　最重要的是：这股力量还在逐渐的增加着。

　　秦然能够清晰的感觉到，这股力量似乎不急于将他完全碾压，而是想要猫玩老鼠般的戏弄他。

　　对方是漫不经心的。

　　对方想要压垮他。

　　不仅仅是从身躯上，还有从精神上。

　　哪怕并没有出现系精神类干扰的统提示，但秦然能够清晰的感受到这种意味。

　　他不知道对方为什么这么做。

　　但他知道，这是他的机会。

　　“喝！”

　　秦然梗着脖子，大喝出声，他鼓足了全身力气向上一顶。

　　他期望为自己找到一丝施展的空隙。

　　而这丝空隙远比秦然想象中来的容易。

　　那股力量几乎是在感受到秦然变化的时候，就那么的停顿了，似乎是在等待秦然的动作。

　　一切就如同秦然猜测的那样。

　　对方想要从精神、肉体上都压垮秦然。

　　因此，对方一点都不介意秦然反抗。

　　甚至，从某方面来说，秦然越是反抗，对方就越是乐意见到。

　　因为，只有一个人手段尽出后，还处于无可奈何的状态，才会带来绝望，才是最容易被打倒的。

　　所以，当秦然身躯猛地侧翻在地，双腿径直朝着头顶踢出时，那股诡异的、巨大的力量再次出现了。

　　只不过，这一次，秦然爆发出的力量，却出乎了对方的预料。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　无形的空中传来了一连串的闷响。

　　在超凡级别【徒手格斗·双腿格斗】的加持下，力量、敏捷暴增到S+级别的秦然挣脱了束缚。

　　并且，展开了还击。

　　没有丝毫的犹豫，秦然急速的踢出双腿后，就进入到了【贝西卡踢腿术·蓄力】的节奏中。

　　第四、第五次的踢击，秦然的力量、敏捷再次+2+3。

　　第四次攻击时，秦然S级别的力量、敏捷，达到了SS。

　　而在第五次，则很干脆的提升到了SS+。

　　A与SS+的差距是天差地别的。

　　足足7个等级的差距，完全形成了质变。

　　无形的力量，很直接的就被击散了。

　　“咦？”

　　一道意味不明，饱含深邃的声音突兀的出现在了秦然的耳中。

　　然后，那被击散的力量再一次的聚集起来。

　　不过并没有直接压下，而是转换成了另外一种形式——

　　眼前的夜空，越发的黑暗了。

　　月亮、星辰的光芒都变得无比黯淡。

　　因为，一具巨大的身影正散发着无比炽烈的光辉。

　　犹如……

　　太阳！

　　“臣服与我！”

　　轰鸣的如同是雷暴的声音，在秦然的耳中不住的响起。

　　那种冲击感，让秦然即使不用去看视网膜上出现的系统提示，也能够猜到，宛如“震慑”之类的负面影响正在不住的从闪现着。

　　但秦然却莫名的松了口气。

　　要知道，他最强的属性可是精神！

　　SSS+！

　　已达到人物模板上限的精神，一直是秦然最大的依仗。

　　哪怕他习惯用巨剑、拳脚战斗。

　　此刻，足以摧毁普通神秘侧人士和绝大部分精锐神秘侧人士的冲击，在秦然的面前却是有种清风拂面的感觉。

　　秦然眯着眼打量着眼前的巨大、散发着光辉的身影。

　　不需要更多的思考，他就大致找到了这道身影的来历：神灵。

　　他曾看到过的书籍中，有一大部分不止一次这样的描述神灵“巨大”“光辉”“威严”等等，总之是将能够想象的到的赞美都放在了上面。

　　但是另外一部分却是将“自私”“晦暗”“阴狠”等等满是恶意的词汇装点其中。

　　一面为正。

　　一面为恶。

　　大致就是眼前世界，“神灵”给予凡人们的印象。

　　而眼前的？

　　自然不会是善意的。

　　不论是对方之前所做，还是现在所做。

　　为的都是击垮他。

　　至于为什么？

　　秦然想到了那位审判之神。

　　眼前的“神灵”很显然就是和对方类似的、差不多的、残破的东西。

　　请不要介意秦然以“东西”来形容眼前的“神灵”。

　　他本身不是没有信仰。

　　只是他的信仰范畴内，却绝对没有依靠其它的存在来庇护自己。

　　他从来只相信：自强不息！

　　而残破？

　　或许眼前的“神灵”要比只剩下残影的审判之神好了不少，但却依旧不是真正意义上的神灵，即使是距离投影都差了一大截。

　　不然的话，他根本连反抗的机会都没有。

　　对此，阅读过一些描述“神灵”杰作的秦然可是心知肚明的。

　　“臣服与我！”

　　又是一声大吼。

　　比之前更加的嘹亮、威严。

　　给秦然的感觉，就仿佛是从清风拂面，变为了劲风。

　　虽然有着疼痛感，但却并不致命。

　　感受着这一份疼痛，秦然抬起了右手，【魔尔朵思之腕】上幽光闪烁，一根晶莹剔透的蛛丝径直的射出，缠绕在了巨大、散发着光辉的形象上。

　　秦然并不是没有想过其它对抗对方的手段。

　　但眼前明显是一个介乎于幻境与真实的幻境，让大部分的攻击都会失去作用，只剩寥寥几种能力能够发挥作用。

　　更何况，他能够清晰的感受到【魔尔朵思之腕】内发出的渴望。

　　猎食！

　　【魔尔朵思之腕】想要猎食眼前的“神灵”残影。

　　魔尔朵思是地狱魔蛛遗留在人间的卵。

　　特殊的催化、孵化过程，让它变得先天发育不良，不仅失去了地狱魔蛛应有的传承，而且力量、智慧也削减到了一个极低的程度。

　　但它的本能却留下来了。

　　面对着“神灵”的猎食。

　　感受着那仿佛凯美瑞斯之眼、恶魔之力、圣骑士之魂般的沟通过程，秦然在惊讶下，并没有反对。

　　魔尔朵思是有着先天缺陷的。

　　可眼前的“神灵”就是完整的吗？

　　更何况，除去【魔尔朵思之腕】外，秦然还有着其它的手段。

　　因此，下一刻——

　　蛛丝就缠绕在了“神灵”残影上。

　　呼！

　　来自地狱的蛛火就开始在那身躯上蔓延开来。

　　一声完全不合时宜的痛呼出现了。

　　仅仅只是较强级别的火焰与一般级别的负能量侵袭，让眼前的“神灵”残影痛呼出声了。

　　秦然一愣。

　　开启【地狱蛛火】他完全是下意识的。

　　根本没有想到会出现这样的状况。

　　而之后出现的一切，秦然更是没有预料到。

　　他的双眼不由自主的瞪大了。


第八十一章 喵

　　晶莹剔透的蛛丝上，一只小巧之极的蜘蛛攀附其上。

　　相较于头发丝一般的蛛丝，这只小巧的蜘蛛并没有显得多大，而且虚影抖颤，犹如烟雾，仿佛一阵风都能够吹散。

　　如果不是近在咫尺，且战斗时精神高度集中的话，秦然也不能够保证看到这只从【魔尔朵思之腕】上爬出的蜘蛛虚影。

　　但是，下一刻。

　　随着这只蜘蛛沿着蛛丝的前行，那小巧的身影就不断的变大，好似是吹气球一般。

　　蛛丝不过30米长短。

　　可就在这30米的距离内，那小巧的身影几近膨胀了上千倍。

　　颤抖的、仿佛烟雾的虚影，更是变得坚如磐石。

　　硫磺的味道喷勃而出。

　　眼前光芒黯淡的月亮、星辰，越发的黯淡了。

　　那散发着无比炽烈的光辉，犹如太阳的身影，也跟着黯淡了。

　　因为，更刺眼的存在出现了。

　　一条河。

　　一条贯穿天地，上达苍穹，下至幽冥的通天之河。

　　河水赤红。

　　岩浆滚滚。

　　潜入其中的蜘蛛虚影搅动着整条硫磺之河。

　　一些些虚幻的、不真实的身影若隐若现。

　　有赤红、独角。

　　有黝黑、多臂。

　　更有千眼、无足。

　　怪物！

　　强大无匹，令人胆战心惊的怪物！

　　但……

　　这些怪物全都对着蜘蛛卑躬屈膝。

　　它们低下了高贵的头颅，以自己的身躯充当着阶梯，供蜘蛛缓步而上，来到了那散发着光辉的身影前。

　　“地狱魔蛛！”

　　那道不可一世的身影，惊慌失措的喊着。

　　他好像看到了最不可思议，又最为恐怖的一幕。

　　“原来是……”

　　喀嚓！

　　那道身影自言自语着，好似明白了什么，但没有等到他的话语说完，魔尔朵思很干脆的对着对方的头颅就来了一口。

　　满是光辉身影的头颅在地狱魔蛛的前螯下一口粉碎。

　　接着，就是整个身躯的被吞噬。

　　速度很快。

　　过程简单。

　　没有反抗，更没有曲折。

　　魔尔朵思就如同在餐馆进餐一般，一口一口的将这道“神灵”残影吃了下去。

　　日月星辰消失了。

　　通天之河消失了。

　　一半幻境一半真实的环境消失了。

　　眼前再次的是霍隆斯港被活尸充斥着的街道。

　　唯有一点不同——

　　秦然看着掌心里只有一元硬币大小的蜘蛛。

　　不再是虚幻的。

　　更没有了漂浮。

　　而是实实在在的存在着，就是一只蜘蛛。

　　当秦然伸出手指，轻轻碰触时，一种实体的感觉油然而生。

　　“真实的？”

　　秦然诧异的看着眼前的小蜘蛛。

　　他不止一次见到过特殊装备上出现的虚影，但他从没有想过这些虚影竟然能够变成真实的。

　　而且，还和他心意相通。

　　喜悦。

　　小蜘蛛向着秦然表达着这样的情绪。

　　然后，没有等秦然回应，就迫不及待的爬回了【魔尔朵思之腕】中，整个过程就如同是一滴水与另一滴水相溶。

　　没有丝毫的突兀。

　　可在秦然看来，却更像是一种“回归巢穴”的方式。

　　“这、这？”

　　完全被眼前一幕所震惊的秦然，根本不知道说什么了。

　　他所拥有的知识根本无法理解究竟是什么样的力量，才能够将虚幻的东西，变为了实际的血肉。

　　不过，吝啬、贪财鬼的本能发动。

　　他下意识的看向了【魔尔朵思之腕】——

　　【异常吞噬，魔尔朵思之腕晋升……】

　　【获得传说之上物品：魔尔朵思之巢】

　　……

　　【名称：魔尔朵思之巢】

　　【类型：防具（右手护腕）】

　　【品质：传说之上】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，蛛丝喷吐Ⅲ；2，蛛网束缚Ⅲ；3，噬魂Ⅲ】

　　【特效：1，地狱蛛火Ⅱ；2，地狱魔影】

　　【需求：亲手斩杀魔尔朵思之人（绑定）】

　　【备注：魔尔朵思由一枚遗留在人间的地狱魔蛛卵孵化而出，特殊的孵化、催化过程，让它的先天发育不良，并且失去了地狱魔蛛应有的传承、智慧和力量，只剩下猎食的本能，但你的出现开始逐渐的改变着这一点！】

　　……

　　【蛛丝喷吐Ⅲ：射出一根长度不超过四十米，极具粘性，可收缩的蛛丝，蛛丝防御判定为强大级别，粘性挣脱需要力量B+，持续30秒，3次/日】

　　【蛛网束缚Ⅲ：射出一张半径八米、极具粘性与毒性的蜘蛛网，束缚视野内八十米的目标，目标可为复数，蛛网防御判定为强大之上，粘性挣脱需要力量A-，毒性需要进行三次体质判定（A-，B+，B，三次未通过承受相当于强大攻击力毒素伤害，两次未通过承受较强攻击力毒素伤害，一次未通过承受一般攻击力毒素伤害），持续20秒，2次/日】

　　【噬魂Ⅲ：每干掉一个目标，都会抽取对方部分的灵魂能量，补充己身的生命、体力，补充程度视对方灵魂强弱而定，也可暂时将其寄存与护腕内，需要是自行补充，寄存量相当于1个高等中等伤势、体力恢复术和3个中等伤势、体力恢复术（现有0）】

　　……

　　【地狱蛛火Ⅱ：当使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标，都必须要接受一次较强级别的火焰与较强级别的负能量侵袭】

　　（标注：由你的意志来决定是否开启地狱蛛火）

　　【地狱魔影：存在于地狱硫磺河旁的怪物们，绝对不是看起来的那样简单；当使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标都需要进行一次精神不低于B，感知不低于C+的震慑、幻觉判定，一项未通过将受到一次较强级别的精神冲击，两项未通过，在受到精神冲击的同时，将进行一次死亡判定（特殊），未通过将会立刻死亡，灵魂被吞噬！】

　　……

　　“【魔尔朵思之巢】？”

　　看着这件崭新的护腕，外表没有太大的变化，但属性上却是出现了天差地别的变化，各个技能增强，和崭新特效的出现，都在告知着秦然【魔尔朵思之巢】的不同。

　　尤其是【地狱魔影】！

　　看到这个特效的时候，秦然下意识的就想到了之前硫磺河内出现的怪物们。

　　当然，最让秦然在意的还是备注的变化。

　　“逐渐改变这一点……”

　　“也就是说，再恢复吗？”

　　秦然心底想着，动作却不慢。

　　他可没有忘记自己来这里是干什么的。

　　救人！

　　不过，当他轻而易举的撕开了活尸的重围，冲到了酒杯旅店时，看着眼前的魔法阵和虚弱的查尔斯却是一愣。

　　“赶上了！”

　　“站到里面去——一切都等那个家伙给你解释吧！”

　　炼金大师虚弱的笑着。

　　没有恶意的笑容和对方的教导之情，并没有让秦然反对，再辨别眼前的魔法阵，判断出应该是类似传送的魔法阵后，他带着重重的疑惑走进了魔法阵。

　　光芒闪烁，秦然一遮眼。

　　他的耳中清晰的听到了一句。

　　“真是胡闹一般！”

　　这句话让秦然一挑眉，可他没有机会询问，失重感就再次出现。

　　而当一切恢复正常后，秦然就已经从酒杯旅店来到了一个莫名的地方。

　　一只黄白相间，有点胖的猫儿，正打着哈欠看着他。

　　“喵，真是太慢了！”

　　猫，这样地说道。


第八十二章 意外的方式

　　“蒂奇！”

　　秦然一声惊呼。

　　他打量着周围。

　　眼前是一个笔直的石质通道，他的身后是一个石门，前面则是盘窝在那里，将四蹄都收入剩下，不停打哈欠的蒂奇。

　　当然，这不是最重要的。

　　最重要的是，当他出现在这里的时候，系统提示就接二连三的出现了——

　　【支线任务：支援（完成）！】

　　【主线任务：推开未知石门（完成）！】

　　【玩家将于五分钟后离开特殊副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　看着视网膜上的一连串提示。

　　秦然只要不是傻的，就知道他身后的石门，就是上一次，他连看一眼都无法做到的那扇石门了。

　　而现在？

　　推石门？

　　明明什么都没有做，他就进入其中。

　　并且，在这看到了意料之外的“人”。

　　对于蒂奇这只猫。

　　秦然实在是无法形容，只能是当做人。

　　“嗯嗯，是我！”

　　蒂奇连连点头，看着满是惊讶的秦然，它的脸上浮现了一个笑容。

　　肥胖的猫脸上，有着这样的笑容，称得上是憨态可掬了。

　　不过，现在的秦然，可是一点都没有关注对方神态的意思。

　　“这一切都是‘蕾’的安排？”

　　随着蒂奇的出现，秦然的一些疑惑几乎是全部的解开了。

　　从“预言”开始，接着就是“阳光玛丽号”，然后就是“魔尔朵思”，紧跟着就是圣骑士的试炼与“神灵”残影的出现。

　　一个个看似独立的信息。

　　形成了一个纵横交错的线索。

　　作为“地上之神”的妮凯蕾为什么会做出那样的预言？

　　看似无心的玩笑，实则是布局依旧。

　　甚至，应该是从他被当做助手就开始了。

　　“阳光玛丽号”这种失踪了多年的神秘侧拍卖船怎么会恰到好处的出现在西海岸的黄金沙滩上？

　　恰好的里面还有着“魔尔朵思”，并且开始吸引着东海岸神秘侧的注意力。

　　一些魑魅魍魉紧跟着出现，各个神秘侧势力、组织，包括圣堂。

　　更恰巧的是，“魔尔朵思”十分的克制其中最让人惊诧的存在：“神灵”残影。

　　呼！

　　忍不住的，秦然深吸了口气。

　　他在压制自己的愤怒。

　　任何人被欺骗，被好似木偶一般的操纵，玩弄于股掌之上后，都会有着的愤怒。

　　“生气了？”

　　蒂奇笑眯眯的问道。

　　“嗯！”

　　秦然没有打算掩饰。

　　他习惯于在陌生人中掩饰，但却愿意在熟人面前坦露一切。

　　尤其是，愤怒的原因来自对方时。

　　“如果我告诉你一切真的是巧合呢？”

　　蒂奇问道。

　　“你觉得我是傻子吗？”

　　秦然冷哼了一声，暗自戒备起来。

　　他已经做好了最坏的打算。

　　幸运的是，只需要一丁点时间，他就可以脱离眼前的副本世界。

　　“那你觉得蕾真的是全知全能，早已经预料到了一切吗？”

　　蒂奇似乎根本看不到秦然的戒备，又打了个哈欠后，反问着。

　　“为什么不呢？”

　　秦然一皱眉，他并不认为妮凯蕾真的能够全知全能，虽然很多人在这样描述着一些“神灵”，但秦然知道那只是妄语，可这并不代表秦然愿意相信，妮凯蕾一丁点安排都没有。

　　“你出现在这里……还有之前的邀请函，不要说也是巧合！”

　　秦然说道。

　　“我出现在这里，自然是有着安排的——因为，我是一道保险，一道最后的保险！”

　　“至于邀请函？”

　　说到这，蒂奇以一种很特别的眼光打量着秦然。

　　在这样的眼神下，秦然只觉得后背一阵发凉，【融合之心】内，恶魔之力、凯美瑞斯之眼和圣骑士之魂都开始了急速的跳动。

　　就在秦然以为蒂奇会出手时，那只肥猫就再次恢复了正常。

　　继续用懒洋洋的神情看着他。

　　“那是命运的使然——蕾寄出了很多的邀请函，真正能够看懂，愿意相信，并且来到了西海岸市的人，只有你们几个！”

　　“事实上，我从不相信命运。”

　　蒂奇仿佛陈述一般。

　　只是马上的，那种令秦然后背发凉的目光就再次出现了。

　　但很快的，就又一次隐去。

　　“直到你的出现！”

　　“一件件巧合无比的事情围绕着你出现，而你总能够在一次次的巧合中化险为夷，增加着自身的实力……”

　　“这已经超出了幸运的范畴。”

　　“所以，我向妮凯蕾争取了这个见你一面的任务——而从现在来看，真的是很不错的！”

　　它说着，猫脸上又出现了笑容。

　　“蕾没有错，从来没有过，但这次她却犯了错！”

　　“虽然只是一个小错误，但是蕾会很窘迫的，我很久没有看到她的那副模样了，真的是好怀念……”

　　秦然看着蒂奇陶醉的模样，眉头就是一挑。

　　他实在不想要看一只猫自我陶醉。

　　尤其是在诸多的疑惑下。

　　“为什么？”

　　“蕾为什么要这么做？”

　　“她难道真的以为我能够完成她所预计的一切吗？”

　　秦然很直接的打断了蒂奇。

　　事实上，这才是秦然最为愤怒的。

　　被一个自认为很在乎自身，实际上却当做草芥一般的家伙愚弄，真的不是什么美好的体验。

　　对于秦然这样的孤儿来说，更是如此。

　　他的冷漠坚固无比，拒绝着大多数人。

　　但冷漠后的心却是柔软无比的。

　　揭开了冷漠后，任何不经意的触碰，都足以让这颗无防备的心受到伤害。

　　只是，秦然固执的不会承认。

　　他盯着蒂奇。

　　等待着答案。

　　“当然不会！”

　　“蕾安排了很多的后手，但除去查尔斯外，一个都没有用上——你难道不好奇你为什么除去圣堂之外，你在西海岸的那段时光，根本没有遇到过暗星、夜魔、独角兽、白鹿、极昼的人吗？”

　　“这一切都是蕾的关照！”

　　“不过，她还是低估了你——这也是她犯下的那个小错误！”

　　“可你不要指望她坦诚的和你说什么，一些事情早已经无法用语言去说明了！”

　　蒂奇摇了摇头。

　　这个答案，秦然并不满意，他再次皱起了眉头。

　　他无法辨识对方的话语是真是假。

　　他需要通过更多的信息来判断。

　　“蕾究竟想要做什么？”

　　“她对付的又是什么？”

　　秦然问道。

　　“虽然我很想要告诉你，但是你的实力……还差那么一点点，所以……”

　　蒂奇拉着长音。

　　“无可奉告？”

　　秦然看着对方，眼神中浮现了讥讽。

　　这样的一套，他实在是太熟悉了。

　　他认为这是对方的推辞。

　　“不、不！”

　　“我是打算破例告诉你的，只是你的态度让我很不爽，只能够你自己寻找答案了！”

　　“对了，忘记告诉你一点：猫是不记仇的，因为……”

　　“所有的仇都当下报了！”

　　说着蒂奇就出现在了秦然的面前。

　　然后，抬起猫爪，一拍。

　　并没有真正拍到秦然的身上，但是秦然却如同流星一般向着蒂奇原本所在的方向飞去。

　　“小子，一路顺风！”

　　看着秦然急速的消失在视野内，蒂奇抬起猫爪挥了挥。

　　然后，它猛地看向了秦然来时的方向，在小小的体内，蕴藏着远超之前十倍的气息，直接爆发出来。

　　“紧随其后吗？”

　　“还是不死心呐！”

　　“那么……”

　　“全都给我灰飞烟灭吧！”

　　蒂奇说着，抬起了爪子，再次的挥出。

　　眼前的通道消失了。

　　剩下的，只是一片虚空。

　　数道满是光辉的身影潜伏其中。

　　然后，天崩地裂。

　　虚空溃散。

　　数道身影惊呼不断。

　　可一切都是无用。

　　毁天灭地的力量中，他们完全的没有翻身的机会了。

　　一切，都化为了最初。


卷十二：妖魔都市


第一章 被注意到

　　急速的前行，没有给秦然带来一丁点儿伤害，他是双脚稳稳的站在地上的，既没有预计中的巨大冲击力，更加没有骨断筋折的伤势。

　　就仿佛是他自己迈出了一步，从台阶下，走到了台阶上一样。

　　但是，眼前所看到的一切，却让秦然惊讶不已。

　　夜空下，两轮明月遥相呼应。

　　一轮青白，一轮异紫。

　　两道截然相反的月光照射在这座城池内，月光与建筑交错，阴影与月光界限分明，一队举着火把的巡逻卫队缓步而来。

　　领头者皮甲、长剑。

　　队列中，布衣、长枪。

　　狗吠声时不时的响起。

　　站在阴影中的身影屏息凝神，蹑手蹑脚的绕过了巡逻队。

　　巡逻队、猎犬都没有发现这道身影。

　　秦然看到了。

　　但他根本没有心思去理会，不仅是惊讶于天空中的两轮明月，还因为一些在感知中浮现的危险气息。

　　这些气息就让秦然如同处在一个满是恶意目光的房间内。

　　如芒在背！

　　“这里是？”

　　秦然眉头微皱，他在心底，回忆着蒂奇所说的话语。

　　“自己寻找答案……”

　　“在这里吗？”

　　秦然打量着眼前陌生的建筑、环境。

　　然后，还没有等到他得出任何有实际价值的结论时，一股无与伦比的危险感就浮现在心头，就如同是乌云盖顶般。

　　想也不想，秦然转身就跑。

　　没有任何的保留，速度一瞬间就飙升到了极致。

　　呜！

　　卷起的劲风，更是在街道上呼啸。

　　不仅惊醒了睡梦中的人，更是让之前的巡逻队发出了怒吼。

　　“在那里！”

　　“抓住他！”

　　巡逻队的声音此起彼伏。

　　秦然却是充耳不闻。

　　他自然是根本不在意那些巡逻队的。

　　但是心底出现的危险感却让他不得不在意。

　　尤其是随着他的奔跑，那危险感不仅没有消失，反而是越来越浓烈，越来越近的时候，更是如此。

　　青白色的月光一阵扭曲。

　　一只巨大的手掌，向着秦然抓下。

　　【暗之鸦羽】上幽光闪烁。

　　秦然的速度猛地加快，与大手擦肩而过。

　　但下一刻，扭曲的月光中，一只只的手掌就伸了出来。

　　几十上百。

　　一只跟着一只。

　　嗷！

　　一头犀牛的虚影在秦然身后浮现，最原始的自然力量，令秦然本来达到极限的速度，再次的直线上升。

　　一只只抓来的手掌全部的落空了。

　　但是……

　　在比笔直的前方，更多的手掌却从月光中浮现。

　　开启了【野蛮冲撞】的秦然根本无法改变他前进的路线。

　　可这并不代表他愿意自投罗网。

　　血脉之火在左手掌心中浮现。

　　【狂妄之语】上妖异的紫色连连闪动。

　　轰！

　　火焰迸射，巨剑挥舞。

　　一只只的手掌被穿透，但更多的手掌却加入进来。

　　但这并不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，之前巡逻队的喊声惊动了无数的人，一队又一队的士兵出现了，他们身体强壮，装备精良。

　　其中一些士兵的盔甲上，更是不乏秘法文字。

　　而在秦然感知中，那些无比危险的气息也在急速的靠近。

　　士兵的兵戎之气。

　　强者的杀伐之气。

　　好似是在火药桶里扔了一颗火星子。

　　一场战斗就要爆发。

　　不过，这一切都随着秦然的突然消失而变得无疾而终。

　　一道白色的光芒闪烁。

　　秦然消失不见了。

　　与此同时，城池远处突然响起了一阵钟声。

　　响亮，且……

　　急促！

　　“上当了！”

　　不少人惊呼着。

　　……

　　【特殊副本：通灵者搭档Ⅲ】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中低】

　　【主线任务1：在1周内通过圣骑士试炼】

　　【主线任务2：在6个月内，推开未知石门】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F→E）】

　　【支线任务1：转生之名！】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务2：心扉！（完美完成）】

　　【任务完成度：100%（D→B）】

　　【支线任务3：支援！】

　　【任务完成度：100%（B→A）】

　　【特殊事件1：圣堂岛之战】

　　【评价完美：A→SSS】

　　【特殊事件2：全面开战】

　　【评价完美：SSS→ZZZ】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：ZZZ→V）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：提前完成主线任（评价提升：V→VV）】

　　【特殊评价2：击杀“审判之神”残影（：VV→VVV，声望+1）】

　　【获得特殊称号：告死鸟】

　　【告死鸟：获得副本世界原住民大范围认可后，自主获得的称号，不占据称号栏，自行佩戴，物质界智慧种震慑、交涉、贸易、谈判等获得+1优势判定、有较小几率引起恐慌、敌意】

　　【玩家最终评价VVV！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：150000；技能点：45；黄金技能点：7；黄金属性点：7】

　　【获得特殊副本：通灵者搭档Ⅳ】

　　【获得特定奖励物品1：蒂奇的食谱（普通状态）】

　　【获得特定奖励物品2：纳威亚城概论】

　　【获得特定奖励物品3：纳威亚城神庙发展论述】

　　【获得特定奖励物品4：纳威亚城地下势力分布】

　　……

　　视网膜上的副本通关评价，令秦然长长的松了口气。

　　之前一刻的遭遇，让他差一点就拼命了。

　　看着通关评价和特定奖励物品。

　　秦然很直接的无视了某份食谱，而是将目光放在了2、3、4上。

　　“纳威亚城？”

　　秦然一皱眉，目光下意识看向了【特殊副本】。

　　接着，文字显现——

　　【获得特殊副本：通灵者搭档Ⅳ】

　　【通灵者搭档Ⅳ：你进入了纳威亚城，并且卷入了一个意外的大麻烦中，但这只是一个开始……】

　　【主线任务：进入副本后开启】

　　……

　　“果然！”

　　秦然双眼一眯。

　　然后，回忆着那些散发着危险气息的强者，他忍不住低声自语着：“这算是离开新手村了吗？”

　　不过，并没有等到秦然更多的思考。

　　系统就传来了“敲门声”。

　　【玩家无法无天请求进入房间，是/否？】

　　秦然一怔。

　　立刻，选择了是。

　　下一刻，叼着雪茄的无法无天推门而入。

　　系统的遮掩，让秦然无法看清楚无法无天的面容。

　　但秦然能够感受的出，此刻的无法无天似乎……情绪很激动。

　　“瑞秋和我说明了，但是我只是再还你的人情——或许会有所差池，但我尽了我最大的努力！”

　　“所以，你要是因为这件事而生气，甚至是想要骂我的话……”

　　“我就请你出去！”

　　抢在无法无天之前，秦然语速极快地说道。

　　他可不是一个做了好事，还希望被人骂的抖M。

　　听到秦然的话语，无法无天呼吸异常的急促。

　　足足数次深呼吸后，无法无天才平复下来。

　　他抬手扔了一支雪茄给秦然。

　　“我和你说过，不要参与进来……”

　　无法无天这样地说道。

　　“我管不住自己，而且，我已经参与进来！”

　　秦然掐掉雪茄头，径直一抬左手，用血脉之火点燃了雪茄。

　　无法无天看得一愣。

　　“最近几个副本的收获之一！”

　　秦然一抖左手道。

　　“令人羡慕的运气——我现在希望你的运气能够一直好下去……”

　　“那些家伙已经开始注意你了！”

　　无法无天深吸了口气说道。


第二章 人选

　　注意我？！

　　秦然一眯眼。

　　这对他来说，可不是什么好消息。

　　当然了，情况并没有糟糕到不可收拾的地步。

　　毕竟，他在游戏中，远不像现实中孱弱。

　　不过，为了保险起见，秦然又问了一句。

　　“是游戏里？”

　　“还是现实中？”

　　秦然问道。

　　“现实？你在开什么玩笑，除非你自己把自己暴露出去，不然不要指望别人知道你是谁！”

　　无法无天先是一翻白眼，然后，神情才变得认真起来。

　　“在这个游戏出现死亡的时候，一些家伙就已经迫不及待的想要破解这个游戏的奥秘了！结果……”

　　“他们无一例外的失败了，并且付出了极大的代价！”

　　“与玩家没有准时进入游戏副本一般，仿佛诅咒一般的意外接二连三的出现在他们的身上，而且，这样的诅咒非常的灵验，每当你准备向玩家之外的人，说出游戏的秘密或者以特殊手法探索的时候，都会如约而至！”

　　“要不然你以为像斯坦贝克的一类人会乖乖的服从别人制定的游戏规则吗？没错，斯坦贝克是个例外，其他和他类似的人，可不是！”

　　无法无天拿“含羞草”比喻着。

　　只是话语才一出口，就发现有些不恰当。

　　那样一个特殊的家伙，实在不是什么好例子。

　　对方虽然不是一个逆来顺受的家伙，但对方的胆子，足以让对方表现的人畜无害。

　　事实上，当斯坦贝克真正为他提供了帮助后，无法无天还是十分惊讶的。

　　无法无天完全没有想到斯坦贝克竟然会给他提供那么大的帮助。

　　想到原本应该旷日持久、且输赢不定的战斗，有了斯坦贝克的帮助后，很快就结束的事实，无法无天很感谢对方。

　　当然，最感谢的还是秦然。

　　他知道，没有秦然的话，一切都是未知数。

　　“谢谢！”

　　无法无天突兀地说道。

　　然后，似乎觉得这样直接道谢，有些不好意思，他重重的吸了数口雪茄，掩饰着这种尴尬。

　　秦然一耸肩。

　　被一个高壮、粗豪，一脸络腮胡的男人尴尬的道谢，绝对不是什么赏心悦目的事。

　　所以，他根本没有在这个话题上久留。

　　“他们在游戏中准备对我再次出手了？”

　　秦然问道。

　　“嗯！”

　　“斯坦贝克的身份，在游戏中不是什么大秘密，很多人知道这一点，而我对付的那些家伙也不是白痴，经过刚刚的那次袭击后，他们很快就会反应过来的！”

　　无法无天点了点头。

　　“刚刚的那次袭击？”

　　“现实中吗？”

　　“嗯，现实中——我把他们的老巢之一炸了，除了个别的几个外，全都死在了那场爆炸里！”

　　“不过，‘极’那个家伙，还没有抓到他的尾巴！”

　　无法无天叙述着。

　　语气平淡，但内容却足够普通人不寒而栗。

　　但秦然却没有任何的惊讶、抗拒。

　　他在听过无法无天最初的讲述，并且向斯坦贝克求助后，就已经知道会有这样的事情发生，心里早已经做好了准备。

　　“那接下来呢？”

　　秦然问道。

　　“当然是继续了！”

　　“‘极’和‘掮客’在合作，而我们两个完全的被‘掮客’那个家伙摆了一道，你难道就认为，我们该这样算了吗？”

　　无法无天看着秦然。

　　秦然立刻笑了。

　　“算了？”

　　“我信奉滴水之恩当涌泉相报，但我同样信奉以牙还牙以眼还眼！”

　　秦然说着就准备收拾装备、道具了。

　　不过，却被无法无天阻止了。

　　没有说话，秦然等待着无法无天的答案。

　　“现在还不是时候，我们要等待最关键的时刻，给那家伙致命一击——他在和‘极’那个家伙合作找‘魔女的遗产’，这就是我们的机会！”

　　“他足够的狡猾，且富有耐心。所以，当我光明正大出现在你这里的时候，他一定会给我们安排‘麻烦’。他不会让我们去打扰他，而这给了我们机会：越是狂风暴雨，就越应该咬住他不放！”

　　“不仅是他，‘极’那个家伙也会露出破绽……”

　　“然后，我们就可以一击毙命！”

　　无法无天说着就是一握拳。

　　“话虽然这样，但太被动了！”

　　秦然皱着眉头思考了片刻后才缓缓地说道。

　　他清楚无法无天的意思。

　　利用“掮客”给他们制造麻烦的频率，来把握“掮客”的寻找进度。

　　大体上，这样做没有什么错误。

　　但依旧有着三个难点。

　　第一，必须要准确的掌握“掮客”的位置。

　　第二，“掮客”很有可能反向利用这一点，故意放缓找麻烦的频率，让他们产生错觉。

　　第三，“掮客”会制造什么麻烦。

　　如果解决了还好，如果解决不了的话……

　　那才是让人笑掉大牙。

　　“所以，我们还需要一个主动出击的‘盟友’！”

　　无法无天笑了起来。

　　而秦然的心底，则几乎是瞬间出现了一个人选。

　　艾伦！

　　血盟的老大，那位完全混淆了现实与游戏的玩家。

　　……

　　与艾伦的约见，十分的顺利。

　　当秦然在私信内表示想要见面时，对方直接就答应了下来。

　　不过，约见的地点，对方却表示要在外城区的利德尔莱大桥，而且，除去秦然之外，不能够有其他人的跟随。

　　时间则是定在了两个小时后。

　　对此，秦然并没有反驳。

　　谁也不是傻子。

　　秦然知道对方从他的态度变化中，发现了一些端倪。

　　但只要对方同意见面。

　　秦然就有把握说服对方。

　　对于一个男人来说，毁“家”杀“妻”之恨，完全就是不共戴天的，没有任何的迂回可能。

　　“你真要去独自见这个疯子？”

　　无法无天对艾伦提出的条件有些不满。

　　虽然他很中意对方作为那个主动出击的人，但这并不代表无法无天就没有了另外的人选。

　　“掮客”可不是什么好好先生。

　　仇家自然也不单单是艾伦一个。

　　还有那些眼红“掮客”一家独大所占有利益的玩家，都是能够选择的。

　　“既然要合作，自然要拿出诚意！”

　　秦然一边笑着整理着装备，一边说着。

　　“这样的诚意？”

　　“我总觉得是故意刁难！”

　　无法无天叼着雪茄重重的吸了一口。

　　“因此，我才要做好充足的准备！”

　　秦然说着，就看向了技能栏。

　　任何时候，自身的强大都是不会错的。


第三章 人物模板极限论述

　　【积分：180000；技能点：45；黄金技能点：7；黄金属性点：7】

　　秦然的目光扫过技能栏后，就看向了积分栏。

　　他计算着心中几个技能的花费。

　　不过在此之前，他却问出了一个放在许久的疑问。

　　“知道人物模板极限吗？”

　　秦然直接问道。

　　面对无法无天，以两人的关系，不需要过多的掩饰。

　　“你终于达到这个程度了！”

　　无法无天没有直接回答，而是深深的看了一眼后，才开口说道。

　　然后，就是一阵沉默。

　　并不是思考、总结话语，而是无法无天的“老毛病”又犯了。

　　他在等待着秦然追问。

　　但秦然深知该怎么做。

　　不想要将一个简单的话题变得极为复杂的秦然，默默的等待着。

　　大约三四分钟后，无法无天憋不住了。

　　“喂，你起码配合我一下吧？”

　　“你这样沉默，我很没有成就感的！”

　　无法无天不满的嚷嚷着。

　　“配合吗？”

　　“我终于达到了这个程度……你很吃惊吗？你应该知道我的天赋是多么的惊人，你现在的惊讶又是为了什么？后悔当初放过我吗？还是因为，你现在的心已经变软了？变得不再适合你的身份与地位。”

　　秦然先是摸了摸下巴，然后，面目表情的说出了这样的一段话。

　　“喂喂，我只是让你配合一下，不是让你随意发挥，让我看起来像是一个反派的BOSS！”

　　无法无天连连翻着白眼。

　　感受着秦然的笑意，他重重的吸了几口雪茄，向着秦然比划了个中指后，这才继续地说道：“人物模板极限是每个玩家随着属性的提高，早晚都会遇到的事情，不过，因为各自不同的缘故，有的人遇到的早，有的遇到的晚——在很多人的眼中，只有触碰到人物模板极限的玩家，才算是资深者！”

　　“当然了，也有是按照通关数目的！最开始还有人为这个事情争论不休来着，后来人们逐渐的认可了前者的说法！不过，通关数目的说法，也保留了下来，哪怕它没有最关键的一点……”

　　“天赋！”

　　“当选择设置主要属性、次要属性、边缘属性后，会出现一个天赋，一个根据你的属性、技能、称号等等而出现的天赋——对于很多资深者来说，天赋是改变自身命运，乃至让实力再次发生质变的机会，只是想要获得开启这个天赋的过程并不简单，每个玩家都需要经历一次额外的副本世界，难度的话，则跟自身属性上限有关！”

　　“也就是说你的属性上限越高，你反而越难以开启天赋，尤其是在天赋副本世界中，没有所谓的主线任务失败一说，你只要失败了，你就得面对死亡！”

　　“所以，低属性上限，并不一定不好！”

　　无法无天一边说着，一边看向了秦然。

　　他那被遮掩的脸上露出了一个揶揄的笑容。

　　“但一定会和天赋有关吧？”

　　“天赋是什么，强弱与否，一定和属性上限是多少息息相关，不然的话，也不可能出现‘魔女’那样强大的玩家了！”

　　秦然完全没有被无法无天所影响，很敏锐的抓住了对方话语中的关键点。

　　“就知道吓不住你！”

　　“天赋不仅和属性上限息息相关，还和技能相关——这一点并没有被证实，但大部分的人都相信这一点，所以，很多完成天赋副本任务的玩家都会尽可能的将技能提高到一个极致。”

　　无法无天补充着。

　　“技能吗？”

　　秦然下意识的想到了【晨曦骑士锻体术】。

　　如果无法无天说出的假设是真的，那么，有着【晨曦骑士锻体术】的他，会得到什么样的天赋？

　　或者更简单的说……

　　将所有属性都达到极限后，会有什么样的天赋？

　　很自然的，秦然将这个想法说了出来。

　　“千万不要这样！”

　　“你除了会得到死亡外，根本什么也得不到！”

　　“曾经有不少家伙这样干了，但最终全部都消失了，其中有一些和你一样的家伙，都是很有运气，且不缺乏实力的，甚至，他们还有着你想象不到的底牌，但结果却没有任何的改变！”

　　无法无天听到秦然的想法后，立刻脸色大变地说道。

　　“那么……”

　　“所有人都会选择单一属性极限吗？”

　　秦然问道。

　　无法无天立刻不做声了。

　　事实胜于雄辩。

　　无法无天不可能欺骗秦然。

　　单一属性极限是大部分人的选择，但剩余的那一部分，却选择了另外一条路。

　　任何时候、任何地方，都不会缺乏勇敢的人。

　　当然，也可以说是铤而走险。

　　前提是，要有着足够的利益。

　　从某种程度上来说，秦然也是这样的人，无法无天知道秦然不是一个真正意义上勇敢的人，但同样也不是一个轻言放弃的人。

　　再加上有着足够多的利益……

　　无法无天知道自己很难说服秦然。

　　他思考了片刻后才再次开口。

　　“好吧！”

　　“我知道我没有办法说服你，但是我想提醒你——一定要做足准备，再开启天赋任务！”

　　“它完全不需要冷却，只要你确定了主要、次要、边缘属性后，就会直接开启！”

　　“当初这一点，坑了很多人！”

　　无法无天说道。

　　秦然点头表示了解后，就带着一丝好奇问道。

　　“‘魔女’有几项属性达到了极限？”

　　“不知道！”

　　“但至少不少于三项——‘魔女之下十大超新星’里的三、四个家伙都通过三项属性极限，开启了强大的天赋，而凌驾于他们之上的‘魔女’必然不会少于这个数字，当然也有可能是技能之类……”

　　“那个家伙实在是太过神秘了，一些常理完全无法推断。”

　　“就算是到了现在，我也依旧无法把握那个家伙究竟是什么样的力量体系，她似乎无所不能，又无所不在；她存在的那段时间，是我一生中最没有安全感的时候，也是所有同时期玩家心里最不愿意回忆的日子！”

　　无法无天摇了摇头。

　　对这样的说法，秦然没有任何的反对。

　　虽然他没有经历过那段日子，但是一些流传下来的关于那位“魔女”的信息，却足够他猜测出对方是什么样的人了。

　　实力强大，横压一世。

　　喜怒无常，杀戮随心。

　　可不论怎么样的评价，地下游戏中所经历的“起始”这个时代，终究留下了对方的烙印，不管你从哪方面开始，你都无法绕过对方。

　　“不论善恶，不论正邪，只因实力。”

　　秦然出神的念叨着。

　　心底微微的出现了那么一丝……

　　向往。

　　并不是向往“魔女”的行事风格，只是向往着：自由。

　　而想要获得这样的自由，只有一条路可走！

　　“实力！”

　　秦然深吸了口气。

　　马上按照之前的计划，开始强化起来。


第四章 强化

　　秦然的技能不能算少。

　　但是将最为核心的【晨曦骑士锻体术】和达到技能等级上限，不能提升等级的技能抛开后，能够选择的范畴并不太多。

　　首先是：徒手一系的【贝西卡踢腿术】【百烈脚】【脚刀】【蛇形腿】。

　　然后是：重剑一系的【剑技·龙势】【剑技·虎式】。

　　最后是：辅助一系的【追踪】。

　　至于【剑技·万蛇】？

　　虽然有着剑技的前缀，但认真说起来的话，却是精神方面的应用。

　　而在诸多技能中，秦然较为亲睐徒手一系。

　　不仅是因为徒手一系的技能几乎可以说是环环相扣的，以【徒手格斗·双腿格斗】为基础，【百烈脚】【蛇形腿】为轴承，迅速的激发出【贝西卡踢腿术】的【蓄力】特效后，再以【脚刀】作为致命一击后，同级别的敌人很难应对这样的攻击。

　　还因为徒手一系的技能更全面，更能够随机应变，面对不同的状况都会有着相当不错的应对。

　　这对独行者的秦然来说，是极为重要的一点。

　　只是，【剑技·万蛇】同样被秦然看重。

　　他最强大的属性是精神属性，而【剑技·万蛇】无疑是将这个属性发挥大最大程度的技能。

　　更重要的是，【剑技·万蛇】是范围攻击。

　　同样对于独行者的秦然，是不可忽视的。

　　不过，此刻只有7点黄金技能点的秦然，显然不够同时提升【剑技·万蛇】和徒手一系。

　　要知道，单单是将【剑技·万蛇】从专家提升到大师级别就需要3黄金技能点。

　　而【百烈脚】【脚刀】【蛇形腿】从专家提升到大师级别分别需要2黄金技能点。

　　【贝西卡踢腿术】则需要1黄金技能点。

　　是选择最强的一点，然后进行辅助？

　　还是以成体系的技能达到最强的一点？

　　这样的选择，对秦然来讲，根本是不需要考虑的。

　　因为，不论是前者，还是后者，都有着一个前提：对敌人的杀伤力。

　　而在以这个作为前提后，选择就变得简单起来。

　　【剑技·万蛇】成为了首选。

　　更好发挥【贝西卡踢腿术】特效的【百烈脚】是第二个。

　　有了【百烈脚】，【贝西卡踢腿术】则是必然的选择。

　　三个技能的强化如下——

　　【剑技·万蛇（专家→大师）需要30000积分和3黄金技能点，是/否支付？】

　　【名称：剑技·万蛇（大师）】

　　【属性相关：精神】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以气势压迫半径25米内的对手，对方需要进行一次精神判定，当精神属性低于你时，对方将陷入万蛇噬身的幻觉中，任你宰割，消耗100体力值，冷却3分钟】

　　【特效：蛇毒（对手和你进行判定成功时，还需要与你进行一次精神+感知+2的判定，如果再次判定成功，才能够摆脱万蛇幻觉）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神A-】

　　【备注：虽名为剑技，但实质为幻术，并不限制武器】

　　（标注：相关属性，已达此技能的提升上限）

　　……

　　【百烈脚（专家→大师）需要20000积分和2黄金技能点，是/否支付？】

　　【名称：百烈脚（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：左腿或者右腿，对正面范围内130°夹角内目标进行原本225%速度，55%力量的无差别攻击，每秒消耗200体力值，冷却7分钟】

　　【特效：幻影迷惑（在腿部急速攻击中，形成额外的3道幻影加入其中，幻影无攻击力）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（大师级），力量C、敏捷C、体质C】

　　【备注：以牺牲攻击力、移动力，换取极速踢出的方式，以连绵不绝的攻势，直接淹没对手！】

　　……

　　【技能百烈脚提升，相关属性提升……】

　　【力量A→A+】

　　【敏捷A→A+】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　【贝西卡踢腿术（专家→大师）需要20000积分和1黄金技能点，是/否支付？】

　　【名称：贝西卡踢腿术（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双腿比你的双手还要灵活，你的双腿在攻击时，第二、第三次、第四次、第五攻击时，将会分别获得敏捷属性等级+1+2+3+4的判定】

　　【特效：蓄力（每一次攻击都是一种积累，当达到第四次、第五次时，你的双腿将会分别获得一次力量、敏捷+3+4的判定）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（大师）】

　　【备注：你要铭记贝西卡踢腿术的技能等级无法超过晨曦骑士锻体术的等级！】

　　……

　　【技能贝西卡踢腿术提升，相关属性提升……】

　　【力量A+→S-】

　　【敏捷A+→S-】

　　【体质已达到此类型技能，当前等级提升上限，无法提升！】

　　……

　　“竟然有属性提升？”

　　秦然诧异的看着系统提升。

　　事实上，在选择技能时，因为有着还算充足的黄金属性点，秦然更多考虑的是技能的强大和适应性，很少会因为属性的缘故而去放弃一个技能。

　　好钢用在刀刃上。

　　这样的道理秦然并不是不懂。

　　有着相当漫长的穷困潦倒的日子作为基础，秦然比谁都更加知道这个道理。

　　可正因为知道，秦然才会懂得一味的“节俭”“计算”并不能够达到最大的收益，只有更多的获得收益“渠道”才是根本。

　　而这个“渠道”本身，就是实力。

　　所以，秦然明知道以他SSS+的精神属性，即使提升【剑技·万蛇】也不会有所提升，也依旧选择了【剑技·万蛇】。

　　当然了，对于意外增加的属性，秦然也是高兴的。

　　吝啬鬼怎么会不喜欢意外之喜呢？

　　而对这样的意外之喜，也是有着一些猜测的。

　　“达到大师级会有所不同吗？”

　　“S是提升的极限？”

　　秦然心底暗道。

　　但他并没有更深入的去思考，与艾伦约定时间渐进，让秦然更多的思考着是这次见面的事情。

　　再加上外城区的利德尔莱大桥距离华尔威街13号可不近。

　　他需要马上出发了。

　　无法无天自然是跟上了。

　　虽然约定了是秦然独自一人，不能有其他人跟随。

　　可这并不妨碍，无法无天出现在外城区除去利德尔莱大桥之外的地方。


第五章 利德尔莱大桥

　　从类火车上走下来的秦然，谨慎的站在阴影中，向着同样隐藏了身形的无法无天打了个手势后，才向着利德尔莱大桥走去。

　　利德尔莱大桥，是巨大城市内很多大桥中的一座。

　　长大约三百米左右，有着六车道，与秦然记忆中动辄上千米，数千米的大桥完全的无法相提并论。

　　而在巨大城市中，利德尔莱大桥也没有太特殊的地方。

　　即使它连接着所谓的外城区。

　　外城区，玩家对巨大城市边缘的一个统称，但却不是恒定不变的，因为，巨大城市每天都在变大。

　　机器人以恪尽职守的姿态，不断的以现有的巨大城市为圆心，向着四面八方扩建着。

　　速度不快。

　　但也不慢。

　　至少，工作效率远超一般的人类。

　　秦然站在位于内城一侧的桥头，向着边缘之处看去。

　　灰蒙蒙的一片雾气。

　　以他的视力完全看不到雾气里有什么。

　　只能够听到一阵阵机械运作的响声。

　　按照无法无天的描述，边缘是无法进入的。

　　不仅有着抗拒玩家的力量，还有着机械执法者。

　　它们的存在可不单单是警告。

　　面对一些固执的玩家，它们可是毫不留情。

　　曾与这些机械执法者有过一面之缘的秦然，对此是毫不怀疑。

　　你不需要去质疑一段既定的程序。

　　就好似你不用去猜测，明天的太阳是否会升起一般。

　　那都是不会改变的。

　　收回眺望的目光，秦然看向了桥头的纪念碑。

　　说是纪念牌，实际也就只有两米高、三米宽。

　　而且，其中很大一部分是基座，只有寥寥的部分写着文字，每个字大致有人的手掌大小，人们不需要仰头，也不需要凝神，就能够看到的清清楚楚。

　　上面这样写着——

　　战火中……

　　不！

　　勇士、英雄……

　　……

　　文字不全，一些地方是被刻意的抹掉了，秦然甚至能够看到那种锋锐痕迹的残留。

　　“用匕首一点一点的铲掉了吗？”

　　根据痕迹，秦然判断着。

　　然后，心底升起了一丝好奇。

　　巨大城市中的机械工作者会按时修复一些被破坏的建筑，除非……

　　“这里被舍弃了吗？”

　　秦然再次打量周围。

　　这里虽然称得上是偏僻，但绝对不算是荒芜，桥上有着来往的痕迹，桥下则是奔腾的河水，再加上远处还在建造，实在是不像荒废的。

　　比之老斯特莱街好了不知道多少。

　　很显然，机械工作者不会舍弃这里。

　　那么……

　　秦然的目光看向了桥上。

　　艾伦早秦然一步到达了这里。

　　无疑是对方出手抹去了上面的一些痕迹，也只有这样，机械工作者才会没有时间来修补。

　　没有在耽搁，虽然还不到约定的时间，但是秦然并不愿意被人等待。

　　他的脚步踏在光影之间，快速的靠近着艾伦。

　　这位血盟的老大，有着“神枪手”称号的玩家，就这样的靠在栏杆上，静静的等待着靠近的秦然。

　　被系统遮掩的面容，无法看清楚表情。

　　但秦然通过气息判定，对方并不算是友好。

　　接着，对方一开口，就证实了秦然的猜测。

　　“你准备和‘掮客’开战了？”

　　“你终于忍不下去了，然后……”

　　“准备让我当出头鸟？”

　　艾伦一压帽子，冷哼出声。

　　站立阴影中的秦然没有否认，更加不会狡辩。

　　因为，这是事实。

　　面对事实，秦然选择尊重。

　　就如同他知道艾伦一定会选择和他合作一样。

　　仇恨，足以让对方知道该怎么做。

　　一切就如同秦然预料的那样。

　　下一刻，艾伦就再次开口了，模样甚至有些疯癫。

　　“无所谓！”

　　“只要能干掉‘掮客’那个家伙，我愿意付出一切！”

　　“但你需要拿出你的诚意来——谁知道你会不会和那个家伙和解！我已经吃过一次这样的亏，我可不想再上第二次当！”

　　艾伦低吼着。

　　完全被仇恨吞噬的人。

　　但却没有彻底的失去理智。

　　秦然看着对方，心底评价着。

　　“什么样的诚意？”

　　秦然问道。

　　同时目光再次打量周围。

　　“再等等！”

　　“‘掮客’的人还没来！”

　　艾伦这样说道。

　　“果然！”

　　秦然心底暗道。

　　当对方提出准确的时间、地点后，秦然就猜到了一些对方想要干什么了。

　　时间、地点真的是太明显了。

　　再加上偏僻的环境和周围的痕迹，秦然有十足的把握这里会有着“掮客”的人，或者说是和“掮客”有关系的人通过。

　　得到消息的艾伦，准备在这里伏击。

　　但是，艾伦很清楚自身的实力不足以完成这次伏击计划，而恰巧的是，他联系对方了。

　　一次合作。

　　获取相互的信任，又打击“掮客”。

　　完全是一举两得的事情。

　　不过，有一点，秦然是心存疑惑的。

　　艾伦是如何得到这样的消息？

　　尽管秦然没有深入了解过“掮客”的组织，但从“掮客”的做事风格来看，那样的组织必然是严密之极的。

　　严密的组织，和“契约”的配合。

　　想从这样的组织中获得消息，可不是简单的事情。

　　秦然相信艾伦做不到。

　　不然也不会被“掮客”压制了这里久。

　　所以，只剩下了一个可能：以自身为诱饵，引出更多属于“掮客”的人，然后借用他的手，除掉这些人。

　　秦然对此没有愤怒。

　　双方选择了合作，自然是要各有付出。

　　可有一点，他却是需要警惕的。

　　“‘掮客’会不会发现端倪？”

　　秦然不会小看这个敌人。

　　哪怕他为此准备十足。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约二十分钟后，外城区一侧，出现了一支车队。

　　由四辆重型卡车和一辆军用装甲车组成。

　　重型卡车上覆盖着厚厚的雨布，遮挡着所有窥视的视线。

　　装甲车上则是架着一挺重机枪，一个玩家操纵着，这挺重机枪，并且在第一时间就发现了站在桥中间的艾伦。

　　接着，对方毫不犹豫的扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　子弹组成的火力网，瞬间将艾伦所站的位置笼罩。

　　可艾伦只是一个翻滚，就彻底的躲出了这样的攻击，一抬手，左轮枪就出现在了手中。

　　砰！

　　枪响，人亡。

　　操纵重机枪的玩家的头颅就这样的被爆开了。

　　不仅如此，那么子弹明显是特制的，穿透了头颅后，继续后射，就要扎进后面的重型卡车内。

　　然后……

　　子弹就这样的被定在了半空中。

　　一队队的人从重型开车的雨布下钻了出来，迅速的向着艾伦围拢而来。

　　陷阱！

　　完全针对艾伦的陷阱！

　　只是看着这一幕的艾伦，却是笑了。

　　以无比开心的姿态。


第六章 冰山一角

　　哪怕是翻滚的躲入身后的阴影，艾伦都没有停下笑声。

　　怀有仇恨之人，最畅快的无非就是报仇的刹那。

　　虽然死去的不是“掮客”，但与“掮客”有关的人死了，尤其还损伤了“掮客”的某部分利益，对于艾伦来说，也是畅快的事情。

　　听着艾伦那小儿止涕的笑声，伏击者们没有任何的退缩，就如同秦然缓步的从阴影中走出一般。

　　不过，在看到秦然的刹那。

　　这些人就是一愣。

　　“是2567！”

　　一些人惊呼着。

　　“快挡住眼睛！”

　　其余一些反应快的人更是提醒着周围的人。

　　只是，这样的提醒还是慢了一些。

　　【亡者凝视】下，与秦然目光接触的人，纷纷的陷入到了【恐惧幻象】中，他们惊呼、恐惧。

　　然后，纷纷吐血倒地。

　　但另外一些提前挡住双眼的人，却是安然无恙。

　　【半死人之凝视】强大吗？

　　以秦然此刻SSS+的精神属性来说，是十分的强大。

　　可伴随着这样的强大，弱点也是极为明显。

　　不需要任何的道具、准备，只要提前挡住双眼就行。

　　面对着这些遮着双眼的人，秦然没有丝毫的留手，既然已经是敌人了，仁慈就可以暂时放下了。

　　砰砰砰！

　　【蟒蛇-W2】连连激发，枪口的火光好似死神的喘息，一个又一个的人倒在了血泊中，化为了白光。

　　仅有极少数人逃脱。

　　秦然的注意力没有再放到这些人身上。

　　或者说，秦然的注意力自始至终都不在这些人身上。

　　开枪不过是顺手施为。

　　就好似顺手关门一般，只是一个顺带的行为。

　　他的注意力自始至终都在那位令子弹停止的玩家身上。

　　不过，对方有着相当的隐藏技巧。

　　远超技能【潜行】的那种。

　　下意识的，秦然想到了杀手玩家。

　　然后，当心底危机闪现的时候，他本能的向前冲去。

　　嗖！

　　本该掠过秦然脖子的匕首划破了空气，带起的劲风，吹动着秦然的鸦羽斗篷。

　　羽毛颤动间，劲风回转。

　　秦然的左腿随着急速的转身而踢出。

　　砰！

　　空气中出现了闷响。

　　而这样的闷响几乎是接二连三的响起。

　　仿佛是一朵绽放的花儿，漫天的腿影就将身后的玩家笼罩其中，然后，就如同是绝提的大坝，径直将其淹没。

　　对方身上防御力场闪烁着。

　　可一闪即逝。

　　丝毫没有为对方争取到一丁点的时间。

　　大师级的【百烈脚】，以原有225%的速度攻击，远远的超出了对方的想象。

　　而在大师级【贝西卡踢腿术】的特效【蓄力】下，攻击力被削弱的弱点，也变得微不足道起来。

　　尤其是当秦然以【脚刀】作为第五次攻击的时候。

　　嗖！

　　半月形的劲气一闪而过。

　　这位玩家愣愣的站在原地，大约一秒钟后，身体才从胸膛处被切割开来。

　　尸体倒地，白光闪烁。

　　【你击杀了玩家蜥蜴！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有100000积分20技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：61】

　　……

　　视网膜上出现的提示，令秦然眉头一皱。

　　“这么多？”

　　秦然诧异着那个数字。

　　积分、技能点越多自然是好事，但秦然可不会忽视其中的异常。

　　如果这真的是一场针对艾伦的伏击，那么，参与伏击的人不把积分、技能点转换为实力，却选择了空置……

　　“就算对方是真的有把握击杀艾伦也不可能这样做，完全的不符合常理！”

　　“除非……”

　　想到了什么的秦然，目光再次扫过那些重型卡车。

　　他快步的走了过去。

　　透过那些掀开的雨布，秦然能够清晰的在车后兜内发现一些颗粒。

　　坚硬的金属颗粒，明显是什么东西的残渣。

　　“铁矿！”

　　秦然辨认后，心底一惊。

　　“掮客”的人是在运输交易！

　　而且，还是原矿石。

　　原矿石必然是要冶炼，而冶炼则是为了铸造。

　　武器、防具。

　　莫名的秦然还想到了那个机器人杰森。

　　“‘掮客’在巨大城市中的产业比想象中的还要庞大啊！”

　　秦然感叹着。

　　他的心底出现了一丝沉重，哪怕是连续击杀14人后，获得了近20w积分和30个技能点，都无法让他感到轻松。

　　因为，他很清楚，他的对手是怎样的一个庞然大物。

　　或许现在的他在资深玩家中也有着相当不错的实力。

　　可还没有真正意义的达到无视数量的地步。

　　更何况，对方不仅有着数量还有着质量。

　　甚至，不需要出动己方的力量。

　　只需要给出足够的悬赏，有的人是愿意为对方效力的。

　　而这，恰好这是对方最擅长的。

　　假如对方真的给出了一个真正令人意想不到的高价格，恐怕他真的是要寸步难行了。

　　毕竟，独行者中也有很多需要积分、技能点的。

　　到了那个时候，除去无法无天外，他将无法信任任何人。

　　脑海中浮现的思考，令秦然的气息不自觉的凝重起来。

　　“嘿，怕了吗？”

　　“如果我告诉你，眼前的交易，只是‘掮客’生意中的九牛一毛，你会不会吓得尿裤子啊？”

　　“而他的势力更是远超你的想象！”

　　带着一声低笑，艾伦的声音从一旁传来。

　　即使无法看到面容，秦然也能够猜到对方脸上的笑容中是充斥着讥讽的。

　　“怕？”

　　“嗯，有点！”

　　秦然看着艾伦，他从心底开始重新评价对方。

　　对方的情报能力显然远超他的想象。

　　还有对方的行事风格。

　　似乎也和他记忆中的有些区别。

　　当然了，这并不妨碍秦然的观点，他先是略微点了点头，但没有等到对方再开口就继续地说道：“不过，就算是怕，一些事情还是需要去做的——或者说，正因为怕了，一些事才更加的需要去做！”

　　“我是一个害怕麻烦的人，我更加喜欢的是高枕无忧！”

　　“所以，我并不打算改变自己的计划！”

　　“希望你不要后悔！”

　　艾伦沉吟的看着秦然，最后冷声说道。

　　“当我出现在这里的时候，就没有后悔的余地了！”

　　秦然说着，目光就看向了河面。

　　流淌的河水，在阳光的照耀下，波光粼粼。

　　与桥上相比，一片祥和。

　　但！

　　突兀的，一片雾气升腾而起。

　　带着冰冷之气。

　　犹如极北之地吹来的寒风。

　　更似冬神的呼吸。

　　嘎吱、嘎吱。

　　肉眼可见的冰冻，在利德尔莱大桥上漫延开来。


第七章 诡异再现

　　在秦然有意的看向河面的时候，艾伦就心生警惕。

　　因此，当冰冷之气出现时，一根短小的法杖就出现在了艾伦的手中，随之而来的就是一层特殊的防御。

　　逐渐将利德尔莱大桥冻结的冰冷之气，面对着这层防御，寸步难近。

　　与手段单一的原住民不同，拥有众多技能、道具，各种手段层出不穷的玩家，本身就不是一种可以用常理来推断的生物。

　　也许他们上一刻还持剑拿刀，可下一刻就是枪械、手雷。

　　所以，秦然根本不奇怪艾伦的表现。

　　但艾伦却是惊讶于秦然的表现。

　　没有任何的防备，仍由冰霜漫延，可那冰霜却丝毫没有给秦然造成伤害。

　　“抵抗类技能吗？”

　　血盟老大猜测着。

　　看着秦然的目光再次一变。

　　他已经尽量高估秦然的实力了，但是到了这个时候，他才发现他似乎还是小觑了对方。

　　不过，艾伦没有任何的不满。

　　相反，他越发的高兴了。

　　“掮客”的敌人越强大，他就越是高兴。

　　秦然感受着艾伦气息的变化。

　　对于对方是怎么想的，他心知肚明。

　　而这也是他想要的。

　　双方的合作，必然需要一个坚实的基础，而让这个基础变得坚实的条件就是实力。

　　他越强大。

　　艾伦就会越配合。

　　因此，眼前的机会，秦然自然不会放过。

　　他虽然不知道这个突如其来的袭击者是之前车队暗中的保镖，还是“掮客”额外放出的保险。

　　可他却清楚，对方是带着敌意而来。

　　呼！

　　血脉之火出现在了左手上，以【查尔斯燃烧术】的方式熊熊燃烧着。

　　灼热的火焰驱散着寒冷与雾气。

　　一道人影骤然出现在了大桥之外。

　　对方悬浮半空，普通的长袍遮盖着身型，硕大的帽兜遮挡着完全不用遮挡的面容，但却有效的防御着秦然的【亡者凝视】。

　　不再需要抬手遮眼这样的动作。

　　只需要一低头就行。

　　有备而来！

　　秦然心底评价着。

　　然后，手中的火球直接扔出。

　　呜！

　　直径1米的火球宛如投石车抛出的石弹，带着令人头皮发麻的破空声，急速的冲到了拿到身影跟前。

　　呼！

　　对方似乎没有躲闪的意思。

　　犹如是呼吸一般。

　　周围的雾气风起云涌的汇聚到了对方的面前。

　　潮冷的寒风夹裹着无尽的水气。

　　火球的体积一点一点，以肉眼可见的速度缩小着。

　　当火球真正意义上的接触到对方的时候，已经缩小到了拳头大小，随着对方一抬手，就直接熄灭了。

　　而更多的水气，化作冰霜，在对方抬手的瞬间，向着秦然倾泻。

　　天地间一片晶白。

　　艾伦再次的向着一旁后撤了。

　　他惊疑不定的打量着突然出现的人。

　　对方的强大，远远超出了他的预料，而这让他心底沉重。

　　他竟然不知道“掮客”什么时候有拉拢了这样的高手。

　　秦然却是淡然自若。

　　看着倾泻而下的冰霜，他抬起了右手，五指伸开，掌心冲外。

　　“AIO！”

　　一道锥形烈焰勃然而出，与冰霜相撞。

　　轰！

　　两股截然相反的力量，在碰撞的一刻，就发生了最激烈的反应。

　　爆炸声在利德尔莱大桥上回荡着。

　　劲风肆虐。

　　甚至，让大桥的梁柱都发生了抖动。

　　可那雾气却没有被吹散。

　　非但没有被吹散，相反，越来越浓郁了。

　　秦然、突袭者的身影径直的被吞没。

　　远超之前的潮冷感，弥漫在利德尔莱大桥上。

　　艾伦能够清晰的感受到，他的呼吸似乎都要被冻结了。

　　视网膜上生命值下降的提示，则告知着他应该怎么做。

　　又一次的后退。

　　除去报仇外，艾伦对剩下的事情都不会倔强、执着。

　　他可不会因为颜面的问题，而让自己受到伤害。

　　当然了，对于战况，他也不会放弃。

　　一副特殊眼镜出现在了他的鼻梁上，让他能够无视雾气的遮挡，看到内里的情况。

　　只是，当他看到里面的一幕时，却是大惊失色——

　　一身孤傲的秦然，竟然被数支好似长剑般的冰棱刺穿了身体。

　　而突袭者，正在将更多的冰棱刺入到秦然的身体中。

　　可秦然似乎完全感受不到痛觉一般。

　　以一种蔑视的目光，注视着自己的对手。

　　突袭者似乎被激怒了，一次又一次的发动进攻。

　　可一次又一次的无用。

　　高傲的对手，蔑视的眼神，让突袭者的内心完全的被愤怒所占据。

　　“这？”

　　艾伦骇然的瞪大了双眼。

　　他发现了不对劲的地方。

　　曾经认真搜索过秦然信息的艾伦，知道秦然有一种类似分身的技能，但他从没有想过这些分身竟然拥有影响他人情绪的能力。

　　“好可怕的能力！”

　　深知战斗时冷静的思维是多么重要的艾伦，心底暗自吸了口凉气。

　　对于突袭者，艾伦已经不抱任何希望了。

　　对方死定了！

　　艾伦无比肯定。

　　而事实上也是如此。

　　当秦然手中的【狂妄之语】经过【剑技·龙势】蓄力，带着狂风斩出后，突袭者的身躯被一分为二。

　　只是突袭者的尸体并没有化光而去。

　　而是，爆炸——

　　轰！

　　巨大爆炸带起的力道，直接将旁观的艾伦掀飞了。

　　秦然身上的【普鲁斯之披甲】连连闪烁。

　　强大级别的力场防护，连续两次，才将爆炸的威力消弭于无形。

　　但秦然却面沉似水。

　　他看着滚落到脚下的纸团，双眼微眯。

　　纸团看似普通，但那模样，秦然却是记忆犹新的。

　　他弯腰将纸团捡起、展开。

　　当那猩红的笑脸出现在眼前的时候，秦然的呼吸都为之一滞。

　　“果然是这个东西！”

　　证实了猜测的秦然，并没有来得及思考更多，那纸团就开始了剧烈的燃烧。

　　烈焰升腾间，完全由烟雾形成的诡异笑脸出现在了秦然面前。

　　有过一次相关经历的秦然并没有急着动手，他凝视着这张笑脸。

　　“你证明了自己！”

　　“接着……”

　　“来找到我们，加入我们！”

　　低沉的话音落下，诡异的笑脸径直消失不见。

　　而他的右手手背上猩红的纹身上出现了一丝变化。


第八章 好消息

　　微微的刺痛，从右手背上传来。

　　掀开手套的一角，秦然能够清晰的看到被遮挡的猩红色纹身周边，凸显出了一层异样的赤红。

　　赤红色化为线条，围绕着诡异的纹身笑脸成型。

　　不规则的线圈与对接，非常的抽象。

　　秦然完全说不出那是什么。

　　就如同是一大堆纷乱的线条画在了一张纸上，然后又把纸，揉捏了无数遍后再次摊开一般。

　　“寻找的线索？”

　　秦然皱眉猜测着。

　　不仅是因为这样的线索实在是太过抽象，还因为他根本不想要去找那些未知的人。

　　但理智告知着他，如果他还想要争取到一丝主动的话，最好能够提前找到这些人。

　　对方刚刚派出的“人”，可不单单昭示着强大、诡异。

　　还从里向外透露着“掌控全局”的架势。

　　以及……

　　一丝逼迫！

　　如果说对方是想要让他紧张的话，秦然不得不承认，对方的确做到了。

　　可想要依靠这样的逼迫而让他服从？

　　秦然心底冷笑一声。

　　然后，他向着从地面上爬起来，不住摇晃着脑袋，力求让自己清醒过来的艾伦走去。

　　“我认为我们应该换个地方聊一聊。”

　　秦然这样的说着，就向巨大城市内城区走去。

　　艾伦快步的跟上。

　　至于询问？

　　艾伦可不会自讨没趣。

　　虽然被人称之为疯子，但那并不代表他是傻子。

　　……

　　华尔威街13号，秦然的游戏房间内。

　　无法无天席地而坐，靠在一处立柱上，叼着一根雪茄吞云吐雾，竖起的耳朵则是倾听着秦然的讲述。

　　“艾伦答应了基本的合作意向！”

　　“我们需要做的就是，在必要的时候出手相助——他的高端战力并不多，尽管聚集在他身边的玩家，都是老玩家！”

　　简略的说完后，秦然一耸肩。

　　并不是所有的玩家都和他一样，副本冷却时间一到就迫不及待的进入副本世界，甚至，还会使用【急速冷却卡】这样的道具。

　　绝大部分的玩家都是在系统规定的最后一刻才选择进入副本世界。

　　少部分冒险玩家或许会更加努力，但绝对不会像他一样。

　　即使有少部分和他一样的玩家，但也没有像他一样的运气。

　　例如：无法无天！

　　哪怕没有细细的询问，但从无法无天平时的“唠叨”中，秦然也能够感受到对方对每次进入副本世界的不满。

　　全副武装的火药武器被禁止使用。

　　或者一身刀剑却去面对激光武器。

　　秦然只要想想，就觉得那是一种悲催。

　　所以，他尽可能的不会提到令无法无天伤心的事情。

　　“‘掮客’那家伙确实是天才，竟然能够在游戏中形成自己的产业链——难怪那个家伙从来不缺少积分！”

　　无法无天吐了一口烟气，满是感叹。

　　如何更多的获得积分、技能点？

　　是尽可能的提高通关评价？

　　还是贩卖装备、道具？

　　都不是！

　　想要获得最多的积分、技能点，最好的办法就是像“掮客”一般，形成一条从基础到高端的产业链，以几乎垄断的方式，谋取利益。

　　无法无天用大脚趾去想都能够猜测到“掮客”每天获取的利益会是怎么样的一个天文数字。

　　不过，他更关心另外一件事。

　　“之后出现的袭击者是‘掮客’的人吗？”

　　无法无天问道。

　　“你还记得这个吗？”

　　秦然说着就脱下了右手的手套，将那诡异的纹身展示给了无法无天。

　　身为朋友，一些隐秘的事情，秦然不会隐瞒无法无天。

　　尤其是在需要对方帮助的前提下。

　　“这是你之前提到过的那个东西？”

　　面对询问，秦然点了点头，然后将整个过程细致的讲了一遍。

　　无法无天看着秦然手背的纹身，听着秦然的讲述，面色沉吟起来。

　　对于那只奇怪的老鹰和纸团，无法无天是知道的。

　　但之后发生的事情，却超出了他的预料。

　　“能够制造那样的冰冻，我所知道的玩家有‘冰霜之力’‘零之终结’‘冻彻万物’这些家伙，但是能够拥有类似分身能力的，却是一个都没有！更加不用说是，类似侵入玩家房间的能力了！”

　　“不过，也有可能是他们隐藏了一些底牌，也有可能是一些新的隐藏者！”

　　“该死，除去‘极’那帮人之外，这游戏中还有其他隐藏者吗？”

　　无法无天低声咒骂着。

　　对于隐藏者本身，无法无天是不在意的。

　　甚至，从某种角度上来说，他也是一个隐藏者。

　　身为杀手，某些习惯早已经烙印在了骨子里。

　　所以，他才深知隐藏者的可怕。

　　一些躲藏在暗处、怀有不可告人目的的隐藏者，完全就是躲在阴影内的毒蛇，一个疏忽就是致命的威胁。

　　更加不用说，这条毒蛇还表现的强大无比了。

　　“放心吧，我会去调查！”

　　无法无天语速极快地说道。

　　并且，马上就要离开。

　　显然，秦然身处的危机，让他一刻都不愿意等下去了。

　　只是，却被秦然一把拉住了。

　　“你这是在安慰我？”

　　“拜托，我在副本世界的经历，早已经让我习惯了各种威胁——只要将返回的时间，当做另外一个副本世界，我并不认为我会不习惯！”

　　“更何况，这里还有一个最为安全的地方。”

　　“虽然他们表现出了一丝能够侵入这里的能力，但我相信，那就是他们的极限了！想要真正意义上的伤害到我，是不可能的。”

　　秦然说着指了指身处的房间。

　　对此，无法无天先是一愣，然后苦笑起来。

　　“太真实了，我已经快要混淆游戏与现实了！”

　　“真是XX的！”

　　嘀咕了一句后，无法无天又坐了下来。

　　“只要不成为艾伦那副模样，我认为是不碍事的，至于艾伦那个家伙……”

　　“远比传闻中的精明、谨慎，即使他表现的如同是一个疯子般！”

　　秦然评价着。

　　这不是他第一次评价艾伦了。

　　在之前的讲述中，他提到过两次。

　　而连续三次的强调，足以说明这位血盟的老大完全的给秦然留下了极度深刻的印象。

　　“能够在和‘掮客’那家伙的对抗中活了这么长时间，而且，还在持续不断的给‘掮客’制造着麻烦，这样的人怎么可能只是一个疯子？”

　　“事实上，很多人都在猜测，艾伦如果不是把太多的精力都放在对抗‘掮客’上的话，很可能也是一位超新星！”

　　无法无天说着一些资深者间的小道消息。

　　当然这样的小道消息可不止是艾伦一个人的。

　　无法无天就好似彻底的打开了话匣子，将话唠的属性发挥到了极致，听得秦然面容都要扭曲了。

　　你不说，他在说。

　　你说，他更能说。

　　嗡嗡嗡！

　　堪比苍蝇的响声在秦然脑海中回荡。

　　让他深刻的认识到，将无法无天邀请进自己的房间是一件多么危险的事情。

　　所以，私信响起时，秦然就迫不及待的点开了。

　　私信来自“工匠”。

　　当秦然看清楚私信的内容时，双眼就是一亮。

　　之前的烦躁、憋闷，全部的一扫而空。


第九章 坏消息

　　【名称：幽蓝之石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：稀有】

　　【属性：1，吞服；2，镶嵌】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是一枚神奇的宝石，价值远超你的想象！】

　　……

　　【吞服：服下幽蓝之石，获得一丝冰霜血脉】

　　【镶嵌：镶嵌在武器、防具上，获得特殊的“冰霜”效果】

　　（标注1：吞服有较大几率失败，不会对吞服者造成伤害！）

　　（标注2：镶嵌有一定几率失败，宝石与镶嵌装备同时损坏！）

　　……

　　“竟然是能够获得血脉的宝石！”

　　秦然双眼满是惊讶。

　　虽然他猜到了需要鉴定的稀有级别宝石会非同一般，但是却从没有想到是能够让玩家获得血脉的道具。

　　哪怕是有着较大的失败几率，且仅仅只是一丝冰霜血脉，但秦然有把握，只要他放出风去，任何一个有能力购买的玩家，都会给他一个满意的价格。

　　血脉，可遇不可求。

　　它代表着的是：实力和成长。

　　区分普通玩家与冒险玩家的最大依据之一。

　　当然了，秦然的惊讶可不仅仅如此。

　　因为，他手中还有一枚传说级别，需要鉴定的宝石：【暗之冥石】。

　　既然【幽蓝之石】能够带来一丝冰霜血脉，那么【暗之冥石】自然是有关黑暗、负能量的了。

　　而且肯定要比【幽蓝之石】所标注的“一丝”浓郁。

　　想想掉落这枚宝石的“堕落者”，秦然嘴角不由上翘。

　　或许对方在他面前有些不值一提。

　　但这并不代表对方不强大。

　　相反，对方足够的强大。

　　只是……遇到了他。

　　各种能力被克制下，才会显得如此弱小不堪。

　　如果是其他人？

　　一旦让对方发挥起来，必然是相当可怕的。

　　不然的话，也不会被称之为圣骑士的宿敌了。

　　更加重要的一点，【原罪之触】【欲望之兽】对【暗之冥石】念念不忘的“饥饿”感。

　　在之前，秦然还无法推断。

　　现在的秦然却有相当的把握只要把【暗之冥石】“喂食”【原罪之触】或者【欲望之兽】的话，会有极大可能让其提高一级。

　　通过系统，秦然接收了鉴定完的【幽蓝之石】。

　　秦然以右手的食指中指，接着这枚散发着淡淡光辉的宝石，他的双眼甚至都被印出了别样的异彩。

　　然后，秦然的目光看向了无法无天。

　　这个时候的无法无天，还是背转着身体。

　　事实上，在秦然点开私信的时候，无法无天就这样做了。

　　虽然以无法无天所在角度是看不到秦然的私信，但是处于习惯，无法无天还是背过了身。

　　看着无法无天的模样，秦然一笑。

　　以双方此刻的关系，即使无法无天坦言想看的话，秦然也不可能真的拒绝。

　　可无法无天这样的举动，却让秦然感到了一种朋友间相处的舒服。

　　毕竟，谁都会有不想公诸于众的秘密。

　　“接着！”

　　秦然说着抬手将【幽蓝之石】扔给了无法无天。

　　他已经有了恶魔血脉、凯美瑞斯之眼、圣骑士之力等，完全不需要【幽蓝之石】。

　　【融合之心】最重要的是什么，秦然可不会忘记。

　　平衡！

　　而不是驳杂！

　　如果真的再在他的血脉中加入什么特殊的力量，秦然可不保证【融合之心】还能够维持现在的平衡。

　　而无法无天不同！

　　哪怕有着较大几率的失败，可一旦成功的话，无法无天的实力必然会有着显而易见的变化。

　　这对他们眼前的局面来说是相当有力的。

　　甚至，冒险对“掮客”试一回“斩首”也不是不行。

　　无法无天接住了【幽蓝之石】，检查了属性后，这位曾经的杀手，抬手就将这枚宝石扔了回来。

　　“怎么了？”

　　秦然接住宝石后，不解的问道。

　　“我用不着！”

　　无法无天说着就给秦然发了一张截图。

　　【博纳之子：你的血脉早已经决定了你对任何武器都有着超出常人的认知，你不仅能够熟悉它们，更能够发挥出远超常人想象的效果；使用任何武器时，攻击等级+1，相应技能+1（不能够超过超凡级别），并且，每七天你将获得一次指定的机会，使用指定武器时，攻击等级+2，相应技能+1（不受技能本身级别限制，七天刷新一次，无法保留，必须重新选择）】

　　……

　　“相应技能？是所有对应技能，没有限制在基础或者进阶？”

　　秦然看着这张截图，下意识的问道。

　　当话语问出口后，才觉得有些窥探无法无天隐私了。

　　“嗯，是所有！”

　　无法无天毫不在意的一点头。

　　秦然立刻心底一凛。

　　早已不是菜鸟的秦然可是很明白，当种种成体系的技能，集合到一起后，那将是多么的强大。

　　而当这些技能全部都突破超凡的极限，获得等级+1的加持，武器本身也获得攻击+2的等级加持后，那会是什么情形？

　　而且，秦然马上想到了对方的绝招。

　　那种极强爆发的绝招。

　　可有着这样的血脉、技能，对方怎么会……

　　秦然看向了无法无天。

　　眼神中带着疑惑。

　　“你是不是觉得我很惨？”

　　无法无天问道。

　　秦然点了点头。

　　无法无天沉默了片刻，重重的吸了口雪茄，仿佛是爆发一般的开口了。

　　“你以为我想这样吗？”

　　“每一次我都选择错误，我选择火药武器，进入冷兵器副本，火药武器直接就不能用了！”

　　“我选了冷兵器直接就上了火药武器战场，你那长剑戳过飞船吗？还他妈的是带着粒子护盾的飞船，主炮下去一个城市就能消失的那种！”

　　“完全就是牙签戳大象，那牙签还给了我一根软塑料做的！”

　　“每一次！”

　　“每一次都没有例外！”

　　“所以，我才选择做佣兵，至少用其他人在，我还不至于那么的倒霉！”

　　越说越是气愤。

　　无法无天甚至将雪茄扔在了地上，踮着脚指天大骂起来。

　　秦然沉默的看着对方。

　　四五秒后，才拍了拍对方的肩膀。

　　“辛苦了！”

　　听着这样的话语，无法无天一愣，然后，好似泄气的皮球般蹲了下来，苦笑着问道：“【幽蓝之石】你打算怎么办？”

　　“镶嵌！”

　　秦然很肯定地说道。

　　在不能吞服后，只剩下了镶嵌。

　　至于贩卖？

　　他现在并不缺少积分、技能点，而且谁又能够保证贩卖出的【幽蓝之石】不会辗转落到“掮客”的手中？

　　秦然可不敢小觑“掮客”这个家伙的势力。

　　有钱能使鬼推磨的情况下，真的是无孔不入的。

　　很干脆的，秦然再次联系“工匠”询问镶嵌事宜。

　　鉴定【幽蓝之石】是“工匠”还秦然的人情。

　　而当“工匠”报出了价格后，秦然双手都捂住了自己的胸口。

　　前一刻还感觉自己不缺少积分、技能点的秦然脸色苍白的看着“工匠”报出的数字——

　　300000积分。


第十章 镶嵌

　　呼哧、呼哧。

　　秦然揣着粗气，足足数秒钟好才平息下来。

　　然后，他直接选择了同意。

　　哪怕吝啬鬼之魂在咆哮，他也没有质疑“工匠”会虚报价格之类的。

　　在与“黑狱”班宁交战时，对方毫不犹豫的挺身而出，足以让秦然高看对方一眼，再加上平时的交流，深知“工匠”性格的是秦然可不认为对方会做出这样的事情来。

　　工匠：戴上你要镶嵌的装备，来艾玛街99号。

　　工匠：【幽蓝之石】不同于其它的宝石，需要使用者亲自在场。

　　2567：好！

　　……

　　明确的回答后，秦然立刻看向自己的积分栏。

　　【积分：310000；技能点：75；黄金技能点：1；黄金属性点：7】

　　……

　　“需要支付300000积分后，还剩余……”

　　“足够了！”

　　秦然计算着。

　　然后，他看向了无法无天。

　　“我需要一支或者一双品质至少稀有级别以上的手套，它必须要不影响我的手指灵活度，并且有着极好的防护，我大致能够付出50左右的技能点——当然，如果装备足够的好，这个价格可以提高到75技能点！”

　　秦然说着自己的要求。

　　对于无法无天秦然没有隐瞒，直接给出了自己的低价。

　　无法无天一点头。

　　知道秦然要干什么的无法无天，马上就行动起来。

　　30分钟后，一支散发着橙色光芒的右手，断指的皮质手套出现在了秦然的手中。

　　【名称：希尔特之右手】

　　【类型：手套】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：较强】

　　【属性：护盾之手】

　　【特效：无】

　　【需求：徒手格斗（大师）】

　　【备注：防御不是最强大的，但至少能够让你活下来！】

　　……

　　【护盾之手：手套暂时变形为一面塔盾，拥有极强级别的防御，持续5秒，3次/日】

　　（标注：集齐希尔特之左手后，将会触发隐藏特效）

　　……

　　“很不错！”

　　秦然评价着。

　　而70技能点的价格也值得这样的评价。

　　换算成积分的话，足足21w。

　　但看看那【护盾之手】极强级别的防御，一切都是值得的。

　　甚至，秦然可以猜测到，无法无天再次动用了对方的私人关系，不然不可能这么快找到一件符合他要求的装备。

　　“一起？”

　　秦然问着无法无天。

　　“当然！”

　　无法无天回答着。

　　不过，当秦然和无法无天来到艾玛街99号时，却吃了闭门羹。

　　“工匠”非常明确的告知秦然，只允许他一个人进入。

　　“真是无情呐！”

　　无法无天靠在这栋两层小洋楼的庭院门口感叹着。

　　不过，不论怎么样的感叹，都不能够阻止秦然前进的步伐。

　　事有轻重缓急。

　　玩闹归玩闹，正事是正事。

　　冲着无法无天一挥手，秦然推门而入。

　　秦然打量着走过布置精致，充斥着盆栽的庭院，然后再次敲响了房门。

　　吱呀。

　　房门开启了，秦然推门而入。

　　接着，他就为眼前简单、干净的摆设惊讶起来。

　　事实上，认真地说起来，眼前的房间基本上处于什么都没有的状态，只有一张硕大的圆桌。

　　桌上有着一个双肩包，书包大小。

　　然后，就是【幽蓝之石】了。

　　身材高挑，披着红色斗篷的“工匠”扶桌站立，在秦然走进来后，目光就没有离开过秦然。

　　同样的，秦然也是如此。

　　两人虽然交流过很多次，但真正意义上的见面才是第二次。

　　而这种私下的、安静的见面，是第一次。

　　秦然很快就收回了打量的目光，掏出了【希尔特之右手】。

　　他所接受的教育，让他无法肆无忌惮的将目光，长时间的放在一位没有敌意的女士身上。

　　更何况，他深知“工匠”的冷漠、寡言。

　　也许是天性如此。

　　也许是为了仿制资深混淆虚幻与真实。

　　但不论是为了什么，秦然尊重对方的选择。

　　“手套？”

　　“我以为是护甲。”

　　“工匠”看着秦然手中的装备一愣。

　　不过，却并没有再多的询问，甚至是没有等秦然答话，就开始了镶嵌的工作。

　　一枚枚同色的红宝石从背包中掏出。

　　然后，这些红宝石就在“工匠”的手中燃烧起来，一同燃烧的还有【幽蓝之石】。

　　那只洁白、纤细的手掌，似乎变成了一座熔炉。

　　更多的红宝石被扔入其中。

　　秦然咋舌的看着眼前的一切。

　　他终于知道为什么这次镶嵌需要30w积分了，光是眼前“工匠”消耗的红宝石数量就有30之多。

　　宝石一枚的单价是2000积分、1技能点。

　　但是同色宝石会增值。

　　眼前30枚同色宝石放在一起，至少是20w积分了。

　　可这并不是结束。

　　秦然继续默数着一枚枚被消耗的宝石。

　　在达到40枚时，秦然已经开始心惊肉跳了。

　　而当这个数字达到50枚时，秦然知道自己又欠下了人情。

　　“工匠”的这次镶嵌费用，很显然是友情价。

　　人情债难还。

　　秦然很明白这一点。

　　不过，幸运的是，在足足燃烧了50枚红宝石后，这次的镶嵌似乎进入到了结束的时刻。

　　只见“工匠”拿起了【希尔特之右手】，将燃烧的手掌覆盖在上面。

　　属于装备品质的橙色光芒开始显现。

　　突兀的一抹金色夹杂其中。

　　然后，这枚金色以迅雷不及掩耳之势吞噬了橙色。

　　金光闪烁。

　　传说品质。

　　深知这代表什么的秦然，诧异的看着“工匠”。

　　对方表现出的能力，远远的超出了他所认知的范围。

　　现在的秦然可不再是菜鸟了，虽然没有学习过镶嵌类技能，但也知道一个大概，可他所知中，没有一个能够出现“工匠”这样的情形。

　　“通过镶嵌来提高物品的品质？”

　　“还有之前燃烧同色宝石的手法……”

　　“是某种技能？还是天赋？”

　　秦然心底猜测着。

　　只是这并不妨碍他表示自己的感谢。

　　“多谢！”

　　秦然没有第一时间去查看提升了品质的【希尔特之右手】，他看着明显有些精力消耗过度的“工匠”，十分感激地说道。

　　“互利互惠而已。”

　　“我的天赋需要这样的磨练才能够达到更高的级别——我希望你能够帮助我寻找类似【幽蓝之石】品质的宝石来完成更多次的镶嵌，我会给予你……”

　　“工匠”淡淡的说着。

　　不过，这份淡然很快就被打破了。

　　她的声音戛然而止。

　　被系统遮掩的面容无法看清，但双眼却满是惊讶。

　　那双隐藏在红边圆框眼镜后的清澈双眸，不可思议的看着秦然。

　　或者更加准确的说是秦然手中那枚纽扣大小的漆黑宝石。

　　“如果您不介意的话……”

　　“我们可以继续的。”

　　秦然平和地说道。

　　那声音，就如同“工匠”之前的淡然。


第十一章 解咒师

　　秦然当然不会忘记他所穿的盔甲【卓越之铠】。

　　【暗之冥石】就是为这件盔甲准备的。

　　事实上，如果没有【暗之冥石】这枚品质更高级别的宝石，秦然肯定会如同“工匠”所说的，将【幽蓝之石】镶嵌在【卓越之铠】上。

　　毕竟，盔甲的重要性，秦然是心知肚明的。

　　虽然在绝大多数的时候，你不需要它发挥作用。

　　可一旦需要它发挥作用的时候，必然是生死攸关的时候。

　　面对生死，谁能够不重视。

　　只是，随着秦然拿出【暗之冥石】后，房间内的气氛却变得略微微妙起来。

　　“工匠”眼神中的惊讶还未退去，一抹狐疑就浮现其中。

　　“你从哪里知道我需要鉴定一枚传说品质的宝石才能晋级？”

　　“工匠”问道。

　　在说出这句话的时候，“工匠”已经将可能说出这件事的人都排查了一遍。

　　但她的朋友本身就不多。

　　其中虽然有和秦然认识的，可以双方的关系，一定不会说出这种隐秘的事情。

　　当然了，也有可能通过宝石的消耗之类的推断出她的一些需要。

　　可秦然同样不具备这样的条件。

　　甚至，整个游戏中也没有这样的人。

　　因为，那不单单是对她所有交易记录的监控，还需要熟知她的核心技能才行。

　　而这样的事情？

　　是不可能发生的。

　　所以，“工匠”越发的好奇了。

　　“如果我说，这是一个巧合，你信吗？”

　　秦然一摊手道。

　　“工匠”没有说话。

　　既没有表示相信，也没有表示不相信。

　　她只是拿过了【暗之冥石】，将其放在了桌上。

　　秦然看着对方的动作，显然这是一种默认了他的说法。

　　大约又过了一分钟左右。

　　“你可以离开了，我需要大约一周的时间。”

　　“工匠”这样地说道。

　　接着，一张契约出现在了“工匠”的面前。

　　“好的！”

　　秦然点了点头。

　　签订了契约后，秦然与对方告别。

　　他早已经习惯了对方的寡言、冷漠。

　　而且，他十分的享受这种简单明了的交流方式。

　　既不浪费时间，还十分的有效率。

　　与这样的人相处，真是再好不过了！

　　带着心底的感叹，秦然推门而出。

　　不过，就在房门即将关闭的时候，秦然似乎听到了一声轻哼。

　　他诧异的转过身，看着关好的房门。

　　“怎么样？”

　　就在秦然想要确认的时候，无法无天跑过来问道。

　　“完成了！”

　　秦然一边微笑的说着，一边看向了右手的手套。

　　【名称：希尔特之右手】

　　【类型：手套】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：较强】

　　【属性：冰盾之手】

　　【特效：1，寒冰之触；2，霜之吐息】

　　【需求：徒手格斗（大师）】

　　【备注：防御不是最强大的，但至少能够让你活下来！】

　　……

　　【冰盾之手：手套暂时变形为一面冰盾，拥有极强级别的防御，持续5秒，当冰盾时间结束时，可爆发1次以自身为圆心，覆盖半径3米的较强级别冻气侵袭，而当承受防御上限，冰盾破碎时，所承受的伤害20%将反射给攻击者，2次/日】

　　……

　　【寒冰之触：开启技能时，你需要用穿戴着手套的手掌接触到对方，才能够发动一次判定为强大的冻气攻击，持续5秒（当碰触除你和随身物品之外的任一存在时，视为发动攻击，持续时间结束）2次/日】

　　【霜之吐息：以一道60°的锥形冻气覆盖你面前5.0米的范围，造成强大级别伤害，小几率出现冰冻效果（冰冻：进行一次体质判定，低于C级别时，对方束缚原地1秒后，将承受1次致命伤害）1次/日】

　　（标注：集齐希尔特之左手后，将会触发隐藏特效）

　　……

　　“不仅原有属性增强，还会出现附加特效吗？”

　　秦然看着【希尔特之右手】，嘴角不由上翘。

　　虽然【护盾之手】变成了【冰盾之手】，每日使用次数少了1，但是【冰盾之手】的应用却比【护盾之手】强了不止一点半点。

　　对于秦然这种骨子里崇尚主动进攻的人来说，【冰盾之手】真的是太合适了。

　　而【寒冰之触】和【霜之吐息】的出现，更是从某方面来说，丰富了秦然的攻击方式，让他变得越发的全面、强大。

　　同时，也让【威尔克之怨恨】变得尴尬起来。

　　一模一样的【寒冰之触】，【希尔特之右手】能够1日2次，且没有任何的负面影响。

　　而【威尔克之怨恨】不仅只有1日1次，且还会承受反噬。

　　没有犹豫，秦然将【威尔克之怨恨】放入了贩卖的计划中。

　　与其一起贩卖的，还有上次副本世界收获的6件低端魔法物品，和损坏的【切割之物】。

　　秦然相信，这些物品的贩卖，足以弥补他即将告罄的积分、技能点。

　　不过，再将这些物品交给无法无天时，后者在看到【威尔克之怨恨】时却是一愣。

　　“咦！”

　　“诅咒物品？”

　　无法无天的出声吸引了坐在对面的秦然。

　　“诅咒物品，游戏中很少见的物品，通常都是原住民在临死前有着极为不甘、不舍等等缘故出现的物品，也有可能是某些怪物掉落，情况有很多种！不过，有一点却是可以肯定的，一旦解除诅咒的话，诅咒物品将会获得一次提升！”

　　看着不解的秦然，无法无天解释着。

　　“怎么解除诅咒？”

　　秦然很干脆的问道。

　　虽然【希尔特之右手】的出现替代了【威尔克之怨恨】，但这并不代表秦然会把一件潜在传说品质的物品，当做稀有装备贩卖。

　　要真这样干的话，他的吝啬鬼之魂，恐怕当场就得自爆。

　　“找解咒师！”

　　“一切都交给我吧！”

　　无法无天径直地说道。

　　“解咒师？”

　　“嗯，解咒师，那家伙是一个怪人——是独行者中的独行者，除了我之外的几个人，从不与更多的人交流，哪怕是必须交易，也是通过私信完成，而且神出鬼没的，如果不是我的好友列表中还有着他的话，我还以为我是在和幽灵交流。”

　　无法无天点了点头道。

　　“很独特的人。”

　　秦然这样的评价着。

　　这并没有任何的歧义。

　　因为，如果不是因为无法无天的话，秦然自认为也会选择和“解咒师”类似的游戏方式。

　　对于和自己有着类似观念的玩家，秦然很自然的升起了兴趣。

　　当然了，这样的兴趣并没有影响到秦然原本的计划：增加实力，等待下个副本的开启。

　　而和“解咒师”的交流？

　　自然是交给无法无天了。

　　他相信对方会办的足够好。

　　他完全没有必要参与其中。

　　或者说，深知“解咒师”与自己有着类似性格的秦然，很清楚他如果真的参与进去，很可能就会出现相反的效果。

　　所以等待就成了最后的选择。

　　在这样的等待中，时间一天一天的过去。

　　委托无法无天贩卖的物品，非常的顺利，秦然收获了30000积分，但思考到【范妥思手稿】中邪灵召唤的消耗，秦然并没有使用，而是选择了保留。

　　可联系“解咒师”的事情却很不顺利，一连数天对方都没有上线。

　　这真的是一件让人感到无可奈何的事情。

　　艾伦那里却不平静。

　　几乎每一天都会发生争斗，但却没有邀请秦然、无法无天出手，很显然艾伦是在寻找一个绝佳的机会。

　　对此，秦然表示了认同。

　　期间一些独行者玩家还向秦然发出了聚会的邀请。

　　秦然纷纷婉拒。

　　不过，这些独行者远比秦然想象中的有韧性。

　　从对“晨曦之力”的摸索中回过神的秦然看着又是几条邀请私信，忍不住的苦笑一声。

　　他真的是不太适应人多的场合。

　　接着，秦然深吸了几口气开始调整自身的状态，并且检查装备。

　　因为……

　　副本冷却完成了。


第十二章 不靠谱的开始

　　【单人副本进入！】

　　【难度确认：第六次副本难度】

　　【背景：夜晚的都市总是阴暗、邪恶的，无尽的罪孽在其中滋生——圣辉中学发生了多起诡异事件，身为新人老师的你主动担任起了夜间巡逻的任务……】

　　【主线任务：一周内至少解决一件特殊事件，解决事件：0】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是你的第六个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出600积分的赎金，且最高属性下降2级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　白色的光芒从眼前散去，秦然已经置身于一条走廊内。

　　简单的记忆从秦然脑海中出现。

　　“老师？”

　　秦然呢喃自语着这个令他感到十分不靠谱的职业。

　　和这个职业相比较起来，他曾经充当的侦探、记者之类反而变得靠谱起来。

　　毕竟，他自己的学识，秦然是心知肚明的。

　　虽然上学时十分努力，但也就是一般初中生的水准，再加上之后的缀学、打工等等，真实水准必然低于一般初中生。

　　现在让他去教导一群高中生，简直是开玩笑。

　　没错，就是高中生。

　　圣辉中学是一间高中！

　　而且，按照那简单的记忆来看，这件高中还是相当不错的那种。

　　不论是在教育方面，还是在硬件方面都有着令人称道的地方。

　　“我在这样的地方当老师，难道要让我去教他们【神秘知识】吗？”

　　“恐怕一开口，就得被当做疯子吧。”

　　秦然自嘲的一笑，目光开始扫视周围。

　　左手边是一排教室，右手边则是窗户。

　　教室就如同秦然记忆中的那样，有着前后门、班级铭牌。

　　而通过右手边的窗户，则能够看到操场。

　　中间草坪、球场，外围跑道的那种。

　　三三两两的学生说笑间穿过操场，向着学校外走去。

　　即使是夕阳照耀在他们的身上，也都涌现出说不尽的青春与活力。

　　呼！

　　秦然叹了口气。

　　如果不是疾病的话，他恐怕也会和这些学生们一样无忧无虑吧。

　　而现在？

　　秦然一把拎起自己的背包，向着记忆中的老师办公室走去。

　　副本世界的背景没有更多的说明，但却给出了一个较为明确的时间“夜晚”。

　　按照描述，“夜晚”到来的时候，很可能会发生不好的事情。

　　现在已经是夕阳西下了，早已经不是新手的秦然自然不会浪费这宝贵的时间。

　　秦然对自己的实力有信心。

　　但这并不代表他不需要更多的信息。

　　只是令人失望的是，教师办公室内空无一人。

　　秦然眉头一皱。

　　没吃过猪肉也见过猪跑。

　　曾经还是学生的秦然，接触最多的就是老师。

　　对于老师们的习惯是非常清楚的。

　　除去一些特殊情况外，相当一部分的老师不会比学生先走，尤其是那些担任班主任的老师，更是会在自己班内的学生全部离校后才会离去。

　　而现在学生们还没走完，老师们就全都走了。

　　“夜晚的学校，比想象中的还要危险吗？”

　　秦然猜测着，就准备转身离去。

　　虽然教师办公室没人，但是之前透过窗子，秦然可是看到学校门口是有着看门人的，和圣辉中学的老师一样，对方自然会知道一些事情。

　　可就在秦然转身的刹那。

　　吱呀！

　　刺耳、令人牙酸的响声中，那扇本该开启的门直接关上了。

　　不仅是门，拉开的窗帘也随之拉上。

　　本就光线不足的房间，一瞬间变得黯淡起来。

　　黑暗弥漫整个房间。

　　秦然一愣。

　　随着感知达到了A+级别，即使不进入【追踪】的视野，秦然也能够大致感应到游魂、恶灵的存在。

　　可是刚刚他并没有发现这些东西。

　　甚至就连负能量也没有。

　　可以说是十分的“干净”。

　　“什么东西搞鬼？”

　　秦然带着心底的疑惑开启了【追踪】。

　　但依旧没有任何的发现。

　　【追踪】视野内，一切也都是正常的。

　　可秦然看到的却是绝对的不正常——

　　呼！

　　阴冷的风不知从何刮来，吹动着秦然的披风，黑色的鸦羽随之而动，在黑暗的房间中带起了一抹深邃。

　　踏踏踏。

　　清晰的脚步声由身后传来。

　　秦然不动声色的向前走了一步后，猛地转身。

　　静。

　　清晰的脚步声消失了。

　　但这样的消失也不过是一秒钟而已。

　　下一秒钟，脚步声再次的响起了。

　　还是从身后传来。

　　“幻觉吗？”

　　“不、不对！”

　　“是……”

　　猛地一个猜测从秦然心底升起。

　　为了证实自己的猜测，这一次秦然没有再转身，很干脆的一脚向后踢出。

　　但……

　　踢空了。

　　不过，身后的脚步声没有消失，还是那样清晰的传入了耳中。

　　如果说之前只是猜测的话，现在则是完全的证实了。

　　秦然根本没有理会身后的脚步声，也不管房门是关起来的，就这样的向前走去。

　　然后，秦然的整个身躯就这样的穿过了房门，来到了走廊上。

　　转过身秦然看着身后恢复了原状的教师办公室。

　　“果然是幻象！”

　　秦然这样的想道。

　　幻象，并不是幻觉，也不需要精神的判定。

　　它只需要做得足够逼真，来欺骗“看”“听”他的人。

　　就如同秦然之前那样。

　　但假的就是假的，或许能够在一时蒙骗他人，可最终难逃拆穿的下场，尤其是在遇到秦然这样的玩家时，更是如此。

　　秦然在最初的惊讶后，就回过了神。

　　他不相信在第六次副本时，就会遇到能够让他无声无息陷入到幻觉中的存在。

　　要知道他的精神属性可是SSS+级别。

　　这样等级的精神属性，早已超出了同次数的玩家，让他在相应的副本中游刃有余。

　　所以，在略微测试后，秦然就发现了端倪。

　　“不过，能够制作这样逼真的幻象……”

　　秦然的目光开始扫视周围。

　　他在寻找制造幻象的人。

　　砰！

　　一声突如其来的闷响从教学楼外传来。

　　秦然顺着声音，看到了一具摔落的尸体。

　　不仅血肉模糊，且……

　　支离破碎。


第十三章 第四个

　　即使是相隔超过了10米，中间还有着一扇窗户，秦然也在第一眼看到尸体的瞬间发现了不对劲的地方。

　　按照那简单的记忆，他所在的圣辉中学，主教学楼并不高，只有五层。

　　以五层楼的高度，想要摔的血肉模糊并不难。

　　坠落时，刮伤、擦伤之类的足以做到这一点。

　　可是！

　　那种好似拆卸洋娃娃般的支离破碎却是绝对不可能的。

　　五楼的高度不具备那样的冲击力。

　　更何况……

　　“利刃切割！”

　　秦然的目光扫视着坠楼者的四肢与躯干连接部分的截面，很“光滑”，没有撕扯时皮肉分离的痕迹。

　　接着，秦然毫不犹豫的向着顶楼跑去。

　　他嗅到了支线任务的气息。

　　为了节省时间，秦然并没有循规蹈矩的爬楼梯，而是脚尖一点楼梯扶手，双手就攀附在了上一次的扶手上，接着一撑，整个人就翻越而上。

　　如此反复，秦然就好似峭壁上的猿猴，迅捷且灵敏的来到了顶楼。

　　不过，令秦然诧异的是，通往楼顶的门是锁着的。

　　并且是两把锁！

　　秦然进入【追踪】视野，目光扫视周围。

　　除去他留下的脚印外，并没有其他人脚印，甚至，连痕迹都没有一丝。

　　更加没有令秦然在意的血迹。

　　“有意思了！”

　　秦然低声说着，【欺骗者的钥匙】出现在了手中，无双级别的【开锁】让他轻而易举的开启了两把锁。

　　推开门的秦然，十分小心的走了出去。

　　赫然，一组脚印出现在了他的【追踪】视野中。

　　脚印并不是从他所在的位置出现的，而是在楼顶中央位置凭空出现的，没有来时的痕迹，只有去时的痕迹：一直延伸到了楼顶边缘。

　　至于之后的？

　　自然是坠楼。

　　下意识的秦然看向了天空。

　　“来自空中吗？”

　　秦然猜测着。

　　然后，快速的清除了自己留下的痕迹，转身返回了尸体坠落的楼下。

　　这个时候的尸体周围，已经聚集起了一些学生。

　　哪怕是被学校的保安们阻拦着，这些脸上还带着惊恐的学生们，依旧是难掩心中的好奇，在那里探头探脑的看着。

　　时不时传来的一声惊呼后，就是略带炫耀的描述，顿时就带起了更多的惊呼，而在这样的惊呼中，学生间的好奇心却是更加的严重了。

　　好奇心让学生们变得激动，如果不是一连数次的喝止，恐怕这些激动的学生就要冲到尸体跟前了。

　　虽然没有冲过去，但在这种好奇夹杂着恐惧的氛围中，一些窃窃私语却是不可抑制的出现了。

　　“果然又发生了！”

　　“是1-2班的那个体育特长生！”

　　“听说他刚刚拿到了区选拔赛的名额！”

　　“就如同‘诡迷社’的社长说的那样，耀眼的光芒吸引来的不光是好运，还有厄运啊！”

　　“希望厄运不会降临到我身上！”

　　“你只是一个普通人，怎么可能会吸引来厄运！”

　　“混蛋，同样身为普通人的你，有什么权利来评价我！”

　　……

　　极富学生特色的谈话，瞬间吸引了秦然的注意力。

　　他在上学期间，完全属于透明人物，虽然很羡慕一个个的学生小团体，但无奈孤儿出身的他，根本没有可能加入那些个小团体中。

　　经过几次努力，都尝试无果后，秦然也就我行我素了。

　　而现在？

　　秦然更加不可能加入其中。

　　但这并不妨碍，秦然从这些谈话中找到对自己有用的东西。

　　“又发生了？类似的情形并不是第一次！”

　　“还有，那个所谓的‘诡迷社’……”

　　秦然心底重复了一遍貌似是学生组织的社团。

　　然后，快步的离去了。

　　他已经听到了警笛声。

　　背负着各种武器的他，如果不想被当做重要嫌疑人的话，最好还是将随身的武器暂时“隐藏”一下的好。

　　……

　　圣辉中学，旧教学楼。

　　两层高的建筑，还完全是木制的，大部分的房间已经充当了仓库之类，但少部分的房间却被当做了教师的宿舍。

　　只是，除去秦然这个新人外，并没有人入住。

　　一来是条件太差，基本的水电都无法保证，厕所还是很早以前的公用厕所外，就是太过的偏僻了。

　　到了夜深人静的时候，漆黑的环境，实在是让人发毛。

　　不过，对于秦然来说，却是无所谓的。

　　将一切需要隐藏的东西，全部隐藏后，秦然就静静的等待着警察上门询问了。

　　事实上，他已经听到了脚步声。

　　年久失修的木质结构建筑，发出的吱呀声，实在是清晰不已。

　　咚、咚咚。

　　敲门声后，秦然打开了房门，一个微胖秃顶的中年男子向着秦然打着招呼。

　　“2567老师！”

　　“这是欧克探长！”

　　中年男子向秦然介绍着身后有些上年纪的男子。

　　男子穿着一条早已起了毛边的西裤，灰白色的衬衣外照着一个灰褐色马甲，一顶同色的鸭舌帽下是一张皱纹显眼的面容。

　　在秦然打量对方的同时，对方出于职业本能也在打量着周围。

　　最后，目光才放在了秦然的身上。

　　“你好，2567老师！”

　　上了年纪的探长伸出了手。

　　“你好！”

　　秦然微笑的回应着对方。

　　双手一握，随即松开。

　　但对方的手指却是掠过了秦然的虎口和食指、中指指尖。

　　对方做得很隐蔽。

　　可根本瞒不过秦然。

　　“2567老师是我们新聘用的老师，您知道的发生了那些事情，很多老师选择了离职，我们需要更多的老师来维持整个学校正常的教学……所以，2567老师根本不可能和那些事情有关！”

　　秃顶中年男子说着。

　　在秦然简单的记忆中，眼前的秃顶中年男子是圣辉中学的教导主任，而他正是被对方特招进来的。

　　“不要紧张。”

　　“我只是例行询问罢了。”

　　欧克探长松弛的面容上露出了一个和善的笑容，既是安慰着教导主任，也是安慰着秦然。

　　不过，对方说出的话语可不是那么回事。

　　“2567老师，您真是年轻呐！”

　　“以前曾在哪里教学？”

　　“难道您不知道圣辉中学已经发生了三起，不，如果算上刚刚那起的话，已经是四起‘自杀案’了吗？”

　　“两人跳楼，一人上吊，还有一位是割脉……”

　　既带着试探，又带着恐吓的话语从这位探长的嘴中说出，立刻让一旁的教导主任脸色一变。

　　“够了，欧克探长！”

　　教导主任大声喝止着。

　　突如其来的声音在秦然的房间内回荡，嗡鸣声四起。

　　嘎吱！

　　窗户上的玻璃开始出现了蜘蛛网般的龟裂。

　　然后，径直的破碎。

　　一股无形的力量，夹裹着破碎的玻璃如同箭矢一般向着房间内的三人射来。


第十四章 恶心

　　嗖嗖嗖！

　　破空声响起，教导主任已经呆愣原地，欧克探长则是下意识的向着一旁闪去，但早已不复年轻的身躯，却让他难易顺畅的完成这个动作。

　　两人只能够眼睁睁的看着越来越近，锋锐如同匕首般的玻璃碎片。

　　呼！

　　劲风从两人面前闪过，吹动着两人的须发。

　　下意识的，教导主任一闭眼。

　　欧克探长却是瞪大了双眼。

　　两人不同的职业，造就了两人面对危险时的不同姿态。

　　所以后者亲眼看到了一大片黑暗挡在了他的面前，发出一阵扑簌的抖动，当黑暗被秦然收回手中时，对方才惊讶的发现之前挡在他面前的黑暗竟然是什么。

　　“棉被？！”

　　欧克探长惊呼道。

　　然后，看向秦然的眼神就越发的诧异了。

　　“2567老师，您的身手，远超常人的想象！”

　　上了年纪的探长这样地说道。

　　“我虽然是文化课老师，但爱好却是体育。”

　　秦然面带微笑的回答道。

　　对方还在试探着他。

　　没有什么恶意，无非就是一位探长长期以来形成的本能而已，不过，这样的本能并不讨人喜欢。

　　至少，秦然很不愿意和对方交谈。

　　尤其是想到刚刚对方用手指掠过他虎口和食指、中指指尖的情形，更是一阵发自心底的恶寒。

　　所以，秦然的目光看向了那位教导主任。

　　惊魂未定的对方根本没有发现这样的注视。

　　大口大口的喘息了数次后，这位秃顶中年人才略带生硬地说道：“天就要黑了，2567老师记住你的巡夜任务……我需要离开了！”

　　对方叮嘱着。

　　然后，连同来的欧克探长都没有打招呼，就快步的离开了旧校舍。

　　“需要帮忙吗？”

　　这位探长指了指破碎的窗子道。

　　“求之不得！”

　　“如果可以的话，请帮我找来一些塑料布！”

　　深知对方想要做什么的秦然，微笑依旧。

　　在发现他的不一般，却无法从本人身上发现什么必要的疑点后，很自然的，这位探长将目光投向了他的随身物品。

　　只是，注定了这是徒劳。

　　早在警察到来前，秦然就做了足够的“掩饰”工作。

　　大约半个小时后，当天色仅剩余一丁点余光的时候，秦然出于礼仪将对方送到了旧校舍的门口。

　　“欧克探长，您一定要注意了。”

　　秦然说道。

　　“注意？注意什么？”

　　对方好似不解的反问道。

　　“之前破裂的窗子，您不会真的以为是意外吧？”

　　“还是您认为这里年久失修到连玻璃都可以被一声大吼震碎，且震碎的玻璃违反常理的向着房间中的人射来？”

　　“黑夜就要来了，您一个人走夜路一定要小心！”

　　秦然说完，就看到对方的脸色一变。

　　然后，不等对方在说什么，就返回了旧校舍，并且用力关上了门。

　　啪！

　　门与门框的碰撞让欧克探长悚然一抖。

　　他看着关上的旧校舍，偏僻的位置，让黑暗滋生着恐惧。

　　即使欧克并不认为自己需要害怕，也依旧选择了转身离去。

　　秦然可以透过走廊的窗子，清晰的看到对方快步消失，带着匆匆之色的背影。

　　他的嘴角不由上翘。

　　他是故意的。

　　秦然算不上是睚眦必报的人，但也不是什么被打了一巴掌后，还不会还手的人。

　　既然被恶心到了，那么就恶心回去好了。

　　“心情舒畅！”

　　秦然轻哼着一首不知名的曲子，缓步向着他的房间走去。

　　嘎吱、嘎吱。

　　他的脚步踩在木质的地板上，令地板发出了一声又一声的呻吟，而且，越来越响。

　　一件件被秦然隐藏在其余房间、走廊的道具，一件又一件的出现在了他的身上，当在二层转角阴影处将装有【狂妄之语】的箱子拎在手中后，秦然径直推开了一旁的窗户，从中一跃而出。

　　即使身背重物，秦然落地也只是发出了一声轻响。

　　然后，他径直的向着一处冲去。

　　那里……

　　有着“线索”！

　　能让秦然心情舒畅的原因，可不单单是因为恶心到了某位探长，还有他找到了进入眼前副本以来期盼已久的线索！

　　诚如秦然所说，即使再年久失修的建筑，也不可能因为一个普通人的吼声，而变得破碎。

　　并且还违反常理的向着房间激射来。

　　能够做到这一点的必然是某种东西，某种普通人看不到，却又真实存在的东西。

　　秦然当然不是普通人。

　　在窗户玻璃破碎的前一刻，他已经感应到了一股阴冷的力量在窗外聚集着，而后开启【追踪】的视野，更是捕捉到了一抹身影。

　　如果不是因为有人在身边，且顾忌着现在的身份，他早就追上去了。

　　不过，现在也不晚。

　　无双级别的【追踪】，对于痕迹的残留，早已经不限于普通生物了。

　　无比清晰的视野内，一道逸散、氤氲的，朝着某个方向而去，较为深邃的黑色雾气正出现在他的面前。

　　黑色雾气就像是喷气飞机飞过蓝天时留下的痕迹一般，虽然会随着时间的流逝而消散，但是短时间内却是那样的显眼。

　　秦然追在黑色的雾气后，快速的前行着。

　　很快的，他就来到了圣辉中学的主教学楼后的一片灌木丛附近。

　　黑色雾气在这里彻底的消散了。

　　秦然打量着四周。

　　一扇铁皮门阻隔了学校与外界。

　　四个硕大的垃圾桶正立在铁皮门一侧。

　　而在稍远的地方，则是一个用水泥封住的垃圾焚烧站——很显然，在统一处理垃圾前，这里就是圣辉中学焚烧垃圾的地方。

　　秦然的目光从铁皮门、垃圾桶上一扫而过。

　　最终，落在了那个被水泥密封的垃圾焚烧站。

　　一股若有若无的阴冷气息正从那里散发出来。

　　“在这里吗？”

　　秦然有些不太确定。

　　能够以灵魂的状态影响到现实的，包括显身、移动物品等等在内，可不是这么一丁点负能量能够做到的。

　　更加不用说是爆碎玻璃了。

　　那至少是恶灵一级。

　　可眼前稀少的负能量气息不要说是恶灵，连一般的游魂都不足以存在。

　　当然了，心底的疑惑并没有让秦然有所迟疑。

　　不过，就在秦然查探时，一阵脚步声响起。


第十五章 巧合？

　　脚步声来自铁皮门外。

　　并且，不断的接近着。

　　接着，一道身影就略显笨拙的翻了过来。

　　后面还有两道身影，相较于第一道身影却是利索了许多。

　　早一步躲入阴影中的秦然，眯着眼打量着三人。

　　稚嫩的面容，哪怕是换了便服，依旧难掩学生气息。

　　走在最前面的是一个身材高挑的女生，后面是一个戴着眼镜，有着厚厚刘海的女生，最后一个却有些特殊。

　　明明是一个女生，却留了一个圆寸头，鼻子上有着两根金属鼻钉，左边的耳朵上更是挂着一个硕大的圆形耳环，几乎就要搭在了肩膀上。

　　因为多了这些零碎，本该秀气的面容变得桀骜不驯起来。

　　独立特行，这样的词汇就仿佛是形容对方一般。

　　当然，能够吸引秦然的目光，可不单单是打扮，而是不一样的气息。

　　淡淡的阴冷。

　　更多的却是狂暴。

　　既好似是负能量，却又似是而非。

　　“这是什么？”

　　秦然回忆着所掌握的知识，发现并没有一个能够确切的形容这种气息的词汇。

　　负能量有狂暴的一面吗？

　　有！

　　而且，远比常人想象中的还要狂爆。

　　那种集合了人们负面情绪、死亡哀嚎而成的能量一旦爆发，绝对是超出想象的。

　　但是，负能量的狂暴却是隐藏的。

　　就好似是平静河面下湍急的暗流一般。

　　远不像眼前这种……“显而易见”！

　　秦然沉吟了一下，给出了这样的评价。

　　而翻入学校内的三个女生却根本没有发现一旁隐藏着的秦然，超凡级别的【潜行】，早已超出了常人的视野。

　　哪怕其中一人显得不像是常人也是一样。

　　“快点，我们需要祭奠学姐，不然超过了今晚午夜，她的灵魂将会一直徘徊在学校内！”

　　身材高挑的女生语速极快的说着，然后就放下了身上的背包，从中拿出了一捆蜡烛、一束花与一本颜色泛黄的书籍。

　　以十分娴熟的姿态，身材高挑的女生，将蜡烛与花摆放成了一个特殊的模样。

　　顶点一支，中间两支，末尾两支。

　　中间稍宽，末尾稍窄。

　　那束白色的花被一支支完整的抽了出来，沿着特定的轨迹连接着五支蜡烛。

　　“五芒星？”

　　秦然诧异的看着眼前摆出的阵势。

　　事实上，在看到蜡烛摆放的时候，秦然就知道这会是一个五芒星的基础法阵了，只是令他没有想到的是，对方会用花来连接。

　　而更加让秦然惊讶的是，随着蜡烛的点燃，身材高调的女生，竟然捧着那本颜色泛黄的书籍，跪坐在原地低吟起来。

　　虽然对方是一个花季少女，但看到此刻的对方，秦然脑海中依旧浮现了一个词汇：僧侣。

　　在现实世界，秦然曾经见过一些僧侣。

　　尽管远远少于牧师之类，但正因为稀少却是记忆深刻。

　　而眼前的女生，则和他记忆中僧侣的身影不住的重合着。

　　甚至，从某些方面来说，眼前的女生要更加的真实。

　　不仅是因为眼见为实，还因为虔诚。

　　一种淡淡的，好似虚幻又确实存在的光芒，出现在了那张漂亮的脸上。

　　“圣堂之力？”

　　秦然诧异无比。

　　虽然眼前的力量非常的微弱，不要说是和斯穆特等级别的圣骑士相比较，哪怕是和圣堂的外围成员相比，都要弱小一些。

　　可秦然能够肯定，他所感知到的就是“圣堂之力”！

　　“不同的副本世界会有相同的力量体系？”

　　秦然眉头不由皱了起来。

　　早已不是游戏菜鸟的他，从没有听说过这样的事情。

　　相似的力量体系是存在着。

　　他不止听说过，还经历过。

　　可相同的力量体系存在与不同的世界，他却是第一次见到，这和自然环境所诞生的负能量等力量不同。

　　这代表着……

　　传承！

　　“圣堂之力”有着传承，是圣堂的不传之秘。

　　而眼前的女生是怎么得到的？

　　巧合之下的产物？

　　还是自创？

　　如果是前者的话，还能够解释说是运气。

　　可要是后者的话，那眼前的女生可就不能够用常识来判断了。

　　不是空前绝后的人物，必然也是惊才绝艳。

　　下意识的，秦然就对这个身材高挑的女生多了一份关注。

　　不过，这并不妨碍秦然发现周围的变化。

　　淡淡的雾气不知何时出现在了整座圣辉中学，阴冷的气息随着这些雾气弥漫整个校园。

　　温度开始直线下降。

　　后门外的路灯开始闪烁，然后，径直熄灭。

　　戴有眼睛的女生发出一声惧怕的低呼。

　　妆扮特异的女生却是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。

　　雾气由淡转浓。

　　气温已经是零下，哈气清晰可见。

　　捧着泛黄书籍的高挑女生已经全身发抖，声音都变得断断续续，虚幻的光芒也变得摇摇欲坠起来。

　　仿佛是风中的蜡烛，随时会熄灭一般。

　　一道又一道的黑影在雾气中显现。

　　“食、食物！”

　　“美味的食物！”

　　……

　　低沉、暴虐的声音从雾气中传来。

　　戴眼镜的女生完全的缩成了一团。

　　妆扮特异的女生却是呲着牙，看着雾气中的黑影，当一道黑影即将破雾而出时，她就如同是豹子一般扑了出去。

　　呼！

　　破空声席卷着雾气，雾气一下子溃散，露出了黑影的真实面目。

　　模型！

　　生物课上常用的人体模型。

　　那种一边完全是人，一边却是露出了大脑、眼球、五脏六腑的人体模型。

　　嘎吱吱。

　　人体模型缓缓转动着头颅，裸露肌肉一侧的眼球来回转动，鲜血从眼眶内流出，刹那间就流遍全身。

　　当血液流淌过本该是塑料的五脏六腑时，那些脏器全都活了过来。

　　先是心脏，开始了跳动。

　　接着是肺泡的颤抖。

　　“嘎嘎嘎！”

　　刺耳的笑声从那裂开的嘴中响起，然后……

　　一击而碎！

　　装扮特异的女生一拳就击碎了对手。

　　但对方却没有丝毫的欣喜。

　　几乎是本能的，她扭过了头，看向了好友的方向。

　　原本颤抖的缩成一团的戴眼镜的女生不止何时已经站立在了高挑女生的身后，厚厚的刘海从额前梳到了脑后，露出了一张嘴。

　　一张长在了额头上的嘴。

　　那嘴不住的张开，几乎撑裂了这个女生的天灵盖，让女生的五官不断扭曲，但这依旧无法满足对方。

　　嘎、嘎吱！

　　砰！

　　随着一声闷响，戴眼镜女生的头颅径直的爆裂开来。

　　一张硕大的嘴，从对方的脑子里解放出来。

　　獠牙遍布，腥臭的汁液四散飞溅间，就向着高挑女生咬去。

　　“陈！”

　　妆扮特异的女生惊呼着。

　　同时，急速的奔去，想要阻止那大嘴。

　　可刚刚才溃散的浓雾，再一次的将她笼罩期间，更多的黑影就向着她扑来。

　　“该死！”

　　知道踏入陷阱的女生，猛地一咬牙。

　　她准备拼命了。

　　可就在这个时候，那些扑来的黑影僵直了，浓郁的雾气也静止了。

　　时间，在这一刻好似消失了一般。

　　踏踏踏。

　　一阵清晰的脚步声传入了她的耳中。

　　接着……

　　雾气，急速的消散了。


第十六章 你究竟是谁？

　　雾气消散，阴冷却骤然变化。

　　冷，更冷了！

　　但却没有了阴森，而是一种更为直接的、刺入骨髓的冰冷。

　　妆扮特异的女生瞳孔一阵收缩。

　　她看到了什么？

　　一座冰雕！

　　一座拥有着人类身躯、四肢，却没有头颅，仅剩下一张嘴的冰雕。

　　肉眼清晰可见，仿佛是实质的寒气从那狰狞的冰雕上散发出来，让人忍不住的打了个寒颤。

　　但一只手掌却是无视冰冷的按在冰雕上。

　　或者说……

　　这只手掌制造了这座冰雕。

　　心底的想法，令妆扮特异的女生急速的冲到了好友面前，以凝重的神情打量着眼前的年轻人。

　　看似普通的年轻人，淡然的面容，在那座冰雕的衬托下，都变得不在普通。

　　甚至，是有些神秘莫测。

　　当看到年轻人左手拎着的箱子和身后硕大的背包时，女生凝重的神情立刻出现了警惕。

　　“你是妖魔？”

　　“还是……”

　　“猎魔人！”

　　女生喝问着。

　　“妖魔？”

　　“是这些东西的称呼吗？”

　　秦然看着眼前妆扮特异的女生，指了指被【希尔特之右手·寒冰之触】所冻结的冰雕，眼眸中闪过了一丝惊奇。

　　不同于妆扮特异的女生和那身材高挑的女生，戴眼镜的女生一直是被秦然忽视的。

　　即使对方翻门而入时，表现的很利索，但那也就是身手敏捷的普通人范畴，一直到那浓雾出现，秦然才发现了不对劲。

　　对方将让爆发出了足以令常人受伤的负能量气息。

　　而之后的一幕，更是让秦然吃惊。

　　那种犹如从身体中诞生怪物的情形，即使是见多识广的秦然，也是第一次见到。

　　不过，短暂的惊讶过后，秦然可是很清楚自己该做什么了。

　　没有什么抵抗。

　　哪怕出场的方式很惊奇，但这并不说明对方的实力强大。

　　相反，秦然感觉到用【希尔特之右手·寒冰之触】完全就是杀鸡用牛刀。

　　在【寒冰之触】接触到对方的一瞬间，胜负已分。

　　只是让秦然惊讶的是一旁跪坐在地，捧着泛黄书籍低声吟诵的女生。

　　对方似乎是看不到、听不到，完全的进入到了另外一种状态。

　　专注！

　　一种彻彻底底全身心投入的专注。

　　这样的专注远比被干掉的怪物是什么，更加的吸引着秦然的注意力。

　　因此，与妆扮特异的女生短暂的交谈后，秦然的目光再次看向了对方。

　　这样的举动让脾气暴躁的妆扮特异女生大为恼怒。

　　她一瞪眼，就想要“教训”秦然。

　　可身后突如其来的一阵光芒却照亮了周围。

　　光芒不刺眼。

　　相反还有些朦胧、虚幻。

　　可就是这样淡淡的光芒，却有着一股令人安心的气息出现。

　　那个被水泥密封的垃圾焚烧站内，若有若无的阴冷气息似乎感受到了这股气息，猛地钻了出来。

　　几近透明的身影，在这样的气息中清晰起来。

　　一个身穿校服的女生。

　　“陈，谢谢！”

　　清晰、悦耳的声音传入了在场所有人的耳中，跪坐在地的女生更是激动的连呼。

　　“灵学姐！”

　　她挣扎的站了起来，想要去触摸这道身影。

　　可手掌却一穿而过。

　　她一愣。

　　名为“灵”的学姐则是微笑的摇了摇头。

　　然后，光芒骤现。

　　清晰的身影变得虚幻，一颗光点从身躯中溢出，带走了对方存在于这个世间的最后一丝痕迹。

　　缓缓的，向着夜空某处飞去。

　　“灵学姐！”

　　名为陈的女生抬手想要抓住这颗光点。

　　可最终变为了挥手。

　　手臂轻摇间，满脸的不舍。

　　没有再见，只为告别。

　　站在一旁的秦然看着那颗光点，眉头微皱。

　　“灵魂吗？”

　　他有些不太确定。

　　那个名为“灵”的女生，刚刚出现的一刻确实是灵魂状态，这一点是毋庸置疑的，但是当沐浴在那光芒中，身影变得清晰后，一切就变了。

　　好似灵魂，却有些不像。

　　而且，仅看状态的话，更加的像是……

　　邪灵！

　　如果不是没有浓郁的负能量和邪异气息的话，秦然甚至就以为是邪灵了。

　　“圣堂之力可做不到这样的事情！”

　　有着奥哈拉的讲述，秦然对于“圣堂之力”的了解，实在是不要太深。

　　对于灵魂，不论是游魂，还是恶灵之类的，“圣堂之力”唯一的作用就是消灭对方，当然，也可以说是“净化”！

　　而眼前的“圣堂之力”却出现了这样的变化。

　　很显然是有着圣堂所没有的技巧。

　　这让秦然对对方越发的好奇起来。

　　名为陈的女生擦了擦眼角，收敛情绪，终于发现了身旁的秦然和那座冰雕。

　　她先是看了看冰雕，脸上浮现了惊讶。

　　接着，又扭头看向了秦然。

　　然后……

　　就呆愣在了原地。

　　双眼毫无焦距，表情呆呆的。

　　既好像是单纯的发呆，更好像是睡着了。

　　秦然眉头一挑，将目光看向了再一次挡在对方身前，妆扮奇异的女生。

　　“她有病吗？”

　　“你才有病！”

　　妆扮奇异的女生面对秦然这种询问，毫不客气的反问道。

　　“嗯，我是有病！”

　　秦然点了点头。

　　这并不算是反驳，只是一种另类的事实。

　　不过，妆扮奇异的女生显然不是这样想的，她先是一怔，然后，马上恼怒的道：“你在耍我！”

　　呼！

　　低吼声中，一阵灼热的气流在妆扮奇异女生的双手上形成，一层淡淡的火焰覆盖其上。

　　拥有类似招式的秦然看到这一幕，饶有兴致的打量着。

　　不过，这样的打量，落在眼前的女生眼中，却成为了一种挑衅。

　　她怒气冲冲地吼道：“我要你好看！”

　　呼！

　　带着火焰的拳头打向了秦然的下颚。

　　很轻松的，秦然一抬右手就捏住了这一击，同时，以更加轻松的姿态，抓住了对方攻向他小腹的另一只手。

　　“松手！”

　　对方喊道，并且不停的挣扎。

　　就如同速度相差太远一样，力量也相差太远了。

　　被抓住双手的女生，就觉得眼前男人的双手比铁闸还要坚固，更加让她无法理解的是，对方双手在被烈焰焚灼下，还自始至终保持着淡然的模样。

　　看着秦然淡然的神情，她猛地想到了那被冻结的妖魔。

　　就好似一盆冷水当头浇下。

　　女生激灵的打了个寒颤。

　　“你究竟是谁？”

　　从愤怒中回过神的女生，略显恐惧的喝问着。

　　“2567，你们新来的数学老师。”

　　秦然看着对方因为挣扎而从外套遮掩下露出的校服，缓缓地说道。


第十七章 葬仪社

　　“老师？”

　　“你开什么玩笑！”

　　妆扮特异的女生大吼着，容易冲动的性格，让她暂时忘却了冰冻的恐惧，抬起右腿向着秦然的要害部位踢去。

　　不过，秦然却更快。

　　啪！

　　在女生完全没有看清楚的情况下，秦然的左脚就“踩”在了女生的小腿迎面骨上。

　　脆响中，女生感觉到了一阵疼痛，右腿随着这股力道，不可抑止的向后而去。

　　更重要的是，秦然竟然松开了抓着她的两只手，重心不稳下，女生径直的翻身摔倒在地。

　　砰！

　　一声闷响，带起了一片尘土。

　　显然，女生摔得不清。

　　但这已经是秦然留手的结果。

　　不然的话，以秦然双腿的力道，足以将眼前这个特殊的学生碾碎。

　　“清醒了吗？”

　　“我如果不是圣辉中学的老师，你根本不可能还有机会感受到疼痛！”

　　秦然居高临下的看着女生，淡淡地说道。

　　“你！”

　　妆扮特异的女生下意识的想要反驳，但最终却什么都没有说出来。

　　她并不是傻子。

　　身负血脉，且接触过里世界的她可是很清楚实力的重要性。

　　深吸了口气，强忍着暴躁的脾气。

　　“你想要干什么？”

　　她问道。

　　“这是我想要问的，你们想要干什么？”

　　“圣辉中学为什么变得这么奇怪——之前那些妖魔聚集在这里，你可不要告诉我是偶然！”

　　“还有圣辉中学最近发生了四起‘自杀案’，两人跳楼，一人上吊，还有一位是割脉……那位灵是其中的一个吗？”

　　秦然问道。

　　他没有选择坦诚自己的一无所知，而是选择了更有技巧的问话。

　　在副本世界【女王之盾】内的教训，他可是记忆犹新的。

　　哪怕他此刻把握了绝对的局面，也不会麻痹大意。

　　有了优势，自然是要一直保持下去。

　　秦然一直是这样认为的。

　　“我们在超度灵学姐！”

　　“这里发生的事情，我们也不知道，不过……一切都是灵学姐死亡之后开始的！”

　　“灵学姐在三周前突然跳楼了，接着两周前一个老师上吊，然后是一周前某个学生割脉！”

　　“今天又有人跳楼了，而且越来越多的妖魔聚集在了这里，被你干掉的‘吞口女’也是其中一个！”

　　“该死的，我都没有发现那家伙潜伏的这么近！”

　　妆扮特异的女生回答着。

　　一提到同伴被妖魔潜伏体内，女生懊恼的一挥拳头。

　　秦然静静的听着，从对方的神情中，秦然判断对方说的是实话。

　　一个脾气暴躁、性格冲动的家伙，虽然有可能会说谎，但在说谎的时候，却一定不会这么的坦然。

　　当然了，令秦然意外的是，随着对方的话语，他的视网膜上出现了系统提示。

　　【解决事件1：吞口女】

　　……

　　秦然诧异的看向了已经成为冰雕的妖魔。

　　他没有想到这么容易就完成了主线任务的最低要求。

　　当然，最低要求可不是秦然想要的。

　　他想要的更多。

　　每次副本世界都不会例外。

　　“解决掉了一个所谓的‘妖魔’，就算是完成一个事件吗？”

　　秦然心底猜测着。

　　可又绝对没有这么简单。

　　他可没有忘记自己是怎么出现在这里的。

　　是追踪那股阴冷气息而来。

　　不过，现在看来却更好似是那股阴冷气息“引”他而来。

　　“不对！”

　　“如果是想要引我而来的话，完全可以用更加温和的方式，根本不需要这么的‘直接’！”

　　秦然摩擦着下巴。

　　玻璃碎片向着房间激射来的威力绝对不小。

　　如果他真的是普通人的话，三个人绝对会横死当场。

　　以这样的手段来“引”人，实在是有些过了。

　　除非……

　　“它对我的实力有所了解！”

　　想到这个可能，秦然的眉头皱到了一起。

　　他进入这个副本世界后，遭遇的事情并不多。

　　而能够试探他实力的无非就是那个幻象丛生的教师办公室和他去过的顶楼天台。

　　但他可以肯定，他并没有感受到窥视。

　　前者更像是一种触发类的机关，他一踏入就触发了幻象。

　　后者却是一次预谋已久的凶杀，他应该是恰好遇到。

　　“难度能够避开我的感知？”

　　秦然心底猜测着。

　　不同于其它属性，秦然对A+级别的感知超出相同副本次数的玩家是有把握的，但是是否能够完全应对整个副本世界却没有那么多自信。

　　毕竟，每个副本世界中都有着远超主线、支线任务所给出难度的存在。

　　最好的例子就是：“地上之神”妮凯蕾。

　　他在监狱岛上的时候，可是完全没有想到会碰到那样的人物。

　　因此，谁也无法肯定，眼前的副本不会出现类似的存在。

　　“喂，你到底要干什么？”

　　“我知道的已经都告诉你了！”

　　“我可不想在这里再待下去了，如果遇到‘葬仪社’的那些人，会很麻烦的！”

　　妆扮特异的女生看着沉默不语的秦然忍不住的嚷嚷起来。

　　葬仪社？

　　又一个新名词，让秦然在意起来。

　　只是同眼前的女生一样，在没有真正意义上的了解到这个组织的性质前，秦然可不但算和对方有什么接触。

　　只是，一些基本的情况还是要了解的。

　　“你叫什么？”

　　秦然问道。

　　“克娜！”

　　“我可以走了吗？”

　　妆扮特异的女生很干脆的说出了自己的名字，然后在秦然点头后，就抱起了还在发呆的同伴。

　　随着身躯的移动，那个发呆的高挑女生，似乎有些回过了神。

　　她冲着秦然挥了挥手，以完全不符和呆滞面容的欢快语气说着。

　　“咦，老师好。”

　　“嗯，老师再见。”

　　你有病啊！

　　上一句惊奇，下一句陈述，再加上呆呆的神情，令秦然眉头一挑。

　　如果说之前还没有确认的话，现在他的完全能够确认，对方真的有病，而且十分有可能就是因为那种专注。

　　或者，是“圣堂之力”。

　　秦然有些好奇究竟是因为什么。

　　但也没有迫不及待。

　　一周，不长，但也不短。

　　他相信他有着足够的时间。

　　目送着克娜抱着对方离去后，秦然扫视了周围一眼，就快步的离去了。

　　秦然暂时还不想要和所谓的“葬仪社”见面。

　　可惜的是，任何时候，任何事情都不会以某个人的想法而改变的。


第十八章 尖叫

　　在将圣辉中学巡视一遍，并没有任何发现后，秦然返回了位于旧校舍的宿舍。

　　简单的整理后，秦然坐在了床上，整理着进入到眼前副本世界后所发生的一切。

　　很显然，眼前的副本世界，已经超出了他以往的认知。

　　妖魔。

　　这是他在游戏中从未听说过的。

　　当然，秦然也不否认，他没听说过的有很多。

　　毕竟，没有哪个玩家能够准确的确认所有的副本世界。

　　尤其是随着副本次数增加，而难度不断增加，逐渐脱离了现实的副本世界更是如此。

　　不过，一些东西却也是有规律可循的。

　　“第五次副本难度开始有了显著的增加，而第六次更是变得完全脱离了现实……”

　　“所以，那些以度过副本次数来区分的玩家，才会认为度过第五次副本，就是资深者。”

　　秦然向着之前与无法无天的闲聊。

　　虽然他更加倾向于达到人物模板极限才是资深者的说法，但是这个时候想来，以次数为依据的玩家，也不是没有道理。

　　甚至，以一般情况来说，这样才是更符合常理的。

　　至于他？

　　尽管不是绝无仅有的，但也是一个例外。

　　决死一搏的进入到地下游戏，无意中占尽了先机，且从无法无天处得到了一些游戏的秘密，让他更好的规划自身的游戏之旅。

　　接着，学会了【晨曦骑士锻体术】这一特殊的技能，让他快速的将潜力化为了优势。

　　从而一直保持着某种程度上的主动。

　　“必须要继续保持这样的主动！”

　　体会到主动优势的秦然微眯的双眼中精光闪烁。

　　他可不打算放弃这样的优势。

　　事实上，已经尝到了其中甜头的秦然，也绝对不会放弃。

　　更何况，他现在不是高枕无忧了。

　　他还有着一个敌人：掮客。

　　一想到那个家伙，秦然忍不住的吸了口气，开始摒弃着脑海中无谓的想法，专心致志的思考眼前的副本世界了。

　　因为，秦然可不想死在对方的手中。

　　那么……

　　只剩下了不同的强大。

　　用一次次更高的通关评价来换取更加强大的实力。

　　“妖魔，隐藏在人的体内，在没有爆发前基本无法查探到不同——也有可能是我感知不够的缘故。”

　　“而在克娜的身上，我明显的发现了不同！”

　　“她应该是妖魔和人的混血才对，还有……”

　　“葬仪社！”

　　一想到这个组织，秦然心底就是一沉。

　　虽然他现在还没有接触过对方，但是从克娜透露出来的信息来看，“葬仪社”应该是专门针对妖魔这一存在的组织：既要掩盖事实的真相，不让更多的普通人得知，也应该会提前处理一些妖魔，不让它们危害到普通人。

　　不过，秦然更在意的是这个组织存在的意义。

　　无疑，在眼前的副本世界中，已经有了自身的神秘体系，且是相当完善的那种。

　　对他这个“外来者”来说，并不是什么好消息。

　　就算是有着系统安排的身份，他也需要小心翼翼的，不让对方抓住把柄。

　　不然的话……

　　秦然不知道眼前的副本世界是怎么对待“异界来客”的，但是在【通灵者搭档】世界中，“异界来客”一般都是和珍惜的实验材料、知识挂钩。

　　当然了，为了得到这样珍惜的实验材料、知识，手段肯定是会暴力一些。

　　“真是麻烦！”

　　秦然回忆着脑海中简单的属于他的那份“老师记忆”，忍不住的暗自嘀咕。

　　虽然从某些方面，让秦然证实了圣辉中学是很重要的一点，但是同样这个身份也在限制着他。

　　至少，他在大多数人前不能够表现出不符和“老师”身份的事情来。

　　“怎么才能将这个身份变得没有那么多限制……”

　　思考中的秦然，猛地抬起头。

　　他的耳中，传来了敲门声。

　　并不是他所在房间的门，而是旧校舍的大门。

　　咚、咚咚。

　　敲门声很有节奏，但是在这深夜，这样的节奏却让人心底感到发毛。

　　而当敲门的人一身孝服时，更是能让人从后背窜上一股凉气。

　　秦然打开门看着眼前披麻戴孝的男子后，眉头就是一皱。

　　不仅是因为对方的妆扮，还因为对方脸上戴着的面具。

　　银色的面具，在没有光亮的旧校舍前，依旧散发着淡淡的光芒，上面用血色的颜料画着一个哭泣的表情。

　　“见过‘告死鸟’阁下！”

　　隔着面具，一道漂浮的声音响起。

　　秦然一愣。

　　然后，马上反应了过来。

　　声望与称号！

　　很容易被忽视的两者，在这个时候在发挥着作用。

　　还是意想不到的作用。

　　秦然双眼又一次的眯了起来。

　　一直苦于“身份限制”的他，有了一个不错的主意。

　　只是，眼前的人则有些误会。

　　“阁下并没有隐藏身份，您不是一个籍籍无名之辈，且葬仪社也并不是一个无序的小组织，在阁下成为圣辉中学的老师时，我们就受到了相应的消息，可没有想到的是……”

　　“您的动作会这么快！”

　　“竟然当下就消灭了吞口女！”

　　“不愧是被关注的猎魔人，那么，这些赏金请您收下！”

　　葬仪社的成员，掏出一个白色、写了“奠”字的布袋，递给了秦然。

　　扫视了一眼，确认没有危险后，秦然接过了布袋。

　　布袋有点沉，里面发出的声音，让秦然判断是纸币一类。

　　可这样的袋子，却让他感到不舒服。

　　仿佛就是接过了一袋子冥币般。

　　即使明知是酬金。

　　不过，随着酬金的出现，秦然对于葬仪社的评价又高了一层。

　　“以酬金来推动他人狩猎妖魔吗？”

　　“必然需要极为庞大的经济实力，一般的民间组织可没有这样的实力……”

　　“类政府组织吗？”

　　秦然心底推断着。

　　而看着秦然接过酬金的葬仪社成员，则是立刻再次开口。

　　“虽然葬仪社不会限制任何猎魔人的自由，但是‘告死鸟’阁下请一定要小心圣辉中学！”

　　“这里发生的事情很不对劲，我已经上报，很快会有‘猎手’来处理，在此之前请您保持警惕！”

　　“我是李，负责圣辉中学一片的葬仪社成员，如果您有什么事，可以联系我。”

　　“很高兴见到您，告辞了！”

　　名为李的男子在秦然接过了小纸片后，就一欠身，缓缓的步入了身后的黑暗。

　　秦然面无表情的看着对方与黑色融为一体的技巧，没有更多的表示，转身就返回了校舍内。

　　他很清楚对方这样故意的表现是为了什么。

　　展示自己，震慑他。

　　只是……

　　和超凡级别的【潜行】差的太多了。

　　完全不值得秦然放在心上。

　　不过，对方表现出的态度，或者说代表着的葬仪社态度，却让秦然在意。

　　“恩威并施……”

　　“权术吗？”

　　秦然略带嘲讽地说道。

　　接着，他的注意力就完全的放到了他刚刚想到的计划上。

　　并且快速的将其完善着。

　　黑夜退去，太阳再一次的升起时，一声尖叫却打破了晨光的安静。


第十九章 不忍直视

　　圣辉中学，大门。

　　秃顶的中年人的被拴着脖子吊在那里，窒息让面容看起来异常的扭曲，第一个看到这具尸体的人，更是被吓了一跳，发出了那样的尖叫。

　　当然，尖叫绝对不止一声。

　　任何一个看到这具尸体的普通人都会或高或低的发出一声惊呼。

　　对于死亡。

　　或者和死亡沾边的东西，人们都会心生恐惧。

　　例外？

　　自然也有。

　　秦然是在尖叫声传出的一分钟后赶到这里的，当看到教导主任的尸体时，他的脸色就变得难看起来。

　　他制定的“解放身份”的计划中，对方是不可或缺的一员。

　　现在却死了，无疑是让他的计划还未实施就失败了。

　　这样的感觉绝对不好受。

　　不过，秦然并不十分在意这一点。

　　或者更加准确的说：他那难看的脸色并不是因为这件事。

　　他被耍了！

　　在看到教导主任的下一刻，他就反应了过来。

　　昨晚旧校舍玻璃碎片的袭击，看似是对房间中的所有人，但是对方真正的目标却应该是教导主人才对。

　　而且，对方在发现他的“不同寻常”后，还特意将他引到了焚化炉附近。

　　用那位“灵”的灵魂来混淆他的判断。

　　虽然不清楚之后发生的事情和对方有没有关系，但是秦然知道顺利干掉教导主任的对方一定很得意。

　　得意到了炫耀的地步。

　　这种死后挂尸的举动，可是不常见的——以副本世界的文明程度来说，早已经脱离了蒙昧的时代。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，让自己迅速的冷静下来。

　　他知道愤怒在这个时候没有任何的用处。

　　“挂尸在这里，仅仅是为了向我炫耀？”

　　冷静下来的秦然，第一时间对幕后黑手的举动产生了怀疑。

　　以对方之前表现出的行事风格来说，应该不是这样“鲁莽”的人。

　　那么……

　　“就是为了震慑某人？”

　　“或者是为了给某人传递信息？”

　　秦然心底猜测着。

　　然后，他不着痕迹的退到了人群外，细细打量着周围的人。

　　尽管幕后黑手想要对付的某人，在人群中的可能性小的不可能再小，但并不妨碍秦然尽心的打探。

　　魔鬼就在细节中。

　　秦然十分认同这句话。

　　尤其是当秦然真的发现一些线索时——

　　“教导主任死了！”

　　“嘶！”

　　“和诡迷社预言的一模一样！”

　　“诡迷社的社长一周前就说过，在教导主任的身上看到过死气！”

　　“真是太可怕了！”

　　……

　　“诡迷社？”

　　熟悉的称呼让秦然一眯双眼。

　　在昨天学生跳楼的现场，他也听到过类似的对话。

　　只是与昨天的留意不同。

　　秦然变得十分重视。

　　他决定要去见识一下这个“诡秘社”了。

　　……

　　教导主任的死和死亡方式，在圣辉中学内引起了轩然大波。

　　当天，圣辉中学就选择了暂时放假。

　　所有老师、学生都极为赞成这个提议。

　　连续的死亡，早已经让老师们变得紧张兮兮。

　　至于学生们？

　　紧张、恐惧是有的。

　　但是面对着意外的一天假期，恐怕还是喜悦更多。

　　青春。

　　总是这样的让人感叹，不是吗？

　　可惜的是，秦然早已经度过了这个阶段，过早的成熟，让他完全的没有领会到这个词的魅力。

　　不过，秦然也是喜悦的。

　　尽管他不理解青春，但是他知道，这对想要查探“诡迷社”的他来说，实在是太方便了。

　　以老师的身份，轻而易举的从教务处得到了“诡迷社”活动教室的秦然，快步的行走在校园内。

　　不同于其它的学校团体，“诡迷社”的活动教室竟然不在主教学楼，而是在学校体育馆的旧仓库内。

　　没有选择从体育馆正门进入的秦然，绕过了学校中位数不多的监控之一，从窗户潜入到了旧仓库内。

　　但让秦然意外的是，旧仓库内竟然有人。

　　还是他认识的人。

　　克娜。

　　换上了一身校服的克娜，在那身奇异的妆扮下，丝毫没有增加学生的味道，反而更加多出了堕落的气息。

　　而当克娜轻而易举的打趴下冲过来的三四个男生，一步步向着仓库内唯一站立的女生走去后，这样的气息就完全的演变成了“坏学生欺负好学生”的儿童剧了。

　　秦然一挑眉，下意识的就要制止。

　　并不是想要充当正义的伙伴。

　　只是他刚刚在教务处看过的“诡迷社”资料中，恰好有着对方社长的资料。

　　坦娅，高三三班学生。

　　对方的照片与真人相差无几，黑发一蓝一红的异瞳，面容姣好，只是多了照片中并不具备的娇小身材。

　　仅仅看对方的身型，很难确认对方是高中身。

　　以那种豆丁身材，初中生也是不够资格的，小学生还差不多。

　　如果没有那对异瞳的话，对方的娇小体型一定会让人有所误会，但多了这对异瞳，却让对方看起来有了一种说不出的感觉。

　　神秘？

　　妖异？

　　都有一些，但又似是而非。

　　对于在短短一天中，遇到太多似是而非的秦然来说，这是一个喜忧参半的消息。

　　喜的是，他很可能会得到新的线索。

　　忧的是，他又需要面对未知的东西了。

　　不过，就在秦然刚要闪身出现的时候，眼前突然的一幕，却让他停下了——

　　“听从我的号令，遵从我的意愿……”

　　“从亡者之国，归来吧！”

　　犹如咒语一般的轻吟，一道巨大的身影，在一片光芒中，出现在了旧仓库内。

　　肌肉虬结，赤面獠牙。

　　山羊一般的角，直直从额前刺出。

　　宽大的蝠翼，带着层层火焰。

　　恶魔！

　　一个真实的恶魔，就这样活生生的出现在了秦然面前。

　　如果……

　　带有恶魔应有的气息就好了。

　　可惜的是，眼前的恶魔气息全无。

　　虽然看起来就真的像是真的一样，但经历过教师办公室一幕的秦然，怎么可能不知道发生了什么。

　　同样的，克娜也没有被骗过。

　　“装神弄鬼的家伙！”

　　带着这样的吼声，脾气暴躁的女生一拳就打在了坦娅的头顶。

　　顿时，上一刻还带着莫名之感，颇有些高深莫测的坦娅就这样抱着头蹲下来，眼泪汪汪的看着克娜，大声喊道：“克娜，本王的十万异界大军马上就会赶到，你这个家伙竟然……”

　　砰！

　　话语还没有说完，坦娅就又被敲了一下。

　　疼痛让坦娅闭嘴了，不过，还恶狠狠的看着克娜，嘴里不停小声嘀咕着“胆大妄为的平民”“本王的十万大军会踏平你家”之类的。

　　旧仓库门外，秦然愣愣的看着发生的一切。

　　然后……

　　一捂脸。

　　莫名的，好羞耻的感觉。

　　他都不忍直视了。

　　可下一刻，秦然就猛地抬起了头，眼神如刀的看向了仓库内。


第二十章 抛下

　　常人无法看到的黑暗，伴随着一丝阴冷出现了。

　　本该昏倒在地的三个男生，竟然缓缓的站了起来。

　　只不过，他们站起的过程却是那样的诡异。

　　没有依靠手臂、身躯的支撑，就这样从或躺倒、或趴下的姿态，直直的站了起来，就好似有一根看不到的绳索捆绑着他们，将他们拽了起来。

　　甚至，更加准确的说是，他们在这一刻变成了木偶。

　　被常人看不到的东西操纵着。

　　可秦然却能够看到那是什么。

　　克娜也能够看到。

　　坦娅也不例外。

　　但是，她却远不如秦然、克娜明白，究竟发生了什么。

　　“站起来吧，我的仆人！”

　　“给我消灭这个邪恶的……”

　　砰！

　　克娜狠狠的一拳击打在坦娅的头顶，让对方闭嘴了。

　　“这是‘傀儡妖’，不想当四肢被折断的玩具，就给我赶紧离开！”

　　克娜神色凝重地说道。

　　事情比她知道的还要严重。

　　妖魔竟然在白天就出现了，如果继续这样下去，恐怕……

　　心底涌现出的想法，让克娜咬紧了牙关。

　　她绝对不允许这样的事情出现。

　　“嘿嘿……嘎嘎嘎……”

　　“竟然是一个半妖！”

　　“完美的食物！”

　　三个男生的嘴中响起了一阵怪笑。

　　然后，三人急冲的向着克娜扑去。

　　不仅速度飞快，而且力量也变得极大。

　　那是一种远远超出三个男生本身的程度。

　　克娜双拳连击。

　　砰砰砰！

　　三个男生倒飞而出，不过，马上就又站了起来。

　　“手下留情吗？”

　　“果然，半妖就是半妖，在这种时候还要有所顾忌……”

　　嘲笑的话语声从三个男生的身体内传来。

　　而在话语间，一根透明的细丝却不着痕迹的向着克娜而去。

　　半妖似乎没有发现这样的细丝。

　　“上当了！”

　　猛地“傀儡妖”大声说道。

　　细丝如同跳起的毒蛇，向着克娜扎去。

　　呼！

　　烈焰升腾，双手燃起烈焰的克娜洞察先机的抓到了细丝。

　　“上当的是你！”

　　半妖低喝着，双手用力，仿佛是拔河，直接将坠在细丝后的妖魔给“拽”了出来。

　　轰隆！

　　墙壁上骤然出现了一个坑洞。

　　一颗好似枕头大小、不停蠕动的肉瘤，就这么的出现在了坦娅面前。

　　“真是恶心的面目，你必将受到净化……”

　　“闭嘴，快跑！”

　　克娜提醒着。

　　作为半妖，她可是知道，与“傀儡妖”的战斗远远没有结束。

　　不过，似乎有些晚了。

　　噗！

　　枕头大小的肉瘤就这样的破裂开来，好像是被戳破皮的肉包子，带有恶臭的浓汁就这样的喷了出来。

　　一根根食指粗细的肉色触手，张牙舞爪的向着坦娅抓去。

　　面对着这样令人不安、恶心的场景，坦娅下意识的发出了一声尖叫，接着，就大声地喊道：“你敢对王者有所不敬，吾之骑士一、一定……”

　　中二是病。

　　但，不傻。

　　越来越近的危机感，令坦娅知道自己应该远离。

　　事实上，如果不是脚软的话，她早在克娜提醒的第一时间就跑了。

　　看着越来越近的触手，坦娅一闭眼。

　　然后……

　　她听到了风声。

　　但却没有任何的疼痛。

　　坦娅先是微微的睁开一只眼，随即，她就瞪大了双眼。

　　异色的双瞳，犹如是阳光下的宝石，一下子就亮了起来。

　　黑色的鸦羽笼罩身前，恶心的妖魔仿佛是被利剑切割，早已经一分为二，尸体上撒发出的恶臭，无比的刺鼻。

　　但坦娅却仿佛无觉，她抬起手一把抓住了那鸦羽披风。

　　“吾之骑士……”

　　“松手！”

　　秦然神情略带冷漠的一抖披风。

　　然后，目光看向了克娜。

　　“诡迷社”有着这样一个需要吃药的社长，很自然的不会出现他猜测中的那些事情，但是眼前的半妖，明显知道的更多。

　　简单的说，昨天他似乎被对方鲁莽、暴怒的外表欺骗了。

　　这让秦然又一次心生警惕的同时，已经思考好要怎么对付对方了。

　　克娜在看到秦然出现后，转身就跑。

　　那种速度，足以让常人望尘莫及。

　　但和秦然相比较，却是完全的不够看。

　　克娜还没有跑出旧仓库的大门，就被一把抓住了后脖领子，当她还准备反抗的时候，小腹上就受到了重击。

　　砰！

　　顿时，克娜如同是虾米一般弯下了腰。

　　秦然的力道控制的很好。

　　既会疼，但又不会昏迷，只是无法再抵抗。

　　拎起暂时失去了行动力的克娜，在坦娅完全没有反应过来时，秦然就消失在了仓库内。

　　大约过了一两秒钟。

　　坦娅回过了神。

　　她捂着脸，低声念叨着。

　　“命运一般的相遇！”

　　“必然需要命运的指引！”

　　一枚水晶球出现在了坦娅的手中，她轻轻点了一下水晶球。

　　立刻，水晶球上冒出了一层淡淡的光辉。

　　……

　　圣辉中学，主教学楼。

　　楼顶，天台。

　　在拐角，他人不容易看到的角落，秦然拎着克娜的后脖领的右手伸出了楼顶边缘。

　　克娜正瞪大了双眼，怒视着秦然。

　　秦然面带微笑的回应着。

　　“你还有一次机会！”

　　“不过，我认为，你应该受到一点教训才对——半妖的体质从这里被扔下去的话，有一定几率不会死的吧？”

　　秦然说着，就猛地松开了手掌。

　　“啊！”

　　克娜本能的惊呼。

　　但是呼声却是戛然而止。

　　因为，秦然在她还没有真正开始下落的瞬间就再次的抓住了她。

　　不过，做完这一切的秦然目光却看也没有看她，正在看向楼下。

　　这让半妖的怒火中烧。

　　“混蛋，你在玩弄我吗？”

　　半妖怒吼着。

　　“玩弄？”

　　“你有什么资本？凭你的秃头吗？”

　　抬起头的秦然冷笑了一声，然后，又一次的松开了手。

　　克娜告知着自己不要尖叫，告知着自己，这是秦然再吓唬她。

　　可身体本能却不是这么容易控制的，她又一次尖叫起来。

　　而且，叫声凄惨。

　　因为，秦然并没有在抓住她。

　　任由着她这样的坠落。

　　他真想杀我！

　　这样的想法涌上心头，克娜的双手就向着一旁的阳台抓去。

　　求生的本能，让她自救着。

　　托了半妖体质的强悍，她再一次失手后，抓到了三楼的阳台。

　　只是没有等克娜松口气，一股锋锐的气息就出现在了她背后。

　　顿时，克娜心底一冷。


第二十一章 直接的方式

　　透过三楼阳台窗户的玻璃，克娜看到了身后的东西。

　　或者准确的说是：妖魔。

　　一个身材高大，却伤痕累累，污秽不堪，胸前插着断剑，后背、肩头还存留几支箭矢，面容被黑雾遮挡，手持利刃的身影凭空浮现。

　　相较于身影本身，那把利刃却是明亮异常。

　　厚背，薄刃，算不上狭长，甚至带着一分臃肿感，就好似一把放大的中式菜刀，但那股锋锐却是令常人都无法忽视的。

　　更加不用说是半妖了。

　　“乱刃鬼！”

　　克娜惊呼道。

　　她实在是无法想象，为什么连这种只应该在屠戮后的在场才会小几率诞生的妖魔，都会出现在圣辉中学。

　　不过，她却知道自己应该怎么办。

　　本已攀附在三楼阳台的双手，猛地的一松，稳定的身躯，又一次的急速下落。

　　双脚一蹬墙壁，笔直的下落，变为了斜着向下急冲。

　　身为半妖，克娜很清楚，在半空中和“乱刃鬼”交手的话，她没有丝毫的胜算，哪怕是在地面上，胜算也不足一成。

　　与刚刚遇到的“傀儡妖”和之前遇到的“吞口女”相比，“乱刃鬼”超出的可不止一个级别。

　　那是在葬仪社核定中，需要“猎手”级出动才能够解决的妖魔。

　　虽然很讨厌葬仪社这个组织，但是对于葬仪社的核定，克娜还是十分信任的，毕竟，那是用无数生命得出的结论。

　　如果不想将自己的生命也放入这样的结论中……

　　只有逃！

　　心中打定注意的克娜快速的制定着逃跑的路线。

　　但是有一点，她却没有计算到！

　　“乱刃鬼”的速度！

　　就在她双脚蹬踏墙壁的下一刻，“乱刃鬼”就出现在了她的身前，那把别样的利刃当头斩下。

　　呼！

　　半妖双拳上火焰缭绕，猛地击出。

　　烈焰冲击在“乱刃鬼”身上，尽管没有对“乱刃鬼”造成实质的伤害，但却让克娜躲过了那当头的一刀。

　　只是……

　　第二刀随即而至。

　　克娜瞪大了双眼，看着那锋锐的刀锋。

　　之前的烈焰冲击，已经是她的底牌了，短时间内她没有力气再来一次。

　　简单的说：她只能等死了。

　　呜！

　　锋锐的劲风，刺痛着克娜的面容，一丝丝的血珠，从毛孔中溢出。

　　但和即将到来的死亡，又算得了什么呢？

　　半妖心底浮现着悲哀。

　　她还有太多的事情没有完成。

　　现在却要死在“乱刃鬼”的刀下，这让她无比的不甘心。

　　可更多的却是无能为力。

　　直到一只带着寒气的手掌出现在她的面前。

　　手掌修长，手指有力，寒气的冻结更是超乎想象。

　　令她无可奈何的“乱刃鬼”就与“吞口女”一样，没有任何的反抗被冻成了一座冰雕。

　　只是看着这只手掌的主人，半妖却是心生愤慨。

　　“你是故意的！”

　　克娜虽然因为血脉的缘故，性格中鲁莽、急躁，但却不是笨蛋，还有着相当的直觉。

　　联系到之前发生的一幕，克娜很容易就猜到，究竟是发生了什么。

　　秦然是以她为“诱饵”，引出了“乱刃鬼”！

　　对此，秦然没有反驳。

　　因为，本身就是事实。

　　在他想要“询问”克娜，突然的发现了一丝异样，因此，临时的改变了主意。

　　或者，更加准确的说，秦然认为这样可以一举两得。

　　事实也是如此！

　　【解决事件2：傀儡妖】

　　【解决事件3：乱刃鬼】

　　……

　　系统的提示准确无误的出现在秦然的视网膜上，告知着他选择的正确性。

　　同样的，也坚定了秦然刚刚出现的想法。

　　他没有回答克娜的话语，再次一把抓住对方的后脖领，脚掌在半空中一踏，随着【莫迪之靴】上有光闪烁，拎着克娜的秦然一个凌空翻身就稳稳的站在了教学楼的角落中，而从半空落下的冰冻“乱刃鬼”却是摔成了几块。

　　一抹绿色的光芒在摔碎的尸体上浮现。

　　秦然一把捞起，然后，目光看向了克娜。

　　“它们对你的血肉很感兴趣。”

　　秦然淡淡地说道。

　　克娜却是身躯一抖。

　　她听出了他的言外之意。

　　“以你为‘诱饵’，引出这些妖魔，实在是再好不过的事情！”

　　“不过，这样做实在是太过麻烦了，你并不是一个令人放心的合作伙伴——所以，我有更加直接的方式获得我想要的……”

　　一边说着，秦然一边抬起了左手。

　　中指上，一枚水晶打造的戒指，正在那里散发着异样的光芒。

　　在看到这枚戒指的瞬间，本就颤抖的克娜，牙齿都开始打颤。

　　她的直觉告诉她，眼前这枚戒指是十分可怕的。

　　看到克娜的模样，秦然满意的一点头。

　　【梅斯丽之戒】！

　　包含【魅惑】【支配】的强大道具。

　　虽然有着精神属性判定，但对于精神属性最高的秦然来说，只要正确的选择目标，就不会有什么问题。

　　事实上，眼前的半妖简直不要太合适。

　　欺骗过他，算是带有敌意。

　　精神属性不会太高，不然也不会被血脉影响。

　　周围也没有其他人。

　　足以让秦然毫无负担的使用【梅斯丽之戒】。

　　在一个陌生的副本世界内，秦然需要考虑的事情实在是太多了。

　　未知总是充满变数。

　　秦然可不想在还没有搞清楚身处的环境前，就被群起而攻之。

　　【梅斯丽之戒】的效果，实在是太遭人记恨了。

　　水晶戒指上，光芒开始了异样的闪烁。

　　只是还没有达到极限，秦然就再次用袖口遮挡了左手，他皱起的眉头看向了不远处的转角。

　　几道身影几乎是不分先后的，正从那里出现。

　　一脸迷糊的陈。

　　带着兴奋的坦娅。

　　和……

　　手持枪械，警惕不已的老探长欧克。

　　“你的运气真是不错。”

　　“不过，你认为这样的运气会持续多久？”

　　秦然盯着克娜压低了声音，缓缓地说道。

　　立刻，颤抖的后者惊恐的后退了一步。

　　哪怕周围多了其他人，半妖的惊恐都没有丝毫的减退。

　　而在看到半妖惊恐的模样后，老探长则是毫不犹豫的举枪对准了秦然。

　　“别动，举起手来！”

　　义正言辞的喊声中，秦然十分配合的举起了自己的双手。

　　不过，他右手的手指却指了指“乱刃鬼”摔成几块的尸体。

　　“欧克探长，我认为您应该更加关注一下那个东西！”

　　秦然这样地说道。

　　老探长以眼角的余光看向了那里。

　　顿时，脸色一变。


第二十二章 才能

　　“乱刃鬼”的尸体被冰冻后摔落，虽然一些部分变得用肉眼无法查探，但从大体上辨别的话，还是能够分清楚，那绝对不是人类的尸体。

　　“这是什么？”

　　“和发生在圣辉中学的凶杀有什么关系？”

　　欧克的喉结上下蠕动，然后看着秦然，沉声问道。

　　之前出现在面容上的紧张，在这一刻已经被冷静所代替。

　　无疑身为探长的欧克是合格的。

　　“它和昨天的跳楼‘自杀’有关，至于剩下的？”

　　说着秦然的目光看向了克娜和陈。

　　至于坦娅？

　　对于需要吃药的某人，秦然选择性的忽视了。

　　即使对方一脸兴奋的看着他，嘴里不停的念叨着“吾之骑士需要吾的指引”什么的，也是一样。

　　甚至，完全可以说，正是因为这样的念叨，才让秦然更加决定了远离对方。

　　虽然已经确认了，对方就是在教师办公室布置下幻象的人，但以对方的表现，秦然完全可以猜测是为了什么。

　　根本的不需要再更多的注意了。

　　顺着秦然的目光，老探长也看到了克娜和陈。

　　不过，他手中的枪还在指着秦然。

　　很显然，在老探长的眼中，两个学生远没有秦然危险。

　　“和她们有什么关系？”

　　老探长问道。

　　“和她们有着莫大的关系！”

　　“甚至，可以说圣辉中学出现的一系列异常都是因她们而起！”

　　秦然目光看着克娜，缓缓地说道。

　　当他看到一脸惊惧的半妖，脸上出现一丝僵硬时，他就知道自己猜对了。

　　虽然昨天被对方欺骗，但是秦然却并不认为对方说的都是假话。

　　至少，所谓的“灵学姐在三周前突然跳楼了，接着两周前一个老师上吊，然后是一周前某个学生割脉！”这句话是真的。

　　对方不可能用这种轻易打探到的事情来欺骗他。

　　而以此为基础猜测的话，对方话语中“这里发生的事情，我们也不知道，不过……一切都是灵学姐死亡之后开始的！”也有可能是真的。

　　当然，更多的是半真半假。

　　简单的推断：后半句和之前的话语作为联系的话，必然是真的。

　　前半句则是充斥着隐瞒。

　　略微的证实后，更是让秦然确认无误。

　　他放下了举着的手，缓步走到了克娜的身前。

　　“告诉我发生了什么！”

　　“我需要的是真实的信息，而不是欺骗——我想你会很清楚，再欺骗我的后果！”

　　秦然一字一句地说道。

　　欧克下意识的想要说些什么，但最终却什么都没有说出口。

　　从最普通的警察干到了探长一级，欧克或许不是什么闻名遐迩的神探，但是从人的神情中分辨出一些东西，还是能够做到的。

　　他能够看得出，眼前的克娜是真的有所隐瞒。

　　面对着秦然的威胁，克娜握紧了好友的手掌，希望从中得到更多的勇气或者支持。

　　只是陈却迷糊的看着好友，完全的不知道发生了什么。

　　甚至，还对着秦然露出了一个笑脸。

　　“老师，好！”

　　嗯，又一个需要吃药的。

　　秦然心里判定，目光却没有偏转。

　　“我的时间有限，在葬仪社到来前，如果你……”

　　话语没有说完。

　　但压力骤增。

　　“我、我告诉你一切！”

　　片刻后，半妖选择了妥协。

　　她仿佛是发泄似的喊了起来。

　　“我告诉你！”

　　“我全都告诉你！”

　　“三周前，灵学姐进行了一次占卜，她发现有不祥之物出现在了圣辉中学，但是她认为她可以应对，因此，在简单的通知了我们后，就去处理这次事件了——在此之前，灵学姐已经不止一次处理过这样的事件，所以……”

　　半妖的脸上流露着悔恨。

　　“继续。”

　　秦然淡淡地说道。

　　对方之前的行为，让他没有时间听对方缅怀一个不认识人。

　　半妖立刻对着秦然怒目而视。

　　可随着秦然微微抬起左手后，半妖马上就继续地说道：“之后，当我们听说灵学姐自杀后，马上就开始调查整个事件的始末！”

　　“只是突如其来的妖魔，让整个圣辉中学都变得危险无比，一开始它们还惧怕着太阳，让我们能够暗自调查，但是后来，随着妖魔越聚越多，我们逐渐的变得疲于奔命——毕竟，我们还需要超度灵学姐！”

　　“但在今天早上我们发现了意外的线索！”

　　秦然没有说话，示意对方继续。

　　“在今天清晨，我们超度完灵学姐后，又一次整理学姐遗物时，我们才有了实质进展！我们发现灵学姐最后一个见的人是……”

　　“教导主任！”

　　半妖说道。

　　“教导主任？”

　　“在你们查到他的时候，他却突然死了？”

　　“千万别和我说这是巧合！”

　　秦然故作冷笑。

　　心底却急速的转动起来。

　　巧合！

　　实在是太巧合了。

　　不单单是发现教导主任有可疑的时候，教导主任就死了一件巧合的事情。

　　还有一件：在刚刚超度完那位灵学姐后，就找到了有可能是害死对方的凶手，同样是无比巧合的。

　　更加重要的是，这位有着嫌疑的教导主任，还是聘请他加入圣辉中学的人。

　　秦然不是一个相信巧合的人。

　　当一件巧合发生的时候，他就会怀疑整个事情。

　　而当接二连三的巧合发生的时候，除去自己之外，他将不会再信任任何人。

　　至少，在确定敌友之前，就是如此。

　　“当然不是巧合！”

　　“那是杀人灭口！”

　　“是教导主任和某个东西一起合伙害死灵学姐的，不然的话，以灵学姐的强大，根本不可能被‘自杀’！”

　　半妖咬牙切齿地说道。

　　然后，半妖深深的吸了口气。

　　“所以，我才会找坦娅！”

　　“希望她能够占卜到是谁在杀人灭口！”

　　对方这样地说道。

　　占卜？

　　秦然十分诧异的看向了坦娅。

　　妮凯蕾，之所以被称作“地上之神”，除去强大的实力外，就是因为有着常人所不具备的“才能”。

　　这让妮凯蕾几乎达到无所不知的地步。

　　只是，秦然完全没有想到这样一个需要吃药的人，竟然会有着“才能”。

　　而就在秦然看向坦娅的时候，坦娅马上迈步走到了秦然的面前。

　　“吾之骑士啊！”

　　“需要吾的指引吗？”

　　诡迷社的社长，以一种吟唱调说着。

　　顿时，秦然的眉头一皱。

　　“不需要！”

　　他很干脆地说道。


第二十三章 合作

　　听到秦然的一口拒绝，除了还迷糊的陈之外，老探长、半妖都是一脸不可思议。

　　在他们看来，这是一个很好的找到线索的机会。

　　“我不信任占卜！”

　　秦然这样地说道。

　　算不上是实话，但也绝对不是假话。

　　他对占卜、预言，一直是持保留意见的。

　　尤其是坦娅！

　　并不是因为对方需要吃药的状态，而是现在的整个局面！

　　之前种种的巧合，无不在告知着秦然有人在布局。

　　他现在无法确定布局的人是谁，更无从推测对方的目的是什么，但有一点秦然却是很清楚的。

　　以布局人对圣辉中学的熟悉，一定了解过坦娅。

　　或者说，只有了解了圣辉中学，对方才能够布局。

　　那么……

　　除去已经死了的那位灵之外，同样拥有“才能”的坦娅，是否会在对方的布局当中呢？

　　答案自然不言而喻：一定会！

　　甚至，从某些方面来说，布局者只需要略微布置就能够让坦娅“发挥”更大的作用，将追查者引入歧途，乃至是致命的陷阱。

　　至于如何影响“才能”的拥有者？

　　如果眼前的人是妮凯蕾，秦然完全不会担心，以那位老太太的实力、性格，谁敢拿她当布局的棋子，那就做好当猫粮的准备吧。

　　但坦娅不同！

　　一位年轻的拥有“才能”的人，或许未来无法估量，但眼下一定是不成熟的。

　　而一个不成熟的“占卜师”想要被影响的话，简直不要太简单，秦然当下就有不少于三种方法影响到对方，而要是给予足够时间的话，这个方法的数目还会翻上一番。

　　可面对一群无法“确认”的人，秦然自然无法明说。

　　所以，他需要找借口。

　　并且……

　　试探那位布局者。

　　恰好的是，眼前有着不错的“探路者”。

　　“你们如果想用占卜来寻找凶手的话，请随意！”

　　“而我……”

　　“欧克探长，您现在是否心底充斥着疑惑？如果不介意的话，请您跟我来，我会告知一些您想知道的。”

　　秦然的目光看向了老探长。

　　“好！”

　　老探长眉头皱起片刻，最终点了点头。

　　然后，秦然没有停留的就离开了这片教学楼侧的角落。

　　自始至终，他都没有再多看克娜、陈和坦娅一眼。

　　因为，秦然很清楚，不需要他的任何叮嘱，克娜和陈也会查探下去，很自然的按照布局者最初的想法进行着。

　　相反，他插手，哪怕是多嘴一句都有可能会造成意外。

　　而坦娅？

　　“命运的无情，如同海上的风暴！”

　　“吾之骑士啊，你的言语如同刀剑刺中了我的心，但是……”

　　“吾会用心头的血，融化你的冰冷！”

　　听到这样的话语，眼角余光看到双手捧在胸口，半跪在地，面容带着哀怨，仿佛被情人抛弃的坦娅，秦然的脚步又加快了一分。

　　这已经不是简单的羞耻了。

　　完全就是尴尬了。

　　……

　　旧校舍，秦然的宿舍。

　　塑料布密封的窗户，并没有阻挡阳光的照射，虽然有些模糊，但温暖的感觉却是丝毫不变。

　　可老探长置身在这让人赞叹的温暖中却丝毫没有惬意的感觉。

　　虽然之前依靠常年的职业经验压下了脑海中的混乱，但是来到了一个较为安静的地方，刚刚被压下的换乱，就如同是火山爆发般的喷涌而出。

　　过了大约两三分钟，老探长摇了摇头，不在多想了。

　　他看着坐在硬板床上的秦然，很直接问道：“那个东西究竟是什么？你又是什么人？”

　　“那个东西，我们称呼为妖魔，而我大概算的上是猎杀妖魔的人吧，一些知道的人，称呼我们为‘猎魔人’。”

　　秦然丝毫没有慌张的说着自己才知道的信息，完全的看不出他其实也是一个这方面的“新嫩”。

　　“妖魔？！”

　　老探长听到这样的回答，忍不住的倒吸了口凉气。

　　对于这种传说中的东西，突然的出现在眼前，他实在有些无法介绍。

　　但眼睛看到的是不会骗人的。

　　又一次的沉默。

　　不过，仅仅是十几秒后，老探长就再次抬起了头。

　　“你是被教导主任雇佣来解决圣辉中学的事情？”

　　老探长这样的问道。

　　秦然笑着一点头。

　　对方实在是太配合了，完全不需要他更多的提醒，就选择了他想要给出的答案。

　　当然了，一些话语还是需要补充的。

　　“算是吧！”

　　“那个家伙找我来，估计是为了找一张护身符，只是他根本没有想到，既然选择了‘求救’那就应该坦诚才对！”

　　“他向我隐瞒了很重要的东西，所以……”

　　“他死了！”

　　秦然很有技巧地说道。

　　完全就是避重就轻，根本没有任何的实际意义，却又给人留下了足够的瞎想。

　　而这完全的误导了眼前的老探长。

　　“难怪他昨天那样……”

　　“你将这些都告诉了我，是为了什么？”

　　“你可不像是热心人，会给别人无偿提供帮助。”

　　老探长深吸了口气，然后，面容一板的看向了秦然。

　　“我有表现的那么明显吗？”

　　“不要紧张，如果我真的有恶意，你早就死了——相信我，对付您这样的……不需要太多的功夫，更不会为我惹来麻烦，因为，我会做得足够干净！”

　　“您想想每年的无头案有多少？”

　　“不过，相比较那些场面骇然、令人百思不得其解的案件却好看多了吧？”

　　秦然一边说着，一边看向了老探长，目光带有一抹令人无法琢磨的笑意。

　　“你究竟想说什么？”

　　老探长沉声道。

　　尽管秦然的话语好似带着对他们办事不利的嘲讽，但早已经上了年纪的欧克，可不是那些年轻的小伙子了。

　　当冲动随着岁月褪去的时候，剩下都是深思熟虑的老辣。

　　老探长静静的看着秦然。

　　以岁月沉积出的智慧目光，期望着能够看到秦然的用意。

　　但最终让老探长食物的是，眼前看似年轻的秦然，坐在那里坦然自若的让他打量，没有丝毫的局促，更加不会有不安。

　　就仿佛是站在一摊死水前，你看到的是平静无波，和……

　　你自己！

　　时间，一分一秒的过去了。

　　随着时间的推移，得不到任何信息的老探长开始变得急躁起来。

　　而就在老探长准备开口的时候，秦然抢先开口了。

　　“合作！”

　　他这样地说道。

　　老探长顿时一愣。


第二十四章 开辟

　　“合作？”

　　老探长低声重复着秦然的话语。

　　老人的智慧，让他在反应过来后，就猜到了秦然想要做什么。

　　而秦然更是直接。

　　“对，合作！”

　　“面对妖魔，普通人的你是完全无从下手的，可你却有着先天的便利——你能够第一时间获得消息。”

　　“然后，再将这些消息告诉我就可以了！”

　　秦然说出了他想要的：获取圣辉中学外的妖魔消息。

　　或者更加准确的说是：得到更多的支线任务。

　　从眼前副本主线任务的方式来看，秦然在圣辉中学内解决再多的妖魔，也只是会单纯的计算到主线任务内。

　　解决的越多，最后通关的评价就会越高。

　　只是……

　　秦然并没有经历过这样的主线任务，他没有任何一个参照物，他无法计算出他每完成一个事件，评价会有什么样的增幅。

　　更重要的一点：圣辉中学内会有多少事件？

　　昨晚雾气中的身影，看似不少，但抛开雾气的遮掩后，实质也就是三四个。

　　而他今天已经干掉了两个。

　　剩下的可不多了。

　　也许圣辉中学的异常，会吸引更多的妖魔前来，但谁又知道会不会发生什么意外呢？

　　对于，没有把握的事物，秦然一向都是谨慎、小心的。

　　所以，他认为他应该主动出击，开辟支线任务，以求获得更高的通关评价。

　　“为什么？”

　　“我坚持我的观点，你不是一个热心的主动助人为乐的人，你这么做是为了什么？请给我一个理由！”

　　“不然的话，即使我死，也不会帮助你！”

　　老探长坐直了身躯，一脸的严肃。

　　显然不是在开玩笑。

　　或许冲动、热血早已腿却，剩下的只是审时度势的“智慧”，但心中的坚持，却没有减少。

　　在看到对方第一眼的时候，秦然就知道了。

　　因为，在对方的身上，他看到了原住民好友史奇的影子。

　　脾气古怪、直觉敏锐、办事干练，却因为种种原因困顿在某个职位上，直到退休都丝毫不能再进一步。

　　甚至，还会因为事情面对本不该承担的责罚，然后，又得用往日的功绩却弥补这样的过错。

　　秦然不知道如果他没有出现在【通灵者搭档】的副本世界，他的那位原住民好友最终是否会和眼前的老探长一样。

　　但他知道，该如何应对这样的人。

　　“你需要一个更有说服力的人选。”

　　秦然说着，目光就看向了房门。

　　吱呀。

　　门，开了。

　　当看到披麻戴孝，戴着面具的葬仪社社员李走进来时，老探长第一反应就是掏枪。

　　打扮诡异，出现更是诡异的李，实在是让人警惕。

　　“抱歉，我应该以更有礼一些！”

　　“只是发生了一些意外，让我不得不鲁莽行事了！”

　　面对着老探长的手枪，李只是看了一眼，就将目光放在了秦然身上。

　　而且，让秦然在意的是，对方的态度的变化。

　　虽然昨晚见面时，对方表现的十分有礼，但是骨子里那股骄傲却实在是显眼，哪怕是说到圣辉中学发生的异样时，也只是提醒秦然保持警惕，并表示他们会派专人来处理整个事情。

　　秦然可是记得当时对方的语气非常笃定。

　　而现在？

　　略带慌乱。

　　“发生了什么？”

　　秦然很好奇。

　　“来圣辉中学处理事件的‘猎手’被杀了——在他来的路途上，整个人被撕裂成一堆碎肉了！”

　　李尽量保持着声音的平静，不让颤抖影响到话语的清晰。

　　“被人撕成了碎肉？”

　　“是今天凌晨发生在郊外的那件碎尸案吗？”

　　没有等秦然开口，老探长就想到了什么说的。

　　“是的。”

　　李出一点头。

　　顿时，老探长就倒吸了一口凉气。

　　“这就是妖魔吗？”

　　会想到当时惨烈的模样，老探长整个人都有些不舒服起来。

　　足够长的警探生涯，让老探长认为自己并不会再被惊到了，但是刚刚经历的事情，和凌晨的出警却是例外。

　　当然了，现在两件事情可以归到一个事件中。

　　“那你？”

　　秦然没有理会老探长的自语，他看着葬仪社社员，故作不解的问道。

　　在心底，秦然却是猜到了对方的来意。

　　求助！

　　还未出现就被干掉的“支援”，显然让眼前的葬仪社社员方寸大乱。

　　恰好的，在对方的地盘上出现了一个实力不错，能够替代“支援”的家伙，只要不是脑子坏掉，就知道该怎么做了。

　　而事情，就如同秦然猜测的那样。

　　李站直了身躯，犹如是宣告一般地说道。

　　“我代表炎城葬仪社分社向‘告死鸟’阁下发出特别协助调查，您可以拒绝，但如果您接受的话，我们将会给予您普通任何双倍的酬劳！”

　　“而我个人希望您能够接受这个任务，毕竟，能够轻易干掉‘傀儡妖’‘乱刃鬼’已经是‘猎手’级别的猎魔人，您完全可以完成这样的调查——关于您清除‘傀儡妖’‘乱刃鬼’的奖励，我会稍后给您！”

　　略微停顿后，对方补充着。

　　“果然！”

　　秦然心底先是点头，接着就是一阵冷笑。

　　对方还是保持着某些习惯。

　　秦然十分的有把握，他答应协助调查和拒绝，得到的所谓清除“傀儡妖”“乱刃鬼”奖励绝对是两个级别。

　　“在这种时候，还不忘记玩弄自身的权术……”

　　“真是腐朽！”

　　秦然心底评价了一句后，不动声色的目光看向了已经面露厌恶的老探长。

　　很显然，老探长从这位葬仪社社员身上发现了某些他最深恶痛绝的东西。

　　“您明白了吗？”

　　“更多的奖励，就是我找您合作的原因。”

　　“您愿意和我合作吗？”

　　秦然又一次问道。

　　“好！”

　　深吸了口气，老探长点了点头。

　　“那么，我们就开始第一次合作！”

　　“今天凌晨发生的碎尸案，想必欧克你很头痛吧？”

　　秦然笑着说道。

　　“‘告死鸟’阁下，请您稍等片刻，我马上就将您的奖励带来！”

　　李大喜，一躬身说道。

　　而秦然也是面带微笑。

　　一行文字，在他的视网膜上显现着——

　　【发现支线任务：被截杀的支援者】

　　【被截杀的支援者：葬仪社调派的“猎手”被干掉了，你需要找到那个行凶者，这会关乎到葬仪社、表世界等势力对你的态度。】

　　……

　　简单的备注，但却有着不简单的意味。

　　更重要的是，秦然找到了破局的关键点之一。

　　想到这，秦然已经翘起的嘴角，多了一分灿烂。


第二十五章 封魔之壶

　　一辆警车从圣辉中学离开。

　　老探长充当着司机，葬仪社社员李换下了孝服坐在副驾驶。

　　摘下了面具的李，看起来就好像是一个普通的中年人，让人一眼看过就忘的那种，但老探长却时不时的以眼角的余光打量着身旁的人。

　　三十年的警探经验，让老探长十分清晰的感知着对方的可怕。

　　不过，老探长更多的注意力却还是放在后排的座位上。

　　秦然斜做着，半依在那硕大的背包上。

　　看似假寐，但偶尔一动，就足以让人心惊肉跳。

　　如果硬要说旁边的葬仪社社员是危险的话，那么身后的秦然就是……

　　天灾！

　　一条潜伏的毒蛇和随时会肆虐大地的台风哪个危险？

　　小孩子也知道。

　　事实上，不单单是老探长这样觉得，葬仪社社员，李也是这样的感受。

　　甚至，更为的真实。

　　拥有着常人所不具备的实力，感知也是常人所难企及的李这个时候就觉得有一个上古妖魔在他身后，窥视着他一般。

　　那感觉，真的是太难受了。

　　假如可以的话，他甚至恨不得跳车。

　　但他却必须要忍耐。

　　而秦然？

　　则仿佛毫无所觉。

　　他一边散发着若有若无的恶魔气息，一边检查着“乱刃鬼”的战利品和李所谓的奖励。

　　前者是一把造型特意的中式厨刀。

　　不大，却很重，刀刃分为两部分，前半部分是普通锋锐的刀刃，后半部分则是锯齿状的刃锋。

　　【名称：血刃之乱刃刀】

　　【类型：刀类武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，吸血Lv1；2，切割Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：力量C+，冷兵器·特殊武器（精通）】

　　【备注：使用它你不仅需要力量，还需要特殊的技巧，而这意味着你需要更多的投入，但它不会让你失望！】

　　……

　　【吸血Lv1：造成伤害的5%，将转化为你的生命值（必须要是有血肉的生灵）】

　　【切割Lv1：以锯齿部分攻击时，有一定几率造成品质魔法下的物品损伤】

　　……

　　毫无疑问这是一件高等的魔法武器。

　　如果不是需求特殊，价值恐怕更高。

　　虽然对秦然来说不算什么，但并不代表它不能够卖上好价钱。

　　秦然将其放在一旁，目光看向了葬仪社的奖励。

　　除去纸币外，还有另外两件东西。

　　都是药剂，不过，却不是装在试管内，而是被蜡衣密封。

　　【名称：驱魔药】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：制造低等妖魔厌恶的气味，以驱散它们，持续6小时】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：葬仪社从某个古方中炼制的丹药，使用它只需要搓开丸药外的蜡衣】

　　……

　　【名称：隐视药】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：掩盖你的气味，让你在低等妖魔面前仿佛隐身一般，持续5分钟】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：葬仪社从某个古方中炼制的丹药，使用它只需要搓开丸药外的蜡衣】

　　……

　　“魔药学之外的体系吗？”

　　没有搓开蜡衣的秦然，只能够凭借备注猜测着。

　　基础的【魔药学】可无法让秦然隔着蜡衣就能够判断出其中的药物究竟和他所学过的魔药学有什么不同。

　　不过按照他此刻得到的信息来看，眼前的副本世界与他所拥有的神秘学体系似乎是有所差别的。

　　当然了，一些则没有改变。

　　力量的应用。

　　枪械的存在。

　　除去多了所谓的妖魔外，这里就是一个近现代的世界。

　　秦然的目光看向了两边的建筑、公路上行驶的车子，还有街边的行人。

　　但蝴蝶的翅膀的扇动，都会引起远方的一场飓风，更何况是妖魔这种传说中的东西。

　　至少从圣辉中学离开，进入城郊的这段公路上，秦然不下一次感知到了尸体堆积后的阴冷气息。

　　很显然，那些地方已经成为了某些妖魔的猎场。

　　秦然铭记了之前的几个地方后，他的目光看向了前排的李。

　　葬仪社社员立刻感知到了秦然的目光，身躯一抖后，就半转过身子，面带殷勤地问道：“您有什么吩咐吗？”

　　“为什么会有那么多妖魔被圣辉中学所吸引？”

　　面对着殷勤的李，秦然很直接的问道。

　　“这……”

　　“是因为一件‘封魔之壶’！”

　　“不知道是近古，还是中古流传下来的一件‘封魔之壶’，因为一次意外的拍卖被圣辉中学的校长带回了学校——那位校长已经在一年前病逝，但‘封魔之壶’的封印却在三周前松动，散发出的气息吸引了众多的妖魔！”

　　对方略一犹豫，但在感受到了秦然身上加重的暴虐时，马上就开口了。

　　秦然满意的一点头。

　　从进入到这辆车内，他就故意的将一丝恶魔气息笼罩着对方。

　　为的就是让对方被恐惧支配。

　　而一切都是那么的顺利。

　　对方的实力虽然比普通人强，但也强的有限，在一丝恶魔气息的笼罩下，随着时间的推移，早已经没有了还手之力。

　　毕竟，你不能够指望一个喜好玩弄权术之辈，拥有多么坚韧的神经。

　　他们最擅长的就是妥协与交易。

　　“‘封魔之壶’？”

　　秦然故作沉吟。

　　他并不知道“封魔之壶”里面是什么，仅能够从名字和聚集的妖魔来推断出，是某种对妖魔极为有益的东西。

　　可这并不能让秦然准确的说出这个东西的具体名字。

　　所以，他拉长了语调，等待着李的回答。

　　“‘封魔之壶’内可能存在的东西实在是太多了，即使是葬仪社也不可能准确的推断出来，但从妖魔聚集的程度来看，应该是某个对妖魔有益的丹药，或者是某些高等妖魔的血肉！”

　　带着苦笑，葬仪社社员回答着。

　　话语不确定，但也让秦然对“封魔之壶”有了一个大致的了解。

　　装有某种东西，带有封印的容器。

　　“完全就是个宝箱！”

　　秦然这样评价着。

　　然后，对“封魔之壶”越发的感兴趣了。

　　按照对方的话语，“封魔之壶”内，可不单单是有着对妖魔有益的东西，也应该有对人类有益的东西才对。

　　不过，还没有等秦然开口。

　　葬仪社社员就抢先开口了。

　　“‘告死鸟’阁下请不要在为难我了，我的权限根本不足以让我得知更多‘封魔之壶’的下落，事实上，如果不是这件‘封魔之壶’出现在了我的辖区，我都不可能参与到这件事情中，而参与的结果您也看到了——一位‘猎手’意外死亡，我还不得不发出特殊协助调查的指派……这对我来说，可不是什么好事。”

　　秦然看着苦笑的对方。

　　信息的缺少，让他无法分辨对方话语的真假。

　　所以，秦然准备继续施压。

　　可就在这时，远处传来了十分密集的枪声。

　　砰砰砰！

　　那个方向……

　　正是分尸案所在地。


第二十六章 介入

　　就在秦然准备跳车前往时，枪声消失了。

　　从出现到结束，只是眨眼的工夫。

　　秦然一挑眉头并没有停下动作。

　　“我先去！”

　　留下这样的话语，秦然消失在了车内，背负着常人难以想象重物的秦然如同是一道闪电消失在了老探长、葬仪社社员的眼中。

　　老探长没说什么，只是咬着牙，将油门猜到了底。

　　葬仪社社员却是面带惊骇。

　　不同于普通人的老探长，李作为里世界的一员，可是很清楚，这样的速度代表的是什么。

　　哪怕这是他第一次亲眼看到秦然显现出实力的……

　　一部分！

　　没错，就是一部分！

　　向着吞口女、傀儡妖、乱刃鬼的尸体。

　　“实力达到‘猎手’，擅长速度、利器和冰冻吗？”

　　葬仪社社员总结着，并且心中已经出现了一个向上级汇报的腹稿。

　　而秦然对此毫不知情。

　　或者说，即使知道了，也只是微笑以对。

　　越重视他展现出的一面，就越会忽视他隐藏的一面。

　　到了关键时刻，隐藏的一面，就会变成致命的长矛，狠狠刺入那些对他怀有恶意的人心口。

　　呼！

　　在距离枪声传来的分尸案现场还有几十米的时候，秦然急速前行的身躯就是一顿，带起的狂风肆虐四周。

　　当风声平息，秦然以快步而行的姿态，走向了尸体遍布的现场。

　　【追踪】早已开启。

　　特殊的视野，让秦然对周围一览无遗。

　　淡淡的妖魔气息笼罩周围，尸体横七竖八，每张面孔都是那样的惊慌失措。

　　从尸体死后倒地的位置和手中的枪械来判断，秦然的脑海中很自然的浮现了这些留守的警察身不由己的掏出了手枪，对准自己同僚和鉴证科的那些同事，直接扣动扳机的画面。

　　“傀儡妖？”

　　“还是？”

　　对眼前副本缺乏了解的秦然无法准确判断造成这一现象的妖魔具体是哪个。

　　不过，有一点他却是能够确定的。

　　“对我的行动了如指掌吗？”

　　秦然的手掌支撑着下巴，轻声自语着。

　　话语中没有任何的恼怒。

　　相反，嘴角还浮现出了一丝笑意。

　　那位幕后布局的家伙正因为他的行动，而做出了改变。

　　简单的说，他的行动出乎了对方的预料，以及……

　　在之前的这里，有着什么令人起疑的线索才对。

　　虽然现在肯定是被抹去了，但秦然的一些猜测却是被从侧面证实了。

　　不过，剩余的一些，还需要秦然去寻找更多的证据才行。

　　他低下头，以进入【追踪】的视野，查探着四周。

　　尽管最重要的部分已经被破坏，但秦然并不是一个仅凭猜测就放弃的人，他需要真正意义上的尝试行动后，才会给出承认的结论。

　　一点点、一寸寸。

　　秦然就在这条偏僻的郊区道路上踱起了步子。

　　道路宽有5、6米的样子，一辆车子通行是完全没有问题的，但要是两辆车子的话，就需要小心翼翼的错车了。

　　稍有不慎就会跌入路旁的野地——呈现一个角度不大的斜坡，到处是碎石、落叶。

　　而在远处约5米的密林，则是这些落叶的来源。

　　密林完全是由宽叶的海桐树组成，十几米的海桐树，宽大的树干，在中午时分显现着非同一般的活力、生命气息。

　　当然了，前提是别看到之前的伏尸和装在一株海桐树上的车子。

　　这辆车子就是属于那位不知名“猎手”的。

　　秦然越过了警察拉起的警戒线，目光打量着车子。

　　车子经过了改装，虽然笨拙，但却足够的坚固，也正是因为如此才在相当速度下冲出了公路，撞在粗大的海桐树上没有散架，只是车头的保险杆凹陷。

　　车的挡风玻璃破碎了，以蜘蛛网的方式。

　　一个硕大的、不规则的洞，呈现其上。

　　秦然绕着车辆一圈，并没有发现其它值得在意的东西。

　　“在车辆行驶时，发动了攻击，让车辆失控的撞在了路边的海桐树上，接着，袭击者直接跳上了车辆的前引擎盖上，击碎前挡风玻璃，一把拽出因为撞击而反应不及的‘猎手’，最后，再在道路边上击杀了对方，啃食了部分尸体。”

　　秦然一边说着一边返回了车辆前。

　　引擎盖消失了。

　　发动机等裸露在外。

　　“这就是返回的理由吗？”

　　秦然猜测着，然后，向着“猎手”被啃食的位置走去。

　　碎肉已经被警察清理了，但是血迹留下了。

　　在【追踪】的视野中，鲜红色一直从车辆处，延伸到了这里。

　　可让秦然诧异的是，在这个位置，并没有发现挣扎的痕迹。

　　就好似是“猎手”毫无反抗之力。

　　或者是死亡了一般。

　　“不是死亡！”

　　“以出血量来衡量，车子到这个位置的路程，只有这个位置才符合死亡的出血量，也就是说……”

　　“类似麻痹的毒素？”

　　“又或者是某种能力？”

　　秦然的视线再次返回了公路。

　　他从车子冲下公路的位置开始，向着之前的痕迹走去。

　　白色的痕迹因为刹车、转向，而变得异常清晰。

　　事实上，即使是普通的视野，也能够看到公路上黑色的橡胶摩擦痕迹。

　　“是看到了什么必须要避让的东西，所以，才会刹车！”

　　“可是因为车速过快，刹车并没有起到应有的作用，‘猎手’在不得已下，只能够打转方向盘，冲下了公路直接撞在了海桐树上！”

　　秦然站在车辆刹车的位置，向车辆前进方向看去。

　　除去刹车的痕迹，并没有任何的发现。

　　“幻象？”

　　秦然眯起了双眼。

　　远处老探长驾驶的车辆终于赶到了现场。

　　一下车，老探长就看到了遍地的伏尸，他那苍老的面容被赤红的怒气所代替。

　　“混蛋！该死的！”

　　咒骂声随之响起。

　　葬仪社社员的脸色也不好看。

　　既因为同为人类的死亡，还因为眼前的死亡必然会算入他的评定考核中。

　　自然不会是优秀。

　　甚至，连及格都有些不可能了。

　　必须要弥补！

　　葬仪社社员心底向着，就焦急的向着秦然开口了。

　　“‘告死鸟’阁下，请问您有什么线索吗？”

　　李问道。

　　“在我说出我的发现前，我有个问题想要问你……”

　　“这位‘猎手’来圣辉中学的路线有谁知道吗？”

　　秦然反问道。

　　同时，秦然的目光死死的盯着对方。


第二十七章 后街

　　“您在怀疑我？”

　　葬仪社社员反手指着自己惊呼道。

　　秦然没有肯定，也没有否定，只是双眼却没有挪开的意思。

　　顿时，葬仪社社员苦笑起来。

　　“我向您发誓，我绝对不知道这位‘猎手’来圣辉中学的路线！”

　　“事实上，当我向总部发出支援信息后，总部是随机指派的，除去总部的一些大人外，其他人根本不可能知道支援者的行动路线，而对于总部的那些大人来说，‘封魔之壶’虽然宝贵，但也达不到出卖自己人的地步！”

　　李语速极快的解释着。

　　因为，他不止一次遇到过那种行动比大脑快的猎魔人，即使秦然看起来并不像是这样的人，但他可不愿意冒这样的险。

　　“哼！”

　　“只是利益不够罢了！”

　　老探长在旁冷哼了一声。

　　同僚的死亡，让欧克实在是忍不住自身的怒气了，这些怒气很直接的影响到了他的情绪。

　　不过，不论是秦然，还是葬仪社社员都表示了理解。

　　当然了，秦然是真的理解。

　　至于葬仪社社员？

　　起码表面上是这样的。

　　“希望您相信我！”

　　葬仪社社员看着秦然道。

　　“我持保留态度。”

　　秦然这样的说完，转头看向了老探长。

　　葬仪社社员心底一松，他知道自己暂时在安全上不会有什么问题了。

　　只是，听到秦然接下来的话语后，他马上就竖起了双耳。

　　“怎么样？”

　　“这里和你离开时有什么变化吗？”

　　秦然问道。

　　“变化？”

　　“翻天覆地算吗？我离开时，这里还有着六个人，包括一个刚刚从学校毕业，在早上还叫我老师的小伙子，还有一个在下周就要结婚的鉴证科小姑娘！”

　　“而现在？”

　　“他们都被对方袭击，躺在了这里！”

　　“该死的混蛋，我要找到那家伙，让他后悔活在这个世上！”

　　老探长情绪激动的低吼着。

　　“相信我，我和你一样，都想要让那家伙后悔来到这个世上——所以，我们需要行动起来……”

　　说着，秦然的目光就看向了葬仪社社员。

　　刚刚松了口气的后者，心立刻提了起来。

　　“阁下？”

　　李小心翼翼的问道。

　　“我需要你去再次联络葬仪社总部，请求他们派出增援。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“可是，我已经发出了特殊协助调查……”

　　“这是证明你的机会！”

　　秦然直接打断了对方的话语，淡然的神情没变，双目却带着一丝凌厉。

　　面对着这样的目光，李全身就是一颤，接着，这位葬仪社社员猛地一咬牙。

　　“好、好的！”

　　“我会尽全力一试！”

　　说完，就径直的走向了停放车子的一面，以非常遮掩的方式联系着葬仪社总部。

　　“我不相信他！”

　　老探长看着远处李的身影，这样地说道。

　　秦然没有更多的在这件事情上发表着意见。

　　因为，他连眼前的老探长都不相信。

　　不过，即使不相信，秦然也不介意对方参与到他接下来的计划。

　　……

　　“我们为什么要去找其它妖魔的麻烦？”

　　“你难道认为他们参与到了这次事件？”

　　从警局档案室内走出的老探长十分不解的看着靠墙而立的秦然，不过，他依旧将手中的档案袋递给了秦然。

　　“这是你要的那几个街区发生的诡异谋杀和失踪档案……”

　　“你确定这么做有用吗？”

　　老探长略显迟疑。

　　“当然！”

　　“我可以向你保证，我这样做要比想象中的还有用，你会获得你想要的结果，而我也会获得我想要的收益。”

　　秦然很肯定的点了点头。

　　这并不算是欺骗。

　　对于截杀葬仪社支援“猎手”的人选是谁，他已经有了一个大致的想法。

　　毕竟，线索实在是太过明显了。

　　当然了，明显的线索，往往代表着意外。

　　所以，为了最大程度上杜绝意外，秦然并不打算现在就参与其中，他需要静静的等待着。

　　但他也不想要因为等待而浪费时间。

　　因此，之前来时路上的感知到的负能量，就为他提供了完美的选择。

　　既能够迷惑注意着他的人，也能够让他获得所需要的更高收益。

　　“希望如此！”

　　老探长看着在走廊上就翻阅起档案的秦然，深吸了口气说道。

　　相较于葬仪社社员，他更加愿意相信眼前的秦然。

　　哪怕秦然给他的感觉危险了数倍，也是如此。

　　因为，在秦然的身上，他并没有发现令他厌恶的气息。

　　……

　　商业街，繁华无比。

　　人群川流不息，店铺琳琅满目，在太阳落山后，更是被五彩的霓虹所笼罩着。

　　但当走入某些后街小巷时，黑暗却是骤然而显。

　　街前的繁华、嘈杂，随着夜风进入了后街小巷，却没有带来丝毫的生气，相反的，让这里越发的静怡。

　　甚至，多出了丝丝诡异。

　　秦然缓步踏入了这里。

　　呼！

　　一阵夜风吹过。

　　阴冷的气息扑面而来，但还没有真正靠近秦然就消散无踪。

　　在普通的视野下，感知达到A+的秦然能够隐约的看到一些朦胧的身影。

　　而在【追踪】的视野，这些朦胧的身影却变得清晰可见。

　　半透明的身躯，或是无头，或是无腿。

　　更多的则是开膛剖肚。

　　花花绿绿的内脏仅剩余残渣。

　　一股若有若无的恶臭弥漫整个后街小巷内。

　　游魂！

　　其中，还夹杂着数目不少的恶灵。

　　但这些游魂，哪怕是恶灵还没有靠近秦然，就开始退却。

　　散发着一丝异样气息的秦然，在灵魂看来十分的可怕。

　　可对某些存在却是致命的诱惑。

　　咔、咔、咔！

　　平整的地砖开始了细微的抖动。

　　呼吸间，频率急速的攀升，就宛如地震一般。

　　接着，一只赤红色的手掌，破地而出。

　　手掌足有一扇门板大小，一根根尖锐的好似倒刺的汗毛随着手掌的撑地，而纷纷立起，散发的寒芒足以让人打颤，可相较于随后显露出全部的身躯，这只手掌根本不算什么了。

　　三米高的身躯，健壮的四驱，却没有头颅，只有裂开的、硕大的腹部内充斥着一根根仿佛是头发丝一般的口器。

　　喀嚓、喀嚓。

　　这些口器不停的张开、闭合。

　　细小的牙齿在秦然的视线中清晰可见。

　　但他的注意力却并不在这怪物身上，而是大半放在了一侧的屋顶上。

　　一只黑色的鸟站在那里。

　　黄色的双眸看着秦然。

　　“果然如此！”

　　秦然心底浮现出一抹冷笑。

　　而对面的妖魔则是迫不及待的冲了过来。


第二十八章 “试探”

　　高大的身躯自然带来了非凡的力量。

　　呼！

　　扑击还未到，一股闷压的风声已经扑面而来。

　　秦然的发丝被吹动着，斗篷更是猎猎作响，他仿佛是被惊吓了一般，呆愣在原地一动不动。

　　直到那妖魔腹腔内漫延而出的头发丝口器向着他缠绕而来时，才猛地跃向了空中。

　　一个灵巧的翻跃，就来到了妖魔的背后。

　　高大的身躯拥有了相应的力量，却必然会牺牲相当的灵巧。

　　当秦然满是冰霜的右手，狠狠的击打在妖魔结实的后背上时，妖魔才转身了一半。

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　冻气漫延在妖魔的身躯上。

　　强大级别的属性攻击，令眼前看似凶恶的妖魔，完全的没有还手之力就被冻成了冰雕。

　　而秦然则是大口大口的喘息着。

　　仿佛消耗了很多体力。

　　【支线任务：后街的厨房（完成）】

　　【后街厨房：灯红酒绿的迷失，让妖魔的猎食越发的容易起来，一头“赤鬼”躲在那里筑巢，找到它并清理它】

　　……

　　秦然扫视了一眼出现在视网膜上的提示。

　　一切就如同他预料的那样。

　　当他拿到那些充斥着负能量街道附近发生的诡异案件的档案后，只是略微的翻阅，就出现了两个支线任务。

　　第一个是【后街的厨房】，标注了有大约15人左右在附近失踪。

　　第二个则是【屠夫的杀戮】！

　　【屠夫的杀戮：“鲁德”渴求着切割肉体的快感，希望以鲜血沐浴己身，所以，他成为了远近闻名的屠夫，直到他不满足切割动物为之！】

　　……

　　从档案上了解，这个名为“鲁德”屠夫大概杀了30-45人，因为一些找不到尸体，而根本无法确认。

　　当然了，更加重要的是，对方被逮捕的第二天就越狱成功了。

　　徒手扭断了2名狱警的脖子，从防卫严密的监狱中消失了。

　　接着，一些类似“鲁德”模仿犯就出现了。

　　这是警方的结论。

　　他们并不认为“鲁德”能够同时干掉三五个人。

　　即使职业是一个屠夫，“鲁德”在被逮捕前，却表现的像是一个猎手，专挑独行者下手。

　　且是那种瘦弱、很难反抗的类型。

　　所以，这样的结论出现了。

　　只是，警方似乎有意忽视了“鲁德”越狱时扭断了两名身强体壮的狱警脖子。

　　“混淆，为了给葬仪社方便吗？”

　　秦然在心底自语了一句后，一把捞起了“赤鬼”的掉落物品。

　　一个类似双肩旅行包一般的袋子。

　　样式很古朴的模样，上面还有一些凌乱的线头。

　　【名称：赤鬼的胃袋】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：足以容纳五倍体积的物品，而不会变形，但是内里物品的重量却不会改变。】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：赤鬼的胃就好像是一个无底洞，你不要奢望填满它】

　　……

　　无疑，这就是所谓的意外惊喜了。

　　秦然不动声色的将【赤鬼的胃袋】放入了身后的背包。

　　虽然他很想要将身后的背包直接装入【赤鬼的胃袋】，但是他知道现在还不是时候，秦然探头向着塌陷的地面坑洞看去。

　　被啃食的尸骨，铺满了这个深有5米，直径过10米的地穴。

　　秦然跳入其中细细的检查着。

　　这可不是装模作样。

　　吝啬鬼对自己战利品的态度，一向是极为认真的。

　　只是，除去了一些证明死者身份的东西外，他并没有额外发现。

　　当秦然从地穴中跳出的时候，李已经步入了后街。

　　看着冻成冰雕的“赤鬼”，葬仪社社员的面容上忍不住的浮现了惊骇。

　　两周前，他就已经在任务面板发出了搜查后街的任务。

　　并且标注了，这里出现了一头“赤鬼”。

　　不过，正因为这样的标注，却让这个任务迟迟的没有完成。

　　“赤鬼”可不是一般猎魔人能够对付得了的。

　　那是明文标注，必须要“猎手”级，或以上的猎魔人才能出手对付的怪物。

　　尽管在之前因为“乱刃鬼”的缘故，他就将秦然当成了“猎手”级的猎魔人，可当确凿的事实摆在面前的时候，李依旧吃惊不已。

　　“‘告死鸟’阁下！”

　　“我稍后会将您的奖赏送来！”

　　以比之前还要恭敬的口吻，李缓缓地说道。

　　“不需要，等我处理完‘鲁德’再说！”

　　秦然这样的说着。

　　“鲁德？”

　　身为葬仪社社员的李当即倒吸了口凉气，他连连说道：“‘告死鸟’阁下，您需要一个同为‘猎手’级别的猎魔人，才能够顺利的完成这样的任务！”

　　“哦，你不信任我？”

　　秦然转过身问道。

　　“没有！”

　　“我只是……”

　　“够了，当我干掉‘鲁德’，你带着奖赏来找我就好！”

　　说完，秦然转身就走。

　　葬仪社社员下意识的想要说些什么，却最终什么都没有说出口。

　　远处，黑暗中。

　　一阵振翅声。

　　黄色双瞳的黑鸟，已经急速的消失在夜空。

　　葬仪社社员根本没有发现这细微的响动。

　　秦然听到了。

　　他满意的一笑。

　　……

　　黑色的鸟，钻入了圣辉中学，遵循着某种奇特的轨迹，进入到了某个地方。

　　呼。

　　赤色的火焰，在黑鸟身上冒了出来。

　　火光中，发生在后街内的一幕幕，如同是电影一般的出现在了其中。

　　“强大的冰冻能力，不过，对身体也有着相当的负担！”

　　一道黑影轻声自语着。

　　当看到秦然跳入地穴检查，接着与李的对话后，黑影发出了一阵笑声。

　　“将事情甩给葬仪社，却在新的‘猎手’到来前，完成几个酬劳最为高额的任务……”

　　“真是贪财，却又狂妄自大！”

　　“那么……”

　　“你的危险直线降低了！”

　　“不过，还需要警惕！”

　　话语声落下，一双洁白的手掌轻轻一抬。

　　一只黑色的鸟再次出现，飞出了这里。

　　黑影转过身，看向了身旁的一个瓶子。

　　细长的脖颈，硕大的肚子。

　　通体瓷器打造，瓶口由一个花纹繁复的木塞塞住。

　　一张张白黄色的咒符，贴在上面，让瓶子变得略显诡异。

　　而黑影却是丝毫不介意的将瓶子抱在了怀中。

　　“快了！快了！”

　　黑影说着。

　　下一刻，丝丝特意的气息从瓶中漫延而出。

　　顿时，隐藏在圣辉中学内的妖魔们，全都发出了狰狞、饥饿的气息。


第二十九章 迷惑

　　秦然站在德林街上。

　　身后是极为繁华的富人区，面前则是贫民区，这里不仅灯光暗淡，而且在黑暗处还发生着常人难以想象的罪恶。

　　棍棒击打身躯的闷响。

　　金属刀刃刺入肉体的放血声。

　　对于感知达到A+的秦然来说，这些响声就好似在耳边响起。

　　他细细的分辨着。

　　然后，迈步向着一个方向走去。

　　德林街，说是街道，其实是一个完整的街区。

　　包括附近的几栋大的工厂、烂尾楼在内，有着近两万人居住在这处棚户区内，大部分是失业、流浪人员。

　　以及……

　　帮派成员。

　　这些目光凶狠、体型健壮的家伙，从秦然走入德林街开始，就一直打量着秦然。

　　他们在判断这个送上门的家伙究竟是肥羊，还是硬茬。

　　送上门？

　　没错，就是送上门。

　　德林街虽然连通着风景优美的富人区。

　　但很少有人直接从那里进入富人区，或者从富人区进入到德林街。

　　不仅仅是因为街道口，随时停放的那辆警车。

　　还因为这样做会惹麻烦。

　　从德林街进入富人区，会被警察盯上。

　　那些警察绝对不允许他们宝贵的纳税人受到一丁点的伤害。

　　而从富人区走进德林街？

　　很自然的，就会成为那些帮派成员的眼中肥羊。

　　只是，最近发生的一些事情，让这些家伙老实了很多。

　　不然的话，早在秦然走进德林街的时候，就会遭到盘问了。

　　至于警察？

　　他们只会管富人区那一片地方。

　　德林街就是一个双方都遵守的位置。

　　警察、帮派，就如同是一对棋手，都在遵守着某种约定。

　　秦然缓步向前，时不时的辨别着方向。

　　那些帮派成员相互看了一眼后，其中两个忍不住的跟了上去。

　　“这一单是我的！”

　　“看到他的披风了吗？还有那硕大的背包？”

　　“一看就是很值钱的那种！”

　　一个高壮的男子一边走一边说道。

　　身旁的胖子，则是加快了脚步。

　　剩余的帮派成员则是下意识的将目光看向了坐在角落里的男子。

　　这是一个穿着大皮衣，将头发剃光，脸上有着一颗五芒星刺青的壮汉。

　　“白痴！”

　　“看看那家伙前进的方向……你们都想成为标本吗？”

　　壮汉讥笑着。

　　顿时，周围帮派成员一愣，然后纷纷打了个寒颤。

　　“走吧！”

　　“明天我们可是有着大买卖要干的，那个疯子……”

　　壮汉说着，声音不可抑制的低了下去。

　　然后，狠狠的冲着地面啐了一口，转身就向着一旁的烂尾楼内走去。

　　一大堆的帮派成员紧紧的跟了上去。

　　……

　　秦然在一条小巷内停下了脚步。

　　德林街的小巷会是什么模样？

　　遍地的垃圾、排泄物，还有不知颜色的污水。

　　相较于这里，商业街的后街小巷，简直就是天堂一般。

　　扑面而来，比尸臭更浓郁三分的恶臭，令秦然一皱眉。

　　尽管秦然不是一个有着洁癖的人，但是眼前恶劣的环境，令他走路的时候，也不得不小心翼翼。

　　他能够忍受灰尘。

　　但却无法忍受一脚踩入排泄物、污水。

　　事实上，久居这里的帮派成员也不适应。

　　“混蛋！”

　　“站住，你给我站住！”

　　坠在秦然身后的两人忍不住的大声吼道。

　　“把你身上的东西交出来！”

　　其中的胖子，更是干脆地说道。

　　秦然转过身，看着两人。

　　在两人跟上他的时候，秦然就发觉了，但秦然却没有在意，或者说他很乐意有人跟在他后面。

　　因为，这至少起到了一些迷惑的作用。

　　对于正常人来说，这样的迷惑是微乎其微的。

　　毕竟，正常的智商，足以让他们分辨这是怎么回事。

　　可对于另外一些不是正常人的存在来说，就变得极为困难了。

　　在两个帮派成员以威逼的姿态靠近秦然时，他们身后的墙壁上，出现了一丝凸起，一道人影扭动着身躯，悄无声息的从墙壁中走了出来。

　　胖大的身躯，直接将整个小巷堵死了。

　　两个帮派成员中的那个高壮男子似乎发现了什么，下意识的就要回头，可还没有真正意义上的做完这个动作，他的头颅就被一只硕大的手掌捏住了。

　　接着——

　　噗！

　　对方的脑袋就这样硬生生的揪了下来。

　　鲜血喷散到了身旁胖子的身上，这位帮派成员骇然出声时，声音却是戛然而止。

　　呜！

　　一把硕大的屠刀，当头劈下。

　　没有似乎的反应，这位帮派成员就被一分为二。

　　血腥味混入了恶臭中。

　　立刻，越发的让人作呕。

　　胖大的身躯发出呼噜、呼噜的声音，向着秦然走近。

　　些许的光芒照射在这具身躯上，让灰白皮肤泛起了死尸般的枯萎质感，尤其是那完全由一个又一个的脓包组成的头颅，更是骇人不已。

　　“从人变为妖魔后，不但智力变得低下了，开始遵从本能，甚至连身躯都所发生变化吗？”

　　秦然心底暗道。

　　他对于妖魔的了解实在是太少了，一些事情只能够猜测。

　　当然了，面对着“观众”，秦然可是十分卖力的表演着——

　　呜！

　　当硕大的厨刀劈砍下来的时候，秦然纵身向右一闪，手中的【蟒蛇-W2】连连扣动扳机。

　　砰砰砰！

　　子弹击打在“鲁德”胖大的身躯上，哪怕是有着lv1的【破甲】属性，也只能是击破“鲁德”的皮肤。

　　绿色的鲜血流了出来。

　　“鲁德”仿若无觉的将下劈的菜刀变为了横扫。

　　秦然一个纵跃，就跳上了一侧的墙壁，双腿在墙壁上连连踩踏，仿佛脚下生根一般的在墙壁上漫走。

　　而【蟒蛇-W2】却是连连开火。

　　子弹倾泻而出。

　　不同于之前的普通子弹，这一次的子弹是【祝福子弹】。

　　面对带有负能量生物有着奇效的【祝福子弹】，面对着妖魔，却是效果一般。

　　击打在妖魔的身躯内，虽然让妖魔爆发出了痛苦的吼声，却完全的不致命，即使是射击头部也一样。

　　“果然妖魔不是单纯的负能量生物！”

　　秦然心底想着，左手快速的抛掷。

　　叮、叮！

　　连续的几次清脆的碰撞，数枚【U-Ⅱ】手雷落在了妖魔的脚下。

　　轰！

　　火光爆现。

　　弹片四射，化为妖魔的“鲁德”完全没有闪避的被弹片覆盖其中。

　　浓郁的绿色汁液，从全身流淌，胖大的身躯摇摇欲坠。

　　而在这时，一把双手巨剑猛地从天空劈下。

　　噗！

　　胖大的身躯很干脆的被切成了两半。

　　秦然抽身后退，躲避着喷散的汁液，同时急速的喘息着。

　　一直到……

　　黑色的鸟儿飞走。

　　感知着那振翅声，秦然暗自一握拳。

　　“成了！”


第三十章 作死

　　夜晚的圣辉中学，被浓郁的雾气所笼罩。

　　黑暗与雾气遮挡着常人的视线。

　　即使是灯光，也无法射出。

　　三道身影小心翼翼，一前两后的进入到了主教学楼。

　　跟在坦娅身后的克娜一手拉着一副迷糊模样的陈，鼻子不停的耸动着，似乎是在嗅着什么气味。

　　同时，抬起了手中的手电筒。

　　大功率的手电筒，在浓雾中，只能够达到不足5米的照射的范围。

　　光线与边缘，雾气朦胧、翻滚，就好似有什么怪物会在下一刻冲出来一般。

　　事实上，克娜已经闻到了不一般的气味。

　　“你确定在这里吗？”

　　克娜问道。

　　“吾之仆从告知吾之地……”

　　“说人话！”

　　半妖语气不好的打断了对方。

　　如果不是她的好友因为超度而陷入了眼前这种很特殊的状态，她根本不需要依靠占扑来判断凶手是谁。

　　以她好友的“能力”，完全可以直接询问那些死去的灵魂就好了。

　　只是现在却不得不依靠他人……

　　一个是那样的不靠谱。

　　另一个却是那样的可怕。

　　“可恶！”

　　一想到秦然，半妖心底咒骂着。

　　对于秦然的惧怕，让她本能的抵触着秦然，但她同样的需要获得帮助，所以，在做了数次思想准备后，她才下定决心付出相应的代价来获得秦然的帮助。

　　即使是对半妖来说，这样的代价也是相当的。

　　可……

　　当她来到旧校舍时，才发现秦然根本不在。

　　那种拼尽全力的一拳打在了空气里的滋味，实在是太难受了，难受到她几乎克制不住血脉的影响。

　　而坦娅的话则很干脆的点燃了这丝怒火。

　　“汝听不懂吾之话语……”

　　呼！

　　一层薄薄的火焰出现在了半妖的手掌上。

　　“相信我，跟我来！”

　　坦娅正色道。

　　说完，主动的加快了步伐。

　　三人从一层大厅径直的向着左侧的楼梯间走去。

　　楼梯间向上就是通往二层的阶梯。

　　而在阶梯的下方，却有着一片空荡。

　　大部分会堆积一些不用的杂物。

　　例如：废弃的课桌之类的。

　　只是这个时候，这里却是空空荡荡的，没有任何的东西。

　　但三人却是一愣。

　　在手电筒的照射下，她们全都清晰的看到了在阶梯下侧的空荡处，有着一扇比平常的门要短一半的木门。

　　“门。”

　　陈呆愣愣的指着那扇门。

　　“接下来呢？”

　　克娜扭头看着坦娅问道。

　　“吾之能力暂时被封印……我只是占卜到这里，剩下的就不知道了！”

　　坦娅下意识的回答着，不过在面对克娜握紧的拳头时，话语立刻的正常起来。

　　“真是半吊子！”

　　“连灵学姐的……”

　　半妖听到这样的话，气哼哼的说着。

　　不过，话语还没有说完，她就住嘴了。

　　即使“能力”不足，眼前的人也是为了帮助她们而来，虽然她给予了酬劳，但并不代表她可以随意的侮辱对方。

　　当然了，之前的话出口了，现在想要收回是不可能了。

　　半妖的性格早就决定了她的行为方式。

　　“继续前进！”

　　克娜说着，替换了坦娅的位置，走在了最前面。

　　吱呀！

　　带着一声令人牙酸的动静，那道矮门被推开了。

　　克娜诧异的看着这扇门。

　　这扇门远比看到的还要沉重，以她半妖的力气都需要几近拼尽全力。

　　很自然的，这门根本不是什么木质的，而是金属，一种特殊的，她暂时不能够确认的金属。

　　呼！

　　狂风从门后吹来。

　　克娜抬手挡在了脸前，仅露出双眼观察着门后。

　　几乎立足不稳的坦娅很自觉的拉着陈站在了半妖的身后。

　　“吾之仆从告知我，这里很危险！”

　　“应当等待吾之骑士的到来！”

　　坦娅看了一眼门后黑漆漆的通道后，张嘴地说道。

　　“等不及了！”

　　克娜没有理会恢复常态的坦娅，话音落下，就向里走去。

　　经过数次考虑才下定决心，却又没找到秦然的半妖，已经没有了再去尝试一次的勇气，就仿佛是面对危机时，一时热血的无谓。

　　当热血消退后，就是恐惧了。

　　半妖的情况类似。

　　她现在选择相信自己。

　　看着走入通道的克娜，陈也跟着随后进入，坦娅犹豫了片刻，当看到更多的雾气涌来时，毫不犹豫的走入其中。

　　虽然脑子有病，但坦娅不傻。

　　她能够分得清楚，哪里是安全的。

　　或者说……

　　暂时安全。

　　吱呀！

　　砰！

　　就在三人全都走进通道后，那扇沉重的门，径直的关上了。

　　沉闷的响声，让坦娅全身一抖。

　　克娜也是面色凝重。

　　以她都要拼尽全力才能够开启的门，可不要指望什么风的吹动，就能够把门关上。

　　只有一个可能——

　　机关！

　　“吾之仆从告诉我，危险越来越近了！”

　　坦娅声音颤抖的说着。

　　“闭嘴！”

　　克娜低喝一声。

　　随着门的关闭，她也本能的发现了不对，可这个时候已经没有可能后悔了，只能是继续向前。

　　通道内，没有了雾气的遮掩。

　　随着大功率手电筒的强光，黑暗被驱散了。

　　通道的原貌显露了出来。

　　一个不大，只有10平米左右的小厅，内里满是灰尘，随着三人的走动，这些灰尘纷纷的飞了起来，在灯光的照射下，点点粒粒的，清晰可见。

　　小厅正对着门的方向，则是一条向下的走廊。

　　阶梯沿着石柱盘旋而下，蜿蜒回旋，手电只能够找到一角。

　　剩余的部分则是黑暗。

　　甚至，在灯光的衬托下，显得越发的深邃了。

　　克娜深吸了一口气，踏上了阶梯。

　　陈跟了上去。

　　坦娅虽然害怕，但到了这个时候，已经没有选择了。

　　三人缓步向下，手电筒的灯光驱散了前边的黑暗，后边则快速的被黑暗吞噬，三人就好似是一个发光的玻璃球，被吞入了某中狭长的胃中。

　　走廊的长度远超想象。

　　三人走了十分钟，才来到了地步。

　　这里是一个与上面小厅差不多的房间。

　　只是，在房间的中央，却有着……

　　一口井。

　　滴答、滴答。

　　水珠落地声，从井里传出，盘随着浅吟淡唱的歌声。

　　“黄昏、还魂，雪柳、血流……”

　　“人士、人死，稀奇、吸气……”

　　古怪的歌词，让克娜脸色大变。

　　她瞪大了双眼看向了那口井。

　　即使是坦娅也满是不可置信。

　　“这、这不是……”

　　这样的震惊，甚至让坦娅无法保持常态。

　　不过，没有等到她的话语说完。

　　一道身影已经缓缓的从井中漂浮出来。


第三十一章 显露

　　一个身穿校服的女生，怀抱着细颈大度的瓷瓶，从古井中缓缓的升起。

　　无形的力量，托着这具几近透明的身躯，悬浮在半空中。

　　“灵学姐！”

　　克娜惊呼着。

　　坦娅则是仿佛想到了什么，一连退了数步，脸色惊恐的看着眼前的“灵学姐”。

　　半妖并不是傻瓜。

　　初始的惊讶过后，就是恍然之后的愤怒。

　　“一切都是你搞的鬼？”

　　克娜质问着眼前的身影。

　　“嗯。”

　　“灵学姐”没有否认，她淡淡的点了点头后，目光就看向了还是呆呆的陈，素白的手掌微微一招。

　　“学姐。”

　　带着痴痴的笑容，陈迈步就要向着对方走去。

　　“别动！”

　　“拉住她！”

　　克娜大喝着。

　　第一句是阻止着陈，第二句是对着坦娅说着。

　　“吾之仆从告诉吾，死亡的气息充斥这周围！”

　　坦娅一把抱住了似乎失去神智，只知道木然迈腿前行的陈，然后面色难看的说着。

　　不论她是否有别于常人，但是拥有“才能”却是真的，她能够清晰的感知到死亡正在一点点的逼近。

　　尤其是当她抱住陈时，那种伴随死亡而出现的阴影，马上就要吞噬她了。

　　“我知道！”

　　克娜说道。

　　然后，半妖咬着牙转过了身。

　　“为什么要骗我们？”

　　包含愤怒的喊声中，火焰在半妖的双手上闪现，半妖如同是一头出击的豹子，向着“灵学姐”扑去。

　　呼！

　　灼热的劲风，在小小的空间内回荡。

　　然后……

　　半妖毫无滞涩的穿过了“灵学姐”的身躯。

　　火焰没有对这仿佛是灵魂的身躯造成一丁点的伤害。

　　半妖一愣。

　　“火焰？”

　　“你实在是太差了！”

　　“灵学姐”说着，手掌一挥。

　　啪！

　　清脆的手刀击打在了半妖的脖颈上。

　　拥有超过常人抗击打力的半妖却是径直的瘫软在地。

　　“灵学姐”看也没看昏倒在地的半妖，迈步向着还死死抱着陈不放手的坦娅走去。

　　“还不松开我的‘身躯’吗？”

　　“灵学姐”语气平淡的说着。

　　但周围却是急剧变化起来，一股阴冷的气息化作一阵狂风肆虐开来，抱着陈的坦娅在被阴冷狂风吹中的一瞬间，就觉得自己好似要被冻僵了一般。

　　“吾、吾之十万仆从，吾之骑士不会放过你的……”

　　坦娅上下牙关一直打颤，话语结巴的说着。

　　“小丑一般，真是可惜了你的天赋——如果你不是这样的话，原本是有资格成为我的身躯的。”

　　“灵学姐”看着还没有放弃抱住陈的坦娅，似乎有了那么一丝兴趣。

　　不过，这一丝兴趣并不能够让她耽搁更多的时间。

　　呜！

　　阴冷的狂风随着“灵学姐”手臂的挥舞，化作了一只无形的大手，直接将坦娅与陈分开，然后，看似柔和的力量立刻狂暴起来。

　　巨大的力量灌注在坦娅身上，笔直的撞向身后的墙壁。

　　与还有用的半妖不同。

　　面对坦娅，“灵学姐”可不会手下留情。

　　同样的，她也不会在乎生命的消逝。

　　没有给予必死的坦娅更多的灌注，“灵学姐”缓步的走向了陈，即使是现在这种状态，她都出现了一丝激动。

　　她布局许久。

　　为的不就是这一刻吗？

　　激动的情绪，让半透明的身躯出现了一丝涟漪。

　　“生命！新生！”

　　“灵学姐”难以自已的轻呼起来。

　　接着，就在她的手掌即将碰到陈时，一声枪响了。

　　砰！

　　【祝福子弹】让她的手掌收了回来。

　　愤怒的“灵学姐”转身看向了搅局者。

　　不过，当她看清楚一手拎着坦娅后脖领，一手握枪的秦然后，却是不可抑制的一怔，然后，更多的愤怒从灵魂深处迸发出来。

　　或者说是，恼羞成怒。

　　因为，她已经发现她被骗了。

　　“你什么时候发现的？”

　　只是，一些事情她却无法想通。

　　明明是天衣无缝的布局，为什么会被看破。

　　“最开始的时候！”

　　“从见到你的那一刻起，我就怀疑着你，而到了你对葬仪社支援‘猎手’的袭杀后，更是疑点重重，只要是个正常人，都能够猜到是你了，更加不用说，你派出的‘监视者’，实在是太容易被发现、跟踪了！”

　　秦然毫不犹豫的用言语技巧打击着对方。

　　事实上，他最初也无法确定，虽然亲眼看到了对方被“超度”的场景，感知对方类似邪灵也是一样，一直到在葬仪社支援“猎手”被杀的现场后，他才确定了一些必要的线索——无法从葬仪社总部得知支援“猎手”的前行路线，那么就只剩下了一个：未卜先知。

　　而恰巧的是，在圣辉中学内就有两个。

　　一个是死了的“灵学姐”。

　　另一个是时常犯病的坦娅。

　　恰好的是，根据支援“猎手”被杀的现场来推断，坦娅的可能性要大一点。

　　有什么是能让支援“猎手”突然刹车变向的？

　　以假乱真的幻象。

　　不需要太多，只要制造一个普通人的幻象，就足以让那位支援“猎手”做出布局者想要的。

　　而坦娅也拥有这样的能力。

　　更加重要的一点，坦娅平时的“常态”，实在是让人认为，那是一种掩饰。

　　可一切实在是太巧合了。

　　让本就多疑的秦然，越发的沉吟。

　　所以，他做出了之后的布置，让葬仪社社员再次向总部求援，而他则故作急功近利的想要完成葬仪社的任务。

　　为的就是引出幕后的布局者。

　　简单的说，直到此刻，秦然才确认布局者是谁。

　　不过，这一切“灵学姐”并不知道。

　　引以为傲的布局，竟然被人一眼看破，这对于“灵学姐”来说，只能是越发的羞怒了。

　　可这位“灵学姐”却突然笑了起来。

　　“我会将你细嚼慢咽的！”

　　“尤其是你的大脑，我很喜欢聪明圣人的脑浆——但你有些聪明过头了，难道你就没有发现我在拖延时间吗？”

　　她看着秦然，一字一句地说道。

　　哗啦！

　　连绵不绝的振翅声骤然响起。

　　黑色的鸟儿如同是被捅了马蜂窝的马蜂，呜的一下就从古井口内飞出，好似是一片乌云，向着秦然冲去。

　　“是吗？”

　　“真巧，我也是！”

　　“秦然”笑了。

　　下一刻，一抹响亮的声音从那位“灵学姐”身后响起。

　　“AIO！”


第三十二章 恶魔之炎

　　锥形火焰以排山倒海之势，将那半透明的身影淹没。

　　面对半妖火焰时，半透明身影可以无动于衷。

　　但是面对着在【烈焰硫磺】加持下的【燃烧之手】，半透明的身躯却是变得扭曲起来，一阵阵带有震慑的尖叫声，从对方嘴中发出。

　　不过，这样的尖叫对于强大级别的火焰完全没有用处。

　　火焰撒发着灼热，熊熊火舌吞吐间，焚烧着烈焰之中的所有物体。

　　至于秦然？

　　SSS+的精神足以让他免疫这种低程度的震慑。

　　哗啦！

　　即将吞噬邪灵“血腥玛丽”和坦娅的黑鸟却在尖叫声中，如风一般的冲入到了火焰中，挡在了“灵学姐”的面前。

　　成百只黑鸟组成了一面怪异的盾牌，让站在其后的“灵学姐”获得了一丝喘息的机会。

　　“呼哧、呼哧……”

　　“火焰？”

　　“连冰霜能力都是你的掩饰！”

　　喘息中的“灵学姐”羞怒无比。

　　一股远超之前的愤怒从她的灵魂中绽放，让她虚幻的身躯剧烈的抖动起来，一抹异色开始出现其中。

　　随着这抹异色的出现，“灵学姐”的身躯由虚幻变为了现实。

　　并且，好似吹气球一般的膨胀着。

　　直到变为了一个身高两米，披头散发、青面獠牙的怪物。

　　吼！

　　这头怪物一声怒吼。

　　顿时，化作“盾牌”的黑鸟纷纷的燃烧起来，一朵朵火焰连成一串，犹如蛇藤般缠绕在这怪物的身躯、四肢上。

　　烈焰灵动如蛇，却丝毫没有失去灼热。

　　相反，远超普通火焰的温度，炙烤着整个房间。

　　空气开始变得扭曲。

　　对方的脚下更是出现了丝丝融化的迹象。

　　“我是烈焰的君王！”

　　“你这个……”

　　妖魔昂起头大声的喊出这样的宣告，它以居高临下的姿态蔑视着秦然。

　　因为，它认为它有着这样的资本。

　　这个状态之下的它，哪怕是“猎手”级别的猎魔人，也无法逃过它的一击。

　　秦然自然也不例外！

　　它是如此坚信着。

　　所以，当秦然抬起左手将那直径1米的火球砸向它的时候，它是不屑一顾的。

　　任何的凡火，都不要想伤害到它！

　　可惜的是……

　　秦然的火焰是来自于血脉，哪怕是以【查尔斯燃烧术】为方式施展的，火焰的本质却依旧是恶魔的力量。

　　咚、咚、咚。

　　秦然的心脏强而有力的跳动起来。

　　他能够感受到体内恶魔之力的涌动。

　　因为，对手的狂妄。

　　因为，对手的无知。

　　碾碎它！

　　这样的情绪出现在了秦然的心中。

　　他冷静的接受着。

　　然后……

　　他看到了鲜红中一抹赤色盘旋的画面。

　　他的血，流淌在深渊。

　　他的声，咆哮在地狱。

　　他的剑，征战在天堂。

　　最终，所有的画面化为火焰。

　　血脉中残存的记忆，告知着他眼前火焰的名字。

　　恶魔之炎！

　　轰！

　　层层记忆脱离了秦然的视野，他看到的依旧是那妖魔的高傲、不屑和讥讽。

　　接着……

　　恶魔之炎在对方的身躯上爆炸了，惨叫声随之而起。

　　上一刻还不屑一顾的妖魔，这一刻变得惊骇欲绝。

　　不仅仅是因为这些火焰伤害到了它，还因为这些火焰竟然驱逐着它的妖火。

　　那些本该是带着种种特异力量的妖火，却在这些火焰前不堪一击。

　　甚至，是被吞噬。

　　“这、这怎么可能？”

　　妖魔质问出声。

　　不过，马上的一股贪婪就出现在了它的心中。

　　“吃掉你！吃掉你！”

　　“只要吃掉你，我就能成为真正的高等妖魔！”

　　感知着恶魔之炎中蕴含的混乱之力，莫名的贪婪，让本就狂暴的妖魔，越发的失去了理智。

　　它完全没有理会身上太没有熄灭、吞噬它生机的恶魔之炎，就这样的扑向了秦然。

　　看着扑来的妖魔，秦然面色淡然的抬起了右手。

　　一切就如同秦然预料的那样。

　　对方在大部分的时候，可以保持在一个理智的状态，但是在真正的战斗中，却是不行的。

　　并不是说理智消失，只是智慧有所降低，且依靠着本能行事。

　　如果不是这样的话，对方也不会在击杀了支援的“猎手”后，多此一举的返回，抹去证据了。

　　因为，在战斗的姿态下，对方根本做不到那样的程度。

　　而这样的状态，对于拥有【原罪之触】的秦然来说，影响对方实在是不要太容易。

　　呼！

　　一道幽蓝色的锥形吐息中。

　　冲来的妖魔被冰封其中。

　　它还保持着扑来的模样。

　　神情还无比的生动。

　　可这并没有改变它被冰冻的结局。

　　以及……

　　恶魔之炎还在燃烧的事实。

　　坚冰中，赤色的烈焰不仅没有熄灭，相反燃烧的越来越旺盛。

　　而作为燃料的妖魔却是变成了一支火炬。

　　膨胀的身躯迅速的干瘪了下去。

　　半透明的身躯又一次显现出来。

　　“放过我，我会告知你一切！”

　　“我是被逼迫的！”

　　“我只是想要活下去！”

　　“我……”

　　求饶声连绵不绝。

　　但秦然给予的回答却是又一记【查尔斯燃烧术】。

　　轰！

　　火焰的爆裂中，一道足有四米高、半径一米的火焰柱就这样的拔地而起，完全的将被坚冰包裹着的身影笼罩。

　　【爆炎】！

　　而当火焰消失后，地面上只剩下了那个长颈大肚的瓷瓶和一件带着绿色光芒的战利品。

　　半透明的身影早已消失无踪。

　　秦然一把抄起那个头不小的瓷瓶和自己的战利品。

　　“封魔之壶？”

　　秦然猜测着，目光却看向了那口古井。

　　然后，略微检查后，就迫不及待的跳入其中。

　　至于身后坦娅的呼喊？

　　即使是平时，秦然也不会在意。

　　更加不用说，系统传来了他马上就会离开副本的提示了。

　　为了和一个在自己交际名单上化为“尽量远离”的原住民交谈，而耽搁了明显是BOSS老巢的搜索？

　　拥有着吝啬鬼之魂的秦然可绝对不会干出这样的事情。

　　至于BOSS老巢内是否有战利品？

　　在其他的时候，秦然还无法保证。

　　但是眼前的这个BOSS，秦然却是有着相当的把握。

　　很简单，眼前的BOSS之所以在圣辉中学搞出这么多的事情，无非就是为了获得陈的“身体”。

　　而以秦然所知道的神秘侧方式，想要以灵魂、邪灵状态夺得一个身躯，那可不是简单的事情，必须要做出诸多的准备。

　　哪怕眼前的副本世界有些不一样，但某些力量法则却是不会变的。

　　例如：等价交换！

　　让一个灵魂、邪灵获得一个身躯的价值是多少？

　　秦然无法回答。

　　但他知道，给任何一个灵魂、邪灵这样一个机会的话，对方肯定是会愿意付出一切的。

　　马上的，秦然就证实了自己的猜测。

　　五颜六色的光芒照耀着他欣喜的面容。


第三十三章 搜刮

　　宝石！

　　上百枚各色宝石，以特殊的方式镶嵌在地面上，散发着异样的璀璨。

　　丰收！

　　毫无疑义的丰收！

　　即使是按照一枚宝石2000积分，1技能点来计算，眼前上百枚宝石也是200000积分，100技能点。

　　更何况同色宝石会有着溢价。

　　其价值已经远远超出了这个数字。

　　当然，更重要的一点是，这只是碎裂级别宝石的价格。

　　裂开、完整级别的宝石，其价格要远远超出。

　　而眼前的上百枚宝石中，秦然一眼扫去，就看到了4枚裂开的宝石和与1枚完整的宝石。

　　想到其中的价值，吝啬鬼之魂涌现的秦然，呼吸都有些急促了。

　　不过，该有的警惕还是有的。

　　他细细的打量着眼前被宝石镶嵌的地面。

　　整体呈现一个圆形，却不是那种环绕状态的圆，而是以完整级别的宝石为圆心，4枚裂开的宝石占据完整级别宝石的四角，剩余的碎裂级别宝石依照颜色不同，以4枚裂开宝石为首，依次向后，按照特有的弧度镶嵌。

　　“魔法阵……咦？”

　　秦然非常肯定眼前的宝石镶嵌地是什么，但当他更加细致的查探时，却发现了一缕气息隐藏在宝石镶嵌的法阵下。

　　气息隐秘、缥缈。

　　如果不是秦然全神贯注的话，肯定会被忽略。

　　而气息中泛起的阴冷暴虐感，更是让人心底发寒。

　　“妖魔！”

　　“难道……”

　　秦然一眯眼，心中闪过一个猜测。

　　他抬手敲击着宝石镶嵌地。

　　咚、咚咚。

　　空洞的敲击声证实了秦然的猜测。

　　下一刻，【狂妄之语】出现在了秦然的手中，猛地刺入了宝石镶嵌地前一指的地方，剑尖微微上挑。

　　顿时，镶嵌满了宝石的“地面”就被挑了起来。

　　那是一块与地面严丝合缝的石板。

　　以肉眼的角度观察，根本看不出什么来。

　　一把拿住满是宝石的石板，秦然凝神打量着石板下面。

　　只是入目处，却让秦然感到惊讶。

　　并没有想象中，冲出的妖魔，仅有一个巴掌大小的木盒上，贴满了符咒。

　　“并不是以防万一的暗手，那么……”

　　“就是这个法阵所需要的一部分！”

　　心中一动，秦然拿起了这个木盒。

　　这时他才发现，看似贴满了的符咒，其实就是一张两指宽、长度能够缠绕盒子数圈的特殊符咒。

　　这样的符咒秦然是第一次见到。

　　可这才让他心底越发的惊讶了。

　　因为，符咒上书写的文字，他竟然能够看懂一些。

　　专家级别的【神秘知识】中，有着相关的知识，可是并不太多，只能够让秦然大致分辨出符咒的用途。

　　封印！

　　“封印的妖魔吗？”

　　秦然猜测着，但更多的注意力却放在了符咒上。

　　在进入到这个副本世界时，因为迥然不同的世界观，他甚至猜测着力量体系都会出现不同。

　　可是眼前的符咒又能够被他的【神秘知识】所辨认。

　　“是【神秘知识】有着足够的辨识度，能够清晰的分辨一切和神秘学相关的知识？”

　　“还是……”

　　“眼前的副本世界和我经历过的副本世界有着一脉相承的……传承？”

　　秦然不太确定的看着手中的盒子。

　　信息太过缺失，他根本无法判断。

　　当然了，到手的东西绝对不能够放回去。

　　满是宝石的石板、封印的盒子，径直的被秦然装入了【赤鬼的胃袋】。

　　然后，秦然打量着四周。

　　井下的空间，要远远的超出狭窄的上面数百倍之多。

　　而且，一些地方很明显是经过精雕细琢的。

　　就好似秦然眼前的立柱。

　　这种粗需要四个成人合抱、上面雕刻着好似龙，又好似蛇雕像的柱子，满是人工的痕迹。

　　只是，上面似龙似蛇的生物太栩栩如生了。

　　秦然在看到的第一眼，甚至有了一种望而生畏的感觉。

　　哪怕仅仅是一刹那。

　　也足够引起秦然的兴趣。

　　没有任何的犹豫，秦然尝试的接触立柱。

　　但结果却让他失望。

　　没有任何的系统提示，很显然，眼前的立柱就是那种看着不错的“装饰品”，根本不是被系统认可的道具之类。

　　不过，这更加让秦然确认了之前的想法。

　　“这样栩栩如生的立柱明显是出自大师之手……以一个人的能力，绝对无法开凿出这样的地下巢穴，更加不用说是这样的十二根立柱了！”

　　秦然清点了面前两排同数的立柱，目光扫过了剩余不到一半的时间，当即就迈步向着一侧隐约的门走去。

　　虽然他肯定自己已经拿到了地下巢穴中最为有价值的物品，但如果能再多拿一些，他也是不介意的。

　　甚至，秦然肯定那扇门后必然有一些价值不错的东西。

　　毕竟，这里是被对方当做巢穴的地方。

　　可就在秦然转身迈步的时候，他眼角的余光却看到了什么。

　　当即秦然停下脚步，转身查探。

　　他的目光看向了立柱的顶端，连击着天花板的位置。

　　那里是雕刻出的似龙似蛇生物头颅遮挡的位置，从每根立柱下面看的话，根本看不到。

　　唯有错开位置才能够从两根立柱间看到后排立柱的异样。

　　但在这地下巢穴内，光线黯淡，常人不要说是细细观察了，连看也看不清楚。

　　可秦然不同。

　　A+级的感知，让他在黑暗中能够清晰视物，一丝一毫都不会遗落。

　　所以，当一个个稻草、树枝编织的鸟巢清晰的落入了秦然的视线中时，秦然微微一愣后，脸上就再次闪过了一抹欣喜。

　　这里出现类似鸟巢的东西，代表了什么？

　　之前那些仿佛乌鸦一般的黑鸟，秦然可没有忘记。

　　他原本认为，那应该是一种那所不知道的秘术之类。

　　可没有想到，那些黑鸟竟然是饲养的。

　　这些鸟巢就是最好的证据！

　　“如果是饲养的话，会不会有……”

　　心思刚起，秦然就动了起来。

　　因为雕像的缘故，稍微身手敏捷的人攀附这些立柱都不会困难，更不用说是秦然了，脚一踏，就窜跃到了顶端。

　　抬手向着鸟巢抹去。

　　一个接着一个，没有落下分毫。

　　一根立柱接着一根，速度越来越快。

　　而在最后一根立柱顶端，秦然手指触碰到一个异样的柔软后，毫不犹豫的就一把连那个鸟巢一同摘下。

　　然后，右脚一蹬立柱，整个人身形如箭的冲向了隐约显现的门。

　　可就在这时，异变突生。


第三十四章 异动

　　轰隆！

　　地动山摇间，地下巢穴内更是摇摆不定。

　　天花板开始碎裂、立柱开始崩塌。

　　“地震？！”

　　秦然一惊。

　　他没有想到在回归前一刻会遇到这样的情况。

　　同时，心底越发的谨慎了。

　　面对天灾，即使是以他现在的实力也是力有未逮的，尤其是在这种地下巢穴碰到了地震。

　　不过，秦然并没有抽身后退。

　　以他所处的井下环境，想要返回地面，先不说井下到井上的距离，单单是那条走廊的长度就足以秦然熄灭了返回地面的心思。

　　他速度快不假，但也不是瞬移。

　　以他奔跑的速度，绝对快不过眼前地下巢穴倒塌的速度。

　　所以……

　　扑向那扇门的秦然，速度又增了一分。

　　既然无法返回地面，所幸就拼一把，带着更多的战利品离开副本世界。

　　毕竟，回归的时间并不多了。

　　只有三十秒左右。

　　以他的体质，即使被掩埋了，撑过三十秒还是很容易的。

　　秦然的手掌触碰到了房门，指尖用力，那沉重的门直接就被推开了。

　　一间狭小的卧室出现在了这里。

　　除去一张床铺外就是一个类似书架的架子，上面零零散散的摆放着一些东西。

　　一切就都如同秦然猜测的那样。

　　但也有出乎秦然预料的——

　　嗡！

　　空气中传来一个颤音。

　　想也不想，丰富的战斗经验，让秦然直接一个翻滚。

　　一股劲风擦着秦然的发梢而过。

　　那是……

　　一条尾巴！

　　一条石质的尾巴！

　　来自那由石像雕刻而成的似龙似蛇的生物。

　　此刻，十二条石质的龙蛇类生物脱离了之前的立柱，蜿蜒着自己的身躯，抖动着那层层石质的鳞片。

　　嘶嘶！

　　奇异的嘶吼传来，秦然一皱眉。

　　“这是？”

　　他实在有些无法确定的称呼眼前的生物了。

　　他可以肯定，到了现在，这些生物也是石头的。

　　但是，气息却不同了。

　　并不是阴冷的负能量，也不是妖魔。

　　而是一种他并不知晓的。

　　不过，有一点却是可以肯定的。

　　十二条龙蛇类的生物，对他满是恶意。

　　嘶吼声落下，十二条龙蛇类的生物就向着他扑来。

　　地下巢穴内，顿时充斥着呼啸。

　　地动山摇的力量，似乎有着一瞬的静止，然后，就变得越发恐怖，那摧毁大地的力量，好似化作了江河的水流。

　　而这些龙蛇类生物则是变为了蛟龙。

　　它们翻江倒海。

　　它们毁天灭地。

　　它们驱动着撕裂大地的力量，直指秦然。

　　重！

　　仿佛是被山峰镇压。

　　滞！

　　仿佛深陷沼泽泥潭。

　　一丝丝、一道道、一股股的力量层层叠叠的落在了秦然的身上。

　　秦然的身形摇晃。

　　甚至，是立足不稳的踉跄。

　　十二条蛇类生物一下子就淹没了秦然。

　　秦然完全失去了踪影。

　　地下巢穴内只剩下了异样的嘶鸣。

　　接着……那些嘶鸣中出现了痛苦。

　　轰！

　　岩浆手臂，如同是火山喷发般的从那诸多的蜿蜒身躯中伸出，燃烧着恶魔之炎的手掌迅如雷霆的一把抓住了其中一条龙蛇类生物的头颅。

　　强而有力的手掌死死的按住那龙蛇类生物的头颅，指尖扣住了那怪物的上颚，另外一只手掌塞入对方嘴中，扣住怪物的下颚。

　　接着，双臂用力。

　　砰！

　　龙蛇类的怪物就被撕碎了。

　　化作石块溅射四周。

　　剩余的龙蛇类怪物仿佛是受到了惊吓，要四散奔逃。

　　可一道冲击破却从那张开的烈焰双翼上扫射而出，石质的龙蛇怪物就仿佛是豆腐做的一般，纷纷被碾碎了。

　　恶魔化的秦然看着满地的碎石。

　　他内心充斥着不解。

　　“能够驱使地震的力量，还有那种气息，怎么会这么简单的被……嗯？！”

　　恶魔化的秦然猛地看向了一旁。

　　那里空无一物。

　　只有一面墙壁。

　　可在墙壁，或者更加准确的说是在这个方向，一缕气息却在那里显现。

　　尽管是一闪而逝。

　　但秦然却能够感受到那缕气息的可怕。

　　仿佛是行走在夜路，草丛中蹿出了一头饥饿的猛兽般。

　　一头被地震力量汇聚的“野兽”！

　　没错，这些龙蛇类生物的力量是被那头野兽吸走的！

　　甚至完全可以说是掠夺！

　　正因为如此，他才能够轻而易举的灭掉这些怪物。

　　呼！

　　过了一秒钟，恶魔化的秦然才吐了口气，火星子从口鼻中而出，他心有余悸的看着那个方向。

　　不过，行动上却没有犹豫。

　　【触发特殊事件！】

　　【大地的异动并不是自然现象，它背后有着令人惊诧的事实，是/否选择调查事情真相？】

　　……

　　“是！”

　　秦然肯定的回答着。

　　【玩家加入特殊事件中，回归暂时取消！】

　　【请在6个月内，调查清楚事件的真相！】

　　（标注1：触发特殊事件，通关评价提升）

　　（标注2：完成特殊主线任务时，通关评价将大幅提升）

　　（标注3：特殊事件失败，视为主线任务失败）

　　……

　　“大地的异动？”

　　秦然眯起了双眼，看着那破碎的立柱，沉思片刻后，解除恶魔变化，转身走进了那个房间。

　　他需要太多的信息来让他搞清楚眼前究竟发生了什么。

　　而身后的房间内，或许会有有价值的线索。

　　可令秦然失望的是，里面有着不少东西，但有价值的却不多。

　　除去一些药丸外，就是一些书籍。

　　秦然大致翻阅那些书籍。

　　内里大都是记载了一些“奇思妙想”。

　　例如：用妖魔的内脏改造自己的身体，让自己变得强大。

　　还有：如何正确的用鱼人肉，制造长生不老药。

　　虽然评价为“奇思妙想”，但秦然心底却明白，根据上面详细的记录，很有可能是真的。

　　除去这些之外，秦然在架子的最下方，还发现了一个夹子。

　　那种可以存放纸张类的文件夹。

　　文件夹很有年头了。

　　本身的颜色变为了暗黄，而边缘更是早已被磨平。

　　带着一丝好奇，秦然就要打开文件夹。

　　可耳中传来的声音却让他不得不停下。

　　将能够搜刮的物品，全部的放入了【赤鬼的胃袋】，拿起那个有着一枚蛋的鸟巢后，秦然转身向外走去。

　　一根绳索从井口垂了下来。

　　李，这位葬仪社社员沿着绳索而下。

　　看到毫发无损的秦然，李很是惊讶。

　　不过，他马上收敛了这样的神情，转而用一种公事公办的口吻，道：“‘告死鸟’阁下，葬仪社猎手迪科在上面等您……他希望询问您一些事情。”

　　声音响亮，手中却是小动作不断。


第三十五章 盗窃

　　危险！

　　随着手掌与手指的配合，李活灵活现的提醒着秦然。

　　随后，葬仪社社员后退一步，以恭敬的姿态向着秦然做了一个请的手势。

　　如果不是有之前一阵比划的话，眼前的一幕实在是太正常了。

　　可多了之前的一幕……

　　秦然走到井口下方，眯着眼打量着眼前的绳子，然后，又抬起头看了看井口。

　　他并没有从绳子上攀附而上。

　　眼前的绳子，给予他一种怪怪的感觉。

　　尽管只是一种直觉，可秦然却十分信赖自己的直觉。

　　他略微调整了角度，纵身一跃，接着在半空中一踏眼前的井壁，原本略显下落的身躯，就直直的冲出了井口。

　　嗖嗖嗖！

　　就在秦然跳出井口的时候，一阵破空声响起。

　　四根绳索从井口的四个方向激射而出，翻滚缠绕间就要将秦然锁死，身在半空中的秦然，抬脚猛地一踏。

　　【莫迪之靴】幽光一闪。

　　本该无处接力的秦然凌空一个侧翻，不仅躲过了绳索的缠绕，还稳稳的落在了地上。

　　“咦？”

　　诧异的呼声从不远处传来。

　　一个中等身高，头发根根直立，带着一副墨镜的男子惊讶的看着秦然。

　　然后，又理所应当的点了点头。

　　“果然不愧是盗窃了《艾利特尔加》肖像画的人！”

　　对方这样地说道。

　　盗贼《艾利特尔加》肖像画？

　　秦然心底一怔。

　　不过，行动上却没有停滞。

　　他已经看到了克娜、陈都被捆在一侧，而之前的葬仪社社员虽然还行动自由，但也必然在对方的掌控之中。

　　再加上对方刚刚的行动。

　　显然不会是和他好好商谈。

　　或许没有真正的杀意。

　　但，秦然可不愿意束手就擒。

　　所以，他很直接的向着对方冲去了。

　　迪科，葬仪社的猎手，看着秦然冲来时，表现出的速度，神情凝重的抬手一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　刚刚落空的四根绳索又一次的动了起来。

　　没有任何人控制，就这样的凭空而动，好似飞行的蛇一般，向着秦然缠绕而来。

　　只是……

　　又一次的落空了。

　　尽管迪科凝重对待。

　　可秦然表现出的并不是全部的速度，S-的敏捷一个加速，完全超出了常人的想象，四根绳索很干脆的落在了秦然身后。

　　接着，一片黑暗，如同大雾陡然降临。

　　【阴影斗篷】！

　　半径五米的超自然黑暗，不仅遮挡了秦然的身形，更是几近笼罩了这狭小的房间。

　　迪科在黑暗陡然出现的时候，就抽身后退。

　　一根绳索从他的袖口中窜出，急速的旋转起来，如同是直升飞机的螺旋桨，那呼啸声无不告知着人们，其中灌注的力道是多么的强大。

　　事实上，迪科对自己的这一招很有自信。

　　他曾经尝试用这一招将一个家伙的胳膊拗断数次，是那种字面意义上的拗断，而不单单是骨头的断裂。

　　所以，当迪科看到秦然猛地出现在身前，抬手向着绳索抓来的时候，凝重的神情一松，面容上浮现了胜利的笑容。

　　只是这与的笑容下一刻就凝固了。

　　他的绳索明明已经缠绕在了对手的手上。

　　可那明明看起来就和普通人没有什么区别的手掌，竟然好似钢铁铸成的一般。

　　同为S-的体质，早已经让秦然脱离了常人的范畴，再加上【邪异体质】的加持，哪怕没有更多的天赋，也不是眼前的“绳索”能够拗断的。

　　相反，迪科的绳索不仅没有将秦然的手掌拗断，还被秦然死死的捏在了手中，就好似是捏着一条泥鳅。

　　接着……

　　一捧火焰出现在了秦然手掌中。

　　烈焰烧灼着绳索。

　　就仿佛是烧灼着迪科。

　　“哼！”

　　这位葬仪社的猎手发出一声闷哼后，连连后退，面带骇然的看着已经被烧成灰烬的绳索。

　　“怎么可能？”

　　迪科低呼道。

　　他的绳索看似是普通的绳索，但真正的材料却是某些妖魔的筋骨，不要说是普通的火焰焚烧一下了，即使是放在火炉中一夜都不会有事。

　　可是现在……

　　“不是凡火！”

　　托了葬仪社齐全的资料，迪科猛地反应了过来。

　　顿时，这位葬仪社的猎手就开始急速的后退了。

　　又一根绳索从他的袖口蹿出，牵拽着迪科急速的后退。

　　秦然没有追击。

　　因为，根本的没有必要。

　　他抬起了左手，恶魔之炎汹汹的燃烧着，他的右手快速的探出，四根想要从墙角溜走的绳索就被他抓在了手中。

　　每根绳索都扭动挣扎着，但是被秦然远胜钢钳一般的手死死捏住，完全就是无用功。

　　“我数三声！”

　　秦然说着，就将左手靠近了右手上的绳索。

　　这些绳索好似活得一般，惊恐的躲避着恶魔之炎。

　　在与那不知名的妖兽一战后，原本的【可控的血脉之火Ⅱ】变为了现在的【恶魔之炎】。

　　【名称：查尔斯燃烧术（专家）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从左手制造一团攻击力判定为一般级别的恶魔火焰，可持续燃烧、不可被普通的水、沙土等熄灭，有着焚灼灵魂、吞噬生命的特殊能力】

　　【特效：恶魔之炎（你的血脉中饱含火焰，它是你的天赋，也是你身份的证明，你可以随意激发出攻击等级为略等于无、弱、较弱、一般的恶魔火焰，当蓄力4秒后，火焰等级+1，有小几率激发对敌的爆炎效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质A】

　　【备注：这是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　恶魔的火焰，焚灼灵魂，吞噬生命。

　　虽然秦然不清楚眼前的绳索是什么东西，但是之前一根绳索被焚烧后，对手如遭雷击的模样，他可是看得清清楚楚。

　　一根就那样了。

　　四根会怎么样？

　　即使要不了对方的命，恐怕也是无法逃遁了。

　　对此，秦然心知肚明。

　　所以，他开始数数了。

　　“一！”

　　“二！”

　　仅仅是两声，三还没有出口，迪科再一次的出现在了走廊内。

　　“我投降！”

　　“我认为我可以使用葬仪社猎手的特权，以赎金的方式来获取我应当享有的俘虏权利。”

　　举着双手的迪科，高声地说道。

　　面对着这样的说法。

　　秦然的回答是……一击干脆的手刀。

　　啪！

　　对方应声而倒。

　　那些挣扎的绳索立刻停止了挣扎。

　　秦然拎着对方的脖领子，将对方拖到了井边。

　　“出来吧！”

　　看着在井内冒头的李，秦然说道。

　　“是的，‘告死鸟’大人！”

　　葬仪社社员不知不觉的改变了称呼。

　　目睹了秦然和一位猎手的战斗后，并不是蠢蛋的李，很清楚眼前的秦然，绝对不是普通的猎手。

　　甚至，有可能是真正的“猎人”了。

　　面对一位“猎人”，葬仪社社员自然知道该怎么做。

　　“我想你应该有什么话跟我说才对吧？”

　　秦然缓缓的问道。

　　顿时，葬仪社社员就苦笑起来。


第三十六章 各取所需

　　“您之前去了德林街，对吗？”

　　葬仪社社员问道。

　　秦然一皱眉。

　　为了麻痹原本未知的布局者，他前往德林街去干掉那个屠夫“鲁德”，对方是一清二楚的。

　　而现在对方却再次询问，很显然其中有着问题。

　　所以，秦然没有回答，示意对方继续。

　　深吸了口气，葬仪社社员继续说道。

　　“很不幸，德林街一侧的富人区，在您刚刚离去后，就发生了一起盗窃案。”

　　“《艾利特尔加》肖像画被盗了！”

　　“而根据视频资料来看……”

　　“就是您盗窃了那副价值连城的名画。”

　　“那位丢失了名画的大富豪很愤怒，他下了百万悬赏来找到你和他的画！”

　　说到这，葬仪社社员再次苦笑起来，然后，没有等秦然开口，就抢先说道：“我知道，这是一起手段拙劣的‘栽赃嫁祸’，里世界有很多人能够做到这种程度，但那是对里世界而言，对常人所看到的世界……一切都是那么的不可思议！”

　　“所以，这位猎手就直接向我出手了？”

　　“他不会直接用我去换赏金吧？”

　　有些明白过来的秦然指了指昏迷的迪科。

　　语气满是讥讽。

　　秦然很清楚，迪科当然不会把他抓去拿赏金。

　　但对方却选择出手，无非就是葬仪社在向那位大富豪表态罢了。

　　或许其它的隐秘组织中的某些成员会自持身份，不会这么干。

　　但有着诸多势力，乃至政府背景的葬仪社，一定会这么做。

　　而且，葬仪社绝对会摆出一种我很能干，我根据线索找到了你要找的人，只是这个人并不是真正的盗窃犯之类的姿态。

　　当然了，这是建立在秦然表现出一定实力的基础上。

　　如果是一个普通人……

　　结果，自然是不言而喻的。

　　同样的，能够让葬仪社的猎手马上出动的，那位大富豪的身份肯定也是不一般了。

　　“当然不会！”

　　“只是那位大富豪的影响力非常的大，我们不得不表态！”

　　葬仪社社员摇了摇头道。

　　一切就如同秦然猜测的那样。

　　只是有一点，秦然有些奇怪。

　　“以你和我的关系，我很好奇你为什么这样帮助我？”

　　秦然看着李，神情中满是玩味。

　　通过接触，秦然十分清楚，对方可不是什么急公好义的人。

　　甚至，从某些角度来说，连好人都算不上。

　　这样的一个人，会因为几次见面的交情，就帮助一个人？

　　实在是太天方夜谭了。

　　对方这么做必然有着对方的原因。

　　秦然好奇这一点。

　　顿时，葬仪社社员脸上的苦笑越发的浓郁了。

　　“因为，帮您就是帮我！”

　　再次深吸了口气，葬仪社社员原原本本的讲述起来。

　　“葬仪社每个分社的负责人并不是固定的，而是有着自身的评选制度，合格者留任、晋升，不合格者会遭到惩罚，甚至干脆就是被调到某些养老部门——那和发配没有什么两样！”

　　“我的一个不合格的同僚，就是这样的被调任到了养老部门，在我上次见到他时，他看起来就和60岁的人没有什么区别，身体、意志都死气沉沉的，要知道他才30岁不到！我不想要接受这样的命运！”

　　“但摆在我眼前的选择却不多了，圣辉中学的异样，让总部损失了一位猎手，接着我发出了协助调查后，又继续向总部求援……这已经让我没有了丝毫的退路，现在那位真爱的名画也跟着丢失了，我已经被推下了悬崖，庆幸的是我还抓住了一根稻草！”

　　说着，葬仪社社员就看向了秦然。

　　“你想让我帮你找到那幅画？”

　　秦然眯起了双眼。

　　“帮您就是帮我，同样的，您帮我的话，也是在帮您自己——只要找到了那幅画，我有把握游说那位，不仅我的位置能够保留下来，您也会获得可观的收益！”

　　葬仪社社员很诚恳地说道。

　　当然了，秦然一点都不信对方的诚恳。

　　对方只是被逼无奈，为求挣扎而做出的最后尝试。

　　成功了，自然是皆大欢喜。

　　而一旦失败？

　　以对方的表现，秦然很相信对方第一时间就会出卖自己。

　　编造出对方被他控制之类的谎言。

　　心知肚明的秦然没有点破。

　　因为，他也有需要对方的地方。

　　而且，还是很迫切的那种。

　　所以，他不介意和对方虚与委蛇一番。

　　“很不错的说法！”

　　“我对那个可观的收益……很期待！”

　　秦然这样地说道。

　　“您会发现远超您的想象，那么我们现在就……”

　　“等等！”

　　“我还需要处理一些事情。”

　　秦然说着指了指被捆的坦娅、克娜、陈，被他击昏的迪科，以及古井。

　　李一怔后，连连点头。

　　“明白。”

　　虽然他迫不及待的想要秦然开始寻找名画，但是在这个时候他可不会反对秦然的意见。

　　“那我们找个合适的地方。”

　　“请您随我来。”

　　葬仪社社员扛起了被击昏的迪科，径直的向外走去。

　　秦然一把拎起剩余的三人，紧随其后。

　　……

　　地震，虽然只是发生了一瞬，就消失了。

　　可是造成的损失，依旧让炎城的所有消防员、警察们忙碌了起来。

　　整整一夜，欧克都没有休息一刻。

　　当他负责的最后一块被掩埋的贫民区也被清理完后，老探长深深的叹了口气。

　　他是个正直的人不假。

　　也十分乐意帮助贫困的人。

　　但他的能力有限。

　　早已过了热血年纪的老探长，很清楚这一点。

　　只是，在今天晚上他有了更深的感触。

　　不仅是那些闻所未闻的妖魔，还有……天灾！

　　看着一个个被白布掩盖着的尸体。

　　心底充斥着无力感的老探长，半低着头，神情落寞的转过了身。

　　接着，他就一愣。

　　一个他根本没有想到的人出现在了他身后。

　　葬仪社社员。

　　“你来这里干什么？”

　　老探长对李的印象极差，口气自然很差。

　　“你不想知道为什么会突然发生地震吗？”

　　葬仪社社员微笑的问道。

　　“你在胡说什……”

　　“地震是‘人’为的？”

　　老探长下意识的反驳着对方，话语出口一半，才反应了过来。

　　他一把就抓住了葬仪社社员的肩膀。

　　“是哪个混蛋？”

　　老探长压低了声音。

　　但任谁都能够听出其中的火气。

　　“跟我来！”

　　葬仪社社员说着转身就向着一旁的小巷子走去。


第三十七章 不相信

　　七拐八绕，足足走了二十多分钟，葬仪社社员才在一栋二层小楼前停下了脚步。

　　欧克诧异的看着周围。

　　他完全没有想到所谓葬仪社的据点竟然会在商业街上。

　　不过，随即却是一阵恍然。

　　也只有在人流量颇大的商业街，遇到那些奇奇怪怪的人才会让人起疑，尤其是当看到外墙上挂着奇形怪状饰物和纹身店的招牌后，老探长更是微微点头。

　　有着这样的掩饰，出现再奇怪的人都不会奇怪了。

　　要知道，前几年出现的“吸血热”，可是真有人做出了四颗吸血鬼之牙装在了自己的牙床上。

　　叮！

　　李打开门锁，推门而入。

　　挂在门后的风铃一阵脆响，老探长紧随其后，抬眼打量着。

　　入目的都是一些纹身图样的海报、集册，和人们印象中的纹身店没有什么两样。

　　下意识的，他的目光就看向了二楼。

　　“二楼是我办公的地方，地下室才是会客室。”

　　李笑着说道。

　　然后，向着老探长做了一个请的手势。

　　老探长没有任何犹豫就向着地下走去。

　　早在葬仪社社员带路的时候，他就猜到是谁要见他了。

　　同时，也猜到了对方见他是为了什么事。

　　因此，他根本不需要犹豫。

　　沿着一段斜下的木质楼梯，老探长走入了地下的会客室。

　　一间小厅，曾见过一面的克娜、坦娅和陈正围拢在圆形的小茶几旁说着什么，听到木质楼梯的吱呀声后，立刻停了下来，用目光打量着老探长。

　　“我想要见‘告死鸟’……”

　　“吾之骑士不会随意见凡人！”

　　“哼！”

　　“探长好！”

　　老探长的话还没有说完，三个截然不同的回答就出现了。

　　哪怕是究竟风浪，老探长在这一刻都头疼不已。

　　一个一脸病态完全沉浸在自己世界，一个板着脸冰冷的好像别人欠了几百万。

　　剩下一个倒是看起来正常。

　　如果将那种呆呆的神情抛开的话。

　　立刻，老探长就做出了最明智的选择——依靠自己寻找。

　　毕竟，只是一个地下会客室，也仅有三个房间而已。

　　三个房间中，这些孩子必然会占据一到两间。

　　以她们表现出的性格，挑选房间的话……

　　那么……

　　就在老探长推测秦然会选择那间时，秦然的声音已经响起了。

　　“欧克探长吗？”

　　“请到这里！”

　　最后一间，角落的房间内，响起了秦然的话语声。

　　老探长快步走去，推开了房门。

　　然后，刚准备迈步进入的他，就不得不收回了脚步。

　　整个房间的地毯上，根本没有了落脚之处。

　　书。

　　一本本摊开的书籍，看似凌乱，又仿佛极有序的摆放在了地上。

　　不单单是地上，床上、沙发上，都是一摞摞的书籍。

　　仅存纸张来看，这些书籍就有些年份了。

　　“抱歉！”

　　盘膝而坐的秦然带着歉意的笑容，从地毯上站了起来，他小心翼翼的收起一本本的书籍，为老探长“开”出了一条路。

　　同时，将沙发上的两摞书搬到了床上，邀请老探长坐了下来。

　　带着疑惑，老探长坐了下来。

　　虽然经验越发的丰富了，但是精力却是随着年纪的增长而衰退的厉害，以往连续的加班对于老探长来说，根本算不了什么，但是现在一夜的救援就让老探长大感吃不消了，靠在柔软的沙发上略微放松了一下身体的老探长看向了秦然。

　　“你想告诉我，盗窃《艾利特尔加》肖像画的人不是你吗？”

　　老探长问道。

　　“你认为是我吗？”

　　秦然没有回答，而是反问道。

　　“不知道！”

　　“我想要以我的常识来判断，但是面对你们这样的人，我的常识根本不顶用，所以，我不知道！”

　　老探长沉默了片刻，摇了摇头，以坦诚的口吻说道。

　　秦然面对着坦诚的老探长，不由一笑，他随手拿起放在身边的文件夹递了过去。

　　欧克看着手中明显有年头的文件夹，带着疑惑翻开了。

　　里面是一张病历。

　　“灵？”

　　“心脏、肝脏、肾脏都有问题？”

　　看着上面的文字，老探长的眉头越皱越紧。

　　以他对医学的了解，任何人得了上面的一种病，都不可能活下来，但先天患有这些病的灵，却活了下来，而且还很健康。

　　如果不是意外……

　　等等！

　　想到了什么的老探长，猛地抬起头看向了秦然。

　　“就是你想的那样，‘灵’就是圣辉中学连续自杀案的凶手。”

　　秦然语气淡淡地说道。

　　“即使是为了活下去，杀人……也是不对的！”

　　老探长皱着眉头说道。

　　秦然一耸肩。

　　他没有任何的评价。

　　不仅是对灵，还有对老探长。

　　昨晚在翻开文件夹后，他就知道“灵”为什么这么做了。

　　活下去。

　　简单却又艰难。

　　对于没有经历过绝望的人来说，根本不会知道那是怎么样一种的痛苦。

　　但经历了绝望的痛苦后，对于生的渴望，足以让人不顾一切。

　　就好似……

　　他一般。

　　当然了，秦然并没有后悔，或许因为感同身受，他会同情“灵”，但敌人就是敌人，他不会手下留情。

　　调整了一下情绪，秦然说道：“您看，您想要的圣辉中学的案件真相，我帮您查到了，您现在是否可以帮我一下？”

　　“你陷入的盗窃案我无法帮忙！”

　　“那位大富豪可不是我一个小小探长能够说动的，哪怕是市长都不行！”

　　显然老探长有些误会了。

　　“不，我可不需要您去说动他，我需要的是您力能所及的事……帮我查探一下这件盗窃案的始末，最好能够有详细的资料！”

　　“怎么样，这对您来说，并不困难吧？”

　　秦然摆了摆手道。

　　“好的！”

　　老探长立刻一点头。

　　就如同秦然说的，这对他来说并不困难，发生了这样的盗窃案，他这个探长参与其中，实在是再正常不过了。

　　并且，雷厉风行的老探长，马上就行动起来。

　　只是，在走到门口时，老探长突然问道。

　　“以那个家伙的能力，查探这样的事情，也不困难吧？”

　　那个家伙是谁？

　　自然是李，这位葬仪社社员。

　　“我不信任他。”

　　秦然回答着。

　　“明智的选择。”

　　老探长点了点头，没说再多的话语，快步的离开了这里。

　　听着老探长离去的脚步声，秦然关好房门，抬手揉了揉发胀的眉心，然后，目光看向了隐藏在一摞摞书籍后的鸟巢。

　　鸟巢中，那枚鸽子蛋大小的卵，正缓缓的跳动着。


第三十八章 火鸦

　　灰白色的卵，随着跳动，卵中心出现了一丝红色的光芒。

　　看到红色的光芒，因为彻夜阅读而脑袋发胀的秦然，面上就闪过了一丝喜色。

　　他知道他成功了。

　　昨天的战利品中，“封魔之壶”和那个盒子内的战利品是什么，秦然还没有彻底搞明白，但是剩下的一些却是清清楚楚了。

　　其中一件高等魔法装备。

　　一枚青铜打造，镶嵌着羽毛的戒指。

　　【名称：悬浮之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：让佩戴者悬浮空中5分钟，可以以步行的姿态移动，1次/日】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：你需要计算你的负重，有些时候还需要计算体重】

　　……

　　一件特殊情况下，将发挥奇特效果的魔法物品。

　　秦然这样的评价着。

　　当然了，这样说明在大部分的时候，这件魔法物品是没有用的。

　　所以，秦然很干脆的将其放在了【赤鬼的胃袋】中。

　　另外一件就是眼前的“火鸦兵”卵了。

　　【名称：火鸦兵之卵】

　　【类型：卵】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：你需要以特殊的方式孵化它，让它成为你的助力】

　　……

　　玩家中有不少都会选择一些凶猛的动物作为助力。

　　尤其是独行者来说，一个可靠的宠物，绝对是不二之选。

　　秦然也曾想过找一些声大力大的动物来驮负物品。

　　不过，考虑到这些动物的花费，以及在战斗时有可能拖后腿，秦然就很明智的选择了放弃。

　　可眼前的火鸦兵不一样。

　　他曾亲眼看到过这些火鸦兵的能力。

　　战斗或许一般，但是用来查探、传信之类的却是相当不错。

　　尤其是畜养简单！

　　在从井下房间中得到的那些书籍中，就有着“火鸦兵”饲养的书籍，从如何孵化到成长的饲养、训练等等非常的完整。

　　而在最后的部分更是描述了“火鸦兵”可以融入火焰，增加火焰威力，且与主人心意相通后。

　　秦然立刻选择了孵化。

　　孵化的过程并不难，只需要滴入几滴鲜血就可以。

　　而饲养则需要肉类。

　　最好是妖魔的血肉。

　　对此，秦然也不发愁，他已经将击杀“赤鬼”“鲁德”的奖励全部的兑换成了妖魔的血肉。

　　足够现阶段的“火鸦兵”食用。

　　秦然期待着“火鸦兵”的孵化，然后，快速的成熟。

　　他需要一个……帮手！

　　随着副本次数的增加，副本的难度在逐渐的提高着，一开始秦然还没有觉得什么，但是越到后来，秦然越发的觉得自己力有未逮。

　　他的实力因为占尽了先机，而有着相当不错，甚至可以说是让人惊诧的成长。

　　但是，身为独行者的他，劣势也越发的明显了。

　　每一次每一个新副本，他都是两眼一抹黑。

　　仅能够从副本的背景介绍和他接触的原住民来推断，这样的做法不能说是没有效果，但效果很低。

　　远远逊色与团队玩家们各司其职的相互配合。

　　但深知团队弊端的秦然可不会选择加入其中。

　　所以，只剩下了另外一个办法：让自己更加的强大、全面。

　　以一己之力，相当于一个团队！

　　在其他玩家看来，这几乎是不可能的事情，但对于占尽先机的秦然来说，并不是不可能。

　　至少，他的强大是真实的。

　　能全面虽然无法达到尽善尽美，但也远超其他玩家，近战、远战、徒手、秘术，乃至特殊能力，秦然都不缺。

　　唯一缺少的就是对新副本的快速了解。

　　毕竟，秦然不会分身术，一张嘴永远比不滚一群嘴的打听。

　　至于【原罪之触】？

　　那看似分身的特殊能力，一旦放出来了，可就不是所谓的打听，而是杀戮了。

　　因此，一个哨兵类的帮手就变得极为重要了。

　　如果有着一个能够迅速掌握眼前情形的哨兵，哪怕是片面的，也足够秦然获得优势了，而不是像现在一般被动出击。

　　事实上，秦然心底非常清楚。

　　如果不是他习惯了主动出击，挖掘支线任务的话，恐怕这一次的副本世界，就得被系统坑了。

　　看看原本的主线任务是什么？

　　【一周内至少解决一件圣辉中学的特殊事件】

　　但结果呢？

　　第二天布局者就出手了。

　　整个圣辉中学都倒塌了。

　　或许运气好还能够碰到一两个妖魔解决掉完成主线任务，但更大的可能却是主线任务失败。

　　这一次是这样。

　　那么下一次呢？

　　难道还要靠运气？

　　即使对于系统这样的“狡诈”，秦然已经习以为常了，但秦然还是习惯未雨绸缪。

　　所以，他对“火鸦兵”的孵化越发的期待了。

　　不过，按照书籍上记录，“火鸦兵”的成长是很快速的妖魔，但是孵化却不简单，需要每天滴血三次，足足七天才行。

　　七天，不算短，但也不长。

　　秦然等得起。

　　他抽出【狂妄之语】食指在剑锋上抹过，一道细微的口子就出现了，大拇指按压下，血珠从食指上滴落在“火鸦兵”卵上。

　　血珠迅速的被吸收。

　　顿时，那一抹红色绽放了。

　　好似从点燃的蜡烛，变为了明亮的小灯泡。

　　秦然检查一遍，发现没有任何异常后，就再次埋首在了眼前的书籍中。

　　这些记录着眼前世界隐秘部分的书籍可是葬仪社的收藏。

　　哪怕只是一个分社的，对于两眼一抹黑的秦然来说，也是极为重要的。

　　也是秦然选择和李这种人合作的原因之一。

　　除去对方外，秦然根本想不到该去哪里寻找更多关于里世界介绍的书籍了。

　　当然了，介于对方的人品。

　　秦然挑选书籍的时候是非常小心的。

　　他以发现了井下异常，需要翻阅资料为理由，搬空了对方的藏书。

　　而在阅读时，更是抓主要点来阅读，并且进行了串联。

　　所以，老探长开门后才发现没有落脚之处。

　　这样的技巧，秦然不太喜欢。

　　他更喜欢通读一本书后，再去读另外一本。

　　一本接着一本，才是他习惯的。

　　但他更加清楚他没有这样的时间。

　　当他大致了解了“百万悬赏”中百万的价值后，秦然就知道留给自己的时间不对了，如果他不想要陷入被“财帛动人心”家伙们的围剿中，他就最好快速解决眼前的麻烦。

　　不过，在此之前，他还需要做一些事情。

　　深吸了口气。

　　秦然掏出了【封魔之壶】。

　　那个盒子是什么，秦然还是不知道。

　　可【封魔之壶】不同，他早已大致知道这件东西的来历，而从眼前的书籍中，更是获得了开启的方法。

　　低沉的咒语声后，【封魔之壶】上的咒符纷纷掉落。

　　下一刻——

　　砰！

　　瓶塞喷出。


第三十九章 人鱼之肉

　　淡淡的烟雾从【封魔之壶】内喷涌而出。

　　秦然小心的退到了墙边。

　　虽然之前葬仪社社员闪烁其词，但是根据他一夜查到的资料来看，【封魔之壶】就和他最初的评价一般：宝箱。

　　这些完全不知道是从什么年代流传下来的宝箱，里面有可能装着任何物品。

　　简单的说，即有可能是对妖魔有益的物品，也有可能是对人有益的。

　　不过，根据书籍上的记载，大部分对人有益的，会对妖魔造成伤害。

　　反之，对妖魔有益的，却会伤害到人。

　　当然了，也有两者都有益的。

　　至于是哪一种？

　　则要看运气了。

　　不过，秦然却不这样认为。

　　书籍上虽然没有明确的记载，但是这么多年，以【封魔之壶】的特殊性，一定会有才智卓绝之辈总结出一些东西来。

　　只是，被一些势力所掌握，大部分的人都无法接触到这些东西罢了。

　　最简单的例子就是【封魔之壶】的原有者：灵。

　　对方这么着紧这个【封魔之壶】，如果仅靠运气的话，实在是说不通了。

　　必然是对壶中的东西有着一些了解，能够确认其中的物品，才会在交战时，都紧紧的抱在怀中。

　　鉴于对方妖魔的身份。

　　秦然十分的小心。

　　不仅是避开了，而且还屏住了呼吸，双眼凝视。

　　解开封印的【封魔之壶】缓缓的消散空气中。

　　从瓶中出现的烟雾却没有扩散，更没有消散。

　　团围成了一团。

　　好似棉花糖，又好似云彩。

　　一股香气从中逸散出来，秦然忍不住的吞了口口水。

　　“贪婪”与“暴食”几乎是不受控制的出现在秦然的心底，接着就是其它原罪。

　　除去“傲慢”外，即使是“懒惰”都一眨不眨的盯着眼前的东西。

　　凯美瑞斯之眼碎片的力量更是在他的心底跳动着什么。

　　“这是什么？”

　　原罪的异样，令秦然探出了手，他以极大的意志，克制着自己将眼前的东西吞下肚中的欲望。

　　【名称：人鱼之肉】

　　【类型：肉类】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：高等妖魔的血肉，吞食能够大幅提升低等妖魔的能力，原住民吞食将会延长寿命】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：想要真正的长生不老？你还需要一个伟大的厨师和传说的厨具才行！】

　　……

　　“人鱼之肉？”

　　秦然一怔。

　　随即也就是恍然，能够让灵这种渴望生命的“人”如此紧张的东西，除了这种能够延长寿命的东西外，也就没有其它了。

　　然后，看着手中的【人鱼之肉】秦然一眯双眼。

　　哪怕心底一直传来“贪婪”“暴食”了“吃了它”“吃了它”的吼声，但秦然可不打算这么做。

　　他的目光看向了一边的“火鸦兵”卵。

　　他能够清晰的感受到，当【人鱼之肉】出现的时候，这枚卵的异动。

　　那是一种渴望的感觉。

　　“高等妖魔的血肉对低等妖魔的吸引力这样致命吗？”

　　“哪怕是还未孵化的低等妖魔都是如此！”

　　“怪不得之前的妖魔会趋之如骛的出现！”

　　当他尝试着将【人鱼之肉】靠近了“火鸦兵”卵后，看着上面再次亮起的红色光芒，秦然不由深吸了口气。

　　他在为眼前一幕而惊讶。

　　同时，心底猛地出现了一些想法。

　　如果将【人鱼之肉】喂养“火鸦兵”呢？

　　“火鸦兵”按照书籍记载，只是一种低等妖魔，甚至在低等妖魔中，也算不上出类拔萃，只是依靠着数量的优势，才在庞大的妖魔族群中占据了一席之地，而仅有一只火鸦兵的秦然，可无法饲养一个族群。

　　虽然他有着这样的想法，但是却没有更多的“火鸦兵”卵。

　　灵之所以能够做到，是因为灵所在的家族集合了三代人之力，才有这样的成就。

　　秦然可没有这么多的时间。

　　所以，能够提升“火鸦兵”的实力，秦然是不介意的。

　　尤其是只能在原住民和妖魔间选择，已经内定为自己哨兵的“火鸦兵”，自然是首选。

　　不过，秦然并没有马上将【人鱼之肉】放在“火鸦兵”卵上。

　　尽管【人鱼之肉】已经有了最终的归属。

　　可秦然不介意用其做做文章。

　　铃、铃、铃！

　　秦然按动了床头的呼唤铃。

　　十几秒后，敲门声响起。

　　“‘告死鸟’阁下，您需要什么吩咐吗？”

　　李站在门外说道。

　　“我需要一个冰块制成的盒子！”

　　秦然这样地说道。

　　托了从灵那里得来的书籍，秦然很清楚的知道该如何保存【人鱼之肉】。

　　“好的。”

　　“马上来。”

　　葬仪社社员匆匆离去，快步而回。

　　在获得了秦然的允许后，葬仪社社员推门而入。

　　顿时，葬仪社社员就呆愣在了原地。

　　“人、人鱼之肉！”

　　对方声音颤抖，结结巴巴的惊呼道。

　　然后，对方的双眼就爆射出了别样的光芒。

　　那是完全的贪婪。

　　以及由贪婪而生的……一些不太好的情绪。

　　哼！

　　一声冷哼，好似炸雷一样，在葬仪社社员耳中响起。

　　激灵灵的一个冷颤，葬仪社社员立刻回神。

　　“抱歉，‘告死鸟’阁下！”

　　“这实在是太惊人了！”

　　“任何人见到【人鱼之肉】都不会无动于衷，我也不例外——它在您的手中，我没有任何其它不该有的想法！”

　　葬仪社社员将冰盒递给了秦然后，径直地说道。

　　态度很是诚恳。

　　甚至，说话时连头都没有抬一下。

　　可声调的变样，足以说明对方真实的想法是什么。

　　对此，秦然微微一笑。

　　他需要的就是这个效果。

　　不单单是对方，还有着更多的人、妖魔需要知道这个消息才行。

　　只是知道这个消息的人、妖魔需要一个限制。

　　不能够太多，且等级实力也不会太低。

　　所以，眼前的人就是最好的媒介。

　　以对方的性格，在无法真正获得【人鱼之肉】的前提下，一定会贩卖消息，引来更多的争夺者。

　　不论是贩卖消息的收益，还是浑水摸鱼的可能性，都足以让对方这样干。

　　“‘告死鸟’阁下，【人鱼之肉】的价值实在是太庞大了，足以引来可怕的敌人，甚至是真正的高等妖魔，所以，请您一定不要带着【人鱼之肉】离开地下，只有这里的结界才能够隔绝【人鱼之肉】的气息！”

　　对方这样地说道。

　　“可是我需要见到那位丢失了《艾利特尔加》肖像画的大富豪！”

　　心知肚明对方想要干什么的秦然故意皱眉道。

　　“请您相信我！”

　　“拥有【人鱼之肉】的您，任何人都会赶着前来见您，哪怕在几个小时前，他刚刚拒绝了我提出与您见面的建议！”

　　“一切交给我了！”

　　“我会安排的！”

　　葬仪社社员说完，就快步离去了。

　　秦然看着对方的背影，满是期待。

　　“我更多的收益就看你的了。”

　　在心底默默说了这样一句话后，秦然转身继续翻阅着身边的书籍。

　　他想要知道的东西太多了。

　　不抓紧时间可不行。

　　可总有一些令人讨厌的打扰者出现。

　　咚、咚咚。

　　克娜紧皱着眉头，站在外面敲着门。


第四十章 罗生寺

　　敲门声落下。

　　“进来！”

　　房间中传来了秦然的回答。

　　克娜推门而入，即使她做了诸多的准备，在面对那若有若无的香气时，依旧是难以克制。

　　她看了一眼冰盒中的【人鱼之肉】，马上就扭过了头。

　　这样的举动，让秦然一挑眉。

　　他原本以为眼前的半妖是因为【人鱼之肉】来的，但是对方的模样显然是因为其它的事情。

　　这让秦然心底有了一丝好奇。

　　他是很直接的以“威胁生命”的话语，让对方暂时服从他的。

　　很自然的，这样的服从注定了不会长久。

　　那么，会用什么样的话语或者实际行动来说服他？

　　秦然期待着。

　　因为，他知道对方一定会言之有物。

　　对于眼前的半妖，秦然可是记忆深刻。

　　对方或许实力一般，但绝对算得上是狡猾。

　　那种完美利用自己年纪、性别，乃至性格优势的方式，一般人可做不到，尤其是在血脉的影响下，那种大部分都会因为小事而愤怒的性格，想要做到这一步，有多么的不容易，秦然是心知肚明的。

　　在秦然的注视下，克娜张嘴说道。

　　“我们需要离开这里！”

　　“是我和陈！”

　　顿了顿，她又强调着。

　　“哦。”

　　秦然不置可否的点了点头，等待着对方的后续。

　　“陈的父母来自罗生寺，我们每天都会定时通知，从昨天开始，到现在为止我们没有传出任何的消息，陈的父母一定会很焦急的！”

　　克娜缓缓地说道。

　　“罗生寺？”

　　秦然一眯眼。

　　这个称呼，他并不陌生。

　　在昨夜的阅读中，哪怕是那种特殊的阅读方式，罗生寺这个词汇也出现了不止一次。

　　其频率几乎是比葬仪社还要高处一分。

　　仅有少数几个能够与之相比。

　　而根据书籍上的记载，包括罗生寺在内的几个“民间组织”一直都是在葬仪社出现前的猎魔主力军。

　　哪怕是葬仪社的出现，也丝毫没有动摇罗生寺的地位，甚至让罗生寺的地位更加的高了。

　　因为，葬仪社的创办者之一，就是来自罗生寺。

　　对于这样的组织，秦然从不敢小觑。

　　只是让他没有想到的是，那个呆呆的陈竟然会和这样的组织有牵扯。

　　“传承……罗生寺？”

　　“难道？”

　　秦然眯起的双眼中精光闪烁。

　　他几乎是下意识的，想到了“圣堂之力”。

　　当然，这并不代表秦然会马上相信对方的话语。

　　“我没有欺骗你的必要，这样的谎言几乎会被一下子戳穿——如果你不相信的话，我可以给罗生寺打电话，证明陈的身份！”

　　克娜看着秦然的模样，半妖敏锐的直觉让她感受到了秦然的不信任，马上连连说道。

　　而秦然却是笑了。

　　“所以呢？”

　　他这样的问道。

　　然后，不等克娜开口，就继续地说道：“你希望我放你们离开，又或者是让你打电话证实？”

　　“哪怕其中出现了一些‘误会’，可你们也早就远走高飞或者求援到救兵，对吗？”

　　克娜一滞。

　　“我没有骗你！”

　　她强调着。

　　“这个我无法确定，所以，我选择更加让我信赖的方式！”

　　秦然一边说着一边抬起了左手。

　　【梅斯丽之戒】上光芒闪烁。

　　半妖全身一抖。

　　那种无与伦比的恐怖感再一次的笼罩在她的心灵上。

　　“我没有骗你！”

　　“真的没有骗你！”

　　惊慌失措的尖叫，连连后退的身形，让秦然暂时停了下来。

　　或者更准确点说，在得到了他想要的后，这样的吓唬就不必要了。

　　现在不是几天前。

　　如果是几天前的话，秦然会很干脆的让对方成为自己的傀儡，而现在？

　　有着更多事情的秦然，可不希望节外生枝。

　　毕竟，对方不是一个人。

　　而他身处的地方，也还是别人的地盘。

　　就算是完全的服从命令，一些变化也足以引起他人的注意。

　　秦然从不会小觑任何人。

　　将别人看做是傻瓜的话，最终成为傻瓜的人，一定会是自己。

　　“去打电话吧！”

　　秦然说道。

　　“嗯？”

　　惶恐后退到墙边，紧贴着房门的半妖一怔。

　　“去打电话，告诉陈在罗生寺的父母，或者你自认为的救兵，告知他们你们遇到的一切，和这里发生的一切。”

　　秦然缓缓地说道。

　　半妖惊疑不定的神情中马上出现了一丝狐疑。

　　不过，她却没有再多说什么。

　　她知道自己此刻最需要的是什么。

　　半妖转身就向外走去。

　　房门又一次的关上了，房间中只留下了思考着的秦然。

　　他静静的坐在一堆书中，完善着自己的计划。

　　自始至终，他就不介意更多的人、势力卷入到眼前的局势中。

　　只要有着足够的收益就行。

　　当然了，【特殊事件】也是需要完成的。

　　秦然又一次翻阅着书籍，他寻找着和地震有关的妖魔。

　　同时一张炎城的地图铺开在他面前，他用红色的笔开始画线。

　　一条细长、笔直的红线出现在了地图上。

　　那个方向正是他感应到那道可怕气息的方向。

　　不过，秦然却无法确定，那个家伙是否还在这条“线”上。

　　尽管秦然的感知达到了A+的程度，对于自身和半径十几米内的一切都是了如指掌，可一旦超出这个范围，就有些不够看了。

　　所以，秦然在感知到那股气息的时候就知道，他是因为和那些龙蛇石怪的交战，才察觉到了对方，并不是对方就在附近。

　　至于对方现在在哪？

　　秦然却无法肯定了。

　　他可无法保证对方会待在原地不动。

　　对于想要调查【大地异动】的秦然来说，这自然不是什么好消息，甚至，他只能够按照对方所留下的轨迹来对照这些书籍上记载的一些隐秘事件来查探更多的信息。

　　无疑，这是一个笨办法。

　　可也是秦然目前唯一能够想到的。

　　他确信对方不可能凭空吸收地震所带来的力量，必然需要一些特殊的手段，而这样的手段，也不是简单的布置就能够完成的。

　　不然的话，对方也不需要“一闪即逝”了。

　　假如对方不在炎城范围内？

　　这样的可能不是没有。

　　秦然是想过这个可能的，但他并不打算没有尝试就放弃。

　　因此，整个上午，外带一个中午，秦然就以地图为条目，开始一一翻阅周围的书籍。

　　这样的查探是无趣的、枯燥的，秦然却耐着性子，不放过一丁点内容。

　　一直到他在某本书的扉页夹缝内看到了一张图。


第四十一章 袭击

　　扉页泛黄，图案却栩栩如生。

　　“这是？！”

　　秦然看着似龙似蛇的图案马上将整本书捧了起来。

　　事实上，在昨天晚上开始寻找有用信息的时候，秦然就准备从那些再明显不过的雕像和圣辉中学本身下手。

　　毫无疑问的失败了。

　　圣辉中学一切正常，没有任何有价值的信息。

　　而那雕像？

　　如果不是通读所有书籍的话，根本无法确认。

　　秦然没有那么多的时间。

　　所以，他准备用更加直接的方式——询问。

　　要知道，整个炎城内里世界的人绝对不在少数。

　　不过，没有想到还没有开始，就有了意外的收获。

　　“大沼？”

　　看着这个奇怪的名字，秦然一挑眉，就准备继续翻阅，但让秦然无语的是，除去这个名字外，关于大沼的介绍，就只有一句话：近古某大妖魔的血脉之一。

　　不过，秦然没有灰心。

　　知道一个名字，总比一无所知的好。

　　至少，他能够根据这个名字顺藤摸瓜。

　　拿起书本，秦然开始寻找有关这个名字的记录。

　　但令他失望的是，在他房间内的所有书籍，都没有这个名字的记录，更加不用说是解释之类的。

　　“在更加隐秘的书籍中吗？”

　　秦然沉吟着。

　　眼前的书籍是李所有的藏书，这一点，秦然可以确认。

　　但这也决定了，这些藏书的等级不会太高。

　　哪怕李负责着整个葬仪社的分社。

　　以对方的性格，对于书籍的需求，也只是为了向上爬而已。

　　眼前的书籍，只是对方为了更好掌握现在位置的工具罢了。

　　这样的出发角度，足以让对方的收藏有限。

　　不过，以秦然经历副本世界的经验来看，即使对方想要更多的隐秘书籍也是不太可能的。

　　越是隐秘的知识，价值就越高。

　　这一点，放在任何地方都是可以通行的。

　　以对方表现出的身份地位，远远接触不到这些书籍。

　　葬仪社分社的管理者。

　　名头看起来不错，但对方对一般“猎手”级猎魔人都是那样恭敬的姿态，足以说明对方将名头抛开的话，实质只是一个“高级的接待员”罢了。

　　当然了，能力还是不错的。

　　当接到对方带来的那位丢失了名画的大富豪想要见他的消息后，秦然又一次这样的评价着对方。

　　简单的收拾后，李带着一位中年人走进了秦然的房间。

　　“这位是艾利特尔加阁下。”

　　“这位是‘告死鸟’阁下。”

　　葬仪社社员介绍了双方后，就匆匆离开了房间，将会面交给了秦然。

　　从房门关闭的那一刻起，眼前的衣着得体，留着小胡子，但十分精神的中年男子就以一种审视的目光打量着秦然。

　　眼神说不上是锐利。

　　但却似乎隐藏着什么。

　　不过，很快的，对方的目光就放在了装有【人鱼之肉】的冰盒上，没有等秦然开口，就径直地问道：“开个价吧！只要不是太过分的价格，我都可以接受——你盗窃《艾利特尔加》肖像画的事情，也可以揭过去。”

　　秦然听着这看似宽容，实则刻薄的话语，忍不住的笑了。

　　“如果您没有出现在这里，你认为我是盗窃了《艾利特尔加》肖像画的人还是情有可原的，但您既然出现在了这里，却依旧这样认为……您是为了压低【人鱼之肉】价格呢？又或者是为了其它什么？”

　　秦然走到了沙发前，就这样的坐了下来。

　　他将身躯靠在沙发内，语调平和的说着，但却没有邀请对方坐下来。

　　事实上，整个房间中能够充当座椅的家具，就只有床和沙发。

　　床上摆放着诸多收拾好的书籍。

　　沙发秦然自己占了。

　　如果是平时，面对客人的话，这很失礼。

　　可眼前的人算是客人吗？

　　先不说对方的态度，单单是睁眼瞎式的“指证”，就足以让秦然心生反感的。

　　在之前秦然就曾猜测对方和葬仪社的关系。

　　对方的出现，则是直接证明了这一点。

　　那么，以对方和葬仪社的关系，难道会不知道妖魔等里世界的事情吗？

　　答案是否定的。

　　既然知道了，却还是这样的态度。

　　对方的做法就值得玩味了。

　　“你在说什么？”

　　“你现在的口气是在质问我吗？”

　　对方冷笑了一声。

　　然后，大踏步的向着装有【人鱼之肉】的冰盒走去，那模样完全就是先把东西拿到手再说。

　　不经同意，就从吝啬鬼口袋里拿东西。

　　这可是相当危险的。

　　秦然眯起的双眼里，寒光一闪。

　　上一刻还坐在沙发中的身影，下一刻就出现在了艾利特尔加的面前，没等对方有所反应，秦然就一脚踢出。

　　呜！

　　砰、砰！

　　破空的呼啸声中，艾利特尔加整个人都飞了起来，仿佛是被卡车撞击了一般，先是撞碎了房门，然后狠狠的嵌入了对面的墙壁中。

　　但令人吃惊的是，受到了这样的重击，艾利特尔加竟然没有什么大事。

　　仅仅是擦破了一点皮。

　　虽然秦然不是全力出手，但这样的结果足以让秦然惊讶的。

　　半妖！

　　对方的身份确认无疑。

　　不过，秦然却没有将更多的注意力放在对方的身上。

　　他知道什么东西更加重要。

　　他将装有【人鱼之肉】的冰盒，直接装入了【赤鬼的胃袋】，接着，拿起“火鸦兵”卵，这才向着挣扎着站起来的艾利特尔加走去。

　　“别人的东西，不要乱动，您的父母没教过您这些？”

　　“还有，仅仅听信别人一面之词的大富豪，你没有破产真的是一个大笑话！”

　　“或者你只是一个冒牌货？”

　　秦然一边说着一边再次将艾利特尔加踢倒在地。

　　然后，他的目光看向了楼梯口。

　　一道身影缓步的从楼梯上走了下来。

　　沉重的身躯，让木质的楼梯不堪重负的响了起来。

　　吱呀、吱呀。

　　当对方站立后，就好似一堵墙挡在了秦然面前。

　　“把【人鱼之肉】给我！”

　　低沉的吼声，从对方嘴里响起。

　　而对方的行动远比声音快。

　　呼！

　　身躯一个凶狠的前倾，粗壮的双臂，就向着秦然搂抱而来。

　　下一刻，庞大的身躯僵直原地。

　　冰霜覆盖其上，地下会客室的温度极具下降。

　　就如同是一个信号般，温度极具下降的瞬间，爆炸跟着出现了。

　　轰！

　　烈焰、冲击波，肆虐地下。

　　秦然被火光淹没了。


第四十二章 压抑的妄想

　　烈焰从地下爆出，火苗翻滚、旋转，好似带有万钧之力，将地面上的纹身店直接的炸上了天。

　　周围的几间店铺也难逃厄运。

　　爆炸所带起的冲击波，瞬间将它们夷为平地。

　　碎石、灰尘，漫天飞舞。

　　“哈哈哈哈！”

　　站在对面街道防御工事的内的李放声大笑。

　　这位葬仪社社员脸上的贪婪，随着笑声而浮现，将那面容扭曲到了可怖的地步。

　　“李，你知道你在做什么吗？”

　　质问声响起。

　　全身被金属锁链捆绑的葬仪社猎手迪科瞪视着李。

　　事实上，不单单是迪科，坦娅、克娜、陈都被绑在一边，而且连老探长都没有例外。

　　众人对着李怒目而视。

　　“知道！我当然知道！”

　　“没有足够的天赋，没有足够的实力，哪怕再怎么努力都是一事无成……我为葬仪社做了多少事情，可结果呢？”

　　“我还是在这个不起眼的犄角旮旯内当着接待员！”

　　“而你们这些猎手呢？”

　　“只要随意的完成一件任务，就能够获得我一年、两年，甚至更多年的薪水！”

　　“你们损失一个，总部就会彻查倒地，而我呢？”

　　“就算我现在死了，几天后就会有个家伙来接替我，一切也都会按照原本的流程运转，就好似我根本不存在一样……”

　　“我不要这样的否定，我不需要这样的生活！”

　　“所以，我要反抗！我要掌控自己的命运！”

　　葬仪社社员面对着瞪视着自己的迪科，没有任何的退让，他一把抓住了迪科的脖领子，将对方揪到了自己的面前，大声吼道。

　　“这就是你掌控自己命运的方式？”

　　即使被捆绑着，迪科也毫不示弱，他用脑袋顶着李，再一次的质问着。

　　“是！”

　　“这就是掌控命运的方式——那块放在我特制冰盒中的【人鱼之肉】足以改变我的人生，我可以吃下它，也可以用它去交换我所需要的……我也会成为猎手，甚至是猎人！”

　　李重重的点了点头，一字一句地说道。

　　“你……”

　　砰！

　　迪科还想要说些什么，就被李一拳打断。

　　拳头狠狠的击打在迪科的脸上。

　　看着痛苦的迪科，李的神情满是兴奋。

　　“我早就想要试试殴打猎手的感觉了！”

　　葬仪社社员说着。

　　然后，目光看向了坦娅三人。

　　被这带有丝丝病态的目光盯着，坦娅三人不自觉的挪动着身躯，即使是脾气暴躁的半妖也不例外。

　　因为，她很清楚，眼前的家伙疯了。

　　在那重重的规则下，被压抑的疯了。

　　不过，这样的感叹，丝毫不能够解决她眼前的困境。

　　眼角的余光看着火光冲天的地方，半妖心底一阵气恼。

　　“这么容易就死掉，真是……装腔作势的家伙！”

　　半妖恨恨的暗道。

　　“你还在期待什么？”

　　“期待‘告死鸟’出现在你的面前吗？”

　　“他现在恐怕已经变成烧鸡了！”

　　葬仪社社员很轻松的就发现了半妖的异样，当即出演嘲讽道。

　　“吾之骑士，是不死的！”

　　将身躯缩在陈后面的坦娅，声音颤颤巍巍地说道。

　　“不死？”

　　葬仪社社员冷笑了一声，他抬手一指身旁。

　　两个明显高大、强壮程度异于常人的壮汉正站在那里，他们的手中各自捧着一挺机枪。

　　黝黑的金属枪身，橙黄的弹链，在阳光下散发着别样的寒芒。

　　让看到的人，下意识的打了个寒颤。

　　坦娅三人也不例外。

　　她们甚至能够想象的到，就算秦然冲出来了，面对这样的凶猛火力，又能够做什么。

　　三个人的默然，让葬仪社社员越发的得意了。

　　“你们都将成为我的货物，一个有着‘才能’，一个是半妖，还有一个体质特殊，都是受到某些大人物、妖魔们喜欢的，你们都会让我赚到第一桶金！”

　　对方描述着三人的下场。

　　接着，目光看向了沉默不语的老探长。

　　“而你？”

　　“完全的就是一个废物！”

　　“你每次看到我时，眼神中的厌恶……你是不是认为自己很高尚？认为自己出淤泥而不染？”

　　“那是你从没有尝试过权力的滋味！”

　　一边说着，葬仪社社员一边疯狂用力的踩踏着老探长。

　　砰砰砰！

　　葬仪社社员的靴子底和老探长的身体不停的碰撞。

　　闷响中，老探长很快就彻底的瘫软在地。

　　而葬仪社社员则是气喘吁吁。

　　“你这个只知道沉浸在自己世界中的窝囊废，现在就让我送你该去的地方吧！”

　　葬仪社社员深吸了口气，让自己的呼吸变得顺畅，他掏出了一把手枪，对准了老探长。

　　“李！”

　　迪科阻止道。

　　葬仪社社员扭过头看着迪科，脸上浮现的却是一个恶意的笑容。

　　他的食指缓缓的扣动着扳机。

　　轰！

　　火光冲天的爆炸现场，再次烈焰升腾，数个硕大的水泥板翻滚的从火场中跌出，一道身影在半空中突兀的出现。

　　猎猎作响间，黑色的鸦羽斗篷，迎风而动。

　　秦然！

　　“开枪！”

　　“给我把他射成筛子！”

　　看着出现的秦然，再也顾不上老探长的葬仪社社员大声吼着，并且对准天空，直接扣动了扳机。

　　砰、砰砰！

　　哒哒哒！

　　手枪、机枪连绵响起。

　　半空中的秦然血花崩现。

　　众人随着秦然出现而刚刚出现的惊喜，就被惊恐所代替。

　　尤其是坦娅，闭着双眼不停的自语着。

　　“吾之骑士，是不会死的！不会死的！”

　　不过，这样的声音马上就被一阵狂笑所压制。

　　“死吧！死吧！”

　　“就算你是猎人，也会死无葬身之地！”

　　葬仪社社员整个人都变得癫狂。

　　只知道机械的扣动扳机。

　　旁边两个半妖也是如此。

　　他们的神情连连变化，满是惊喜与向往。

　　他们丝毫看不到从身后阴影中走出的邪灵。

　　他们陷入了邪灵编织的美梦。

　　“我成功了！”

　　“我成功了！”

　　“我是世界之王！”

　　葬仪社社员大声高呼，接着，鲜血顺着七窍而出，身体开始急速干瘪起来，仿佛是在沙漠中暴晒风干了数年一般。

　　另外两个半妖也差不多相同的情况。

　　这样的变化，让剩下的人满是不安。

　　他们纷纷的看向了拥有着秦然外貌的邪灵。

　　而邪灵则是后退一步，遁入了阴影之中，彻底的消失不见。

　　踏踏踏。

　　有力而稳健的脚步声从远处响起。

　　熊熊燃烧的烈火中，秦然的身影逐渐清晰。

　　致命的灼热，非但没有伤到秦然一丝一毫，反而随着一阵微风吹过，这些火焰纷纷退避。

　　一条烈焰中的小径，陡然而显。

　　秦然踏步其上。

　　犹如烈焰君王巡视着自己的领地。

　　凡尘的火焰则为自己的君主献上了忠心。

　　早已被封闭的街道，寂静一片。

　　只剩下了烈焰燃烧的噼啪声，在众人的眼中，那似乎就是秦然加冕为王的欢呼。

　　一些隐藏在附近的妖魔，看着这一幕，在这一刻都屏住了呼吸。

　　它们的双眼中浮现着犹豫。

　　可很快的，贪婪就占据了理智。

　　呜！呜！

　　狂风骤响，狠厉的风声中，十几道身影直扑秦然。


第四十三章 录影带

　　似麝如兰的香味随着火焰的灼热，如同雾气一般弥漫整个街道。

　　饥饿与贪婪的感觉充斥在妖魔们的体内。

　　它们奔跑的速度越发的快了。

　　锋利的牙齿、爪子，好似野兽一般不可控的出现。

　　“小心！”

　　迪科下意识的喊着。

　　但十几道身影几乎一瞬间就遮掩了秦然的身影。

　　砰！

　　微不可察的响声中，前行的十几道身影仿佛冻结半空中。

　　不！

　　不是，仿佛冻结！

　　而是真正意义上的冻结。

　　一面在秦然右手上的冰盾，在十几道身影扑来的瞬间，就直接破碎了。

　　龟裂而出的纹路上，冰霜之气如同潮汐般汹涌爆裂。

　　半径3米内的一切都被冻结了。

　　包括……火焰。

　　凡间之火，在之前被【希尔特之右手·冰盾之手】压制，在这个时候更是没有任何的抵挡之力。

　　就好似那些扑来的妖魔。

　　最前方的妖魔，没有丝毫的挣扎，就成为了冰雕。

　　稍靠后的，抬起的爪子、探出的头颅被冰冻。

　　只有最外围那一圈的少数几个幸免于难。

　　但这并不是什么好消息。

　　当【狂妄之语】斩裂空气的呼啸声响起的时候，这几个妖魔连带着身前被冰冻的妖魔就被拦腰而断。

　　在【狂妄之语】的锋锐与长度下，没有一个能够逃脱。

　　等待片刻的秦然也不会让它们逃走。

　　依靠着【次级元素伤害抵抗】和【邪异之体】在烈焰中的秦然虽然不可能受到真正的伤害，但之前的爆炸却不同，如果没有【普鲁斯之披甲】，秦然可不会丝毫无损。

　　秦然不得不承认，这种将他自身能力计算进去布置的陷阱，实在是不错的。

　　只是……

　　敌人的等级太低了。

　　或者准确的说：没有达到他的预想。

　　不要说是高等妖魔了，即使是接近“乱刃鬼”这样的中等妖魔都没有一个。

　　最终，他的这次收获，只是零散的两件撒发着绿色光芒的装备，即使再加上远处的两挺机枪，其价值也算不上高昂。

　　随着副本次数的增多，每次获得积分、技能点增多的秦然，早已经不再是新手时的眼界了。

　　当然了，再小的蚊子也是肉。

　　秦然绝对不会放弃自己的战利品。

　　更何况是顺带的。

　　一把捞起两件魔法装备。

　　毫无疑问的低等魔法装备，没必要单独说明。

　　两挺机枪，连带着弹匣，都被秦然装入了【赤鬼的胃袋】中。

　　锵、锵！

　　手中的【狂妄之语】连续的挥舞，束缚众人的锁链全部碎裂后，秦然向着老探长走去。

　　“怎么样？”

　　高级绷带出现在了秦然手中。

　　“差点死了。”

　　老探长半开着玩笑。

　　然后，目光看向了变为干尸的葬仪社社员。

　　老探长满是血的面容上，出现了一丝沉吟、思考。

　　“他……算了，年纪大了，也变得爱感叹起来。”

　　摇了摇头，老探长最终什么都没有说，任由秦然帮助他包扎着。

　　而秦然？

　　自始至终都没有看葬仪社社员的尸体一眼。

　　对方的话语或许从某种程度上来说是没有错的，但秦然并不认可对方的观点。

　　因为，他并没有被野心冲昏头脑。

　　他知道自己想要什么。

　　而且，时刻提醒着自己面对自己最想要的东西时，也要冷静。

　　就好似现在。

　　去而复返，一头扎到葬仪社社员陷阱中的老探长，肯定是有所收获的。

　　可秦然绝对不会想要迫切的知道对方带来的信息，就罔顾对方的伤势。

　　不是敌人的原住民，足以让秦然友善对待。

　　更加不用说，对方的身上还有着他原住民朋友的影子。

　　“这……真是神奇！”

　　老探长感受着从【高级绷带】处传来的清凉感，仅仅十几秒后，他就感觉不到了疼痛，完全依靠自己站了起来。

　　“仅仅是皮外伤，很容易好的，如果有骨折的话，就麻烦了！”

　　秦然示意老探长小心。

　　“你应该庆幸的是，这些拷贝的录影带没有问题！”

　　老探长说着将跌落一旁的牛皮纸袋递给了秦然。

　　“看看吧！”

　　“你会有所收获的！”

　　“不过，我建议加快速度了——在那位大富豪的宅邸里，可是出现了不少奇奇怪怪的家伙。”

　　老探长提醒着。

　　“谢了！”

　　秦然拿着牛皮袋转过了身，看向了沉默的迪科。

　　“我会将这里发生的一切如实报告总部……关于《艾利特尔加》被盗，你不应该留意那些为了赏金而来的家伙，那位艾利特尔加本人才是最值得注意的。”

　　对方这样的说着。

　　然后，没有等秦然再次询问，就快步的离开。

　　一同离开的还有拽着陈和坦娅的克娜。

　　“你身上还带有【人鱼之肉】的气味，你如果不想要惹麻烦的话，最好找东西将这样的味道隐藏。”

　　说完，这位半妖拉着傻愣愣的陈，和一直挣扎想要留下的坦娅迅速的消失在了街头。

　　秦然目送对方离去。

　　虽然有关罗生寺的事情，他很好奇，但他知道现在更应该做什么。

　　“有看录音带的地方吗？”

　　秦然冲着老探长晃动了一下牛皮纸袋。

　　“跟我来！”

　　……

　　秦然跟在老探长的身后，离开了被戒严的商业街，擦着一辆辆消防车、警车来到了警署。

　　看着走进警署大门的老探长，秦然一怔。

　　“你不会让我在警署内看这个吧？”

　　秦然问道。

　　“难道你以为我会把你这种麻烦的家伙带回家？”

　　“我不是聋子……刚刚克娜的话，我可是听得清清楚楚！”

　　老探长没好气的说着。

　　不过，话虽如此，老探长却没有将秦然带入警署主楼，而是绕到了后面的一个二层独栋的建筑。

　　“这里原本是鉴证科的地方，后来因为新大楼的建成，这里就成为了空置的仓库……唔，希望录影机还能用！”

　　老探长说着，推开了门，径直走入其中，摆弄着一个老旧的录影机和电视。

　　略微擦拭尘土，通电，检查后，老探长结果牛皮纸袋，将里面的录影带放入其中。

　　沙沙。

　　雪花斑点在电视屏幕上闪烁。

　　大概两秒后，一个被截取的画面出现了。

　　这是一个从上方角度拍摄的画面。

　　一扇硕大的足有一人多高的金属门占据屏幕绝大部分，然后，一个人影出现其中，因为角度的缘故，恰好的将脸部拍摄其中。

　　秦然眉头一皱。

　　他看着出现在屏幕中的“自己”，大大方方拿出钥匙，打开金属门，大大方方的走进去后，大约几秒钟中，就扛着一副半人高的肖像画再次出现。

　　最终，消失在了屏幕范围之外。

　　“看出什么了吗？”

　　老探长带着探究的口吻道。


第四十四章 府·刀·桥

　　“‘他’太过自然和刻意了……对这里，‘他’很熟悉，熟悉到完全不需要查探的地步，就直接来到了保险库前，并且，十分‘自然’的露出了面容，仿佛看不到那么大的摄像头一样！”

　　“而在保险库内，对方更是十分轻易的找到了自己想要的东西——那幅画应该是还有着其它的遮挡，但对方从进入保险库，到撕下遮挡物，再到拿着那幅画出现在镜头里，只是几秒钟而已！”

　　“除非那个保险库十分的小，小到了仅有一两件藏品，而这显然不可能，没有谁会因为一两件藏品而建立一座保险库，假如真的是因为一两件藏品而建立藏宝库的话，那件东西会珍贵到什么地步？那么珍贵的东西，保安会空虚到让人如入无人之境吗？”

　　“还有……”

　　“钥匙！”

　　秦然深吸了口气，抬手指了暂停画面中“自己”手中的钥匙。

　　“保险库的钥匙，一般会放在哪里？”

　　秦然说着，看向了听得连连点头的老探长。

　　“别我想象中的还有仔细。”

　　“不论是谁，保险库的钥匙都必然会放在自认为最安全的地方——最大的可能就是自己的身边，较小的可能会交给最信任的人，或者放在某个地方。”

　　老探长夸赞了一句后，回答着。

　　“没错，但现在是……钥匙出现在了‘他’的手中！”

　　秦然点了点头，语调带着莫名的意味。

　　“你是说？”

　　老探长很敏锐的把握到了秦然的意思。

　　之前，迪科临别时的话语，老探长可没有忘记。

　　“很简单，我们去查探一番就好！”

　　秦然笑着说道。

　　……

　　艾利特尔加府邸。

　　站在德林街的街道口，背靠着贫民区，向前望去，视野中最高处，拥有着白色屋顶的就是。

　　当然，那是府邸的一角。

　　披着一个黑色斗篷，散发着淡淡咸鱼味的秦然跟在老探长的身后，从一条笔直的马路而上。

　　才真正意义上的看到了这座府邸。

　　按照马路的倾斜程度，秦然能够看出，这里原本是一个半山腰，在街口看到的屋顶则应该是山巅。

　　“整座山都是艾利特尔加府邸？”

　　秦然诧异的问道。

　　“准确的说，艾利特尔加府邸选择了这座山，然后出现了整个富人区、商业街，它们最初存在的目的就是为了艾利特尔加家族服务，一些传说更是说炎城都是因为艾利特尔加家族而建立的——我以前一直认为是传说，但……看到你们后，对于这个传说，我认为它是可信的。”

　　老探长缓缓地说道。

　　特权阶级的可怕，老探长早已明了。

　　但里世界无疑更加的可怕。

　　而当两者结合后，会出现什么样的情形？

　　老探长自己都不敢想象。

　　一座城市为一个家族服务，看似荒诞不经，却未必不是最为真实的。

　　看着道路尽头的高门大院，一队十人的保镖正在门前来回巡视，而这只是明面上，秦然能够感觉的到，在他们出现在山脚的时候，就有不止一道目光跟着他们。

　　老探长快步的走了上去，秦然没有停留的跟在后面。

　　“欧克探长？”

　　门前的保镖队伍认得老探长，只是很好奇老探长的出现。

　　他们并不认为对方有资格和自己的雇主来往，哪怕出现了那样的盗窃事件，对方也只不过是走个过场。

　　事实上，连对方的顶头上司，都没有资格随意见到自己的雇主。

　　因此，惊讶之后，就是警惕。

　　其中领头的目光更是不住的打量着用帽兜遮盖面容的秦然。

　　对方很明显的感觉到，秦然要远远比老探长危险。

　　“嗨，各位不要紧张……我来领赏金！”

　　老探长这样地说道。

　　然后，一把拽下了秦然的帽兜。

　　当秦然的面容露出来的时候，周围的保镖们就是一愣，满脸的愕然。

　　“各位，我认为我们应该进去说，顺带的谈谈我们的赏金的事情！如果你们做不了主，我认为我可以见见艾利特尔加先生。”

　　老探长微笑地说道。

　　保镖队长拿起无线电对讲机，转身低声说了片刻后，那完全由青铜打造的门从里面传来了一阵声响。

　　并不是全开，只是一侧的一个小门。

　　“请！”

　　保镖队长说道。

　　老探长没有在意，径直的跟了上去。

　　秦然默不作声的跟在后面，抬眼打量着四周。

　　想要见那位大富豪艾利特尔加不是一件容易的事情，尤其是在秦然有了一些猜测后，更是明白，对方拥有着远超常人想象的身份。

　　所以，他想到了这样的小把戏。

　　虽然看起来有些简单，但无疑是很好用的。

　　至少，他们进到了这个府邸内。

　　跟在保镖队长的身后，秦然、老探长先是走了大约二十米，然后来到了一辆能够乘坐三人的代步车前。

　　保镖队长坐在了驾驶位置，秦然、老探长坐在后排。

　　代步车稳稳的启动，沿着大门后的道路继续向上行驶着，两边的景色不停的后退着。

　　绿油油的草坪，远处是茂密的树林。

　　群芳斗艳的花圃，飘散着淡淡的香气。

　　鸟语、虫鸣，络绎不绝。

　　代步车转过了一个弯后，眼前豁然开朗，景色更是随之一变。

　　湖！

　　一座波光粼粼的大湖，湖边堤岸连绵，湖上石桥拱起。

　　石桥前，一个衣着褴褛的男子，背负着一把狭长长刀，好似石像一般站在那里，当看到代步车后，男子挪动脚步，为代步车让开了道路。

　　步伐僵硬的就好似机器人。

　　秦然的目光却是紧紧的盯着对方。

　　或者更加准确的说是对方背上的刀。

　　虽然仅仅看到刀柄和一截刀鞘，但秦然的鼻间已经闻到了一股血腥气味，眼前更仿佛是血光崩现，耳中则是传来了成百上前亡魂的哀嚎与怨喊。

　　这是……凶刀！

　　秦然心底惊异的评价着。

　　坐在代步车上的他与对方擦肩而过。

　　呼！

　　代步车驶上了石桥，一阵微风吹来。

　　起风了。

　　雾气不止何时充斥湖面。

　　波光粼粼的湖面，变得灰蒙蒙一片。

　　哗！

　　一阵破开水面的响声从左侧传来，坐在秦然身旁的老探长随之惊呼出声。


第四十五章 再现

　　“那是什么！”

　　老探长的惊呼声响起，随之就被一阵震天的长嘶压制，一道巨大的身影从左侧的湖面跃出，横跨向右侧。

　　那身影宽厚、修长，出现在代步车头顶上时，给予秦然的就是一种遮天蔽日的错觉。

　　浑厚的气息不自觉的从那身影上散发出来。

　　甚至，让秦然产生了自身渺小的感觉。

　　他就仿佛是沙滩上的砂砾，看到了惊涛骇浪般。

　　在他的面前，浪涛窜天而起，如同千军万马奔腾而来，带着摧枯拉朽，让他粉身碎骨的力量。

　　哼！

　　秦然冷哼出声。

　　即使没有看，他也能够猜到，系统有关震慑的提示在不断的显现着。

　　如果说有什么样的手段，对秦然是最无效的话。

　　扰乱精神的震慑最对名列前茅。

　　拥有着SSS+精神属性的秦然，对于任何和精神相关的负面影响，都有着远超常人想象的高判定。

　　仅仅是一瞬，秦然就脱离了震慑。

　　眼前的滔天巨浪化为了虚无。

　　那道身影再次出现在眼前。

　　虽然从秦然的角度来看，那道身影依旧是遮天蔽日的，但是缺少了最初的震撼与……惊心动魄。

　　深知自己是为了什么而来的秦然冷静的评估着眼前的妖魔。

　　他在脑海中浮现出双方敌对的情形。

　　并且，迅速的制定着该如何解决这样的妖魔。

　　驾车的保镖队长，通过倒车镜看到了秦然的模样。

　　自然的，这位保镖队长不知道秦然想的是什么，但秦然这种举重若轻的姿态，却让对方无比的心惊。

　　作为接送了不知道多少人物去见自己的雇主。

　　能够做到秦然这种程度的是绝无仅有的。

　　哪怕是其中赫赫有名的大人物，都会或多或少的迟疑一刻。

　　而那些名不经传，或者是沽名钓誉的？

　　吓得屁股尿流的大有人在。

　　“这样的人物……”

　　保镖队长看了看一旁惊魂未定的老探长，心底已经起疑了。

　　不过，他并没有更多的动作。

　　他的任务，就是将身后的两人送到指定的位置。

　　至于剩下的？

　　自然是有着其他人接手的。

　　而且，这位保镖队长十分相信，不论是秦然，还是老探长，都不可能在艾利特尔加府邸内翻起什么风浪。

　　并不是蔑视。

　　只是……

　　日积月累后的自信。

　　秦然扫视了一眼保镖队长脸上的神情，抬手轻拍老探长，在后者回神后，整个人就闭起了双眼。

　　战斗，他并不畏惧。

　　而且，会时刻准备。

　　砰！

　　那宽厚、修长的身影终于落在了右侧的湖水中，就好似是成吨的炸药同时爆炸，水花一下子就喷了起来。

　　水珠溅打在了代步车右侧的窗户上，啪啪作响。

　　但这丝毫没有影响到代步车的前行。

　　甚至，从某种意义上来说，速度还快了一分。

　　呼！

　　代步车冲出了淡淡的水气，不知何时已经来到了石桥的另一头。

　　保镖队长开车下桥，沿着蜿蜒的道路转过弯。

　　顿时，一个整体红色，两根粗大立柱笔直而上，顶端青瓦、金砖的建筑出现在眼前。

　　眼前的建筑好似牌楼，但却没有名款。

　　有着的只是在横梁雀替上的花纹。

　　纹路重重叠叠。

　　一如横梁与立柱交叉处的斗拱般纵横交错。

　　丝丝间隙、空格中，数只白色的雀儿探头看着走下车的秦然、老探长。

　　“请跟我来！”

　　一位左襟右衽，束发的男子从立柱下走出，看也不看保镖队长与老探长，径直的对着秦然说道。

　　秦然冲着老探长比划了一个等待的手势后，就跟在眼前服饰特意男子身后，沿着台阶而上。

　　看着对方的背影，秦然对对方的衣着有着莫名的熟悉感。

　　眼前的楼梯，分为九重，每重一百零八阶，每阶三十三厘米。

　　砖石构造，上面篆刻着一副副秦然无法分辨的画。

　　他低着头，看着这些画。

　　总觉得在什么地方看到过，可记忆却有些模糊了。

　　“在哪里呢？”

　　秦然思考着。

　　而走在前面的男子却是说话了。

　　“跟着我的脚步——不要走错！”

　　话音落下，对方原本不快不慢的速度，变得极为敏捷、灵巧起来，一个纵跃就是十几阶台阶，一个前蹿就又是十几阶。

　　仿佛像是一只林间的猿猴。

　　而秦然？

　　他无法得知对方这么做是有意刁难，还是真的会有什么陷阱。

　　所以，他选择了更为稳妥的方式。

　　一枚镶嵌着羽毛雕饰的戒指，在秦然的手指上闪烁起来，接着，秦然的双脚微微上升，整个人就离开了地面。

　　高度，不高。

　　只有半米左右，但却让秦然面对着这些台阶可以如履平地。

　　【悬浮之戒】！

　　前方的带路者显然发现了空中漫步的秦然，那本该迅捷前蹿的身形不自觉的就是一滞。

　　虽然马上就回复了正常，但却再也没有了一开始那股子勇猛精进的劲头。

　　五分钟后，在【悬浮之戒】效果消失的前一刻，秦然来到了阶梯的尽头，艾利特尔加府邸的主建筑群前。

　　或者，更加准确的说是……

　　宫殿！

　　红砖绿瓦，雕梁画栋，金碧辉煌，连绵不绝。

　　站在秦然的位置，也只不过是看到了宫殿的一角，但他已经可以想象眼前的建筑群是怎样的壮观了。

　　“这样的宫殿……”

　　秦然心底暗自猜测。

　　尽管有着昨晚的阅读，但是他并没有了解过眼前副本世界的历史，可是在一座充满现代化的城市中，却出现了令他熟悉的东方建筑，还是一座宫殿，实在是不能不让秦然猜测着。

　　同时，心底的好奇心，越发的强烈了。

　　“请跟我来！”

　　又一个打扮类似的带路者出现了。

　　只不过，和之前的带路者相比较，眼前的带路者衣襟上多出了一丝闪耀的银线。

　　“阶级吗？”

　　秦然心底暗道，脚步却是不慢。

　　跟在带路者的身后，走过一个个长廊后，在一座庭院前停下了脚步。

　　带路者没有说话，只是做了一个请的手势。

　　秦然迈步而入。

　　这里好似某个院子的后花园，有绿草花圃，也有假山流水，更有楼台水榭。

　　一个背影略显单薄的男子正背着手站在亭子内。

　　听到秦然的脚步声后，男子没有转身回头，而是很直接的开口说道：“想不想知道，发生了什么？”

　　秦然一皱眉。

　　刚想要说些什么时，突然间地动山摇。

　　地震！

　　而且，那道可怕的好似“野兽”的气息……又出现！


第四十六章 相似

　　这道可怕的气息，不同与之前的一闪即逝。

　　略微比上次长了一些，尽管只是短短不到两秒钟的时间，可这却足够秦然准确的判断那道气息是出现在哪里了。

　　只是，秦然一动都没动。

　　他脚下的晃动还未停止。

　　事实上，大地波动的爆发才刚刚开始。

　　面对大自然的愤怒，即使是秦然，也无能为力。

　　他只能够能等待。

　　同时，秦然的注意力也锁定在那个背影上。

　　对方的疑点实在是太多了。

　　多到秦然甚至本能的认为，对方的不怀好意。

　　而对方？

　　却是悠然的站在亭子内，静静的看着湖水。

　　湖水先是浮现了道道涟漪，接着就在大地的震动下变得浑浊不堪，让观湖的男子微微一皱眉。

　　“嗯？”

　　略带不悦的声音响起。

　　那背影略显单薄的男子没有做任何实质上的动作，唯一做的就是用声音来表达了不满。

　　可随着这声音的出现……

　　地震戛然而止。

　　秦然清晰的感受到脚下的力量在起伏时突如其来的停顿，然后，到平息的过程——那足以翻天覆地的力量，刚刚抬头，就被死死的压制了下去。

　　或者，更加准确的说是：消失了。

　　就仿佛是从没有出现过一般。

　　这是什么力量？！

　　秦然的双眼一眯，【狂妄之语】直接出现了手中，全身肌肉紧绷如簧，好似是随时会扑出的豹子，他如临大敌的看着对方。

　　甚至，心中罕见的出现了一丝紧张感。

　　对方表现出的实力，实在是让秦然惊讶。

　　能够和天灾对抗……

　　“地上之神”妮凯蕾有过这样的记录。

　　但也只是记录！

　　是秦然从书籍上看到的，亲眼所见却是第一次。

　　秦然的大脑飞速旋转。

　　他思考着如果对方出手的话，会是什么样的方式，他该如何进攻、防御，以及最后的……撤退。

　　秦然并不是一个死脑筋的人。

　　明知不敌还要战斗的人，他是敬佩的。

　　可这并不妨碍他撤退。

　　他深知自己根本就不是那种能够英勇献身的人。

　　那些人都有着崇高的称呼：英雄。

　　而他？

　　只是凡人一个。

　　“你对我有敌意……果然，之前的事情让你有些误会我了吗？”

　　背对着秦然，身形单薄的男子缓缓地说道。

　　语气就如同刚开始那样的平和，话语也是一如既往的直接。

　　秦然没有答话。

　　因为，在他的心底并不认为那是误会。

　　“你的出现我是惊喜的，我认为我们可以好好的谈一谈，但是某些家伙却是等不及了……”

　　“我也是这样！”

　　“按照你的想法去做吧——不论好坏，我都会给你报酬，当然，定金也是先付的！”

　　对方说着令人迷惑的话语。

　　不过，随着这样的话语，对方却转过了身。

　　那是一张普通的面容，如果不是对方身处这个令人咋舌的宅邸，刚刚还表现出了超乎想象的力量，对方完全就是一个路人模样。

　　唯一要说有什么特点的话，就是年轻了。

　　对方看起来和秦然差不多的年纪，十六七的样子。

　　且气质也有些相似，都是那种看似面嫩，气质却成熟的姿态。

　　更巧合的是，秦然与对方的双眼，都是……

　　黑色。

　　如果不是秦然面容和对方差异太大的话，此刻完全就是在照镜子了。

　　对方看着秦然讶异的神情，却是轻声一笑，跟着一抬手。

　　被秦然放在帽兜内的“火鸦兵”卵，连带着鸦巢都飞入了对方的手中——【赤鬼的胃袋】并不能装真正意义上的活物，哪怕是卵之类的也不行。

　　在秦然反应过来之前，对方已经托住了鸦巢，一股朦胧的白雾由那只手上散发出来，投入到了鸦巢的卵内。

　　接着，鸦巢又飞向了秦然。

　　秦然一抬手接住了鸦巢，目光却是越发警惕的看着对方。

　　哪怕近在咫尺，他都无法感知到那白雾内的力量，如果不是看到了，他甚至会以为是不存在的。

　　恐怖的实力！

　　心底浮现了这样的评价后，秦然认为自己再怎么小心都是没有错的。

　　不过，对方却似乎根本看不到秦然的警惕般。

　　“原本想要亲口向你解释的，但是现在却需要你自己去查探了……”

　　话语声还算是清晰，但是人影却变得飘忽。

　　当最后几个字出现时，对方已经完全消失的无影无踪。

　　风，轻轻的穿过亭子。

　　秦然骤然觉得后背一凉。

　　他这时才发现，不知道什么时候，他的后背早已经被冷汗打湿了。

　　“差的太远了！”

　　秦然心底暗道。

　　然后，最初浮现的一些推断开始变得摇摆不定起来。

　　毕竟，以对方的实力，想要对付他，根本不需要用这样的小把戏，直接以实力碾压就可以了。

　　秦然相信，以对方表现出的实力，想要做到这一点不要太简单。

　　“可对方并没有这么做？”

　　“难道是……”

　　秦然还在猜测着，他面前的鸦巢内却传来了一阵响动。

　　咔、咔咔。

　　鸦卵上出现了一丝丝突起。

　　很快的，龟裂的纹路出现。

　　当一浅红色的尖嘴从纹路中间突破而现的时候，鸦卵就破开了，一只光秃秃长相只能算得上是丑陋的火鸦兵孵化了出来。

　　“省下了我一段孵化的时间……这就是定金吗？”

　　可话语才刚说完，那比小鸡仔还小的火鸦兵就开始速度飞快的增长起来。

　　光秃秃的身上长出了浅浅的绒毛，绒毛又很快的换成了鸦羽，鸦羽又从狭窄变得细长、丰盈。

　　而身躯更是吹气球般的变大。

　　一指大小，到巴掌大小，再到小臂大小才算是停下。

　　【名称：火鸦兵】

　　【类型：妖魔】

　　【等阶：低】

　　【攻击力：较弱】

　　【防御力：弱】

　　【属性：1，迅捷；2，化火】

　　【特效：相熔】

　　【需求：第一眼看到】

　　【备注：这是一只成熟期的火鸦兵，可以担任侦查、联络任务】

　　……

　　【迅捷：飞行时速度+1】

　　【化火：可以化作一朵攻击等阶为弱的火焰附着、漂浮】

　　……

　　【相熔：融于同伴或驾驭者的火焰中，让火焰获得些许增强】

　　……

　　嘎！

　　清脆、嘹亮的叫声中，火鸦兵迅速的吞下鸦巢中的卵后，就跳到了秦然的左肩膀上，以乌黑泛红的鸟首蹭着秦然的脸颊。

　　目睹火鸦兵的孵化、迅速的成熟，秦然毫不犹豫的拿出了【人鱼之肉】。


第四十七章 跟踪者

　　对于秦然来说，在得到火鸦兵卵后，【人鱼之肉】的存在，就变为了提高火鸦兵的“食物”。

　　之前获得的收益，只不过是顺势而为罢了。

　　虽然有着一颗吝啬鬼的心，但是秦然可不会因小失大。

　　一个成长起来，获得更多实力的帮手。

　　一个是收益低廉，且费时费力的计划。

　　该选择哪个，完全是不用考虑的。

　　当然了，如果布局得当，并不是不能够有更高的收益。

　　但是在见到了艾利特尔加后，秦然就很自然的打消了这样的想法。

　　以艾利特尔加的实力，都不能够在这个副本世界中横行，他又算得了什么？

　　计划再好，异变也会出现。

　　远不如利用当前资源，增加自身实力。

　　十鸟在林不如一鸟在手的道理，秦然很早就明白了。

　　似云似雾的【人鱼之肉】一出现在秦然的手中，火鸦兵就变得迫不及待起来，但是却没有妄动。

　　秦然暗自点头。

　　他当初选择孵化火鸦兵，除去对方是妖兽，能够很好的担任侦查一职外，就是因为书籍上描述的聪慧。

　　自然的，不能够很人相比。

　　可也远远的强于一般动物、妖魔了。

　　“去吧！”

　　从心底下下达了命令后，秦然感受着火鸦兵带着一股雀跃就扑向了【人鱼之肉】，就如同是吸气一般，【人鱼之肉】迅速的消失着，当全部消失完后，黑色中带着丝丝红色的火鸦兵就开始了又一次的变化。

　　体型没有更大的改变，红色却是增多。

　　如果说之前还只是一丝，现在就是一抹，黢黑中一抹艳红，不但没有让火鸦兵难看，相反还多出了一点别样的神骏感。

　　另外一个变化就是鸟嘴与爪子，更显锋利，在阳光下反射着道道寒芒。

　　【名称：火鸦兵】

　　【类型：妖魔】

　　【等阶：中】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：较弱】

　　【属性：1，迅捷Ⅱ；2，化火Ⅱ；3，吐炎】

　　【特效：相熔Ⅱ】

　　【需求：第一眼看到】

　　【备注：这是一只成熟期的火鸦兵，吞食高等妖魔血肉后，经过一次进化，可以担任侦查、联络，乃至是辅助攻击任务】

　　……

　　【迅捷Ⅱ：飞行时速度+1、灵巧+1】

　　【化火Ⅱ：可以化作一朵攻击等阶为一般的火焰附着、漂浮】

　　【吐炎：喷出一枚判定等级为较弱的火球，进行远距离攻击（不超过30米），3次/日】

　　……

　　【相熔Ⅱ：融于同伴或驾驭者的火焰中，让火焰获得一定增强】

　　……

　　“迅捷依然是提高速度和灵巧？”

　　“难道是因为飞行的缘故，而无法直接获得敏捷等级增加的效果？”

　　“还是因为要求不够？”

　　秦然很满意的看着变化后的火鸦兵。

　　至少，就如同备注所说，火鸦兵已经能够辅助攻击了。

　　【吐炎】虽然很弱，但出其不意的话，依旧会有奇效。

　　至于【相熔Ⅱ】？

　　秦然相信，如果在吞食高等妖魔的血肉，火鸦兵一定会让【相熔Ⅱ】进化到出现准确数据“诸如火焰攻击判定等级+1”这样的信息，而不是这样模糊的描述。

　　“高等妖魔血肉吗？”

　　秦然自语着向着外面走去。

　　之前带着他进入到这里的仆从已经站在那里等候片刻了。

　　很显然，艾利特尔加不会再见他。

　　尽管他依旧认为盗窃画像的做法是艾利特尔加贼喊追贼，但留在这里继续等下去，也是毫无用处。

　　还不如去查探那股可怕的气息。

　　事关【特殊事件】，且影响主线任务，秦然可不会怠慢。

　　既然线索出现了，那就一定要抓住。

　　原路返回。

　　老探长还在台阶下。

　　看着匆匆走下来的秦然，尤其是看到秦然肩头的火鸦，很是好奇的看了一眼，但却什么都没有问。

　　他知道现在并不是合适的时候。

　　再次乘上代步车。

　　那位保镖队长一直将两人送到了府邸门外。

　　“怎么样？”

　　坐回自己的车子后，老探长再也忍不住的问道。

　　“边走边说……我来指方向！”

　　秦然这样地说道。

　　没有过多的隐瞒，除去没有说出自己心中的猜测外，秦然将两人分别后发生的事情一五一十的告知了老探长。

　　“嘶！”

　　听到那位闻名遐迩的大富豪艾利特尔加竟然能够对抗天灾，老探长倒吸了口凉气，整个人都有种置身梦幻的感觉。

　　“我现在有点相信那些传说了——整个炎城围绕这样的大人物建立，也不是不可能啊！”

　　老探长感叹着。

　　秦然没有反驳，他早在看到那湖中宽厚、庞大的身影时，就有五六分相信那个传说了。

　　至于现在？

　　则几乎是七八分了。

　　再找到一些证据的话，那就真的是深信不疑了。

　　“传说……或许会以讹传讹，但故事的原版，则应该是事实。”

　　秦然缓缓地说道，然后，目光看向了位于自己这一侧的倒车镜。

　　他发现有人跟踪他们。

　　从离开艾利特尔加的府邸后就开始了。

　　但对方自身有着相当不错的掩饰技巧，自身的恶意没有丝毫显现，只是跟踪的技巧有些差。

　　虽然整个追踪过程若有若无，但车子却没有换。

　　粗心的人，可能会发现不了。

　　但像秦然这种在绝大部分时间内都保持着警戒的人，仅仅两分钟后就确定了自己被跟踪了。

　　不单是秦然发现了，老探长也发现了。

　　“真是麻烦！”

　　“怎么办？”

　　老探长嘀咕着，然后，看向了秦然。

　　“不用管他，按照我示意的方向走！”

　　秦然说道。

　　老探长诧异的看了秦然一眼。

　　据他对秦然的了解，秦然可不是什么好脾气的人，不说睚眦必报，但也是以牙还牙以眼还眼的人。

　　这个时候却对追踪者毫不在乎。

　　“去的地方很重要吗？”

　　老探长心底想着，却没有问出来。

　　上了年纪，虽然身弱体衰，但经验却是丰富无比。

　　老探长早就明白什么能说能问，什么时候该闭嘴。

　　所以，老探长一脚油门踩下。

　　车子的发动机一阵轰鸣，速度越发的快了。

　　很快的，秦然就看到了他的目的地：一座从外表上看去，并不是很大的寺院。

　　院门上，屋檐下挂着一个字迹斑驳的匾额——

　　罗生寺！


第四十八章 不欺负老实人

　　罗生寺？！

　　秦然双眼一眯。

　　他没有想到传来可拍气息的地方竟然会是罗生寺！

　　从倒车镜内看了看跟着而来的追踪者，又看了看前方的罗生寺，秦然眯起的双眼中异样的光芒闪烁。

　　“好了，就到这里吧！”

　　“接下来，我只能够独自前行了！”

　　秦然扭头对着老探长说道。

　　没有任何的迟疑，老探长径直的停下了车。

　　老探长很清楚的知道，一些事情并不是他能够参乎的。

　　“这些给你了，算是临别礼物吧！”

　　“如果……不想要的话，就扔进垃圾桶。”

　　下了车的秦然，径直将之前从葬仪社得到的奖金从摇下的车窗内抛了进去。

　　这些纸币对于秦然来说，真的就和纸差不多。

　　放在【赤鬼胃袋】内除了占地方、增加重量外，根本没有任何的用处。

　　但对老探长却不一样，至少能够让对方窘迫的生活好一点。

　　在观看录影带的时候，对方虽然说的很漂亮，但通过一些观察，秦然却能够确定老探长就是住在那里。

　　即使做了一些掩饰，但对拥有【追踪】秦然来说，实在是太一目了然了。

　　当然了，抛进去的奖金也不是全部。

　　秦然还给自己留下了必要的可能会遇到的生活费。

　　老探长看着抛进的包囊和转身就走的秦然。

　　从包囊缝隙内，他就知道这些是什么。

　　老探长眉头紧皱，面带犹豫。

　　三四秒后，浓浓的叹息了一声。

　　他或许不需要，但他的……

　　需要！

　　“谢了！”

　　摇下车窗，老探长大声对着秦然的背影喊道。

　　秦然没有回头，抬起右手挥了挥。

　　发动机轰鸣，老探长驾车而去。

　　但一辆车子却是紧随而至。

　　吱！

　　橡胶与地面的摩擦中，胶臭味飘散在了空气中。

　　葬仪社的那位猎手迪科推开车门走了下来，然后，转身向后，拉开了后排的车门，一个面容极为英俊，看似年轻又带着浓郁成熟气息的男子走了下来。

　　卡其色的风衣，内里是深色的西装，没有领带，脚上的皮鞋光洁如镜，就如同是对方露出的前额一般。

　　本该遮盖面容的长发，整齐的向后梳理。

　　一支点燃的香烟，夹在对方的左手中指和食指间。

　　香烟缥缈，让眼前的人如梦似幻。

　　这人看着秦然的背影，缓步走了过去，与秦然肩并肩站立着。

　　“很吃惊？”

　　对方开口了，声音有些沙哑，却不难听。

　　“嗯！”

　　秦然点了点头。

　　他并没有说谎，他是真的因为眼前的罗生寺而吃惊的，因为，按照他阅读的那些书籍上了解到的罗生寺，绝对不应该是现在看到的……有些破落的模样。

　　不仅匾额斑驳，围墙上也出现了年久失修的裂缝。

　　而那开启的两扇门，更是完整的烙印着岁月的痕迹——风一吹恐怕就会丢下一扇来。

　　透过大门，更是能够看到遍地的杂草。

　　其旺盛程度早已遮掩了原本的石板地面。

　　这样的一座寺庙，实在与秦然了解到的不相符。

　　“任何时候都不能够只看表面！”

　　身旁的人缓缓地说道。

　　“例如？”

　　秦然笑着扭过了头，他看着眼前葬仪社成员。

　　他很清楚，对方是在一语双关。

　　至于为什么？

　　除了艾利特尔加之外，就没有了其它可能。

　　事实上，当确认了跟踪者是葬仪社的人后，秦然心底的猜测就多了一分。

　　这个猜测并不关乎那些看似和他相关之人的“指引”。

　　不论是艾利特尔加，又或者是之前的迪科。

　　因为，秦然不会相信任何人。

　　他，只相信自己的判断。

　　不过，如果能够有着更多的信息，秦然自然是不介意的。

　　“例如……我想请你去做客——不需要太长的时间，大约四、五周的样子。”

　　可惜的是，身旁的人并不上当，反而用一种玩笑的口吻说道。

　　口吻玩笑，语气却是无比的认真。

　　“如果我不想呢？”

　　秦然笑着反问道。

　　“2567！你知不知道你在和谁说话？”

　　“这位是二十一位狩魔士之一的‘莲’大人！”

　　“你……要答应大人的要求！”

　　迪科抢着开口了。

　　声音从高到低，最后更是语带哀求。

　　而话语中的提醒更是显而易见。

　　“因为之前算不上的救命之恩？”

　　秦然诧异的看了一眼迪科。

　　他实在是没有想到葬仪社社员中还有这样的人。

　　毕竟，那位李给他的印象太深刻了。

　　深刻到了，让他以偏概全的地步。

　　但即使发现了其中的不一样，秦然也不想要因为对方改变自己的想法。

　　摇了摇头。

　　秦然很坚定的选择了拒绝。

　　“2567……”

　　迪科焦急的还想要说些什么，但是却被那位“莲”打断了。

　　这位狩魔士看着迪科，深吸了口气说道：“迪科，你这样做让我很难办啊！”

　　“抱歉，大人！”

　　“我……”

　　“好了，就这么办！”

　　狩魔士再次打断了迪科的话语。

　　“和我打一场，我用一只手，限时1分钟——你赢了，我保证在最近几个月内，不会再有葬仪社的人插手到这件事里！”

　　“当然，1分钟的时间到了，也算是我输。”

　　狩魔士说道。

　　“你这算是偿还迪科的恩情？”

　　秦然看着一旁面容激动的迪科，然后，又看向了面带笑容的狩魔士。

　　“算是吧！”

　　“毕竟，他可是我好不容易从战场上捡回来的下属——如果我直接向你出手的话，他肯定会挡在你身前，我对自己人下不了手的，所以，只能够这么做了！”

　　狩魔士一耸肩。

　　一旁的迪科却是感动莫名，秦然甚至能够看到迪科的眼眶红了。

　　不论眼前的狩魔士是真这么想，还是装模作样。

　　秦然都知道，对方是成功的。

　　至少，今天之后，迪科会越发死心塌地的跟随对方。

　　不过……

　　这又管他什么事。

　　那只是一次不太成功的布局，根本和救命之恩无关。

　　他可不想要承担这样的恩情。

　　“用两只手吧，时间也不需要限制——所谓的恩情，只是他一厢情愿，那是我用【人鱼之肉】布局，想要引出更多的家伙来……他只是被殃及鱼池了！”

　　秦然说完，就向一侧走了几步。

　　与狩魔士拉开距离后，向着对方一招手。

　　“来！”

　　秦然不习惯欺负老实人。

　　就好像他从不畏惧战斗一样。

　　狩魔士一愣。

　　然后，笑出了声。

　　“又是一个别扭的傻瓜吗？”

　　对方这样的说着，行动却是不慢。

　　手中的香烟一弹。

　　呼！

　　点燃的香烟，仿佛一颗流星，直射秦然的面门。


第四十九章 接二连三

　　嗖！

　　点燃的香烟在空中划过一道光，就已经射到了秦然的面前。

　　秦然一侧身，闪过了香烟，【蟒蛇-W2】已经出现在了手中。

　　砰！

　　面对着紧随其后的狩魔士，火光迸射，子弹直射。

　　缥缈如烟，狩魔士轻而易举的躲开了子弹，但后续的子弹却是如影随形。

　　砰！砰！砰！

　　每一枚子弹都清晰的捕捉着狩魔士的身躯，虽然最终都被躲开了，但却让狩魔士表现出了惊讶。

　　要知道以他特殊的技巧，能够追上他动作的人可不多。

　　砰！

　　又是一声枪响，狩魔士再次躲闪。

　　可因为刚刚的惊讶，他躲闪的动作有些慢了。

　　尽管没有造成真正意义上的伤害，但是肩膀处的风衣却是撕裂了一道口子。

　　“神枪手？！”

　　迪科惊呼出声。

　　在他的印象中，秦然一直是以火焰对敌的，根本没有想到秦然还有着这样的枪法。

　　尤其是当他看到其中的一枚子弹擦着狩魔士的风衣而过，将那风衣擦破了表面后，更是面容连连变化。

　　外人或许不知道，但是身为猎手的他很清楚，狩魔士所穿的风衣是特制的，一般的攻击根本不要想破开那层防御。

　　“特制子弹？！”

　　迪科猜测着。

　　狩魔士也是这样。

　　“了不起的枪法！”

　　“看来，我必须要认真一点了！”

　　狩魔士说着，整个人就消失在了原地。

　　下一刻，就出现在了秦然身后。

　　呜！

　　抬起的手刀，向着秦然的后脖颈打去。

　　手刀未到，破空的恶风已经吹乱了秦然的头发、风衣。

　　秦然没有转身。

　　这个时候，已经不能够转身了。

　　一旦转身，就算躲开了这一记手刀，也必然会陷入到对方连绵不绝的后续进攻中！

　　对方表现出的速度，足以做到这一点！

　　电光火石间，秦然做出了决定。

　　上半身前倾，右脚跟着后踹。

　　啪！

　　就好似是半空中抽了一记鞭子。

　　砰！

　　随着秦然上半身前倾，狩魔士必然落空的手刀，从横斩变为了下劈，而且破空声越发的凛冽。

　　仿佛，那就真的是一把刀子要斩向秦然。

　　不仅是要阻挡秦然的踢击，还要……斩下秦然的腿。

　　而且，以秦然此刻猛然发力的姿势，这一击是根本躲不开的。

　　呼！

　　手刀的掌缘部分即将劈砍在秦然的小腿上时，秦然的小腿竟然诡异的偏转了，一阵如同是蛇的嘶鸣声中，那后仰而起的小腿不仅绕开了狩魔士的手刀劈砍，脚尖还踢向了狩魔士的咽喉。

　　【蛇形腿】！

　　狩魔士面对着诡异的【蛇形腿】虽然吃惊，却并没有慌乱，他的头颅后仰，躲开了秦然的踢击。

　　但诡异的是，秦然的腿，却又在一阵蛇类的嘶鸣中改变了攻击的轨迹。

　　从横扫的踢击变为了下砸的踢击。

　　狩魔士再退。

　　秦然的一腿砸在了地面上。

　　柏油路铺成的地面，立刻被砸出了一个小坑。

　　“好诡异的踢腿术！”

　　狩魔士这样的感叹着，身形却如电光般出现在了刚刚收腿站立不稳的秦然身前，一如刚才的手刀，再次打向了秦然的后脖颈。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪声响起了。

　　虽然因为秦然的选择，超凡级别的【火药武器·轻型枪械】仅为秦然带来了瞄准加成与子弹特效，但这并不代表秦然的上弹速度慢。

　　事实上，超凡级别的【火药武器·轻型枪械】的上弹速度，足以让一般的快枪手汗颜。

　　三枚子弹，成品字形。

　　一枚直射额头，两枚封锁了狩魔士的左右闪避路线。

　　下面只能是范围的移动，或者跃上天空了。

　　而不论是选择哪个，秦然都可以继续进攻，且重新站稳。

　　可出乎秦然预料的是，狩魔士竟然没有躲闪。

　　对方斩出的手刀上下一挥。

　　秦然射出的三枚子弹就被磕飞了。

　　近在咫尺的秦然看得非常的清楚！

　　甚至，连那火星子和子弹被磕飞的模糊轨迹都看到了。

　　徒手拨挡子弹！

　　或许以秦然现在的属性，普通枪械对于他的威胁来说已经是变得微不足道了，他的感知让他足以辨别子弹的射击轨迹，让他从容闪避。

　　但是硬接子弹？

　　秦然自问做不到。

　　也许普通的枪械对他造成不了太大的伤害。

　　可秦然却做不到毫发无损。

　　最少也要蹭破点皮。

　　而眼前的狩魔士，不仅是近距离的无视枪械，而且还毫发无损。

　　要知道，【蟒蛇-W2】可不是一般的枪械，再加上他超凡级别【火药武器·轻型枪械】的技能加持，恐怕就算是小型战车的装甲都能够被射穿了。

　　“这就是狩魔士认真起来的实力？”

　　感受着略微一顿，就继续下劈的手刀，秦然心底一凛。

　　但秦然可没有放弃的打算。

　　一抹妖异的暗红色闪烁中，【狂妄之语】出现在了秦然的右手中，巨大的剑身一个翻转就挡在了身后。

　　铛！

　　犹如洪钟大吕的响声中，秦然身形一个踉跄。

　　从【狂妄之语】剑身上传来的巨大力道，几乎让立足不稳的他跌倒在地，但即使是身形踉跄，面对着再次手刀斩下的狩魔士，秦然手中的【狂妄之语】也依旧斩出了。

　　呜！

　　沉闷的破空声中，狩魔士后退了。

　　对方斩击了【狂妄之语】的剑身后，就知道无法硬接【狂妄之语】的剑锋。

　　“不错的武器！”

　　狩魔士看着秦然手中的【狂妄之语】忍不住点了点头，满是赞赏。

　　然后，就再一次的向着秦然冲去了。

　　呜！

　　秦然顺势一剑斩出。

　　剑锋毫无滞涩的撕裂了狩魔士的身躯，但是却没有一点鲜血流出。

　　那被一斩两断的身躯如同是烟雾一般消散在秦然眼前。

　　同时，秦然听到了脑后的破空声。

　　即使不用去看，秦然也能够想象的到对方又是一记手刀向着他的后脖颈斩下。

　　被小看了！

　　这样的念头，瞬间浮现在秦然的脑海中。

　　对方接二连三的攻击同一位置，如果秦然还没有反应过来的话，那就真是傻子了。

　　愤怒，从秦然心底显现。

　　秦然很清楚的是战斗时，应该冷静。

　　不过，这并不妨碍秦然接下来的打算。

　　对方没有出全力。

　　秦然也没有出全力！

　　要知道，玩家的实力可不单单是自身的属性、技能。

　　还有……

　　装备！

　　吼！吼！吼！

　　兽吼嘶鸣，阵阵虚影从秦然身上冒了出来。

　　趴伏在地，气息狰狞的鳄鱼。

　　脾气暴躁，披甲而立的犀牛。

　　身带金光，顾盼生威的狮子。

　　以及……那带着岩浆之河，从地狱爬出，被重重叠叠仿佛魔神之影笼罩的蜘蛛。

　　些许光辉还在秦然身上亮起，虽然没有虚影绽放，却因秦然的意志而动，气息融入到了鳄鱼、犀牛、狮子与蜘蛛中。

　　轰！

　　飓风冲天而起，撕裂了地面，直插云霄。

　　狩魔士连连后退，惊疑不定的看着秦然。

　　“再来！”

　　秦然转过身，一挥【狂妄之语】，身形如箭射出。


第五十章 动

　　秦然的脚掌踏地，大地为之颤鸣。

　　尘土、砂石顺势飞起。

　　披甲而立的犀牛不知何时出现在了秦然的身后，让冲锋的秦然变得狂暴如雷，势不可挡。

　　最原始的自然之力出现在秦然身上的时候，狩魔士瞳孔一缩，想也不想的就要闪避。

　　可一张带火的蛛网却是从天而降。

　　蜘蛛的虚影，屹立在岩浆之河、硫磺之地，诸多的、仿佛是魔神的虚影围拢四周，仰天长啸。

　　嗖嗖嗖！

　　蛛丝连续的射出。

　　让挣脱了蛛网的狩魔士，又一次的被困住了。

　　虽然挣脱这些蛛丝并不困难，但是……冲锋的秦然已经近在咫尺了。

　　那把妖异的巨剑，如同是犀牛之角般，直直的对准了他。

　　感受着那抹锋芒，狩魔士的表情终于变了。

　　那种漫不经心的感觉彻底的消失无踪。

　　一股凌厉的气息出现在狩魔士的身上。

　　狩魔士没有再用力挣扎，而是深吸了口气。

　　呜、呜！

　　吸气声如风雷灌耳。

　　一点朱红出现在了那光洁的额头上。

　　铮！

　　好似铁剑劈砍的颤音中，一道食指粗细的红色光芒，直射秦然。

　　狩魔士身前的空气如同实物，被红色的光芒洞穿了。

　　留下了一道肉眼可见的缝隙，深邃的黑色出现其中，哪怕随着红色光芒的掠过而消失，但一股可怕、致命的气息却笼罩向了秦然。

　　可……

　　秦然的冲锋并没有停下。

　　发动了【野蛮冲撞】的秦然，一往无前！

　　昂首、摇尾的鳄鱼虚影挡在了红色光芒之前。

　　一层又一层的力场护盾显现而出。

　　噗！噗！

　　两层达到强大级别的力场护盾被一一洞穿。

　　红色光芒余势不止的射向了秦然本身。

　　嗤！

　　【卓越之铠】的防御与之前的力场护盾一样被洞穿了，连带着秦然的右肩膀处都出现了一个前后贯穿的伤口。

　　鲜血径直的溢出。

　　一股异样的刀锋切割感，更是沿着贯穿的伤口出现在了秦然的体内。

　　冲锋的秦然，不自觉的颤抖起来。

　　他只觉得长百上千把锋锐的刀子在他的身体内不住的切割。

　　那种滋味，就如同是千刀万剐的一般。

　　吼！

　　一阵惊天动地的狮吼传出。

　　匍匐在地，好似一直打盹的金色狮子，这个时候微微睁开了双眼。

　　秦然肩膀上，不断流血的伤口，立刻止血。

　　体内被刀子切割的异样，也随之消失。

　　【狮之无畏】！

　　【狮之勇猛】！

　　驱逐了本身的异常状态，三选一后，力量+1的秦然，冲锋继续，甚至，比之前还要勇猛。

　　剑锋来到了狩魔士的面前。

　　仿佛下一刻，就要洞穿他的身躯。

　　狩魔士面色凝重的抬起了双手，用力向中间一合。

　　锵！

　　金属交击的响声中，在【野蛮冲撞】加持下，刺来的【狂妄之语】硬生生的被狩魔士用双手夹住了。

　　但是！

　　秦然的冲锋并没有停止。

　　他硬顶着狩魔士，继续向前。

　　柏油马路上，狩魔士的双腿深陷其中，随着秦然的冲锋，在马路下留下了两道深深的沟壑，就好似犁地一般。

　　不过，狩魔士不是犁筢。

　　秦然更加不是老黄牛。

　　汇聚在秦然身上的最原始自然之力，秦然自身的力量，全部的灌注到了【狂妄之语】上。

　　用双手夹着【狂妄之语】的狩魔士是第一个感受到这两股力量震荡的人。

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　阵阵令人牙酸的响声从狩魔士的双手、双臂上传出，而【狂妄之语】的剑锋，一点一点的向前。

　　狩魔士凝重的神情再次变了一变。

　　不仅仅因为秦然的力量远超想象，还因为在他身后的不远处就是一面墙壁。

　　狩魔士非常的清楚，现在的他面对秦然已经是力有不支了，如果一旦撞在了那面墙上，秦然身上的原始自然之力爆发出来的话，他一定是吃不了兜着走。

　　猛地，狩魔士一咬牙。

　　他做出了某个决定。

　　相隔【狂妄之语】，秦然与狩魔士可以说是“近在咫尺”，秦然清晰的看到了狩魔士的表情。

　　就如同狩魔士的心知肚明一般，秦然也知道。

　　胜负在此一举了！

　　秦然顶着狩魔士继续向前。

　　那面墙，越来越近。

　　最终——

　　轰！

　　狩魔士撞在了墙上。

　　本就看起来年久失修的墙壁，在被撞击的刹那就坍塌了，连带着两边的墙壁也一起倒塌下去。

　　噗！

　　最原始的自然之力在这一刻爆发了，狩魔士一口鲜血喷出。

　　嗖！

　　鲜血如箭，直射秦然的面门。

　　秦然根本不问所动，继续向前猛冲，仿佛是要和狩魔士同归于尽。

　　但就在血箭即将射中秦然的时候，一个暗红色的鸟首从秦然的帽兜中钻了出来，张嘴喷出一枚火球。

　　火鸦兵！

　　火球与血箭相碰撞，火球迅速的消失了。

　　显然，较弱级别的火球远不如血箭。

　　只是一枚不如，三枚呢？

　　呼！呼！

　　一连又是两枚火球。

　　血箭消失了。

　　甚至，空气中的血腥味都被烧灼干净。

　　狩魔士的脸上出现了苦笑。

　　一切与他预料的有些不太一样。

　　狩魔士扭头看了看身后。

　　那里是罗生寺的正殿。

　　与外面的围墙是一样的，都属于年久失修的典范。

　　不过，狩魔士却知道，如果真的把这栋年久失修的大殿撞塌了的话，不论是他，还是眼前的秦然，都没有好果子吃。

　　即使他是二十一位狩魔士之一，也是一样。

　　但眼前却是无可奈何的。

　　看着一脸执着的秦然，狩魔士的苦笑更浓烈了。

　　秦然看着狩魔士之前的动作和脸上的神情，心底瞬间就猜到了对方的想法。

　　可他依旧冲锋依旧。

　　先不说他此刻根本停不下来，就算是停下来了，秦然也不愿意停。

　　战斗。

　　既分高下，又分生死。

　　更何况，眼前远远不是战斗的事情。

　　随着狩魔士的出现，秦然就知道自己被卷入了一个大漩涡中，稍有不慎他就是粉身碎骨的下场。

　　为了让自己活得几率大一点，秦然知道自己必须要做些什么。

　　不然的话，只会被当做随意可弃的棋子！

　　那下场绝对不太妙！

　　秦然、狩魔士与罗生寺正殿的距离一点点的接近着。

　　就在两人即将撞上大殿的时候，大殿的门开了。

　　一个面皮松弛，垂垂老矣的僧人从里面走了出来。

　　他的脚步缓慢，甚至可以说是迟钝。

　　可这些都不是重点！

　　重点是，随着那看似缓慢，实则迅速的脚步，罗生寺的大殿竟然跟着对方移动了。

　　秦然与狩魔士擦着罗生寺的正殿而过，重重的撞入了后院中。


第五十一章 贯穿之刺

　　轰！

　　尘土飞扬，秦然【狂妄之语】再次举起。

　　“我认输！”

　　狩魔士面对着举剑的秦然，很干脆的举起了双手。

　　看着认输的对手，秦然眉头一皱。

　　他十分的想要一剑劈下去。

　　但是……

　　秦然扭过头，看着不知何时出现在他身边的僧人。

　　与之前匆匆一瞥不同，这个时候对方站在秦然的面前，让秦然能够十分清晰的看到对方的样貌。

　　身材瘦小，半驼着背，不仅面皮松弛，牙齿也早就掉光了，双眼更是浑浊不堪。

　　不论是从哪方面看，这都是一个即将油尽灯枯的老和尚。

　　只是之前罗生寺正殿移动的一幕，秦然可没有忘记。

　　不自觉的，警惕之心升起。

　　秦然警惕的盯着老和尚。

　　而面对着秦然警惕的目光，老和尚却是笑了。

　　一种很和蔼的笑容。

　　接着，老和尚又摇了摇头。

　　秦然一皱眉。

　　他完全被老和尚这样的举动，弄糊涂了。

　　然后，没有等秦然问出疑问，老和尚转身就走。

　　吱呀。

　　正殿的门再次关上了。

　　除去倒塌的院墙外，罗生寺再次恢复了原本的平静。

　　但，有一点不同！

　　秦然损坏的【卓越之铠】恢复了原装，没有任何恶破损，他失去的生命值也全部的恢复。

　　可是与秦然相比较，狩魔士却并没有什么变化，依旧在吐血。

　　好像……比之前还要严重一点。

　　似乎是个机会！

　　秦然转过头看向了狩魔士，目光中显露了杀意。

　　能够在有所收益的时候，秦然是不会心慈手软的，尤其是当这个目标还是来意不明，敌友莫辨时，更是如此。

　　感受到秦然眼中的杀意，狩魔士苦笑起来。

　　“我可以告诉你究竟发生了什么！”

　　没有等秦然再有任何行动，狩魔士就径直地说道。

　　“所有？”

　　秦然强调着。

　　“所有！”

　　狩魔士重申着。

　　然后，当秦然收起【狂妄之语】时，狩魔士这才松了口气。

　　“实在是令人感到惊讶的后辈……又是火药武器，又是秘宝武具的，还不止一件——如果不是确认了你的身份，我还以为你真的是那个家伙的后裔。”

　　这位仅从外表上无法分辨年龄的狩魔士满是感叹地说道。

　　“那个家伙？”

　　秦然问道。

　　“艾利特尔加！”

　　狩魔士没有隐瞒。

　　既然选择了告知秦然一切，来换回自己的小命，狩魔士就很直接的一五一十地说道：“艾利特尔加是我们给予那位的尊称，他的本名是……大沼！”

　　大沼！

　　秦然一怔，脑海中浮现出了那似龙似蛇的生物。

　　同时，心底的疑惑却更多了。

　　“圣辉中学的地下空间是？”

　　秦然继续的问道。

　　“那里是那位父亲的宫殿，当那位选择了现在的生活方式后，那里就被废弃了，只是没有想到会被别有用心的家伙利用！”

　　狩魔士叹息着。

　　“现在的生活方式？”

　　秦然一挑眉，他莫名的想到了从老探长嘴中听到的传说。

　　“就如同你想的那样，那位选择了现在的生活方式后，这片土地上的人们选择依附那位生存——他们贡献出祭品，祈求那位的庇护，而那位也很乐意这样做，因此，随着时间的流逝，炎城逐渐的出现在了地图上。”

　　“不过，总有一些心怀叵测的家伙，想要获得那位的力量！”

　　“一开始，他们是根本没有下手机会的，但是随着时间的流逝，那位逐渐与炎城合二为一后……”

　　“他们的机会终于来了！”

　　狩魔士说到这，忍不住的冷哼道。

　　“与城市合二为一？”

　　不过，秦然关注的却是其它方面。

　　“嗯！”

　　“与城市合二为一！”

　　“简单的说，那位在炎城就是……神！”

　　狩魔士说出了最后一个字。

　　秦然神情震动。

　　他完全没有想到艾利特尔加会有着这层身份。

　　下意识的，他想到了另外一位：“地上之神”妮凯蕾。

　　两人的情况是否一样？

　　秦然心底猜测着，但嘴中的问话却没有停下。

　　“所以，在我出现在炎城的时候，那位就注意到了我？”

　　“他希望我的出现，能够搅乱那些别有用心的人……你们是在吸收艾利特尔加的力量？”

　　话语间，秦然突然的反应了过来。

　　他想到了那似龙似蛇的石质雕像，以及被那可怕气息所吸取的力量。

　　“你们想要屠神？”

　　秦然惊讶的看着眼前的狩魔士。

　　“不是我们，是另外一帮家伙……我们葬仪社只是调停者的身份。”

　　“不过，并不成功！”

　　狩魔士耸了耸肩。

　　“看得出来！”

　　秦然评价了一句。

　　从那位灵的出现开始，一切就出乎了葬仪社的预料，落入到了那群“屠神者”的布局中。

　　如果不是他的出现，意外打乱了对方的布局，恐怕那些家伙说不定已经成功干掉艾利特尔加了。

　　呼！

　　秦然忍不住的深吸了口气。

　　他很自然的想到，与炎城合二为一的艾利特尔加如果死了的话……

　　会发生什么？

　　不论怎么想，都不是什么好事。

　　“那些家伙是谁？”

　　秦然继续问道。

　　“‘贯穿之刺’！”

　　“一群由人类、妖魔、半妖等杂七杂八的家伙们组成的组织，大约是在三十年前出现的，一开始从没有人将他们当回事，等到发现他们的意图时，才发现了那些家伙的可怕！”

　　狩魔士从上衣的口袋中掏出了一支烟点燃，深深的吸了一口，烟雾笼罩在了对方英俊的面容前。

　　让那容貌变得飘忽起来。

　　可秦然却根本没有注视这些。

　　他敏锐的抓住了对方话语隐藏的意思。

　　“你是说，这不是他们第一次屠神？”

　　秦然沉声问道。

　　“嗯，这是第三次！”

　　“前两次，一次成功了，一次失败了！”

　　“成功的那次，他们中的一人获得了原本那座城市‘神灵’的力量，让整个‘贯穿之刺’急速的成长，那个时候的‘贯穿之刺’是无法阻挡的！”

　　“直到……第二次他们的失败！”

　　“不仅原本属于他们的‘神灵’重伤逃遁，其余的家伙也死伤殆尽！”

　　“可令人没有想到的是，他们不到十年就卷土重来了！”

　　“以比前两次还要凶猛的姿态！”

　　哪怕烟雾笼罩，狩魔士脸上的苦涩却是怎么也遮掩不住。

　　“还要继续听下去吗？”

　　“再听下去的话，你可就真的无法脱身了！”

　　狩魔士话语是这样的说着。

　　可看向秦然的眼神，却满是探究与……期待。

　　不过，秦然却让狩魔士又一次的感到意外了。


第五十二章 自知之明

　　“不用了！”

　　秦然很干脆地说道。

　　无视着狩魔士诧异的目光，秦然看向了视网膜上出现的系统提示——

　　【完成特殊事件“大地的异动”】

　　【玩家将于五分钟后离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　呼！

　　看着回归提示，秦然吐了口浊气。

　　他很清楚，只需要狩魔士继续说下去的话，他就会再次触发特殊事件，但……这绝对不是他想要的。

　　至少不是现在！

　　秦然不会妄自菲薄，也不会狂妄自大，参与到“神灵”的战争中，他知道他还不够资格。

　　与狩魔士一战，秦然对于自身在眼前副本世界的实力有了精准的定位。

　　平时状态，加上诸多装备道具足以和高级的战力一战，就好似眼前的狩魔士，但距离顶级战力，就如同刚刚的老僧相比较，还有着相当的距离，哪怕是将两张底牌【恶魔变身】和【召唤欲望之兽】计算进去也是一样。

　　那种举重若轻的力量运用和他虽然不知道但却足够震惊的技巧，早已让秦然明白自身和对方的差距。

　　更加不用说是“神灵”。

　　尽管他在阅读的书籍上没有找到相关的资料，但是以艾利特尔加轻易对付天灾的姿态为依据，秦然深知自己的差距。

　　在这样的差距下，他一旦卷入到了“神灵”的战争中。

　　不要说是最大的收益了，就连自保都成问题。

　　所以，秦然选择了暂时离开！

　　没错，就是暂时离开！

　　他肯定自己的通关评价足够他开启眼前副本世界的后续，等到他再次进入的时候……才是真正参与其中的时候！

　　而现在？

　　秦然转身就走。

　　之前撞碎了罗生寺的后院，尽管是在交战中，但是他依旧看到了两个熟人。

　　“等、等等！”

　　“你真的一点都不好奇‘贯穿之刺’……”

　　狩魔士站了起来，气息不稳地喊道。

　　不过，秦然却丝毫没有搭理对方的意思，相反脚步越发的快了。

　　毕竟，他的时间有限。

　　看着秦然越走越快的背影，狩魔士忍不住的苦笑起来，一旁观战的迪科快速的跑过来，搀扶狩魔士，脸上的神情显得无比凝重。

　　“放轻松，我还没有到伤重致死的地步……不过，这样的后辈真是难得！”

　　“也许……”

　　狩魔士想要说些什么。

　　可最终想到了什么，他马上闭嘴不谈，示意迪科搀扶自己离开。

　　发动机的轰鸣中，葬仪社的猎手与狩魔士离开了。

　　那破损的院墙则开始了自动修复。

　　宛如是有着记忆一般，砖石回归了原位，柏油路面恢复了平整。

　　风微微吹过，恢复了原貌的古寺，依旧破落。

　　就如同每日升起的太阳一般。

　　不论光辉夺目，还是温暖人心，它们都亘古不变。

　　……

　　秦然发现了这样的修复，但他顾不上惊奇，径直的来到了坦娅和克娜的身边。

　　“陈呢？”

　　秦然语气快速的问道。

　　在从狩魔士的嘴中得到了事情的真相后，一些线索就变得明朗起来。

　　圣辉中学地下空间内的魔法阵，就是为陈准备着的。

　　灵只不过是诱因，真正的“媒介”是陈。

　　当控制着陈的身体躺在那个魔法阵内后，发生的事情，绝对不是灵这个诱因能够控制的。

　　会发生什么？

　　秦然也不知道。

　　但他却清楚，一定会和那“贯穿之刺”的“神灵”有关。

　　不然的话，对方的气息也不会出现在罗生寺这里了。

　　“陈在一个隐秘的地方！”

　　克娜犹豫了一下，最终还是选择了回答。

　　之前的一战，半妖看得清清楚楚。

　　莲，大名鼎鼎的二十一位狩魔士之一。

　　秦然能够和对方交战，甚至是获得了胜利，已经让半妖明白，秦然的实力绝对不是她可以想象的。

　　妖魔中服从实力强大者的本性，不自觉的占到了上风。

　　“什么地方？”

　　秦然下意识的问道。

　　这一次，半妖没有回答了。

　　即使有着本性，但她依旧有着坚持。

　　秦然一皱眉，最后转身就走。

　　在罗生寺，那个实力不明的老增眼皮子地下，他不可能做手脚。

　　不过，秦然并没有失望。

　　因为，他知道罗生寺并不是没有防备的。

　　这就足够了！

　　他这个即将离去的人和罗生寺这种原住民中的大势力去“安排”陈，哪个会更好？

　　答案是不言而喻的。

　　“吾之骑士，吾……”

　　身后某人的话语响起，秦然的脚步更快了一分，转瞬就消失在了罗生寺内。

　　因此，秦然根本没有听到后面的话。

　　“我、我只是想和你道别。”

　　坦娅望着消失无踪的声音，声音低低的说着，脸上浮现着落寞。

　　克娜一皱眉，就准备安慰坦娅。

　　半妖的脾气不好是真的，狡猾也是有的，但善良也是有的。

　　只是……还没有等她开口，就看到坦娅脸上浮现了一抹狂热。

　　“这是命运的考验吗？”

　　“无论怎么残酷，吾之骑士啊，吾都会等带与你的再次相遇！”

　　半妖一捂脸，不再理会某人，径直向着后院某处走去。

　　直到半妖消失不见了，某人这才有小心翼翼的说了一句——

　　“你一定要快点回来！”

　　……

　　刚刚离开罗生寺的秦然就不由停住了脚步。

　　他看着眼前面带笑容，本该稚嫩却满是成熟的“人”，心底满是警惕。

　　“我说过了，我没有恶意！”

　　艾利特尔加说道。

　　然后，一抬手。

　　秦然背包内那个从圣辉中学地下发现的封印盒子就飞射到了对方的手中，艾利特尔加的手指轻轻摩擦着盒子表面。

　　从吝啬鬼背包里抢东西？

　　即使是“神”也不行。

　　秦然毫不犹豫的就要开启恶魔之力。

　　“我只是给你奖励而已，这上面的封印，如果我不替你打开的话，会有很大麻烦的……不过，你的血脉真是奇特！”

　　“好怀念的味道！”

　　感受着那蛮横、混乱的气息，艾利特尔加诧异的扫视了一眼秦然，等硫磺气味出现的时候，更是让这位炎城之“神”略显惬意。

　　“如果不是我确认那个老家伙没有留下其它的后裔，我还以为我多了一个弟弟呐！”

　　“再次感谢你为我所做的一切！”

　　“对了……你可以称呼我为‘大沼’——艾利特尔加这样的名字，实在是太繁琐了。”

　　话音落下，盒子再次飞回了秦然手中，而艾利特尔加则是消失不见。

　　看着手中的盒子，秦然皱眉思索着对方的话语。

　　他很疑惑……对方为什么会感谢他？

　　仅仅是因为他追查地震的真相和葬仪社的狩魔士之一交手吗？

　　“不对！”

　　“肯定不是这样的！”

　　秦然自语着。

　　但他却没有时间去查探了，五分钟的时间到了！

　　下一刻，秦然的身影瞬间消失不见。


第五十三章 契约

　　返回游戏房间的秦然，眼前通关评价开始显现——

　　【第六次副本：妖魔都市】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中】

　　【主线任务：一周内至少解决一件特殊事件】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【解决事件1：吞口女】

　　【解决事件2：傀儡妖】

　　【解决事件3：乱刃鬼】

　　【评价提升：F→C】

　　【支线任务1：被截杀的支援者】

　　【任务完成度：100%（C→B）】

　　【支线任务2：后街的厨房】

　　【任务完成度：100%（B→A）】

　　【支线任务3：屠夫的杀戮】

　　【任务完成度：100%（A→S）】

　　【特殊事件：大地的异动（评价完美）】

　　【评价完美：S→ZZ】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：ZZ→ZZZ）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：提前完成主线任（评价提升：ZZZ→V）】

　　【特殊评价2：击败二十一位狩魔士之一“莲”（评价提升：V→VV，声望+1）】

　　【玩家最终评价VV！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：200000；技能点：50；黄金技能点：6；黄金属性点：6】

　　【获得特殊副本：妖魔都市Ⅱ】

　　【获得特定奖励物品1：圣辉中学教师聘任书】

　　【获得特定奖励物品2：炎城帮派势力分布图】

　　【获得特定奖励物品3：炎城地下水道分布图】

　　……

　　【检测玩家带出系统认可生命体，扣除10000积分……】

　　【检测玩家未和认可生命体签订契约，生命体每日消耗1000积分……】

　　（标注1：未契约生命体再次进入、离开副本世界时，同样需要积分）

　　（标注2：在副本世界内，未契约生命体不需要积分）

　　……

　　秦然看着通关评价，很直接无视了【获得特定奖励物品】这一栏，在获得积分、技能点一栏上略微停留后，他的目光就看向了最后面。

　　“契约吗？”

　　这一点并没有让秦然感到意外。

　　他曾经见识过“孤僻者”莱文的战斗方式。

　　只是，他必须要估算这个契约的价格。

　　而以“天选者”使用的物品装备，都不便宜来看，他的积分、技能点是捉襟见肘的，不要忘了，他还有一块【暗之冥石】需要镶嵌。

　　以之前镶嵌【幽蓝之石】30w积分的价格来推算，必定是只高不低。

　　毕竟，【幽蓝之石】还只是一块稀有级别，而【暗之冥石】可是传说级别的。

　　同时，秦然并没有遗忘由无法无天带去交给“解咒师”的【威尔克之怨恨】。

　　尽管无法无天说了对方欠自己一个人情，但是以秦然对无法无天的了解，一旦需要额外支付的话，十有八九无法无天会自己掏腰包。

　　秦然立刻将【赤鬼胃袋】中，属于上个副本世界的战利品拿了出来。

　　两挺机枪，两件低级魔法物品和【血刃之乱刃刀】【悬浮之戒】还有一些【驱魔药】【隐视药】之类的。

　　以及……

　　那个被艾利特尔加解除了封印的盒子。

　　秦然拿起盒子，检查后，很直接的打开了。

　　如果说在什么地方最让秦然安心的话，眼前的房间绝对是其一。

　　盒子里，是一个巴掌大小的黑色东西。

　　当秦然将其拿出后，才惊诧的发现，这竟然是一枚鳞片。

　　【名称：大沼之鳞】

　　【类型：鳞甲】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：？】

　　【防御力：？】

　　【属性：？】

　　【特效：？】

　　【需求：大沼的赠予】

　　【备注：它不是龙鳞，但却别有神异！】

　　……

　　“大沼之鳞？”

　　秦然低声念叨着，心底对于“贯穿之刺”想要怎么做的猜测却又多了一分。

　　很明显，这个鳞片不是艾利特尔加的。

　　那么只剩下了一个可能：对方的父亲。

　　当然，这个前提是艾利特尔加没有说谎。

　　“以对方的父亲的鳞片来布的局？”

　　“会是什么？”

　　秦然自语着，他的目光下意识的看向了【妖魔都市Ⅱ】的背景。

　　【妖魔都市Ⅱ：“贯穿之刺”比传闻中的还要凶狠，无意中打乱了他们部署的你，已经被视为眼中钉、肉中刺……】

　　【主线任务：进入副本后开启！】

　　（标注：……）

　　“追杀吗？”

　　秦然猜测着。

　　然后，快速的一摇头。

　　即使是“贯穿之刺”的追杀，那也是在【女王之盾Ⅱ】【远古入侵Ⅱ】【通灵者搭档Ⅳ】和一次普通副本之后的事情了。

　　三次特殊副本外加一次普通副本，秦然有把握获得自保之力。

　　同时，秦然再一次的发现了特殊副本的好处。

　　不单单是不计算入普通副本内，让他拥有游刃有余的实力从普通副本内获得更大的收益。

　　还有眼前这种“喘息之机”！

　　如果没有三次特殊副本的缓冲，秦然根本无法想象，他该怎么样面对【妖魔都市】中的“神”。

　　“幸好！”

　　庆幸的叹了气后，秦然开始关注眼前他的困难：缺少必要的积分。

　　“首先要寻找契约，不然火鸦只会成为一个无底洞……”

　　出入副本10000积分，外加每日消耗1000积分，哪怕在副本世界内不需要消耗，但日积月累下，也是一个不小的数字。

　　想到这，分分钟都感觉自己被割肉的秦然，开始联系“孤僻者”莱文。

　　2567：签订系统认可生命体的契约需要多少积分？

　　2567：你有吗？

　　……

　　一连两条信息后，听过莱文性格的秦然就准备耐心的等待。

　　而为了不耽搁时间，秦然点开了“工匠”的私信栏。

　　不过，出乎秦然预料的是，还没等他给“工匠”留言，莱文就有了回应。

　　莱文：你需要随从契约，契约均价100000左右。

　　莱文：我没有……但有人在丰收酒馆交易。

　　……

　　看着对方的回复，在私信上道谢后，秦然立刻整理行装出门直奔车站。


卷十三：女王之盾Ⅱ


第一章 俄塞里斯之酿

　　丰收酒馆，玩家中一部分独行者的聚集地。

　　在进入下一个副本世界前的间隙，独行者会在这里交换上个副本世界所得的战利品，大部分的时候是零散交易，偶尔出现精品时，会形成大范围的交易。

　　当然，“炼金师”勒梅出现的话，就是例外了。

　　不过，今天那位好酒的“炼金师”没有出现。

　　经常窝在酒馆内的无法无天也不在，随手向着无法无天发了一条私信后，秦然扫视了一眼顾客寥寥无几的酒馆。

　　老板娘瑞秋站在吧台后细致的擦着酒杯，金色的发发，在射灯的照耀下，熠熠生辉，映照着紫色背带裤和白色沉吟，显得无比精神、干练，也别有一番风情。

　　只是，常来这里的独行者，都知道这位老板娘的真实面目，没有一个敢多看一眼，纷纷低着头，做着自己的事。

　　所以，他们没有看到瑞秋在秦然走进来后的失神。

　　“乌鸦……”

　　轻若蚊蝇的自语声响起。

　　瑞秋愣愣的看着秦然。

　　黑色的身影，左肩上的火鸦与她心底从未忘记的身影开始了重叠与融合。

　　“嘿，瑞秋！”

　　秦然抬手打着招呼。

　　“嗯！”

　　瑞秋应了一声后，就低头不语，看似是在擦着酒杯，但白色的绒巾却完全停止了转动。

　　接着，瑞秋转过了身，背对着秦然。

　　白色的绒巾上出现了滴点湿润。

　　秦然摸了摸鼻尖，略带尴尬。

　　与无法无天相处时的肆无忌惮不同。

　　虽然秦然也认可将瑞秋当做自己的朋友，但可能是男女有别，总是无法做到像无法无天那般自然。

　　而且，对于这样的场面，秦然自问不擅长。

　　所以，直接向着一旁角落里的莱文走去。

　　“不错的随从！”

　　莱文打量着秦然肩膀上的火鸦，片刻后这样地说道。

　　这是在秦然坐下来后，对方说的第一句话。

　　“那个贩卖随从契约的人在哪？”

　　秦然则是很干脆的问道。

　　在进入丰收酒馆后，他就扫视了一眼。

　　除去莱文外，还有几个独行者在，不过没有一个是放出物品、道具截图的。

　　“那里！”

　　莱文惜字如金的指了指酒馆的另一个角落后，就低头抚摸着怀中的猫咪。

　　秦然观察过那只猫。

　　应该就是巨大城市内随处可见的流浪猫狗，并没有什么奇特之处。

　　看着不打算再说话的莱特，在对对方“孤僻者”这个称号有了更深一层了解后，秦然冲着对方示意后，也不管对方是否看到了就向着酒馆的另一个角落走去。

　　丰收酒馆不大。

　　从一个角落走到另外一个角落也就几个大步。

　　秦然走到了这处角落，拉开了椅子坐了下来，直接开口问道。

　　“你有随从契约？”

　　“嗯。”

　　对面的玩家一点头，将一张截图显示出来。

　　【名称：随从契约】

　　【类型：契约】

　　【品质：魔法】

　　【属性：签订一位符合规则的生命（不包括原住民）成为你的随从，与你并肩而战】

　　【需求：无】

　　【备注：你可以在规则内随意挑选，猫也行，狗也行，鸟儿也不错——只要你不怕它们的死亡！】

　　……

　　在截图下方则是标价：100000。

　　一个市场上的均价。

　　秦然扫视了一眼【随从契约】，提出了交易后，目光就放在了眼前的玩家身上。

　　迷彩防弹马甲，腰间有着一把大号手枪，看不出什么类型，但应该是特制的一种，马甲内里是军衫，裤子同样是多功能的军裤，脚上则是一双军靴。

　　如果不是那把手枪的话，眼前的人看起来就像是从系统商店内采购了“套装”的新手玩家。

　　“伪装？还是有着其它我不知道的功能？”

　　习惯性的评价后，秦然猜测着。

　　可让秦然诧异的是，对方竟然拒绝了交易。

　　“2567？”

　　对方问道。

　　哪怕是系统遮掩了面容，但从语气上，秦然就能够听出对方话语中的不屑。

　　秦然一挑眉，没有回答，静静的看着对方。

　　“我‘将军’是不会把东西卖给和无法无天那个混蛋有关的家伙！”

　　对方这样地说道。

　　将军？

　　秦然凝神思考，下一刻，他就想到了无法无天曾经说过的话。

　　“将军？”

　　“这个总是和我抢生意的混蛋家伙还没有死吗？”

　　“那家伙是我在‘雇佣兵生意’中的竞争对手，实力一般，信誉方面……还算是有保证的！”

　　……

　　这些话语浮现在脑海里的时候，秦然就知道这次交易没戏了。

　　无法无天不是圣人。

　　也是有着朋友和敌人的。

　　他和无法无天是朋友，而眼前的将军虽然算不上无法无天的敌人，但竞争对手却是绝对的了。

　　两人虽然没有到大打出手的地步，但是相互间的冷嘲热讽却是免不了的。

　　敌人的敌人可以成为朋友。

　　那么朋友的竞争对手会是什么？

　　敌人！

　　这几乎是毫无疑问的。

　　秦然毫不犹豫的起身就走。

　　至于留下来和对方继续交易？

　　秦然并没有想过这样的事情。

　　在享受着无法无天提供便利的同时，然后还希望无法无天的竞争对手对他好言好语。

　　秦然没有这么天真。

　　也没有这么厚的脸皮。

　　交易没有达成，秦然也不打算在丰收酒馆久留，冲着瑞秋打了个招呼后，秦然就准备离去了。

　　可还没有等秦然开口道别，瑞秋就将一杯酒放到了他的面前。

　　【名称：橙光索兰特】

　　【类型：酒类】

　　【品质：新鲜】

　　【属性：在10秒内，恢复100点生命值，体力值恢复速度+100%】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由玩家“瑞秋”调制的特色鸡尾酒，味道非同一般，且带有特殊作用！】

　　……

　　拿起面前的酒，秦然不明所以的看着瑞秋。

　　“喝了它！”

　　“对你有好处！”

　　瑞秋淡淡地说道。

　　“我有的选择吗？”

　　秦然笑着一举杯。

　　有过数次经验的秦然很清楚，当瑞秋用这种淡然语气开口说话的时候，就是对方最认真的时候。

　　而在这个时候，最好是配合。

　　更何况，秦然相信瑞秋不会害他。

　　所以，秦然一饮而尽。

　　杯中的酒闻起来有些冲鼻，但喝起来却是酸酸甜甜的，没有他想象中的辛辣刺激。

　　“有点像果……”

　　最后一个“汁”字没有出口，秦然就一头栽倒在吧台，鼾声开始回荡。

　　就在秦然睡着的一刻。

　　系统提示却是出现了。

　　【玩家喝下俄塞里斯之酿……】

　　……


第二章 夜幕

　　秦然睡着了。

　　数年以来，前所未有的深度睡眠。

　　没有压力，没有目标，只是酣睡。

　　当他苏醒刹那，身体本能的伸了一个懒腰，等到做完这个动作后，秦然才猛地反应过来。

　　他狐疑的看着还在擦拭着酒杯的瑞秋，下意识的打开了系统提示栏。

　　【玩家喝下俄塞里斯之酿……】

　　……

　　仅仅只有这样一条。

　　但这就足够了，他记得他喝下的是【橙光索兰特】而不是【俄塞里斯之酿】。

　　“瑞秋，我刚刚……”

　　“我拿错了，那个是我准备给无法无天的——我准备惩罚一下他，你算是被殃及池鱼了！”

　　瑞秋很直接的回答着。

　　然后，一个契约卷轴就递给了秦然。

　　“虽然你和那家伙是朋友，如果替他受罚的话，也不是不可以，但我可不想要被他纠缠……所以，这个就当是给你的赔罪了！”

　　“随从契约，你正好需要，不是吗？”

　　瑞秋说完就不在理会秦然，专心致志的调配起手中的酒。

　　秦然接过了随从契约，他直觉瑞秋应该有什么事情再瞒着他，可他却找不出更多的证据了。

　　属性栏中，一切正常，没有丝毫的变化。

　　对方的话语也算是合乎情理，瑞秋和无法无天间的事情，资深玩家都知道，而他手中的补偿，也是真实的。

　　至于询问其他人？

　　秦然扫视了一眼空无一人的酒馆。

　　不知何时还有几个人的酒馆，早已经消失不见了。

　　看着明显不想要交谈的瑞秋，秦然使用了【随从契约】，直接选择了与火鸦兵签订后，就离开了酒馆。

　　外面，早已经星光点点。

　　巨大城市也是分为白天、黑夜的。

　　抬头看着那不知名的星辰，秦然一挑眉。

　　他很少在夜晚的时候出现在巨大城市，一来是因为他大部分的时间用来加强自己，很少离开房间，而来是因为无法无天不止一次说过，夜晚的巨大城市是危险的，尤其是在那些杀手玩家出现后。

　　“睡了一个白天？”

　　秦然这样自语着，快步的向着车站走去。

　　同时，目光看向私信栏。

　　有两个留言。

　　一个是工匠，一个是无法无天。

　　工匠表示【暗之冥石】已经鉴定完毕，可以镶嵌，不过需要配合她的时间。

　　无法无天则说，解咒师那家伙遇到了一点麻烦，他需要帮对方解决。

　　工匠的名字是黯淡的。

　　显然，这位女玩家还在执着的区分着游戏与先是。

　　秦然直接点开了无法无天的私信栏留言。

　　2567：在哪？

　　无法无天：快解决了。

　　……

　　无法无天几乎是立刻回话。

　　不过，秦然却是一皱眉。

　　2567：在哪？

　　……

　　秦然又一次的问道。

　　秦然很了解无法无天，帮助解咒师解决麻烦的缘故一半是因为无法无天的性格，另外一半则是因为他需要对方解除【威尔克之怨恨】上的诅咒。

　　而以无法无天话唠的性格，这么简单快速的回答，恰恰说明了麻烦不小。

　　就如同秦然了解无法无天一样。

　　无法无天也了解着秦然。

　　当秦然的话语重申第二遍的时候，就代表秦然已经认真了。

　　如果不想让局面变得不可收拾的话，最好是配合秦然。

　　无法无天：唐威尔街，小道广场。

　　2567：马上到！

　　……

　　发出私信后，本来不紧不慢的秦然，直接狂奔起来。

　　但就在车站前，几个人却拦在了秦然的面前。

　　一行四人，同款的黑色帽兜斗篷，显示着四人来自同一组织，手中的武器，与满是恶意的气息，则说明着对方的来者不善。

　　根本没有问话，在看到秦然的一瞬间，四人就向着秦然冲来。

　　一前三后。

　　最前边的玩家，一抬双手，仿佛加特林一般的枪管就才能够掌心里冒了出来。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　枪管急速的旋转，子弹壳从肩膀两侧冒出。

　　仿佛是一场暴雨，径直的就将秦然笼罩。

　　秦然完全没有躲闪的打算，【普鲁斯之披甲】一开，顶着子弹雨就冲了上去。

　　叮叮叮！

　　子弹激射在强大级别的力场护盾上，火星飞溅，半透明的力场护盾在连续的打击下摇摇欲坠，似乎马上就要破碎。

　　可在护盾破碎前，秦然已经出现在了这袭击者面前。

　　充当着火力手的玩家显然没有想过这样的局面。

　　对方早已经习惯了自己一开枪，对手就四处乱窜，然后，三名队友轻松布局的情景。

　　所以，当妖异的双手大剑劈下的时候，对方根本没有躲闪的余地。

　　嗤！

　　从额前眉心开始，一条红线隐现。

　　下一刻，尸体分为两瓣栽倒在地，化光而去。

　　嗖！

　　一张网子自头顶罩下。

　　星月下，看似由绳索编织而成的网，却散发着淡淡的金属光芒，在即将将秦然罩入其中的时候，网上电光闪烁。

　　电网！

　　可依旧没有作用。

　　强大级别的护盾，【次级元素伤害抵抗】和【邪异之体】令秦然面对这种让常人麻痹的电流，没有丝毫的问题。

　　呜！

　　【狂妄之语】横扫而出。

　　拽着电网的两个玩家，被拦腰而斩。

　　剩余的最后一个玩家，则是连出手的勇气都没有了，转身就跑。

　　砰！

　　【蟒蛇-W2】的子弹直接掀飞了对方的天灵盖，在脑浆子洒出的那一刻，对方尸体抽搐的化作了白光。

　　荣耀击杀的提示连连显现。

　　四人为他带来了30000积分和15技能点，以及四把房间钥匙。

　　只是秦然却没有丝毫的欣喜。

　　他眉头紧皱。

　　不对劲！

　　眼前的袭击者不对劲。

　　“不是那些熟悉的杀手玩家，他们对于我的能力有了大致的了解，尤其是在和‘黑狱’班宁一战后，他们更是不会布置这样鲁莽的局面！难道真是在夜晚袭击普通玩家的杀手玩家？”

　　秦然眉头紧皱。

　　这样的理由并不能够说服他。

　　在他需要支援无法无天的时候，恰好一帮杀手玩家出现在了车站，且不闻不问的就出手了。

　　怎么看都不像是巧合。

　　“难道提前派人拦截，阻止增援无法无天？”

　　秦然猜测着。

　　立刻给几个相熟的人发去了私信询问。

　　可是没有人回应。

　　秦然心底一沉。

　　当看到类火车开来时，秦然毫不犹豫的登上了车。

　　不过，车厢内的情形却让他一眯眼。

　　入眼处，尽是同款的黑色帽兜斗篷。


第三章 飞刀

　　车厢门开启的时候，车厢内的人就盯着车门处。

　　看着走上来的秦然，仿佛是准备许久，这些玩家纷纷站了起来。

　　统一的动作，带起了衣襟整齐的抖动响声。

　　唰。

　　恶意的眼神、浓郁的杀意齐齐的盯着秦然。

　　“杀！”

　　一声暴喝从人群中传出。

　　下一刻——

　　黑黝黝的枪管闪现着火光。

　　子弹如暴雨般向着闪到座椅后的秦然倾斜而去。

　　那排的座椅，瞬间就被打成了马蜂窝，周围合金车厢壁上一个个弹坑紧密的出现。

　　叮叮叮！

　　火星四溅间，击打在车厢壁上的子弹在车厢来回反射。

　　一面面盾牌挡在了射击的玩家前，接着，一柄柄长刀从盾牌的缝隙中伸出。

　　金属的刀刃，在车厢内残余的光亮下，寒芒四射。

　　然后，这些玩家整齐的向着秦然躲闪的座椅围拢而去。

　　但……

　　座椅后，空无一物。

　　做出攻击的玩家们一惊，可没有等到他们回过神，一片黑暗就笼罩了整个车厢。

　　【阴影斗篷】！

　　超自然的黑暗遮蔽了袭击者的视线。

　　长久的配合，让这些玩家门下意识的相互靠拢，盾牌一面接着一面竖了起来，即使是头顶头没有放过。

　　哐！

　　当竖起的盾牌完全与车厢的合金地面相接的时候，一个没有死角的防御体系就出现了，就好似是乌龟壳。

　　目不视物的情况下，这样没有死角的防御自然是不错的选择。

　　前提是……不被攻破的前提下。

　　呼！

　　烈焰在秦然的左手上燃起。

　　呼吸间就急速的膨胀。

　　在超自然的黑暗下，光芒被收敛，但灼热带起的气浪却充斥在整个车厢，防御阵内的玩家们有些感觉到了不对劲。

　　可长时间的配合，早已经让他们习惯性的相信自己的防御是牢不可破的。

　　因此，当强大级别的恶魔之炎爆发的时候，这些玩家们在【爆炎】的冲击下，齐齐发出了不可置信的惊呼声。

　　“啊啊啊！”

　　“这是什么火焰！”

　　不灭的恶魔之炎仿佛是瘟疫一般，在他们身上漫延，蚕食着他们的生命。

　　不论是翻滚，还是拍打都没有任何的用处。

　　哀嚎声下，烧焦的恶臭开始弥漫整个车厢。

　　秦然皱着眉看着眼前的一切。

　　并不是不习惯眼前的场景，早就有意识锻炼自己的秦然，此刻根本无视眼前的情景，他只是好奇眼前这些玩家的来历。

　　配合密切，分工明确，可不是一般的组织能够做到的。

　　尤其是在这个地下游戏中，眼前这些玩家的配合，就显得更加难得可贵。

　　当然了，这对于秦然来说可不是什么好消息。

　　如果之前的秦然还不能够确定的话，现在他可以非常肯定，那位解咒师一定是惹到了什么了不得的玩家组织。

　　然后，无法无天被拉下了水。

　　最重要的是：其中还有着他的缘故。

　　呼！

　　秦然吐了口浊气，忍不住的揉了揉眉心。

　　在没有解决和“掮客”的麻烦前，秦然的本意是不想要和其它的玩家势力发生什么纠葛。

　　不过，计划总是赶不上变化。

　　地上的八具尸体化光而去。

　　再次为秦然带来了60000积分和20技能点，以及八把房间钥匙。

　　同时一个系统提示出现在秦然的视网膜上。

　　【你在“列车”上做出攻击判定！】

　　【“列车长”判定你为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你将免除赔偿……】

　　……

　　“‘列车长’？”

　　秦然一挑眉。

　　接着，他就看到封闭的列车头方向，一个正常人大小的机器人走了出来，身着列车员制服，身后跟着一群小型的机器人。

　　“尊敬的乘客，请您稍等！”

　　列车员机器人的扬声器内传来机械响声。

　　“好的！”

　　早已习惯了现实中和机器人打交道的秦然很客气的回应着。

　　然后，他就看着一群小型机器人以远超想象的速度，将整个车厢恢复原装，座椅崭新，地面、墙壁上一丁点的弹坑都没有留下。

　　“祝您旅途愉快！”

　　列车员机器人说了一句后，就再次带领着一群小型机器人返回到了车头的位置。

　　咔。

　　车头的门缓缓的关上了。

　　秦然挑选了一个座位坐了下来。

　　“比联邦公布的工程机器人要小巧不少，能力上……也超出了不少！”

　　秦然摸了一下，没有丝毫修复痕迹的座椅，忍不住的评价着。

　　不过，马上他就自嘲的笑了起来。

　　“游戏，只是游戏！”

　　“眼前的一切，都是虚幻的，完全不需要那现实来比较的！”

　　秦然自我警告着。

　　只是……

　　作用并不大。

　　他深吸了口气，打开了私信栏，联系着瑞秋。

　　他需要用一些东西来转移自身的注意力。

　　2567：瑞秋，你知道玩家组织里有哪个是一身黑色帽兜斗篷，且配合密切的吗？

　　……

　　秦然简单的描述了一下。

　　他认为以瑞秋的见多识广，肯定会很容易的分辨出来。

　　可令他没有想到的是，在他发出了私信的下一秒钟，瑞秋竟然下线了。

　　秦然一愣。

　　“我难道得罪她了吗？”

　　不可抑制的，秦然这样的想道。

　　然后，他将这个私信转发给熟悉的几个人。

　　但就如同之前一样。

　　并没有一个人回答。

　　就算是“工匠”、汉斯、柯尔三人也是一样。

　　以秦然对三人的了解，只要是在线，且不是被什么事情托住的话，一定会回话的。

　　“情况真这么糟糕？”

　　秦然眉头微皱。

　　……

　　情况糟糕吗？

　　比秦然想象中的还要糟糕！

　　唐威尔街，小道广场的一个岔路上，枪声、爆炸声响成了一片。

　　子弹飞射间，墙砖被打得乱飞。

　　爆炸的轰鸣中，地面上出现了一个又一个的大坑。

　　一群群身着黑色帽兜斗篷的玩家们以特有的阵型，齐齐的向前推进着。

　　而在道路的一侧汉斯、柯尔两人躲在一处房屋后，被这枪林弹雨压得抬不起头。

　　“妈的，‘黑袍’的这些家伙怎么火力这么猛？”

　　汉斯拎着盾牌大声咒骂着，然后，看向身侧抱着一个带有液晶屏幕遥控器，盯着液晶屏的柯尔。

　　“还没找到大家吗？”

　　“快点，再找不到的话，我们两个就得被打成筛子了！”

　　汉斯催促着。

　　“快了，我……操！”

　　“我的机器狗被炸了！”

　　“我……”

　　上一刻还算心平气和的柯尔，下一刻就喝骂出声，可还没等他骂完，汉斯一把就揪起了柯尔向着一旁翻滚而起。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起。

　　两人作为隐蔽的房屋，连带着周围的几栋建筑就被夷为了平地。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　“‘工匠’看到那爆炸了吗？你还要坚持下去吗？”

　　“凭你们几个人，就想和有两百精锐的‘黑袍’对抗，是不是有些太痴心妄想了？”

　　一个身材消瘦的男子站在凌空悬浮的女子面前，语气满是讥讽地说道。

　　不同于周围身穿黑色帽兜斗篷的玩家，这个男子虽然一身黑，但却更偏向于便装，牛仔裤与T恤，走在街上就和普通人相差无几。

　　除了手中捏着一柄细长的、染血的飞刀。

　　血珠顺着冰冷的刀锋而下。

　　滴答在地面。

　　暗与红交织，让女子的红色斗篷越发的刺眼了。

　　阵阵的扭曲感与那柄飞刀相呼应。

　　接着——

　　嗖！

　　飞刀再次射出。


第四章 看不清的面容

　　飞刀激射而出，快如子弹。

　　一枚宝石突兀的挡在了飞刀之前，可那飞刀上一阵扭曲，竟然穿过了那枚撞上来的宝石，插在了“工匠”的肩头。

　　噗！

　　血花崩现。

　　“哈哈哈，‘工匠’你是不是镶嵌宝石镶嵌的傻了？”

　　“已经被我的飞刀伤了一次，竟然还做这样的抵抗？”

　　便服男子又一次的大笑出声。

　　同时，手一抬，飞刀再次射出。

　　这一次不再是一柄。

　　而是……

　　六柄！

　　右手从下而上，三柄飞刀甩出。

　　左手则从上而下，又甩出三柄飞刀。

　　六柄飞刀来回交织，不停穿梭，如同是蝴蝶一般围绕着“工匠”飞舞。

　　嗡！

　　数枚宝石齐齐震动，各自散发出了不同的光泽。

　　这些光泽宛如实质，形成了一面面巴掌大小的“盾”。

　　便服男子则是冷笑的看着对手的反抗。

　　他没有急于出手。

　　他要在“工匠”信心最足的一刻，击败“工匠”。

　　仇恨？

　　不，两人没有仇恨，甚至在这次事件发生前，两人连交际都没有。

　　为什么这么做？

　　他只是习惯性的将对手的自信完全摧毁，然后，看着对手一蹶不振的模样。

　　至于女性？

　　那实在是再好不过了。

　　想到那种娇柔的哭泣声，他都忍不住的兴奋起来了。

　　护盾形成了。

　　飞舞的飞刀“嗖嗖”射出。

　　一切就如同是便服男子预料的那样，他的飞刀毫无滞涩的“穿透”了“工匠”的防御。

　　在那高挑的身躯上留下了一道又一道的伤口。

　　红色的斗篷，越发的鲜艳了。

　　连续受伤的“工匠”已经无法保持凌空飞行的姿态，她落在地面，感受着伤口处传来的疼痛，整个人的眉头皱起。

　　喘息声，更是说明着她这个时候的状态非常的不好。

　　“嘿，还有什么没有施展出来的吗？”

　　“如果没有的话……”

　　轰！

　　便服男子的话语还没有说完，爆炸就出现了。

　　之前飞出落在了远处的两枚宝石，竟然不知何时出现在了便服男子的脚边，而且，悄无声息的爆炸了。

　　砰！

　　爆炸的冲击力，让便服男子径直飞出。

　　跌入了一旁的房屋内。

　　五枚同色的红宝石，紧随其后的射入其中。

　　轰！

　　更大爆炸出现了，那栋房屋直接飞上了天，但……便服男子并没有死！

　　或者，更加准确的说：对方离死还差一点。

　　浑身漆黑、血污的对方脚步踉跄的走了出来。

　　“这就是你的反击？”

　　“没用的！”

　　便服男子话音还没有落下，一道翠绿的光芒就从远处传来，只见便服男子身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　当绿色的光芒消失后，除去衣衫褴褛外，便服男子已经恢复了原样。

　　“看到了吗？”

　　“这就是团队合作的力量——是你们这些独行者完全达不到的高度！”

　　便服男子说着一抬手。

　　踏踏踏！

　　整齐划一的脚步声中，一队身穿黑色帽兜斗篷的玩家就快步的跑来，他们的手中，清一色的自动武器。

　　“我们来玩个游戏怎么样？”

　　“游戏的名字就是……躲子弹！”

　　便服男子恶意的笑声再次的响起。

　　然后，他的目光看向了夜空，他刚刚听到了一阵振翅声。

　　“鸟儿？”

　　便服男子一怔。

　　对于游戏内玩家们的一些特殊手段，便服男子可是心知肚明的。

　　巨大的城市内，随处可见流浪的猫狗，鸟儿也是不少。

　　可是这些聪明的动物，在晚上是不会出现在街道上的，尤其是爆发了战斗后，这些动物根本不会靠近。

　　而靠近的？

　　自然是受到了玩家的指挥。

　　“竟然还有胆大的家伙感窥视‘黑袍’？”

　　便服男子发出了低沉的笑声。

　　他迫不及待的一挥手，下达了开枪的命令。

　　新的猎物，更加具有新鲜感。

　　让他完全对“工匠”失去了兴趣。

　　砰砰砰！

　　枪口的火焰接连蹦出，子弹形成的火力网笼罩了“工匠”。

　　一枚枚宝石从“工匠”身上冒出，化作一面面盾，抵挡着子弹。

　　叮！

　　子弹击打在宝石护盾上，就弹射向了它处。

　　可一枚子弹这样，并不代表之后所有的子弹是这样。

　　当第五枚、第六枚子弹激射在宝石护盾上的时候，凝放出光芒的宝石护盾上，裂纹开始出现了。

　　而当第七枚、第八枚子弹射在上面的时候，宝石护盾开始破碎了。

　　但枪声并没有停下。

　　对于弹匣内至少还有二十枚子弹的枪手玩家来说，现在才是真正发力的时候。

　　哒哒哒！

　　枪声连绵，“工匠”的双眼中能够清晰的看到子弹轨迹。

　　只是她的身躯却无法躲闪。

　　特殊的力量运行方式，早已经决定了她的战斗方式并不是依靠身体，而是……

　　宝石！

　　可惜的是，上次为了替秦然镶嵌，她消耗了太多。

　　多到她自认为可以轻易应付的局面，变得超出了她的想象。

　　她已经闻到了死亡的气息。

　　唉！

　　叹息声在“工匠”的心底响起。

　　不甘心。

　　不愿意。

　　却又无可奈何。

　　只能……

　　黑色阻挡了子弹的轨迹，鸦羽在夜风中招展，在星光下散发着深邃的光芒。

　　披风的猎猎作响声充斥在“工匠”的耳中，掩盖了子弹的射击声。

　　“还好吗？”

　　低沉却有力的问话声，仿佛是从虚空中伸出的手掌，将“工匠”发散的思维，聚拢了回来。

　　砰砰砰！

　　枪声又一次的出现在了她的耳中。

　　眼前模糊的面容变得清晰起来。

　　可……还是看不清楚。

　　“看不清……”

　　“系统的遮掩……”

　　工匠低声的自语着。

　　“什么？”

　　秦然一怔。

　　完全的不知道“工匠”在这个时候，为什么会说出这样的话语来。

　　不过，下一刻，“工匠”就恢复了正常。

　　“小心点，他的飞刀能够穿过空间！”

　　“工匠”提醒着秦然。

　　“交给我吧！”

　　秦然笑着掏出了一支【治疗药剂】交给了“工匠”后，转身打量着身后的人，笑容一收，冷冽的目光扫过。

　　他缓步的向着那些人走去。

　　无法用言语说明的邪异气息从秦然的身上散发出来。

　　每一步，邪异的气息就浓郁一分。

　　夜晚的黑色，似乎都无法遮掩这样的邪异。

　　那些人仿佛看到了一只恶魔砸开了深渊与物质界的枷锁，带着蛮横与混乱，从地底爬出。


第五章 刺穿

　　【亡者凝视】！

　　【恐惧幻象】！

　　随着与秦然不经意的对视，眼前身着黑色帽兜斗篷的玩家们就陷入了死亡的漩涡中，他们一个个好似被大锤砸在了胸口，纷纷吐血倒地，失去了生命的气息。

　　不过，又一个不同！

　　【恐惧幻象：对方精神判定未通过，对方感知判定通过，对方将承受一次等同于佩戴者精神属性等级的冲击，判定对方有天赋“顽固头脑”，判定优先，判定发动，对方免受致命攻击……】

　　黑色便服男子一口鲜血喷出。

　　但却没有委顿在地，相反，转身就跑。

　　甚至，在那满是生命之力的翠绿光芒射来的时候，黑色便服男子跑的更快了。

　　全盛状态的对方，头也不回的就甩出了三把飞刀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　飞刀快如子弹，直射秦然的面部与咽喉。

　　秦然根本没有躲闪，似乎完全没有看到三把飞刀一般。

　　“小心！”

　　“工匠”却是高声提醒着。

　　与对方交手的“工匠”可是明白对方飞刀的可怕。

　　但下一刻，“工匠”还未合上的嘴，却是再一次的张开了。

　　三把飞刀，没有一把遗漏，就这样的被秦然捏在了手中。

　　速度飞快，“工匠”甚至连过程都没有看到。

　　她最终看到的就是三把飞刀被秦然捏在手中，好似是揉了纸团一般的揉成了一堆废铁，抛在一旁的样子。

　　“穿过空间？”

　　“只是欺骗视觉的把戏罢了！”

　　秦然淡淡地说道。

　　在体力充沛的前提下，来到遍布着敌人的唐威尔街后，秦然从没有关闭【追踪】视野。

　　而在【追踪】的视野下，绝大部分的一切对于秦然来说，都是无所遁形的。

　　就好似他手中的飞刀。

　　能扭曲光线，欺骗人的眼睛不假。

　　但是……

　　隐藏的轨迹却是不会改变的。

　　嗖！

　　一根漆黑负能量组成的锁链凭空出现在黑色便服男子的身旁，将其捆绑在了原地。

　　【邪灵之握·阴影之链】！

　　任凭对方怎么挣扎，在秦然绝对力量面前，也是毫无作用。

　　“我……”

　　看着走近的秦然，对方张嘴了。

　　不知是威胁，还是求饶。

　　可惜的是秦然完全没有和对方废话的心思，抬起一脚……踩下。

　　噗！

　　黑色便服男子的头颅就好似被卡车碾过的一般，直接变得稀碎，红的白的粘了秦然一鞋。

　　庆幸的是，当对方的尸体化光而去的时候，这些零碎也随之消失了。

　　【你击杀了玩家得利！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【判定对方突破人物模板极限！】

　　【你获得150%对方剩余的全部积分技能点……】

　　【你获得30000积分10技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：84】

　　……

　　连带着之前十人一队的贡献，秦然此刻的积分直接增加到了40w，技能点更是达到了115点。

　　又一次在心底默念了一句杀人放火金腰带后，秦然的目光很自然的被“判定对方突破人物模板极限！”所吸引，然后，他翻看着之前的战斗提示。

　　“天赋……”

　　秦然默念的这个词汇，心底却对突破“人物模板极限”的任务，生出了一丝热切。

　　从现有的信息判断，一旦完成了“人物模板极限”的任务，每个玩家都应该会出现天赋，然后，实力发生天翻地覆的变化。

　　只是……

　　向着无法无天的警告，秦然一皱眉。

　　随即，他快速的摇了摇头，将这些杂乱的想法抛出脑海。

　　“究竟发生了什么？”

　　“边走边说！”

　　秦然对着“工匠”说着，整个则是已经开始在唐威尔街内穿梭起来。

　　“工匠”一皱眉，显然想要说些什么。

　　可是话语到了嘴边，就变成了秦然所需要的回答。

　　……

　　“呸、呸！”

　　灰头土脸的柯尔从坍塌的废墟中，挣扎的爬了起来。

　　“混蛋，怎么打得这么准，我……”

　　“汉斯！汉斯，你这个家伙没事吧？”

　　柯尔嘴里的嘟囔，在看到一侧盾牌碎裂，浑身是血的汉斯后，就变为了惊呼。

　　受到了爆炸冲击，大脑还昏沉沉的柯尔，脚步不稳，身形踉跄的向着汉斯扑去。

　　“我说没事的话，难道就真的没事了？”

　　“你是白痴吗？我要是真死了，你还能看到我？”

　　汉斯一把就抓住了声音都出现哭音，就要在自己胸前曾鼻涕的柯尔，指了指远处的一栋高楼。

　　或者，更加准确的说是，上面的炮塔。

　　“看到那了没？”

　　“嗯！”

　　柯尔点了点头。

　　“我去吸引那些家伙的注意力，你想办法干掉那个炮塔！”

　　汉斯说完，就向着一侧奔跑起来。

　　哒哒哒！

　　轰轰轰！

　　枪声、爆炸声瞬间响成了一片，追寻着汉斯的身影而去。

　　柯尔愣愣的看着那道身影消失在了错综复杂的街道后，足足三四秒后，他才反应过来自己干了什么。

　　啪！

　　柯尔抽了自己一个耳光后，快速的行动起来。

　　“不能浪费时间！”

　　“这是汉斯拿……”

　　啪！

　　柯尔自语着，只是话还没有出口，他就再次给了自己一个耳光，而后手上的动作越发的快了起来。

　　一台小巧的，仿佛是儿童玩具般的遥控汽车，在柯尔的操纵下，直直的冲向了高楼上的炮塔。

　　进入到某种状态的柯尔，对这个遥控汽车真的是如臂使指般，不仅轻而易举的躲开了常人的视线，哪怕是不知从那飞来的子弹、爆炸的弹片，都轻而易举的闪避开来。

　　很快的，遥控汽车就来到了高楼下面。

　　滴！

　　柯尔按下了上面的一个按钮，遥控汽车下猛地蹿出了一缕火焰。

　　顿时，那遥控汽车就好似火箭一般窜上了天。

　　“成了！”

　　柯尔兴奋的一挥拳头。

　　可一抹声音却在这个时候，从柯尔的身后传来。

　　“啧，真是幼稚！”

　　声音不高，却让柯尔如坠冰窖，浑身一抖。

　　柯尔甚至可能清楚的感受到身后人的吐息，没有温度，湿冷冷的，如同是蛇爬在了他的后脖颈上。

　　柯尔下意识的就要摸向腰间的手枪。

　　可没等他的手指触碰到枪柄，一把长剑就刺穿了他的小腹。

　　噗！

　　柯尔低头看着那滴血的剑尖。

　　轰！

　　远处的楼顶，爆鸣声中，一朵烈焰绽放了。


第六章 小道广场

　　烈焰焚烧，楼顶的炮塔却是安然无恙。

　　一层力场护盾阻止了爆炸的冲击。

　　哪怕这层力场护盾最终摇摇欲坠了，但炮塔继续运转的结果却是没有改变。

　　“看到了吗？”

　　“你们这些习惯各自为战的独行者，又怎么会懂得团队的配……”

　　轰！

　　持剑者的话语声还没有说完，就被打断了。

　　一个手持寒冰、烈焰双剑的身影猛地出现在了楼顶，左手烈焰长剑一劈就切开了本就摇摇欲坠的力场护盾，右手寒冰长剑一挥，炮塔随之就被冻结了。

　　“拉、拉蒙特！”

　　柯尔双目一亮，嘴里断断续续的说着，鲜血不停的从嘴中冒出。

　　噗！

　　插入柯尔小腹的长剑被随之抽出，仿佛是失去支撑的木偶，柯尔径直的倒地了，恼羞成怒的持剑者一剑向着柯尔的脖颈砍去。

　　脸上火辣辣一般的疼痛，让持剑者放弃了猫玩老鼠儿的想法。

　　持剑者要速战速决。

　　先干掉眼前的独行者，然后再去干掉那个破坏炮塔的独行者。

　　不将后者干掉，持剑者绝对不会善罢甘休。

　　要知道，持剑者的任务，就是保证炮塔的正常运转。

　　嗖！

　　长剑就要将柯尔枭首，一阵劲风却从身后传来，持剑者转身挥剑。

　　砰！

　　袭来的砖石直接被斩裂，但砖石本身的碎末，和被特意附着在上的石灰，却随着震荡而飘散开来。

　　一瞬间就将持剑者的面部所笼罩。

　　“啊！”

　　一声痛呼不可抑制的从持剑者嘴里响起，但是持剑者却没有改变持剑的姿势。

　　急速奔跑的脚步声正由远而近。

　　显然是冲他而来的！

　　“你真以为我这样你就可以战胜我吗？”

　　持剑者用双耳代替了双眼，他话语声响起的一刻，手中的长剑随之斩下，持剑者要让这个敢于偷袭他的家伙明白，什么叫做差距。

　　但……

　　力道十足，速度飞快的一剑却斩空了。

　　冲来的人并没有按照持剑者的预计扑向自身，而是扑向了持剑者的脚边。

　　或者，准确的说是：伤重倒地的柯尔。

　　汉斯抱着柯尔一个翻滚，随即就和持剑者拉开了距离，同时一支明显不是低档货的【治疗药剂】灌入了柯尔的嘴里。

　　咳、咳！

　　一阵咳嗽中，将嘴里残余的血液咳出的柯尔睁开了眼。

　　“汉斯！”

　　死里逃生的柯尔惊喜的看着眼前的伙伴。

　　汉斯皱眉看着衣服被割裂，腹部露出一大片，胸部露出小半的柯尔，随手脱下了外套，盖在了柯尔的身上。

　　“等我一下！”

　　汉斯说着就站起来向着持剑者走去。

　　这个时候的持剑者已经重新能够视物了，看着走近的汉斯，又看了看脱离了危险，但却依旧无法行动的柯尔。

　　“啧，你女朋友？”

　　“真不怎样！”

　　“被我轻插了一下，就流血倒地了！”

　　持剑者讥讽的说着下流的话语。

　　毫无疑问，持剑者要刺激汉斯。

　　言语攻心，这样的做法，在资深玩家中显得太过平常了。

　　不过，越是平常的东西，就越是有效。

　　看着冲来的汉斯，持剑者笑了。

　　然后，持剑者一剑刺出。

　　剑光霍霍，明明是一把长剑，却仿佛是孔雀开屏一般，剑尖如同是出洞的毒蛇将汉斯全身各处要害笼罩。

　　看着赤膊着上身多处已经出现血迹的汉斯，持剑者又一次的讥笑出声。

　　“‘持盾者’汉斯？”

　　“没有了盾牌，你能做什么？”

　　“你们这些独行者，除了脑子一热犯浑以外，又会什么呢？”

　　持剑者似乎很了解汉斯的一切。

　　正因为这样的了解，持剑者才会对汉斯的冲锋不屑一顾。

　　同样的，当持剑者舞动的花团锦簇的长剑被汉斯一把抓住的时候，持剑者是完全不可置信的。

　　“老子除了脑子一热犯浑意外，还有战斗的本能和……底牌！”

　　大吼着的汉斯，一拳砸在了持剑者的脸上。

　　在一阵骨头的崩碎身中，持剑者双脚离地的被打飞了一米多高，并不是力量太小，而是因为持剑者的一条腿被汉斯抓住了。

　　砰！

　　如同是抡大锤，持剑者被狠狠的砸在地上。

　　“给老子向柯尔道歉！”

　　汉斯吼着。

　　可持剑者完全无法回答了。

　　化光而去的对方，已经死亡了。

　　场面一静。

　　汉斯挠了挠自己的后脑勺，略显尴尬的看向了挣扎站起来的柯尔。

　　“抱歉，没收住力……”

　　汉斯一把扶住了踉跄柯尔。

　　“记住替我，继续保守秘密！”

　　柯尔意有所指。

　　“为什么不向大家说明，女玩家什么的不是很正常吗？而且……好、好，我知道了！”

　　面对着柯尔静静的注视，汉斯直接投降了，开始转移话题。

　　“这个地方到处都是‘黑袍’的人，无法无天那个家伙真的是无法无天了，竟然惹到了‘黑袍’那个家伙，而且，还牵扯到了【黎明之剑】的副卷……‘黑袍’那个家伙肯定不会善罢甘休的！”

　　“我们现在只有两个选择……”

　　“去找无法无天！”

　　汉斯的话还没有说完，就被柯尔打断了。

　　“我不会成为累赘的——我本身擅长的就不是依靠自身战斗，机械才是我的专长，把我带到炮塔那里去！”

　　柯尔说道。

　　“好！”

　　汉斯一点头。

　　一把抱起柯尔就向着高楼冲去。

　　汉斯当然看到了炮塔被拉蒙特的长剑冰冻了，但是他相信柯尔会有办法。

　　而他要做的，就是带柯尔去炮塔那里。

　　……

　　一剑冻结了炮塔的拉蒙特，沿着高楼的墙壁俯冲而下，在距离地面不足十米时，他的双腿一蹬。

　　顿时，垂直落下的身形就变成了平行横向。

　　“开火！”

　　就在拉蒙特即将落地的时候，一声大喝传出。

　　附近的“黑袍”枪手毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嘁！”

　　拉蒙特双剑挥舞的密不透风，那些子弹根本就没有冲破这样防御的可能。

　　哒哒哒！

　　嗖！嗖！

　　射击声中，两道破空声潜藏其中。

　　接着，“黑袍”枪手就惨呼连连。

　　“治疗！”

　　“我需要治疗！”

　　……

　　这样的喊声真的是络绎不绝，但回应他们的却是一记记的利爪。

　　片刻后，当成片的光芒散去的时候，“孤僻者”莱文从阴影中走了出来，在他的身边两只好似狸猫，又好似狐狸的动物紧紧跟随。

　　“解决了吗？”

　　扫视了一眼拉蒙特，莱文却看向了小道广场方向。

　　“炮塔我解决了！”

　　“治疗那里我不知道……但是我更加痛恨那个封闭了通信的‘天选者’！”

　　“让我抓到那个家伙，我一定捏碎他的XX！”

　　拉蒙特说着。

　　“治疗者肯定被解决了，封闭通信的家伙不知道躲在哪里，不过，我们的援军应该到了！”

　　莱文难得的说了一个长句。

　　“援军？”

　　“管他的，按照原定计划，前往小道广场！”

　　拉蒙特说着。

　　莱文没有反对。

　　不过，就在两人刚刚动身的时候，小道广场那里就传来一阵轰鸣。

　　大地都为之震动的轰鸣。

　　一条长约20米的双头巨蛇，仿佛是远古凶兽一般，冲进了小道广场。


第七章 横冲直撞

　　带着一声有别于普通鸟儿的鸣叫，火鸦从夜空落下，站在了秦然的肩膀上。

　　契约带来的力量，令本就和火鸦心意相通的秦然，瞬间得到了自己想要的一切。

　　顿时，秦然前行的速度更快了。

　　事实上，一想到“工匠”之前的讲述，秦然恨不得自己能够再快一倍、两倍！

　　称号副本副卷！

　　他怎么也没有想到会是这件东西。

　　不过，随即也就一阵释然了。

　　也只有这样的东西，才能够让魔女之下十大超新星的“黑袍”主动出手。

　　“黑袍”莱尔文特。

　　十大超新星中唯一的另类。

　　不同于其他人的小团队或者独行，莱尔文特推崇的是大组织和势力。

　　以自身的名号吸引着挣扎求生的玩家投入麾下，扩充着自身势力，占据着巨大城市的一角，就好似是一头潜伏的怪兽，伺机吞噬着自己的猎物。

　　宛如……

　　“掮客”的翻版。

　　只不过，“掮客”做足了表面文章，至少还懂得遮掩一下。

　　“黑袍”不会。

　　就如同对方夺得十大超新星的名号时一般，“黑袍”很直接：你的，我看上了，就是我的。

　　这样的理念，在现实中，被名为“法律”的枷锁束缚着。

　　但在这里？

　　枷锁早已被挣脱。

　　野兽更是出笼了。

　　简单的从“工匠”的讲述中，秦然就知道“黑袍”不止一次的完成了这种“抢夺”，而这一次对方将目光放到了“解咒师”身上。

　　并且，以“解咒师”为引子，将无法无天一群独行者，连带着他拉入了当前的局面中。

　　对方是蓄谋已久的。

　　这一点是毫无疑问。

　　至于其中有没有其它的猫腻？

　　秦然暂时不知道。

　　他只知道，他现在应该做什么。

　　干掉“黑袍”的治疗师。

　　不干掉对方，“黑袍”的两百下属，会将他们所有人压制。

　　量变足以引起质变。

　　这一点，秦然绝对不会否认。

　　尤其是当两百不停被治愈，手段千奇百怪的玩家，更是会将这个质变引发到一个对他们宛如深渊的地步！

　　嗖！

　　当秦然冲出一个小巷后，眼前豁然开朗。

　　接着，破空声传来了，却没有阻止秦然前进的步伐，他宛如一只灵巧的雨燕一个纵跃就跳上了半空，躲开了射来的箭矢，以及紧随其后的……爆炸。

　　轰！

　　秦然冲出的巷口爆炸了。

　　不是地雷，而是早有埋伏的遥控炸弹。

　　A+级的感知与特殊技能【追踪】的配合，让秦然无比适应眼前的巷战。

　　不论是如何隐藏，一切在秦然眼前都是毫无用处。

　　比如，埋藏在一堆瓦砾中的炸弹。

　　一群脚印留在那里，再加上周围的手掌痕迹，实在是不要太明显了。

　　就如同夜空中悬着的那张网。

　　网是黑色夹杂一丝灰色的，完美的融入了夜色中，但是在【追踪】的视野里，却是一片耀眼的白色。

　　唰！

　　网子落了下来，身在半空的秦然却是在网子落下的一刻蹿了出去。

　　无形的半空，在秦然的踩踏下宛如平地。

　　嗖！

　　半空中的秦然，如同一支射出的箭矢，直奔眼前空地上的人群。

　　四个身穿黑色帽兜斗篷的玩家站在那里。

　　虽然周围还有十几个同样装扮的玩家，但是这四个玩家脚下的魔法阵，手中的魔杖却足以说明一切：他们就是“黑袍”的治疗师。

　　哒哒哒！

　　数挺机枪开火了。

　　交叉的火力，直接覆盖了扑来的秦然。

　　然后……

　　“黑袍”的玩家就看到秦然被打成了筛子。

　　那情景实在是太过逼真了，鲜血横飞，血肉模糊。

　　如果不是最后宛如泡影般破碎的话。

　　【傀儡幻象之戒】！

　　“警戒！”

　　再愚笨的人，也知道这个时候上当了。

　　“黑袍”的玩家匆匆的行动起来，他们演练许久的阵势，正式的出现了：背对治疗师，以一个铁桶阵对外。

　　四面八方都逃不过他们的侦查。

　　所以，当秦然再次出现的时候，一眼就被看到了。

　　枪声又一次的响起。

　　只是根本无法阻挡秦然冲锋的步伐。

　　【野蛮冲撞】！

　　当犀牛的虚影出现的时候，秦然脚下的这片大地，就开始摇晃起来，而当【狂妄之语】被充当做进攻的“角”时。

　　攻击真的是无往不利。

　　铁桶阵第一时间就被撕碎了。

　　铁桶阵内的四位治疗师身上却浮现了一阵光华。

　　不耀眼、不璀璨。

　　却足够坚固。

　　至少对大部分的玩家来说，就是这样。

　　只是面对着【狂妄之语】的锋锐，这样的坚固，却不够看了！

　　嗤！

　　妖异的红色剑尖直直的穿透了这层光华。

　　但，这层光华却没有破碎。

　　一些龟裂的纹路以被【狂妄之语】穿透的点开始，向着四周漫延，并且越来越大，直到握着剑柄的秦然撞在了这层光华上。

　　砰！

　　秦然身上的最原始自然之力一颤，那片光华直接变成了碎片在夜空下飞舞。

　　【野蛮冲撞】的判定，秦然当然不会忘记，可正因为如此，他才会选择【狂妄之语】作为进攻的“角”！

　　传说级别的武器，不仅仅是坚固，还有着与之相配的锋锐。

　　以这样的锋锐为先锋，秦然的【野蛮冲撞】变得无往不利。

　　当然，秦然也会考虑到各种不利和最坏的情况。

　　尤其是在选择的目标明显是四个“天选者”的时候，哪怕对方只是表现出了治疗能力。

　　但，真的只有治疗能力吗？

　　秦然是第一个不信的。

　　周围的护卫数量不少，但真正拿得出手的没有一个。

　　就靠这样的护卫“保护”四个“天选者”。

　　秦然认为太过托大了。

　　而从“工匠”的描述中，“黑袍”不是这样的人。

　　所以，答案不言而喻了。

　　“黑袍”相信四个“天选者”有着自保的能力。

　　这样的信任，令秦然不敢小觑。

　　可他没有更多的选择，火鸦看到的画面，足以让秦然明白他没有时间了。

　　必须要速战速决。

　　因此，他要冒险一试。

　　他尝试用战斗风格来欺骗对手，来让对手掉以轻心。

　　他表现的像是一个会动点心思的，鲁莽的战士。

　　这样的表现是成功的！

　　在光华破碎的刹那，四个“天选者”就进行有效闪避时，甚至，秦然还听到了对方嘴中传来的轻蔑笑声。

　　不过，这样的笑声却在一张燃火的蛛网当头罩下时，戛然而止了。

　　蛛网瞬间收紧，将四个挣扎的“天选者”全部的聚拢在了冲锋的秦然面前。

　　哪怕危机在前，四个“天选者”也没有放弃。

　　他们准备拿出底牌拼死一搏。

　　可秦然的双眼却散发出了异样的光芒。

　　【亡者凝视】！

　　没有了对普通玩家的无往不利，眼前的四个“天选者”依靠着技能、道具挣脱了之后的【恐惧幻象】。

　　但对秦然来说却够了。

　　在看到四个“天选者”的时候，秦然就没有期望【半死人之凝视】发挥出一锤定音的效果来。

　　只需要阻碍对方一瞬就好。

　　毕竟，他现在还处在【野蛮冲撞】的发动中。

　　而四个“天选者”就和他近在咫尺！

　　噗！

　　砰！

　　锋锐剑刃的切割与蛮力的冲撞交替响起。

　　四个“天选者”死不瞑目。

　　他们完全不相信，他们会死得这么窝囊。

　　事实上，就如同秦然猜测的那样，周围的护卫在他们看来都是可有可无的，他们真正相信的还是自己，毕竟，他们和“黑袍”的普通玩家不同，他们是“天选者”，是经过了“黑袍”重点培养的，不仅是实力出众，而且还见识不凡。

　　因此，他们第一眼就看出了秦然的弱点。

　　只能够笔直向前的弱点！

　　并且，根据这个弱点，他们已经交换了意见，且布置下了一个局。

　　等待着秦然自己钻进了。

　　可是，结果却远不如他们想象中的那样。

　　似乎是他们踏入了秦然布置的局中。

　　那种鲁莽的进攻方式，为的就是那张特殊蛛网的出现！

　　一开始……

　　他们就被欺骗了！


第八章 挡

　　四个“觉醒者”满心不甘。

　　却完全无济于事。

　　死亡，随即而至。

　　停下冲锋的秦然扭头看去，四个“天选者”的尸体早已化光而去，与普通的玩家没有什么不同，但收益却是不同；看着提示中四个“天选者”就为自己提供了20w积分和30技能点后，秦然马上就想到了这四个“天选者”的房间内会有怎样的价值？

　　吝啬鬼之魂，开始蠢蠢欲动了。

　　幸运的是，秦然还知道自己该做什么。

　　他抬头看向远处一片静怡、黑暗的小道广场。

　　与这边的战火连天相比，那里安静的仿佛是一个世外桃源。

　　可在秦然的眼中，那里却更像是爬伏着一头嗜血的凶兽，正张大了嘴，等待着猎物自己送上门。

　　甚至，更加的危险。

　　通过火鸦的查探，他很清楚小道广场上有什么。

　　呼！

　　秦然吐了口浊气。

　　那里，他不得不去。

　　无法无天和那个“解咒师”就在那里。

　　只是……

　　秦然认为自己应该用自己的方式才对。

　　下一刻——

　　双头巨蛇就虚无变为了真实，直接在小道广场上横冲直撞起来。

　　……

　　唐威尔街在巨大城市内并不起眼，但它拥有着众多四通八达、交织而错巷道却被玩家门津津乐道。

　　而所有小道最终都会通向唐威尔街的中心：小道广场。

　　小道广场是玩家们起的名字，最初这里只是一个环境不错，有着一个小喷泉、一棵大树和几张长椅，看起来中规中矩的小广场而已。

　　夜晚的小道广场是宁静的。

　　月下，微风轻抚，大树的枝叶摇晃，早已停止喷洒的喷泉上更是荡漾出了令人心生美好的涟漪。

　　可就是这样的景色却被打破了。

　　当那巨大的双头蛇冲入小道广场的时候，整座广场沸腾了。

　　哗、哗哗！

　　地面、长椅、大树、喷泉，乃至喷泉周围的水池中，疙里疙瘩的颗粒状物体开始浮现，就好似是人遇冷时起的鸡皮疙瘩。

　　可是这些颗粒却远远要比人起的鸡皮疙瘩密集多了。

　　一个挤一个。

　　一个落一个。

　　最终，当再也没有落脚之处时，一个颗粒飞了起来。

　　翅膀，前螯与多条腿。

　　飞虫！

　　就和多米诺骨牌一样，当一个飞虫飞起来的时候，剩下的、所有的飞虫都在这一刻飞起来了。

　　呜！

　　堪比飓风的响动，一大片黑压压、乌泱泱的虫子冲天而起。

　　它们遮天蔽日，好似一大片乌云，径直的向着双头巨蛇冲去。

　　而小道广场？

　　早已不复之前看到的。

　　所有的一切都被啃食了。

　　除了……

　　石头。

　　“嘶！”

　　一直注视着小道广场的莱蒙特直接倒吸了口凉气。

　　“孤僻者”莱文也是脸色数变。

　　作为“天选者”之一，莱文可是明白控制眼前这么庞大数目的虫子，需要什么样的级别精神。

　　那是他完全无法想象的。

　　不过，莱文却没有退缩。

　　就好似无法无天最初帮助了他一般，他现在也需要帮助对方。

　　算不上什么真正意义的友谊。

　　可却是报恩。

　　“帮忙！”

　　莱文说道。

　　拉蒙特直接冲了起来。

　　与莱文的报恩不同，拉蒙特是真心把无法无天当朋友，一起喝酒聊天打屁，一起生死并肩而战建立的友谊，远比想象中的牢固。

　　所以，他完全不会犹豫。

　　因为，帮秦然就是帮无法无天。

　　不过，还没有冲两步，拉蒙特就停下了脚步，莱文也不例外。

　　他们亲眼看到那么一大片、无法计数的虫子冲过了双头巨蛇的身体。

　　“穿透了？”

　　“那蛇能够虚实转换？”

　　两个资深玩家一愣之后就反应了过来。

　　随即两人一对视，都从彼此的眼中看到了那同样的想法：趁着那些虫子被双头巨蛇吸引的时候，去支援无法无天。

　　虽然两人不知道无法无天现在的情况怎么样，但是绝对不会很好。

　　“我一定要捏碎那个封闭了周围私信交流家伙的卵蛋！”

　　想到这拉蒙特又一次的咒骂起来。

　　然后，他看向了莱文。

　　“能找到无法无天吗？”

　　拉蒙特问道。

　　失去了玩家的便利，拉蒙特只能够确认无法无天在小道广场附近，至于具体在哪里，拉蒙特却不知道了。

　　庆幸的是，莱文知道。

　　身为“天选者”之一，莱文可不单单是擅长动物交流之类的。

　　他有着常人从未想过的底牌。

　　“跟我来！”

　　说着，莱文又一次的跑动起来。

　　拉蒙特紧随其后。

　　此刻的莱文表现出了远超一般玩家的速度，哪怕是在资深玩家中，都足以排的上号的速度。

　　他直奔那干枯的喷泉水池。

　　无法无天就在水池下面！

　　他能够感觉的到！

　　呜！

　　一阵恶风来袭，笼罩夜空的虫群冲了下来。

　　它们舍弃了无法给予伤害的双头巨蛇。

　　不过，秦然却不愿放过它们。

　　“AIO！”

　　“AIO！”

　　秦然身影一闪就出现在了莱文、拉蒙特的身后，他抬起双手，五指伸开，掌心冲外，嘴中连续高呼。

　　呼！呼！

　　两道锥形烈焰几乎不分先后的勃然而出。

　　两道55°的锥形火焰覆盖着秦然面前3米的范围，虫群径直的撞入其中，噼啪声乱响，带着阵阵焦臭味，成百的虫子被烧焦跌落地面。

　　“交给你了！”

　　“我带无法无天回来！”

　　拉蒙特看着出现的秦然，立刻收起了烈焰长剑，一个纵跃就跳入了水池中。

　　在莱文的示意下，一剑就洞穿了水池底。

　　砰！

　　水池底直接碎裂出了一个坑洞，莱文、拉蒙特跳入其中。

　　一部分虫群就要追击，但秦然却更快。

　　虚实转换的双头巨蛇径直的封盖在了喷泉上，站立其中一颗蛇头上的秦然，一抬右手，锥形火焰再次喷出。

　　虫群又一次的溃败。

　　而在秦然的左手上，一枚烈焰火球正在熊熊燃起。

　　他的双目看了看夜空上的虫群，又看了看四周汇聚而来的“黑袍”玩家们，以居高临下的姿态，一字一句地说道。

　　“此路……不通！”


第九章 快了

　　声浪在小道广场上回荡。

　　飞虫群的嗡鸣都为之一静。

　　从唐威尔街四通八达的小巷中汇聚来的“黑袍”玩家们气势一滞。

　　他们下意识的抬起头，看着站立在巨大蛇首之上，手擒火焰，散发着一股邪异气息的秦然，被系统遮掩的神情都带着一丝犹豫。

　　他们已经知道了四个治疗者的全军覆灭。

　　缺少了必要的保证后，“黑袍”的玩家，面对着明显不好惹的秦然，也变得不是那么无所畏惧了。

　　死亡，在这里是真实的。

　　没有一个人会掉以轻心。

　　轻蔑死亡？

　　那真的是找死了。

　　呼！

　　巨大城市的夜风徐徐吹过，秦然黑色的鸦羽披风开始猎猎作响，他目光平静的看着眼前人多势众的敌人。

　　然后……

　　秦然出手了！

　　以【查尔斯燃烧术】为运行方式的【恶魔之炎】被他扔进了“黑袍”玩家中。

　　轰！

　　爆炎的触发，让两个“黑袍”玩家直接被烧成了飞灰，更多的玩家则被波及其中。

　　完全没有反应过来的“黑袍”玩家们一愣。

　　“黑袍”玩家们根本没有想到秦然竟然先出手了！

　　他怎么敢？！

　　他怎么敢？！

　　每一个“黑袍”玩家的心中都带着这样的疑惑和……愤怒。

　　没错，就是愤怒！

　　一种人多势众，产生了泡沫般尊严，然后被挑衅后的愤怒！

　　即使是一头狮子，也不能够咬死一群狼！

　　更何况，他们还不是狼！

　　“杀了他！”

　　小道广场上虚假的安静，随着秦然砸出【恶魔之炎】后，完全的被打破了，“黑袍”的玩家发起了攻击。

　　天空中的飞虫群再次下扑。

　　双头巨蛇甩动着自己的粗重的尾巴，两颗头颅更好似是不停刺出的标枪，不仅循环交替，还角度刁钻。

　　秦然如同是脚下生根一般，站在一颗头颅上，他的双手烈焰不断的喷出。

　　锥形的火焰仿佛是夜晚的明灯，时时闪烁。

　　直接1米大小的火球则在夜空划过一道美妙的光焰，落在人群中，就是一大片的火焰燃起。

　　【恶魔之炎】无视普通的火焰的规则，在秦然的心意之下，开始漫延整个小道广场。

　　徐徐的夜风变得灼热起来。

　　焦臭的味道更是充斥其中。

　　但却丝毫没有让眼前的战斗停止。

　　相反，就如同是催化剂一般，让眼前的战斗更加的血腥与残酷。

　　砰！

　　一枚子弹擦着秦然的面颊而过，留下了一道深深的血槽，血肉模糊且……深可见骨，然后，秦然的身躯一颤。

　　灌注着特异力量的弩箭撕裂了【卓越之铠】的防护，直接插入了他的小腹。

　　那股特异的力量猛地爆发出来，让秦然不可抑制的痛哼出声。

　　不过，就算是这样，秦然手中的攻击也没有停下。

　　砰砰砰！

　　【蟒蛇-W2】连连点射，几个被点名的“黑袍”玩家倒在了冲锋的路上，而远处火光闪烁。

　　四枚火箭弹，冒着烟就冲向了秦然。

　　脚下的双头巨蛇立刻化为虚无，秦然双脚落地。

　　轰！

　　爆炸从头顶传来，子弹更是不停的倾斜而来。

　　量变引起的质变在这一刻显现无疑。

　　秦然的力场护盾仅仅维持了不到一秒钟就被撕裂了，【狂妄之语】化作了一面盾牌挡住了前方的攻击。

　　但“黑袍”的玩家可不单单是前方。

　　左右与身后都是！

　　这些玩家正面与秦然交手，保准连一个回合都坚持不下去，但在这个时候却仅仅依靠枪械就让秦然变得左支右绌。

　　噗噗噗！

　　血花在双头蛇巨大的身躯上显现。

　　再次从虚无化为实体的双头巨蛇牢牢将秦然护在身体的中央。

　　但很快的，双头巨蛇就变得摇摇欲坠起来。

　　生命、体力值足有3500的双头蛇灵，血槽在秦然视线中迅速的清空着。

　　“黑袍”玩家看不到双头蛇灵的血槽，但却并不妨碍他们发现双头蛇灵成为了强弩之末。

　　“杀！”

　　这样的喊声越发的嘹亮了。

　　“黑袍”玩家似乎发现刚刚挑选了他们尊严的秦然并不如初见时的可怕。

　　甚至，他们还在心底自嘲，竟然会被一个人唬住。

　　很自然的，这样的自嘲也会让他们有种羞怒的感觉。

　　所以，冲锋的“黑袍”玩家越发的卖命了。

　　只有秦然的死亡，才能够让他们感到心情的舒畅。

　　而秦然？

　　在双头蛇灵的保护下，他默默的计算着……时间。

　　“快了！”

　　秦然低声自语着。

　　……

　　喷泉水池的地下，是一条狭窄，只能够侧身通过的走廊。

　　而且，不论是地下，还是走廊的两侧都是凹凸不平的，明显这条走廊完全就是仓促开凿，没有经过任何打磨。

　　莱文、拉蒙特置身其中，前进的速度却没有丝毫的减慢。

　　因为，两人根本没有顾忌自身，直接就是以蛮力前冲着。

　　打头的拉蒙特身上早已被那些凸起的石头剐蹭的鲜血淋漓，莱文虽然好一点，但却远比拉蒙特狼狈。

　　尽管有着底牌，但莱文的属性偏重却没有改变。

　　依旧是以精神为主。

　　在这样的前提下，体质等属性，不可避免的成为了弱项。

　　“怎么样？”

　　埋头前冲的拉蒙特问道。

　　“能行，就在前面了！”

　　莱文带着喘息回答着。

　　“我以后一定要找一件上好的护甲，那自己的身体撞岩石实在是太傻了！”

　　拉蒙特嘀咕了一句后，速度再次的加快。

　　莱文说了，就在前面了。

　　那就早点赶到！

　　虽然拥有着粗狂的外表，但是拉蒙特却不是傻子，他很清楚秦然撑不了多久，他越早的找到无法无天，秦然就越早的安全。

　　他们也会越早的安全。

　　至于“黑袍”？

　　拉蒙特心底冷笑了一声。

　　再次前冲了十几米，拉蒙特猛地觉得两边一松，眼前豁然开朗。

　　“到了！”

　　莱文提醒着拉蒙特。

　　然后，两人小心翼翼的扫视着四周。

　　黑暗笼罩着地下，没有一丁点光线照下来。

　　哪怕不是超自然黑暗，也让两人的目光受到了阻碍，就算莱文是“天选者”也不例外。

　　幸运的是，身为“天选者”的莱文总有着一点与平常玩家不一样的手段。

　　咻！

　　好似是口哨的声音响起，一直跟在莱文身边两只好似狸猫，又好似狐狸的动物开始行动起来。

　　与此同时！

　　一粒金色的亮点猛地出现在了黑暗中。

　　嗡！

　　振翅声清晰的传入了莱文和拉蒙特耳中。

　　虫子！


第十章 开始

　　出现在小道广场地下的虫子代表了什么？

　　莱文、拉蒙特心知肚明。

　　所以，两人同时出手了。

　　一道若隐若现的波纹从莱文所站的位置，向着四面八方辐射而去，似水又似烟，让人捉摸不定。

　　拉蒙特却是声势浩大的多。

　　烈焰、寒冰两把长剑上能量激荡，一把冒出了一米多高的烈焰，另一把则是寒气弥漫周围。

　　本该冲突的力量，在这一刻却变得异常和谐，仿佛是一对截然相反，却又密不可分的双生子。

　　锵！

　　一声金属脆响，本该是两把的长剑，合二为一了。

　　一道冰与火交织的赤蓝两色风暴，旋转着从剑尖喷出，直指莱文手指的方向。

　　整个地下一亮，然后……

　　轰！

　　巨大的冲击波肆虐周围。

　　莱文直接被吹飞了。

　　拉蒙特也是连连后退。

　　当一切停止时，拉蒙特抬眼向着被他攻击的位置看去。

　　两只似狸猫似狐狸的动物点燃了两支蜡烛，给没有光芒的地下，带来了一丝丝的光明。

　　也让拉蒙特看清楚了那里。

　　一片金色的盾牌！

　　盾牌上光芒黯淡，组成盾牌的飞虫不断的跌落，露出了站在那里的身影。

　　黑色帽兜斗篷，与普通的“黑袍”成员没什么不同。

　　但不论是拉蒙特还是莱文都是如临大敌。

　　因为，眼前的人就是“黑袍”莱尔文特。

　　在“黑袍”不远处，两个身影则是委顿在地。

　　无法无天与解咒师。

　　两人都陷入了昏迷之中，尤其是无法无天，胸腹处更是出现了一个硕大的前后洞穿的伤口。

　　鲜血没有流出，内脏也在体腔内。

　　那模样就好似是一个皮冻。

　　拉蒙特合二为一的双剑上，再一次的冰火沸腾，他挡在了“黑袍”的身前，莱文则是跑到了无法无天、解咒师跟前。

　　“嘿，怎么样？”

　　两支【治疗药剂】后，莱文对着逐渐苏醒的两人问道。

　　“不太好！”

　　无法无天挣扎的爬起来，他身体上的创口随着这样的行动，而变得蠕动起来。

　　“你最好不要动，我的力量有限，定住了那个家伙后，只能够暂时让你保持这个状态了，多一丝都不行了！”

　　解咒师缓缓地说道。

　　语调没有起伏，声音更是平缓，语速也是极慢的。

　　然后，解咒师爬了起来，就如同是他说话的语速一样慢，被系统遮掩的面容上看不出什么表情。

　　可那露出的双眼却不一样。

　　里面有着浓郁的杀意与愤怒。

　　似乎是感受到了遮掩的杀意、愤怒，“黑袍”笑出了声。

　　“不错。”

　　犹如是评价一般，“黑袍”说道。

　　与解咒师的语调缓慢不同，“黑袍”完全是气定神闲。

　　不过，下一刻，“黑袍”就认为自己得补充什么，他继续的说了起来。

　　“完全了牺牲了自己五大属性之一，将我定在这里，就为了等待这样的两位援兵吗？”

　　“他们……太差劲了！”

　　“只懂得略微的配合，完全没有达到团队协作的精髓！”

　　“黑袍”的话语很显然激怒了拉蒙特。

　　嗡！

　　沸腾的冰火能量，就要斩向“黑袍”。

　　不过，最终却停了下来，就在距离“黑袍”不足两公分的地方。

　　拉蒙特小心翼翼的后退着。

　　这位资深玩家的眉头皱在了一起。

　　他的战斗本能告诉了他不对劲的地方。

　　对方是在激怒他，似乎巴不得他出手。

　　敌人想要的，不论什么，都不能够给予！

　　拉蒙特并不是一个心细如发的人，但这样的战斗常识却是知道的，他收剑后退了一步，目光向着无法无天和解咒师看去。

　　本能的，拉蒙特感觉到了一丝不对劲。

　　莱文的感受更为真切。

　　精神属性的突出，让他有着更多的直觉。

　　正确的直觉！

　　所以，莱文动手了。

　　一枪射在了“无法无天”的头颅上，噗地一声，那颗头颅就破碎开来，化为了一堆黄白相间的脂肪。

　　拉蒙特在莱文开枪的一瞬间，就对准了“解咒师”一剑斩了下去。

　　一分为二。

　　长剑上的冰火能量还让“解咒师”的尸体爆裂开来。

　　可是却没有化光而去。

　　拉蒙特一挑眉，下意识的看向了莱文。

　　莱文却是直接向着“黑袍”冲去，他的手中出现了一支蜡烛，与他契约随从点燃的蜡烛没有什么两样。

　　只是当莱文手中的蜡烛靠近“黑袍”时，仿佛是被炙烤的冰，“黑袍”的外表开始融化了。

　　露出了……无法无天。

　　被一只猩红色、看着如同是蜘蛛一般的虫子，爬在脑门的无法无天。

　　那虫子似乎是感知到了周围的变化，本能的涌动着身躯。

　　立刻，无法无天全身就颤抖起来。

　　痛苦，显而易见。

　　哪怕是在昏迷中。

　　看着被钳制的无法无天，莱文、拉蒙特脸色难看。

　　不仅是因为无法无天被钳制，还因为他们似乎被人下套了。

　　这里只有无法无天。

　　解咒师呢？

　　“黑袍”呢？

　　莱文、莱蒙特对视了一眼，异口同声，道：“2567！”

　　……

　　双头蛇灵在数分钟前已经消失不见了。

　　并不是因为时间到了，而是生命见底后，消失的。

　　失去了双头蛇灵的掩护，秦然面对数量众多的敌人，情况变得越发的不好起来。

　　他的身上早已是伤痕累累。

　　代表着生命值的数字，更是减半。

　　但秦然却依旧保留着实力。

　　因为，他等待的目标，才刚刚出现。

　　那个身着黑袍，却被一层灰色光芒所笼罩着的目标。

　　一群黑色的身影中，异样的颜色是那样的显眼。

　　哪怕是灰色的。

　　“‘黑袍’？”

　　秦然仿佛是确认一般的问了一句。

　　“我要你身上称号副本的副卷！”

　　对方没有承认，也没有否认，只是很直接地说道。

　　也许在对方看来，秦然已经是穷途末路了，完全不必要在继续遮掩下去，可以揭开谜底了。

　　事实上，就在对方开口的时候，周围的“黑袍”玩家们再一次的开枪了。

　　不同于之前的普通子弹。

　　这一次的是……

　　祝福子弹！

　　秦然一个翻滚，跳入了水池的后方，他看着头顶越发深邃的夜空不由一笑。

　　开始了！


第十一章 刺

　　夜空突然一暗。

　　月光消失，星辰被遮掩。

　　似雾似光的黑暗好似潮水一般的席卷了小道广场，“黑袍”的玩家们很快就发现了不对劲的地方。

　　被灰色光芒笼罩着的那位黑袍更是低声自语着。

　　“‘黑狱’班宁？”

　　他的自语声中满是疑惑。

　　班宁已经死了。

　　在无数人的面前！

　　既然已经死了，为什么还会出现“黑狱”？

　　“难道……”

　　猛地，一个念头钻入了这位黑袍的心中，他当即大喝道：“快点离开！快点！”

　　声嘶力歇的高喊传入了周围“黑袍”玩家的耳中。

　　没有任何的犹豫，这些“黑袍”玩家开始撤退了。

　　“黑狱”班宁虽然死了，但是关于“黑狱”班宁的大范围攻击却没有被遗忘，甚至是随着头顶黑幕的出现，更加的让人们记忆犹新了。

　　他们转身向着四周跑去。

　　恨不得多生出两条腿来。

　　可，太晚了！

　　从黑幕出现开始，结局就已经注定。

　　【逆转之痕】的攻击准备需要很长的时间，但一旦完成准备，攻击却是即刻而至。

　　黑幕之下，阴气翻涌。

　　层层叠叠的幽魂带着鬼哭狼嚎，震慑心神的如同暴雨一般的落下，将“黑袍”的玩家全部的笼罩其中。

　　急速聚集的负能量，让本就是战场的小道广场直接的被侵袭了。

　　枯萎的大树，直接倒塌。

　　坚硬的石块，开始崩裂。

　　生命的气息急速的从小道广场上流逝。

　　当达到一个极致的时候，猩红代替了黑暗。

　　仿佛是一道从天而降的闪电，整个小道广场都被吞噬了。

　　没有了【欲望之兽】这样邪物的侵扰，【逆转之痕】的【妖灵之语】开始肆虐着。

　　夜空下的飞虫群，全部的化为了飞灰。

　　“黑袍”的玩家则成片的化光而去。

　　仅有少数的在之前的闪电中存活了下来。

　　可就算如此，这些玩家也是摇摇欲坠。

　　【妖灵之语】的两次判定，体质与精神必须全部达到A才行。

　　体质容易，但精神……

　　不是“天选者”的话，根本不可能。

　　不过，这就是秦然想要的。

　　在还未散去的浓郁负能量中，秦然深吸了口气，看向了出现的系统提示。

　　【处于密集负能量区域，玩家获得临时强化，力量+1……】

　　【处于密集负能量区域，玩家获得临时强化，体质+1……】

　　……

　　虽然没有了副本世界锡兰市那样的夸张的增幅，但对于秦然来说却依旧令人惊喜，手中的【狂妄之语】一挥，剑刃卷动着劲风，咆哮的冲向了他等待许久的目标：被灰色光芒笼罩着的“黑袍”。

　　呜！

　　撕裂空气的劲风，吹动着对方的斗篷。

　　可对方却宛如无觉般，站在原地动也没有动。

　　或者更加准确的说是：站在原地，气得浑身发抖。

　　“你什么时候发现的？”

　　“从你第一时间没有赶到唐威尔街开始？”

　　“还是更早的时候？”

　　“没错，就是更早的时候！最初接到救援消息的你没有立刻赶到，你一定是在那个时候就发现了猫腻……”

　　【狂妄之语】一剑刺穿了对方的身体，巨大的剑身几乎是将对方的五脏六腑都怼烂了。

　　可对方却毫无所觉的站在那里，不停的质问着秦然。

　　秦然没有回答敌人的习惯。

　　手中的【狂妄之语】一个翻转，顿时，对面的人就被一分为二了。

　　可对方依旧没死！

　　仅剩余的头部和连带着的肩部，外加四肢就这样的在小道广场的地上抽搐着。

　　呼！

　　秦然一皱眉，左手上烈焰升腾。

　　“告诉我！”

　　“告诉我！”

　　对方无视着【恶魔之炎】的焚烧，嘴中连连吼道，直到生命的最后一刻，才疯癫般的大吼着：“诅咒你！我要诅咒你！”

　　立刻，对方身上残余的灰色光芒开始急速的闪动起来。

　　能够掠夺生命的【恶魔之炎】对这些灰色光芒没有造成任何的伤害，那些灰色的光芒直接飘散穿过【恶魔之炎】，向着秦然附着而来。

　　秦然闪身后退。

　　可那些灰色的光芒却如同跗骨之蛆般，紧追不舍。

　　唯一值得庆幸得是，这些飘散开来的灰色光芒速度很慢，和常人走路差不多。

　　对闪避中的秦然造不成任何的危险。

　　可秦然的直接却告知着他，最好不要被这些灰色光芒沾染上，不然后果不堪设想。

　　而在灰色光芒飘散后，早该是死人的对方终于死亡了。

　　但……

　　尸体并没有化光而去。

　　就这样的躺倒在地上，枯萎、腐烂。

　　“这是？！”

　　秦然一眯双眼。

　　啪啪啪！

　　鼓掌的声音响起。

　　一袭深邃的黑袍从远处的小巷中走了出来，残余的“黑袍”玩家们聚拢了过去，向着来人躬身行礼。

　　来人无视着属下，径直的向着秦然走来。

　　当距离大约不足十米时，对方才停下了脚步。

　　“‘掮客’一直给我提醒，让我小心你，说你很难对付，可从现在看来……”

　　“你也没有什么吗？”

　　“‘解咒师’的诅咒是不会消散的，你除非返回自己的房间，不然的话，只能够被‘它’追袭到永远，当然了，回到房间后，你也不要想出来了！毕竟，这是以生命发出的诅咒，想要解除的话，可是很难很难的！”

　　来人带着笑意地说道。

　　“黑袍？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“你……”

　　黑袍直接承认了，并且还想要说些什么的时候，秦然已经冲了过来。

　　【狂妄之语】由上而下的一劈，卯足全力的一斩，令黑袍所站的地面上的碎石都向着两边飞舞起来。

　　黑袍后续的话语被截断，更像是被这样的攻击所压抑。

　　可就在剑刃即将触及到自身时，黑袍却猛地一抬手，黑色的长袍下，无数的虫子蜂拥而出，不仅将【狂妄之语】拦住，即使是秦然也被笼罩其中。

　　卯足全力的一击，不可抑制的停下了。

　　“骗你的，你真以为我会被这样的攻击吓到？”

　　“对了，你的体质特殊吧？”

　　“‘掮客’叮嘱我，一定要用祝福物品给你致命一击的！”

　　黑袍说着拿出了一把匕首。

　　匕首，小巧且古朴。

　　甚至，可以说是锈迹斑斑。

　　可这把匕首一出现，周围缓缓散去的负能量，就急速的消失着，一层白色的光芒出现在了匕首上。

　　当黑袍将匕首刺出的时候，若隐若现的圣歌响了起来。

　　匕首上的锈迹全部的隐退了。

　　剩下的，只是……光芒闪烁的锋锐！

　　噗！

　　匕首直接刺穿了【卓越之铠】的防御，没入了秦然的心脏。

　　“呵……呃！”

　　黑袍想要笑一下，可笑声还没完全的响起，就勃然变色。


第十二章 在哪呢？

　　白色的光芒在夜空下闪烁，刺目不已。

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　四道！

　　如刀似剑般的光芒一一从秦然被刺的心脏处漫延而出，围绕着他的身躯迅速的旋转着。

　　锋锐之气以玄奥之姿，覆盖在黑袍的身上，给其致命的一击。

　　噗！噗！

　　仿佛是被无形的刀刃来回切割着一般，黑袍整个人如遭雷噬，连连的颤抖起来。

　　最后……

　　砰！

　　黑袍整个身躯爆裂开来，化为了一大堆虫子。

　　这些虫子跌落在地，动弹了两下后，就再也没有了任何生机。

　　相反，一股旺盛的生命之力却灌注在秦然的体内，那被祝福匕首刺穿的心脏开始迅速愈合。

　　本该撕裂秦然心脏的匕首刃锋，在愈合的【融合之心】下，一点一点的被顶了出去。

　　当最后一点刃锋都离开秦然的心脏时——

　　咚咚咚！

　　【融合之心】再次开始了强健而有力的跳动。

　　血液又一次的流转全身。

　　秦然仿佛是从窒息中脱离一般，他深吸了口气，一把握住了那把祝福匕首。

　　嗤、嗤！

　　好似铁板烤肉的响声从秦然的右手上传来。

　　冰冷的祝福匕首，在秦然右手握住的那一刻，就变得滚烫、灼热，仿佛是被烧红的烙铁。

　　嗡！

　　【圣者之刺】再次的发动了。

　　达到了最好效果的秦然没有再隐藏，如刀似剑的荆棘灵光又一次的出现了，治疗着秦然的手掌与胸口，攻击着……祝福匕首。

　　叮！

　　清脆的犹如敲打三角铁的响声中，祝福匕首出现了一丝抖动。

　　本就灼热的温度开始直线升高！

　　幻影一般的光芒从这件祝福匕首上显现着。

　　若隐若现的圣歌，变得清晰可闻。

　　一队十人的白袍歌者围绕着秦然，他们或轻声咏唱，或高声赞颂，领头者是一位头戴面纱，看不清面容的少女，手捧金色的圣杯，缓步的向着秦然走来。

　　曼妙的弧线随着步履的前行而抖动。

　　秦然却视若不见，只是一点一点的将匕首从胸口出拔出来。

　　每拔出一点，秦然都是用尽了全身的力气，强忍着刮骨般的疼痛，就好似那匕首原本就是长在了他的身上，现在正一点点的拆离。

　　这样的痛苦完全无法用言语来说明。

　　相较而言，祝福匕首给予秦然的伤害，已经变得微不足道了。

　　唉。

　　叹息声，从少女的嘴中传出，已经站到了秦然面前的这位少女，摘下了面纱，露出了圣洁的面容，少女看向秦然的双眸中，更是浮现出了悲天悯人的怜惜，似乎是看到了最可怜、最值得同情的人。

　　哪怕这个人罪孽深重，她也愿意救赎这个人。

　　下一刻，少女脸上浮现了执着，她抬手轻沾杯中清澈的水，光滑的水珠在白嫩的手指上滚动。

　　接着，手指向着秦然的额头点来。

　　沾水的手指还没到，一股令秦然寒毛直竖的危机感就从心中涌现。

　　“滚开！”

　　秦然低喝了一声。

　　但幻影少女却是不闻不问，手指依旧向前。

　　呼！

　　恶魔之炎在秦然的左手上燃起，向着少女的手掌打去。

　　嗤！

　　本该是虚幻的水被恶魔之炎焚烧了，迅速的化为了水蒸气，就连少女也似乎受到了伤害。

　　她从手掌开始，身体变得焦黑。

　　然后……被烧成了灰烬。

　　可是那没有人捧着的圣杯却依旧漂浮空中。

　　金色的光辉散下。

　　灰烬中，少女再生了。

　　一如之前的悲天悯人，且面带执着。

　　可马上就在恶魔之炎下变为了灰烬。

　　一连十余次，秦然没有丝毫的手软。

　　而在第十一次即将开始的时候，那祝福匕首仅剩余一个尖儿留在了秦然的体内，马上就要被秦然拔出了。

　　仿佛是感受到了某种危机。

　　少女再次出现的时候悲天悯人依旧，只是双眼中却变为了……杀意。

　　赤裸裸，的杀意。

　　堪比冬天的寒风吹向了秦然。

　　金色的圣杯则变为了一把金色的长剑，带着金色的光华，对准了秦然一剑斩下。

　　“终于撕破伪装了？”

　　“本身就是杀人的利器，装什么圣洁！”

　　秦然冷笑了一声，恶魔之炎又一次的打出，祝福匕首则脱离了他的胸口。

　　匕首的刃锋上，光芒缠绕之处，一根根好似是触手的光线，扭曲的漫延而出，它们向着秦然胸前的伤口刺去。

　　但却马上戛然而止。

　　寒冰弥漫在祝福匕首上。

　　【希尔特之右手·寒冰之触】！

　　不仅仅是匕首本身，那些如真似幻的身影也被冻结了，即使是那位少女也不例外。

　　“罪人！”

　　“忏悔！”

　　幻影开始消失了，尖锐的喊声却在秦然的耳中不断的响起。

　　扫视着浮现在眼中的【震慑】提示，秦然越发的不屑。

　　他从不相信无缘无故的爱，即使对方看似圣女，但本质却是凶器，更不用说他本能中的厌恶了。

　　如果不是太过靠近【融合之心】的话，他早用【寒冰之触】冻结对方了。

　　咔！

　　啪！

　　当最后一个幻影也消失后，被冻结的祝福匕首直接破碎了，宛如冬天被冻裂的玻璃。

　　秦然一把扔下了手中祝福匕首的碎片，目光看向了“黑袍”的玩家们。

　　或者，更加准确的说是看向了黑袍：莱尔文特。

　　“黑袍”的玩家们，身躯不停的颤抖。

　　接着……

　　哇！

　　无数扭动着蛆虫从这些“黑袍”玩家的嘴中吐出，然后，这些虫子急速的生长，化为了一片黑色长有双翅、前螯的飞虫。

　　飞虫群的成长只是瞬间就完成了，然后，它们仿佛是乳燕归巢般的附着在这些玩家的身上。

　　细微的啃食声响起。

　　呼吸间，这些“黑袍”玩家的皮肉就消失不见，接着是内脏，最后是骨骼。

　　犹如敲骨吸髓，这些“黑袍”玩家连毛发都被这虫群啃食的干干净净。

　　呜！

　　飞虫在夜空下一个盘旋就向着远处飞去。

　　恶魔之炎形成的火球紧随其后。

　　轰！

　　三分之一的飞虫立刻脱离了虫群，向着恶魔之炎的火球撞去。

　　爆鸣中，夜空下火焰绽放，少部分的虫群被烧焦了。

　　大部分的虫群却聚拢在一起，朝着一个方向而去。

　　“引我过去？”

　　秦然一眯眼，念头转了一下，火鸦从远处的建筑物顶飞起，紧紧的追了上去。

　　而他则是扫了一眼那还在缓缓靠近的“灰色诅咒”后，整个人就隐没在了阴影之中。

　　……

　　“大人，莱尔文特失败了！”

　　登记者小心的走到了埋头书写着什么的“掮客”身前，低声地说道。

　　“嗯，‘解咒师’的诅咒呢？”

　　“掮客”头都没抬的问道。

　　“已经诅咒了2567！”

　　登记者如实的回答着。

　　“嘿，这下有趣了！”

　　“我很想知道那些家伙发现其中一人被诅咒‘堵门’无法聚齐后，会是什么样的表情。”

　　“掮客”放下了手中的笔，一脸玩味的笑着。

　　“那莱尔文特呢？”

　　登记者又问道。

　　“杀了！”

　　“签订契约不就是为了违反的吗？真以为我的‘乐园计划’会算他一个？”

　　“魔女之下十大超新星？真是可笑！”

　　“掮客”轻蔑的笑着。

　　登记者躬身离去，房间中再次剩下了“掮客”一人。

　　他低下头看着自己画出的图案。

　　那是一个猩红的笑脸。

　　“掮客”伸手轻摸着那个笑脸。

　　“你究竟在哪呢？”

　　“在哪呢？”

　　“掮客”轻声呢喃着。


第十三章 方法

　　秦然站在一条不知名的街角。

　　巨大城市的街道太过繁杂，想要完全记下来，对于秦然这样更习惯在副本世界内搏命的人来说，完全是不现实的。

　　事实上，就算一些喜欢记录的玩家，也很难将成千上万的街道都记录下来。

　　尤其是当这个城市还在不断扩建的时候。

　　靠在街角的墙壁上，秦然的目光看着不远处的大楼。

　　肩膀上，火鸦梳理着羽毛。

　　通过火鸦的视线，秦然能够十分肯定黑袍就在十分钟前进入到了这栋十九层的大楼内。

　　而这栋大楼，可谓是防守严密。

　　从外围开始，有明哨三个，暗哨五个。

　　都是占据着地势极佳的位置，能够将大楼周边全部收入眼中。

　　外面已经这样了，那么大楼内部会是什么样？

　　秦然越发的谨慎了。

　　不同于在副本世界内，面对原住民的能力，可以有着大致的猜测，在巨大城市里，面对着穿梭于不同副本世界的玩家，秦然很难猜测自己会遇到什么样的千奇百怪的能力。

　　就好似那位“黑袍”。

　　秦然从没有想过人可以变作虫子。

　　当然，此刻秦然更加重视的是：对方的“故作姿态”！

　　通过火鸦的监视，秦然可以肯定，对方是为了将他引到这里的。

　　不然的话，路上也不会数次的“停歇”。

　　“引我来这里是为了让我和‘掮客’的人一战吗？”

　　秦然猜测着。

　　“黑袍”莱尔文特和“掮客”互利合作的关系已经不需要去证实了。

　　“黑袍”的一些言语中足以说明了一切。

　　不过，有一点却是出乎了那位“魔女之下十大超新星”的预料，那就是……结果！

　　眼前的结果显然与对方预料的不同，所以，对方将他带来了这里。

　　对方想要报复“掮客”。

　　将自身的失败推卸给别人，然后安慰自己，这不是自己的错，是因为别人才导致自己的失败。

　　尽管这样的做法让人鄙夷，但却有着极大的心理安慰作用。

　　而“黑袍”却不单单是这样，对方面对着自己组织几乎是死伤殆尽的情况，看着毫发无损的合作者。

　　任谁都不会好受。

　　“黑袍”心里的嫉恨是显而易见的。

　　只是……

　　“掮客”会没有准备吗？

　　与那个奸商不止一次交手，深知对方是什么样人的秦然对此深表怀疑。

　　“嗯？”

　　思考着的秦然突然一怔。

　　分散在大楼周围的明哨、暗哨开始撤退了。

　　古怪的举动，让秦然有了不好的猜测。

　　“难道……”

　　秦然下意识的回头向着大楼看去。

　　轰！

　　就在秦然回头的瞬间，那栋大楼中火光冒出，玻璃在冲击波下粉碎爆出，火焰从窗口中刺出，冲天而起。

　　接着！

　　整栋楼都坍塌了。

　　轰隆隆！

　　坍塌的大楼带起了无数的灰尘，秦然快速的后退，足足上千米后，站在没有被灰尘波及到的阴影中，秦然双眼微眯。

　　他想了很多“掮客”会对付“黑袍”的办法，但却完全没有想到“掮客”会直接下杀手。

　　因为，按照秦然的推测，对付两人的合作一定是建立在契约的基础上。

　　契约的内容也是大致可以猜测出的。

　　无非就是不得伤害对方之类的。

　　可现在，“掮客”直接下手干掉了“黑袍”。

　　“‘掮客’有违反契约的方法？”

　　秦然心底一凛。

　　虽然有些不想承认，但这却是最合理的解释。

　　然后，秦然几乎是本能的想到了上次那样的大场面和这次一般，都没有机械执法者出面。

　　“不单是违反契约的方法，就连机械执法者也有能力影响吗？”

　　得出这样结论的秦然，眉头完全拧到了一起。

　　对于和“掮客”成为敌人的秦然来说，这可不是什么好消息。

　　因为，秦然可不想在和“掮客”战斗到关键时刻，一大群机械执法者出现搅局。

　　嗖！

　　衣襟的破空声响起。

　　“工匠”缓缓的从夜空落下。

　　“给你！”

　　“工匠”扫视了一眼远处坍塌的大楼，就将【逆转之痕】递给了秦然。

　　不知道是否是秦然的错觉。

　　秦然总觉的这个时候的“工匠”有些冷漠。

　　而下一刻，秦然的感觉就被证实了。

　　对方将【逆转之痕】交给他后，转身就要离开。

　　“等等！”

　　秦然叫住了对方，当对方扭头时，秦然指了指自己身上的【卓越之铠】和【暗之鸦羽】披风。

　　“我需要找人帮忙修理一下装备！”

　　“还有【暗之冥石】的镶嵌！”

　　秦然说道。

　　“跟我来！”

　　“工匠”深吸了口气，仿佛是下了莫大的决心后，这才说道。

　　“当然，还有我这里有了个不大不小的麻烦，需要赶时间！”

　　秦然简单的说了一下“解咒师”的诅咒。

　　“你需要一个守门的……”

　　“无法无天一定非常乐意！”

　　“工匠”说着脚步不停的向着车站走去。

　　步子不大，步履却是极快。

　　仿佛是在逃离秦然身边一样。

　　秦然站在原地一挑眉。

　　“发生了什么？”

　　回忆一遍，并没有发现任何值得在意的事情后，秦然快步追了上去。

　　……

　　艾玛街99号。

　　秦然在小花园外，看到了无法无天。

　　不单单是无法无天，汉斯、柯尔和莱文、拉蒙特都在那里。

　　几个人或站或坐。

　　在看到秦然和“工匠”后，纷纷打着招呼。

　　“嘿，2567！”

　　汉斯、柯尔、拉蒙特高声喊着。

　　莱文则是一如既往的沉默寡言。

　　至于无法无天则是罕见的有些不知所措。

　　“你的时间并不多！”

　　“工匠”留下这样的一句话，与众人打过招呼后，就转身走进了房间，剩余几人对视了一眼，同时起身走向街道的四周。

　　他们很清楚，秦然和无法无天必然有些话要说。

　　就如同他们之前的疑问一般。

　　秦然看着无法无天，面容遮挡着，但是眼睛却不会骗人。

　　秦然很肯定，无法无天在这个时候是窘迫的。

　　而他并不介意欣赏这样的窘迫。

　　“好吧、好吧！”

　　“我承认我被骗了，我完全没有想到‘解咒师’是‘黑袍’的人，他的孤僻性格也是伪装出来的，而我这个曾经受过刺激，喜好帮助孤僻人的家伙直接踏入了对方布置的陷阱中……”

　　在秦然颇显玩味的眼神下，无法无天忍不住了，直接开口了。

　　而且，话唠的特性在这个时候也随之爆发。

　　足足三分钟，一秒钟都没有停下的无法无天在说完后，摸出一根雪茄抛给了秦然，自己点燃一根，就这么的靠墙坐下来，重重的吸了口雪茄，又重重的吐出。

　　如此繁复，当雪茄的烟味充斥周围后，无法无天才突然问道：“你打算怎么办？”


第十四章 你早就知道

　　面对着无法无天的问话，秦然没有回答。

　　而是学着无法无天的模样重重吸了口雪茄，浅浅的酸涩后，就是一股醇厚与甘甜在口腔里爆发出来。

　　接着，秦然张嘴将烟雾吐出。

　　雪茄特有的香味钻入了鼻中，令秦然惬意的眯起双眼。

　　对于秦然这种半吊子来说，自然是根本不动雪茄的。

　　不过，这并不妨碍他学着享受。

　　男人，或者更加准确的说从男孩开始，烟类物品，就总是离不开成长的视线。

　　不论是欣然接受，还是顽固抵触。

　　总会看到其中的丝丝点点。

　　有被呛着了，涕泪横流。

　　有被呛着了，深恶痛绝。

　　各有各的选择。

　　不过，不论怎么样的选择，都不妨碍烟类中雪茄的特殊地位。

　　秦然就已经开始接受这样的味道了。

　　至少，他从无法无天的嘴中知道了雪茄房一说，并且对那个有些兴趣。

　　当然，你也能说有吸烟室。

　　秦然不会反驳，就好似面对又一次开口的无法无天一样。

　　“那诅咒是什么我还没有搞清楚，但是我之前实验了数次，它对其它东西、生物好像都不起作用，只是认准了你——2567，你绝对不要靠近那东西，和‘工匠’完成了镶嵌后，你就直接返回游戏房间，那里是最安全的！”

　　无法无天语气凝重。

　　秦然默默的点了点头。

　　并不是因为无法无天的凝重，只是事实是不容反驳的。

　　诅咒。

　　即使是在拥有千奇百怪能力的玩家中，也是无法让人小觑的。

　　那种特异的力量，稍有不慎，就会引来天大的麻烦。

　　“放心吧，我会以最快的速度找到另外的解咒人，让你重回自由的！”

　　无法无天保证着。

　　语气一如之前的凝重。

　　“但我被堵门的这段时间……”

　　秦然意有所指。

　　“那个家伙？”

　　“我会密切关注他的——该死的奸商，究竟想要干什么？”

　　“他可不是那种损人不利己的家伙！”

　　无法无天不需要秦然说明，就已经猜到了。

　　随着种种迹象的出现，“黑袍”“掮客”的合作不要太明显了，无法无天不是傻子，被阴了一次还没反应过来的话，那真的是早该死了。

　　只是，“掮客”要做什么，无法无天还是没有想明白。

　　秦然也是如此。

　　两人对视了一眼，无法无天一抹口袋，要出了一枚充斥蓝色雾气的水晶指环。

　　“诺，你的戒指！”

　　无法无天说着，将戒指递给了秦然。

　　【名称：威尔克之救赎】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，寒冰之触；2，寒冰之刺】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：一次在威尔克看来轻松无比的任务，成为了他的死亡之旅，这让高傲的威尔克充满了怨恨与不甘！】

　　……

　　【寒冰之触：开启技能时，你需要用佩戴着这枚戒指的手掌接触到对方，才能够发动一次判定为强大的冻气攻击，持续5秒（当碰触除你和随身物品之外的任一存在时，视为发动攻击，持续时间结束）2次/日】

　　【寒冰之刺：对着敌人射出一支由冻气组成的长矛（与敌人距离不能超过30米），碰触敌人或障碍物时，爆发冻气攻击，笼罩半径3米（直接接触者、物，会承受强大级别的冻气，被溅射者、物，将承受圆心较强到边缘较弱的冻气攻击）2次/日】

　　……

　　不仅仅是物品的名字出现了改变，属性也有所改变。

　　“即使是在稀有等级物品中也算是顶级的！”

　　秦然这样的评价着。

　　“还差一点，如果爆出这件物品的原住民足够强的话，一旦解除诅咒，那就是传说级物品了！”

　　无法无天解释着。

　　“但最终的结果也有可能是你根本等不到接触它的诅咒，就接到了我的死讯！”

　　秦然翻了个白眼，叼着雪茄向着“工匠”的房间走去。

　　有着一个如影随形跟来的诅咒，他的时间可不多了。

　　……

　　与上次来时，“工匠”的房间没有任何的变化。

　　极简的风格，让人印象深刻。

　　在那硕大的圆桌旁，“工匠”已经准备开了。

　　【暗之冥石】放在很显眼的位置上。

　　【名称：暗之冥石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：传说】

　　【属性：1，吞服；2，镶嵌；3，祭祀】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是一枚神奇的宝石，价值远超你的想象！】

　　……

　　【吞服：服下暗之冥石，获得些许黑暗血脉】

　　【镶嵌：镶嵌在武器、防具上，获得特殊的“黑暗”效果】

　　【祭祀：在某些神庙中举行祭祀，你会获得意料之外的境遇】

　　（标注1：吞服有较大几率失败，不会对吞服者造成伤害！）

　　（标注2：镶嵌有一定几率失败，宝石与镶嵌装备同时损坏！）

　　（标注3：祭祀时，会发生好事，也会发生坏事——一切看运气！）

　　……

　　“某些神庙？祭祀？”

　　秦然眉头一皱。

　　他完全没有想到【暗之冥石】还有【祭祀】的效果。

　　“难道可以引来‘神灵’？”

　　秦然下意识的猜测着。

　　可这并没有令秦然改变原本的镶嵌的主意。

　　先不说标注中的“看运气”一说，完全与秦然的行事风格相反，单单是“某些神庙”一次就足以让秦然拒绝。

　　因为，那也是碰运气的事情。

　　两件碰运气的事情放到了一块。

　　变数实在是太大。

　　秦然是拒绝尝试的。

　　“好了，脱衣服！”

　　“我们的时间不多！”

　　“工匠”的声音响起，秦然一愣，随即反应了过来，对方的意思是要修补他的装备，而不是他刚刚脑海中浮现的歧义。

　　为了遮掩自己的心虚秦然立刻就脱下了【暗之鸦羽】和【卓越之铠】。

　　前者，“工匠”放在了圆桌上。

　　后者，“工匠”则开始联系其它玩家修补。

　　赤膊着上身的秦然注视着“工匠”拿出针线与其它缝补工具，不过，令秦然奇怪的是，“工匠”迟迟没有开始。

　　“2567？”

　　“我在工作的时候，希望是安静的。”

　　“不仅是不能够发出声音，还有视线的干扰也不能够存在。”

　　“工匠”说道。

　　“好的！”

　　秦然一点头，就转过了身，他并没有过多思考上一次他可是亲眼目睹对方镶嵌的过程。

　　因为，秦然的注意力并不在这。

　　听着耳边针线穿梭的声音，秦然点开了私信栏。

　　看着瑞秋亮起来的名字，直接发出了一封私信。

　　2567：你早就知道？


第十五章 超凡之上

　　私信发出，瑞秋却迟迟没有回复。

　　秦然眉头微皱。

　　无法无天和瑞秋的关系，他是知道的，两人早已经超出了普通的朋友范畴，现实中的并肩作战、扶持，早已将两人的关系定义为了生死与共的伙伴，当然，还有一点点男女间的情愫。

　　只不过因为脱离组织而发生的事件，令无法无天变得逃避瑞秋。

　　当然了，秦然可以肯定，瑞秋不会因爱生恨。

　　所以，他才不理解瑞秋的做法。

　　明明知道有危险，却不告知无法无天。

　　甚至……

　　还特意躲开。

　　这样的瑞秋，可和秦然印象中的瑞秋截然不同。

　　等待还在继续。

　　大约半分钟后，瑞秋才回信。

　　瑞秋：嗯！

　　2567：为什么？

　　……

　　又是一次短暂的沉默，瑞秋仿佛是在组织语言。

　　瑞秋：你觉得无法无天正常吗？

　　……

　　无法无天正常吗？

　　秦然一眯眼，脑海中开始浮现种种猜测。

　　不过，他最终还是选择了直接的问话。

　　2567：哪方面？

　　瑞秋：性格！

　　瑞秋：在组织的时候，他的性格就很成问题，大部分的时候和正常人没有什么两样，但是一旦遇到了什么刺激，就会开始发疯！

　　瑞秋：记得上次柯尔被绑了之后，他的异样吗？

　　……

　　秦然一皱眉，下意识的回忆起了那个时候无法无天身上猛然间冒出的犹如实质的杀气。

　　那个时候的无法无天和平时的无法无天完全是两个样子。

　　平时的无法无天不仅话唠，还自带逗比属性，而且，很乐于帮助人。

　　而在那个时候的无法无天，给予秦然的感觉就是机器，杀戮的机器。

　　当然，最让秦然铭记于心的还是瑞秋的一酒瓶，直接把无法无天砸回来了。

　　略显犹豫，秦然问道。

　　2567：无法无天人格分裂？

　　瑞秋：类似，但又不全是，他只是有点精神病，不是很严重，但如果继续下去的话，就严重了，所以，我想要治疗他。

　　2567：因此，你让他故意踏入了“黑袍”的陷阱？

　　瑞秋：嗯。

　　2567：这算是变相的“电击疗法”吗？

　　瑞秋：我很清楚其中的危险，但只有让他明白了他自认为的好心并不能够换来更多的真心时，他才能够明白自己的错误，只有错误才能够让他反省！虽然这个过程会有痛苦，但也比他继续恶化下去的好，就好比压制着一根弹簧，越是下压，它的反弹力道就越强，压制到极限，那根弹簧就会彻底的坏掉。

　　2567：无法无天不是弹簧！

　　瑞秋：嗯，他比弹簧可怕的多。

　　……

　　皱着眉头的秦然审视着与瑞秋的对话。

　　秦然很想要反驳瑞秋的话语，以站在无法无天的角度上，但他却拿不出任何实质性的证据。

　　就连一些反驳对方的说辞也想不到。

　　他不是一个心理医生，无法判断无法无天的状态。

　　能够依靠的只有平时的接触和……直觉。

　　而他的直觉告诉他，瑞秋没有说谎。

　　但依旧有所隐瞒！

　　2567：还有什么是你之前离开的理由？

　　2567：那个俄塞里斯之酿？

　　……

　　秦然以近乎质问的方式发出了私信。

　　可……瑞秋再一次的下线了。

　　看着那黯淡下来的名字，秦然的眉头皱得越发的紧了。

　　盘膝而坐的秦然，下意识的就想要走出去询问无法无天本人，可当他站起来的那一刻，就犹豫了。

　　无法无天，作为秦然在地下游戏中的第一个朋友。

　　很自然的，有着极为特殊的意义。

　　这让秦然变得分外慎重。

　　他不希望两人的友情出现什么意外。

　　可以说担忧，也可以说是害怕。

　　但最终的归纳却是：珍惜。

　　呼！

　　秦然深深的吸了口气，他需要让自己纷乱的大脑冷静下来。

　　他很清楚，越是这个时候越需要他的这份冷静。

　　“瑞秋肯定隐瞒了什么，但是却肯定不会告诉我！”

　　“除去瑞秋外，无法无天身边……”

　　秦然在脑海中闪过了柯尔、汉斯、莱文、拉蒙特等人的身影，但是他发现，这些人并不会比自己知道的更多。

　　大家更多的是趋向于一种游戏中的交流。

　　至于现实？

　　或许会有，但也绝对不多。

　　最多也就是会聊起某些流行话题之类，十分无关痛痒的话。

　　对于自身，大都会保持沉默。

　　不仅是因为对保护隐私的习惯，还因为地下游戏的特殊性。

　　死亡，足以让任何人保持警惕。

　　像无法无天这样坦诚的家伙，可是十分少见的。

　　不过，这似乎又说明，那家伙有问题？

　　秦然揉了揉略微发胀的太阳穴。

　　“你怎么了？”

　　清冷的话语响起。

　　不知何时，“工匠”走到了秦然的身边，手上捧着修补好的披风【暗之鸦羽】。

　　在那硕大的圆桌上，修补好、镶嵌完成的【卓越之铠】也放在了那。

　　“没什么！”

　　秦然摇了摇头。

　　接过了披风，向着【卓越之铠】走去。

　　原本的【卓越之铠】是一件散发着金属光泽的半身甲，但是此刻的【卓越之铠】却变为了纯黑色。

　　深邃的颜色，在铠甲表面穿插变化，形成了一种特别的花纹。

　　当秦然第一眼看到这件铠甲的时候，就发现了丝丝异样，仿佛在看到它的时候，整个人都不自觉的沉浸其中。

　　这样的异样，没有让秦然懊恼。

　　相反，他兴致勃勃的拿起了崭新的【卓越之铠】。

　　【名称：卓越之铠】

　　【类型：金属甲】

　　【品质：传说】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，幽魂感召；2，阴影庇护；3，阴影威慑】

　　【特效：无】

　　【需求：精神SS】

　　【备注：这是一件十分特殊的卓越之铠，不同于常人所知的那些，它有着更为诡异的能力，你需要钢铁般的意志才能够穿戴它】

　　……

　　【幽魂感召：你可以支配以你为圆心半径100米内，10个毫无意识的幽魂，3次/日】

　　【阴影庇护：站在阴影中的你，将会获得额外潜行技能+1的效果，同时，你可以进行短距离（10米）的阴影间穿梭，3次/日】

　　【阴影威慑：看到这副铠甲的人都需要进行一次意志判定（包括但不限于精神），判定未通过将会陷入恐慌】

　　……

　　“极强的防御！”

　　“阴影庇护！”

　　传说级别宝石的镶嵌没有令秦然失望，单单是防御再次提升一个级别，就已经达到了秦然的底线。

　　更加不用说，原本【沉重】的负面属性消失了，还出现了【阴影庇护】这样的属性。

　　“没有说限制在超凡，也就是说……”

　　“潜行可以达到超凡之上了？！”

　　一时间秦然就激动起来。


第十六章 图纸

　　对于技能是否能够达到超凡之上，秦然一直有着自己的猜测。

　　随着“人物模板极限”的出现，秦然对于自己的猜测越发的肯定了。

　　超凡并不是技能的极限。

　　在超凡之上，还有着更高的等级。

　　只是他暂时无法达到。

　　秦然甚至猜测如果突破了“人物模板极限”的话，技能是否也会有着更高的等级出现。

　　当然了，更可能的是，还需要其它未知的条件。

　　不过，这和现在的秦然没有太大的关系。

　　因为，他已经有了可以尝试超凡之上技能的机会！

　　想到这的秦然，迫不及待的穿上了【卓越之铠】。

　　不过，他并没有马上进入潜行状态。

　　秦然可没有忘记这里是别人的房间。

　　“我需要支付多少积分？”

　　秦然径直问道。

　　对于【卓越之铠】属性的满意，让秦然不会吝啬自己的积分。

　　并不是吝啬鬼大方了，而是他知道“工匠”不会在这方面哄骗他，以及有着崭新的【卓越之铠】，他可以获得更多的积分。

　　“不需要了，之前使用【逆转之痕】让我获得了足够多的积分，你的修补、镶嵌费用足够了！”

　　“工匠”淡淡地说道。

　　【逆转之痕】这件带有诅咒力量的装备，在击杀敌人后不会留下装备，但却会留下积分、技能点。

　　对此，秦然心知肚明。

　　只是他没有想到竟然会够镶嵌费用。

　　修补费用不提。

　　单单是上次稀有级别的镶嵌费用就是30w了，传说级别的，秦然可不认为还是会原价。

　　按照他所了解到的镶嵌规则，每个不同的级别，其镶嵌费用完全就是呈数倍乃至十倍递增的。

　　而那些普通的黑袍玩家，他不认为能够凑够上百万的积分。

　　即使他们数量众多。

　　如果能够留下装备、道具的话，还差不多。

　　所以，秦然没有移动脚步。

　　他看着面前的“工匠”。

　　他不希望自己无故的欠别人的人情。

　　同样的，“工匠”也是这样。

　　“一部分算是谢你的救命之恩。”

　　“工匠”说道。

　　不知道是否是错觉，秦然明显的发现，工匠再说出这句话的时候，整个人又冷淡了三分。

　　但是这个理由，他却可以接受。

　　因此，秦然微笑的一点头，很客气的道别了。

　　私信里，无法无天已经开始告知他，诅咒靠近了。

　　秦然离去。

　　房门随之关起。

　　自己的房间内，“工匠”否定了系统的遮掩，她静静的站在原地，看着早已关闭的房门。

　　姣好的面容上浮现了一丝莫名的神情。

　　似生气，又似松了口气。

　　“这是虚幻的！”

　　“不真实的！”

　　“工匠”再次的提醒着自己。

　　然后，身影消失在了房间中。

　　……

　　而在“工匠”的房间外，无法无天却对着秦然高呼——

　　“大发现！”

　　“大发现！”

　　大呼小叫的无法无天一路小跑到了秦然的身边，然后，那话语戛然而止了。

　　熟悉的一幕，令又一次因为想起瑞秋话语而变得心情沉重的秦然，心情莫名的轻松了。

　　秦然熟练之极的保持不闻不问的状态，大踏步的向前走去。

　　远处的柯尔等人则已经笑出了声。

　　“混蛋！混蛋！”

　　“你们难道就不能够配合一点吗？”

　　“我在说大发现啊！”

　　“给我表现出一点好奇心，不行吗？”

　　无法无天义正言辞的指着柯尔四人，可四人的笑声越发的响亮了，就连秦然也是嘴角上翘。

　　看着一旁叼着雪茄，嘴里不同嘀咕着的无法无天，秦然一抬手，直接从无法无天的背包外侧摸出了一根，以左手的火焰点燃后，重重的吸了一口。

　　烟雾缓缓吐出。

　　秦然闻着鼻尖淡淡的香气，整个人豁然开朗了。

　　瑞秋和他说的那些话语，很直接的抛在了脑后。

　　谁说自认为的好心不能够带来真心的？

　　难道他、柯尔、汉斯、莱文、拉蒙特，还有刚刚的“工匠”都是死人不成？

　　无法无天陷入危险后，他们难道会袖手旁观？

　　“我关心则乱……差点被你绕进去了！”

　　秦然又吸了口雪茄，眯起的双眼精光闪烁。

　　他不知道瑞秋为什么这么做。

　　但他知道，对方隐瞒的要比他想象中的还要多。

　　扫了一眼身旁的无法无天，他没有将这些告知无法无天。

　　因为没有必要。

　　他相信就算他现在去质问瑞秋，也会面对另外一套说辞，非常合情合理的那种。

　　所以，他不问了。

　　但这并不代表秦然不管。

　　只是，他会以另外一种方式来管。

　　心底的一些想法闪过，秦然的步伐越发的坚定了。

　　他知道自己想要什么后。自然知道自己该怎么做。

　　“你们这些家伙……2567，我发现中级医药台图纸了！”

　　无法无天冲着柯尔四人竖了个中指后，这才神神秘秘的对着秦然说道。

　　“【中级医药制作台图纸】？”

　　秦然一愣，然后为了确认，很正式的给予了全程。

　　“嗯！”

　　无法无天一点头。

　　接着，给予了一张截图。

　　【名称：中级医药制作台图纸】

　　【类型：制作图纸】

　　【品质：优秀】

　　【需求：医疗·药品知识（精通），基础医疗制作台】

　　【备注：它是基础制作平台的升级版，既能够制作绷带，也能够产出治疗针，虽然只是小概率出产！】

　　……

　　而在下方标价25w积分。

　　“买下它！”

　　没有犹豫的，秦然很直接地说道。

　　【基础医药制作台】的能力实在是有限，那些绷带，除去高级绷带外，对于秦然来说，几乎是没有用处的，还不如自我恢复，但是【中级医药制作台】就不同了，【治疗针】秦然是知道，一种一次性恢复50点生命值的注射药剂，虽然有着1小时使用间隔，但是对于大部分玩家来说，依旧是救命的东西。

　　任何人都有小气的时候，但对待救命的东西，秦然这样的吝啬鬼都不会小气，更何况其他人。

　　秦然不是奸商，但也从中发现了巨大的利润。

　　尽管前期看似投资巨大，但和刚刚“暴富”的秦然来说，这样的投资真的不算什么。

　　秦然看向了自己的积分栏。

　　【积分：800000；技能点：165；黄金技能点：7；黄金属性点：13】

　　……

　　其中的25w积分，很干脆的支付给了无法无天。

　　看着与对方联系、交流的无法无天，秦然则是看着剩余的积分、技能点思考着自身的强化。

　　当然，一行人的脚步并没有停留。

　　那灰色的诅咒光芒，已经在街角一侧若隐若现了。


第十七章 强化

　　无法无天与对方的交易非常顺利，在秦然返回自己的房间前，【中级医药制作台图纸】已经入手。

　　没有任何的犹豫，秦然对着一直在房间角落内自行运转的【基础医药制作台】进行了升级。

　　【基础医药制作台升级，需要中级医药制作台图纸、10000积分……】

　　【条件满足！】

　　【是/否升级？】

　　“是！”

　　随着秦然肯定的回答，他所在游戏房间的房顶上突然落下三支大小不一的机械手臂，以一种十分快的速度对着【基础医药制作台】进行着改造。

　　“并不是光芒一闪就完成？”

　　秦然略显讶异的看着眼前的一幕。

　　虽然地下游戏就和真的一样，但是眼前的升级、改造，却让秦然对这份真实，有了更深的了解。

　　他看着多出了液晶屏、小型机械手表的制作台，不由双眼微眯。

　　曾经某个工厂打工的经历，让他看着眼前的制作台分外眼熟。

　　当然了，也就是眼熟，想要搞明白其中的工作原理之类的，却是不太现实。

　　不过，系统给予的提示却是能够看懂的。

　　【名称：中级医药制作台】

　　【类型：自动工作台】

　　【品质：优秀（恒定）】

　　【属性：每一小时消耗4积分原材料，制造一卷绷带，每四小时制作一卷高级绷带，有小概率出产一支治疗针】

　　【特效：无】

　　【备注：这是一台自动工作的医疗台，你只需要投入足够的酒精、纱布、药物，就可以源源不断的生产绷带】

　　……

　　“果然是一本万利！”

　　秦然看着四小时出产的【高级绷带】忍不住的感叹着。

　　虽然前期有很大的投入，每小时消耗的积分也变为了4，但是一卷【高级绷带】的价格在玩家中大约是30-35之间，而且对于菜鸟、新手玩家来说，完全就是供不应求，根本不需要发愁销量。

　　四小时一卷，一天六卷，180-210积分，抛去一天需要96积分消耗，能够获得84-114积分。

　　连带着普通绷带每卷3积分，一天72积分。

　　即使是将小概率的【治疗针】除去，也能够有156-186积分的收入。

　　一年的收入就是55536-66216积分。

　　而且，这是不计算【治疗针】的！

　　如果也计算进去的话……

　　其中可能会获得的收益，完全让秦然激动不已。

　　要知道这是额外的，是不需要经历副本世界就能够获得的。

　　而这也让他对自己将现有积分、技能点强化自己的想法越发的坚定了。

　　原本的秦然还对现有的庞大的积分、技能点有些不舍，哪怕知道投入到自己的强化、装备中，才能够获得更大的收益，但吝啬鬼之魂依旧肉疼。

　　自然，即使肉疼，秦然也不会犹豫。

　　因为，他知道怎么做才是利益最大化。

　　不过，现在却舒缓了许多。

　　至少，他有了一个源源不断的入项，虽然和每次副本通关所获得的无法相比较，但是胜在细水长流。

　　更何况，也不是一成不变。

　　要知道，这只是【中级医药制作台】，还有高级的。

　　“需要高级图纸和100000积分吗？”

　　秦然扫视了一眼升级需求。

　　积分他有把握，高级图纸却要看运气了。

　　就好似这次，完全就是意外之喜。

　　图纸本身就是一种很难出现的道具，和魔药、炼金配方、卡牌类似，甚至，在某种程度上还要难。

　　所以，秦然不会执着。

　　略微的调整心态，秦然目光看向了技能栏。

　　【剑技·疾刺（精通）】【长枪技·突刺（精通）】【剑技·龙势（精通）】三者全部提升到需要黄金技能点的无双级别。

　　其中【剑技·疾刺（精通）】【长枪技·突刺（精通）】每一项需要35000积分和27技能点。

　　【剑技·龙势（精通）】提升到专家级别，需要10000积分和24技能点。

　　总共花费80000积分和78技能点。

　　升级之后如下——

　　【名称：剑技·疾刺（无双）】

　　【属性相关：敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以爆发的方式向面前5.5米内目标刺出速度+55%的一剑（消耗体力65，冷却2.5分钟）】

　　【特效：极速（获得额外20%的速度）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·匕首、短剑、长剑任一级别达到精通，敏捷D+、体质D+】

　　【备注：你可以任意选择匕首、短剑、长剑等剑类武器，但重剑、双手剑之类绝对不在选择范围！】

　　……

　　【名称：长枪技·突刺（无双）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：使用长枪时，向前刺出力量、速度兼备的一击，力量+35%，速度+35%，消耗65体力，冷却2.5分钟】

　　【特效：兼备（额外+力量、速度10.0%）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·长柄武器（精通）力量D+、敏捷D+、体质D+】

　　【备注：力量与速度兼备，但并不是攻守兼备！】

　　……

　　【名称：剑技·龙势（专家）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在攻击时，进行一次5秒的蓄力，然后，斩出力量+75%的攻击，消耗体力125，冷却3.5分钟】

　　【特效：额外蓄力时间（减少1.0秒蓄力时间）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（双手剑精通）力量B-】

　　【备注：这是龙派的秘传剑术之一，也是所有龙派秘术的基础】

　　……

　　知识的灌输与身体的协调迅速完成，感受着脑海中浮现的各种技巧，秦然深吸了口气，目光看向了黄金技能点、属性点。

　　【黄金技能点：7；黄金属性点：13】

　　不同于普通技能点，黄金技能点的珍贵，让秦然使用起来十分的谨慎。

　　所幸的是，他早已经有了自己的想法。

　　毫无疑问的，拥有着最强精神属性的秦然，自然将能够最大限度发挥精神属性的【剑技·万蛇】排到了第一个。

　　剩下的则是【脚刀】与【蛇形腿】。

　　对于秦然来说，已经成体系的双腿格斗是无法忽视的。

　　因为，那总是致胜的王牌之一。

　　【剑技·万蛇（大师→无双）需要40000积分和4黄金技能点，是/否支付？】

　　【名称：剑技·万蛇（无双）】

　　【属性相关：精神】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以气势压迫半径30米内的对手，对方需要进行一次精神判定，当精神属性低于你时，对方将陷入万蛇噬身的幻觉中，任你宰割，消耗75体力值，冷却2.5分钟】

　　【特效：蛇毒（对手和你进行判定成功时，还需要与你进行一次精神、感知+3的判定，如果再次判定成功，才能够摆脱万蛇幻觉）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神A+】

　　【备注：虽名为剑技，但实质为幻术，并不限制武器】

　　……

　　【脚刀（专家→大师）需要30000积分和2个黄金技能点，是/否支付？】

　　【名称：脚刀（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：利用双脚之一斩出一道攻击力、锋锐度判定为较强的半月气劲，消耗150体力值，冷却3分钟】

　　【特效：苦修（你的脚刀攻击力、锋锐度将通过等级提升而缓慢增加）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（大师级），力量C、敏捷C、体质C】

　　【备注：这是一招凌厉的格斗技，但你需要把握时机！】

　　……

　　【蛇形腿（专家→大师）需要20000积分和1黄金技能点，是/否支付？】

　　【名称：蛇形腿（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：双腿肌肉、关节可进行大幅度上变形，增加腿部攻击的范围】

　　【特效：蛇嘶（腿部攻击带起特异的蛇嘶声，需要被攻击者进行精神不低于E+的判定，否则将会被震慑）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（精通），力量D+、敏捷D+、体质D+】

　　【备注：以诡异著称的踢腿术，让人防不胜防】

　　……

　　又一次的身体与知识的协调开始。

　　早已习惯这一切的秦然很自然的沉浸其中。

　　他很清楚，该怎么做才能够让自己获得更大的收益。

　　大约1分钟后，秦然看向了自己的积分、技能点栏。

　　【积分：370000；技能点：87；黄金技能点：0；黄金属性点：13】

　　……

　　骤然缩水过半的身价，立刻让吝啬鬼捂住了胸口。

　　呼哧、呼哧！

　　秦然大口大口的喘气，这种大手大脚花积分、技能点的做法，对于他来说实在是太刺激了。

　　而一想到，现在的积分、技能点也不会留下多少时，秦然的喘息声更加的强烈。

　　不过，已经定下了计划的秦然，可不会改变。

　　尽管这让他感到了心疼。

　　2567：在吗？

　　2567：我需要附魔。

　　……

　　点开了勒梅的私信，秦然问道。

　　同时将【狂妄之语】的图片发送了过去。

　　不同于最初的不信任，有着“黑狱”班宁的一战，这位“炼金师”已经被秦然归类到了可以相信的人中。

　　至于为什么不让“工匠”镶嵌？

　　对方坦然自身根本无法对传说级别的装备镶嵌，勉强为之的话，只会失去宝石和装备。

　　然后，“工匠”推荐了“炼金师”勒梅。

　　或许无法进行Lv3之上的附魔，但是Lv2级别的变化，也足以让【狂妄之语】发生质的变化。

　　玩家的实力是由自身和装备组成的。

　　秦然对此看得很透彻。

　　只要不是【逆转之痕】那样“吸食”自身的装备，真的是越强越好。

　　勒梅：传说级别的武器？独行者里，有传说级别装备的可不多呐！

　　勒梅：果然是让人惊讶的年轻人。

　　……

　　“炼金师”一副长辈的模样，让下意识想到对方一米五身高的秦然，忍不住的挑了挑眉头。

　　实在是有些怪异。

　　不过在无法无天再三提醒下，知道对方禁忌的秦然可不会自找没趣。

　　当然了，为了快点结束这个让他感到别扭的话题。

　　秦然单刀直入的回复着。

　　2567：我希望进行最大程度的【暴击】和【会心】的附魔。

　　勒梅：一个30w积分。

　　2567：没问题。

　　……

　　秦然计算了一下，就立刻同意了对方的价格。

　　在签订契约后，【狂妄之语】邮寄给了对方。

　　之后，就是等待了。

　　秦然自然不会耽误时间，他看向了自己的属性，除去已达到“人物模板极限”的精神外，还有着力量、敏捷、体质、感知四项。

　　在有着13点黄金属性点的前提下，秦然不介意提升自己的属性。

　　【使用黄金属性点……】

　　【力量S-→S】

　　【使用黄金属性点……】

　　【力量S→S+】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将力量属性设为主属性？】

　　……

　　【使用黄金属性点……】

　　【敏捷S-→S】

　　【使用黄金属性点……】

　　【敏捷S→S+】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将敏捷属性设为主属性？】

　　……

　　【使用黄金属性点……】

　　【体质S-→S】

　　【使用黄金属性点……】

　　【体质S→S+】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将体质属性设为主属性？】

　　……

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知A+→S-】

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知S-→S】

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知S→S+】

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知S+→SS-】

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知SS-→SS】

　　【使用黄金属性点……】

　　【感知SS→SS+】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将感知属性设为主属性？】

　　……

　　出乎秦然的预料。

　　力量、敏捷、体质在S+时就达到了人物模板极限，而感知却足足高出了一个大等级。

　　“是因为精神突出的缘故吗？”

　　“还是因为特殊技能的缘故？”

　　根据无法无天告知的人物模板极限的信息，秦然猜测着。

　　然后，很自然的，他想到了突破【人物模板极限】的任务。

　　一旦通过了这个任务，他的实力必然会再次迎来一次飞跃。

　　只是……

　　秦然看向了房门处。

　　即使有着房门的阻隔，他也能够感受到那股诅咒的气息。

　　无法无天已经发动关系寻找能够解咒的玩家了。

　　但秦然并没有抱太大的希望。

　　以生命为代价的诅咒，可不是那么容易解除的。

　　可也不是不能够解除！

　　玩家不行。

　　那原住民呢？

　　不说“地上之神”妮凯蕾，单单是在【女王之盾】副本世界中，玛丽的母亲似乎就擅长解咒。

　　虽然对方已经逝去，但秦然相信在那个副本世界中，一定还有着其它人懂得这些。

　　而恰巧的是，他下一个副本世界就是【女王之盾Ⅱ】！


第十八章 进入

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第五次副本难度】

　　【背景：草原人的袭击并未结束，他们如同饿狼一般盯着沃伦，但是“邪魔”的传闻，令他们不敢冒进，他们准备用特殊的方式来解决“邪魔”……】

　　【主线任务：保证沃伦的王都“勒尔德里”不沦陷】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降90%，在进入副本后，你将获得相应补偿（补偿技能不能够提升属性，且离开副本世界后消失）】

　　（提示：这是你的第六个特殊副本，主线任务可以失败，但你需要付出600积分的赎金，且最高属性下降2级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　当白色光芒消散的时候，秦然已经站在了一个陌生的房间中。

　　完全木质的房间，凌乱不堪。

　　桌子、椅子脱离了原本的位置，跌倒在地面上，双人床只剩下了床板，秦然沿着房门而出。

　　走廊、大厅、厨房、二楼的房间都是类似的情况。

　　任何值钱，或者说是有价值的物品都不见了，剩下的都是主人匆匆离去时，来不及带走的笨重物。

　　而这并不是个别。

　　当秦然推开窗子后，伴随着嘈杂声的逃亡队伍出现在了他的眼前。

　　马车、骡车、手推车。

　　丈夫带着妻子、孩子、父母，以家为单位，围拢在家庭财产周围，缓慢而迟钝的向着街道尽头而去。

　　有多少人？

　　秦然一眼看去，看到的都是黑压压的、充斥整个街道人。

　　而且，每一个人都是那样的慌张、惊恐。

　　孩子们时不时会哭闹出声，安慰着孩子们的母亲，尽管柔声细语，却难掩面上的忧愁。

　　丈夫手中握着能够充当武器的棍棒，似乎只有武器才能够给他一丝慰藉。

　　上了年纪的父母则低声交谈着什么，他们期望用更长时间的生活经历，来给眼前的危难减轻一份负担。

　　可惜的是……没有什么用。

　　无数的人聚集在一起，惶恐的情绪早已漫延。

　　人们只希望早早的逃出这座曾经繁华、富饶的城市。

　　根本不会再去思考其它。

　　因此，哪怕在仅剩余的城卫兵努力维持秩序下，整个队伍前行的速度也是缓慢不堪。

　　“战争的阴霾。”

　　秦然自语了一声，目光则锁定了城卫兵中的一员。

　　那是他在上次这个副本世界中认识的原住民：博思科。

　　那位詹姆士八世的私人顾问。

　　一身棕色布质外衣的博思科，在一群身穿皮甲，携带武器的城卫兵中，是十分显眼的一顶斜插着白鹭羽的鹿皮帽则让平民知道对方贵族和官员的身份。

　　对方面容疲惫，嘴里的声音也变得沙哑，但手中的书写依旧快速。

　　“快点！快点！”

　　“天黑之前，尽量再撤走一批平民！”

　　对方吩咐着周围的城卫兵。

　　“是，大人！”

　　城卫兵纷纷应声，然后，散开进入到了勒尔德里的各个街头。

　　原地仅剩下了博思科和一位随身侍从。

　　这个时候一位平民走了过来，十分恭敬的脱帽、弯腰行礼。

　　“大人，日安。”

　　话语还算正常，但是平民的脸上却带着难以掩饰的恐惧。

　　不同于周围逃亡者的惊恐，那是一种更深层次的，浓郁了数倍。

　　博思科明显发现了这一点。

　　“发生了什么？”

　　他问道。

　　“死人！在那条的巷子内，发现了死人！”

　　平民尽量叙事清晰的回答着。

　　“该死！”

　　“到了这个时候，那些亡命徒还不老实吗？”

　　“还是有其它的家伙在浑水摸鱼？”

　　博思科一咬牙。

　　在这几天内，这不是他第一次遇到这样的事情了，每一次都会收获几具尸体和被洗劫一空的钱袋。

　　而凶手？

　　却是一无所获。

　　在雷霆要塞几近被毁，北方入侵者的大部队逐渐显现的时候，勒尔德里已经陷入了一片混乱，大家都迫不及待的开始了逃亡，包括曾经的那些官员们。

　　事实上，因为最先得到消息的缘故，这些人反而是第一批冲出了勒尔德里的。

　　也正因为如此，才给平民带来了更大的恐慌。

　　而在恐慌中，罪恶却是不断的滋生。

　　“带路！”

　　博思科对着平民说道。

　　平民当即扭身向着拥挤的街道另一头而去，博思科和那位随从紧随其后。

　　穿过街道，绕过一条小巷。

　　当走进一个越发偏僻的位置时，博思科停下了脚步。

　　并不愚笨的博思科发现了不对劲的地方。

　　这里实在是太过偏僻了！

　　早已经远离了通往城门的必经之地，不要说在这个时候，没有谁会在这里停留，即使是和平时期，这里也没有普通人。

　　聚集在这里的，大部分都是帮派分子。

　　“等等！”

　　博思科说着，同时对身后的随从比划了一个警戒的手势。

　　锵！

　　随从立刻拔出了腰间的长剑，可还没有等这位随从摆好姿势，一支从阴影中射出的弩箭，就让这位随从惨呼倒地。

　　接着，惨呼声越来越弱。

　　博思科一惊，立刻从地上捡起了长剑。

　　他没有时间去检查、救治自己的随从。

　　因为，从阴影中走出的一人，已经不怀好意的看着他了。

　　对方与那位带路的“平民”一起盯着他冷笑。

　　博思科缓缓的后退。

　　可在身后，也蹿出了两人，挡住了他的退路。

　　他被包围了！

　　“你们是什么人？”

　　“匕首会、断指帮？还是……”

　　博思科嘴里说着那些曾隐藏在勒尔德里黑暗中的帮派，心里却是不停的在转动着。

　　他可不想要无声无息的死在这个小巷内。

　　既为了他没有完成的使命，也为了他的两个女儿和妻子。

　　不过，对方显然没有拖延时间的打算。

　　没有等博思科说完，之前的那位“平民”就从怀里摸出一把匕首，向着博思科冲来了。

　　匕首的寒光，让博思科一惊，几乎是手忙脚乱的挥舞着手中的长剑。

　　自然的，这样的挥舞完全的不成章法。

　　袭击者很轻松的就用匕首磕飞了博思科手中的长剑，然后，匕首直刺博思科的心脏。

　　完蛋了！

　　死亡的气息扑面而来，让博思科感到了窒息。

　　他完全的呆愣在了那里，不知如何是好。

　　他，已经绝望了。

　　嘎！

　　一声乌鸦的鸣叫突然响起。

　　然后……

　　烈焰焚灼！


第十九章 指使

　　啊啊啊啊！

　　一团火球凭空落在了袭击者的身上，完全没有任何防备的对方，径直的被火球砸中了面部，燃烧起来。

　　凄惨的嚎叫声响起。

　　剩余的三个袭击者，明显没有预料到这样的情况，他们只看到眼前黑影一闪，同伴就燃烧着倒地了。

　　“动手！”

　　微微一愣，射出弩箭的袭击者就反应了过来。

　　非但没有逃跑，反而是三人一起冲向了博思科。

　　嘎！

　　又是一声乌鸦的鸣叫。

　　黑影再次闪动。

　　这一次，持弩的袭击者隐约的看到了那个“突袭”的家伙是什么。

　　鸟？

　　不，是乌鸦！

　　联系着之前的叫声，持弩者十分的确定。

　　可这样的确定又有什么用呢？

　　他只能看着那只乌鸦灵巧无比的穿梭在小巷内，以尖锐、锋利的爪子和完全不应该出现的火焰，将他的两个同伙一一毙命。

　　持弩者听着同伙死前的吼叫，整个人心底都打着寒颤。

　　不过，一想到任务失败的下场。

　　持弩者一咬牙就抽出了腰间的短剑。

　　他手中的弩并不是连弩，射出一支弩箭后，就需要再次上箭，而这个时候可没有这个时间。

　　只是，刚刚抽出短剑的持弩者，就被一只从身后伸出的手掌捏住了脖子。

　　身后？！

　　持弩者不可置信的瞪圆了双眼。

　　身后是什么，他自然是知道的一清二楚。

　　那里是一片建筑与光交错而成的阴影，是他之前躲藏的地方。

　　但是，持弩者根本无法想象，在他躲藏的地方，竟然还会有其他人。

　　要知道，那片阴影并不大，容纳了他之后，剩余的地方，根本不可能在挤进去一个人。

　　对方是怎么藏在阴影中的？

　　这样的疑惑不停的在持弩者脑海中回旋着。

　　可最终，不会有任何人为他解答。

　　轰！

　　暴躁的烈焰从捏住持弩者脖子的手掌中喷出，持弩者整个人就燃烧起来，不同于他的同伙，持弩者是彻底的，仿佛是一支火炬般的燃烧，直至变为一堆灰烬的那种。

　　秦然看着那堆灰烬，抖手熄灭了火焰。

　　他很满意超凡之上的【潜行】。

　　那是一种与阴影相互交织、相溶的体验，秦然就在之前持弩者所在的那片阴影中，但是秦然的身形已经和阴影交织、相溶，虽然无法做到将自身化为阴影，但却无视了自身大半体积，融入了阴影中。

　　这是超凡级别的【潜行】无法做到的。

　　而对于以大师级别的【查尔斯燃烧术】？

　　秦然更是满意了。

　　【名称：查尔斯燃烧术（大师）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从左手制造一团攻击力判定为较强级别的恶魔火焰，可持续燃烧、不可被普通的水、沙土等熄灭，有着焚灼灵魂、吞噬生命的特殊能力】

　　【特效：恶魔之炎（你的血脉中饱含火焰，它是你的天赋，也是你身份的证明，你可以随意激发出攻击等级为略等于无、弱、较弱、一般、较强的恶魔火焰，当蓄力4秒后，火焰等级+1，有小几率激发对敌的爆炎效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质S】

　　【备注：这是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　不需要蓄力，仅仅是在【烈焰硫磺】的支持下，随手而出的【查尔斯燃烧术】就可以制造强大级别的恶魔火焰——在进入副本世界前，在满足条件的前提下，秦然自然不会放弃【查尔斯燃烧术】这样一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术。

　　感受着体内，恶魔之力还算平和的运转。

　　秦然微微松了口气。

　　【查尔斯燃烧术】的等级提升并没有影响到【恶魔之炎】又转化为不可控的火焰，对于秦然来说，算是放下了最后一点担忧。

　　因为，这不仅仅是会影响到【查尔斯燃烧术】的应用，还在证明着他之前对于【融合之心】的理解是否正确。

　　平衡！

　　沟通！

　　是秦然定下的策略，而从眼前的情况来看……还算不错。

　　“2、2567！”

　　博思科语带结巴的惊呼着。

　　他从没有想到让自己死里逃生的人会是秦然。

　　毕竟，从雷霆要塞传来的消息……

　　假的！

　　是一种掩饰！

　　詹姆士八世的私人顾问马上想到了什么，立刻将到嘴边的话语又咽了回去，接着，恭恭敬敬的走到了秦然身旁，施礼问候着：“欢迎您的归来，2567大人！”

　　话语间，博思科打量着秦然肩膀上的火鸦。

　　之前一幕发生的实在是太快了。

　　以博思科的眼力，真的是什么都没看清楚。

　　不过，这并不妨碍他事后的分析。

　　“鸦、火焰……”

　　“鸦派吗？”

　　博思科暗自想道。

　　“你的去看看你的随从了，治疗及时的话，他还有救！”

　　秦然看着思索的博思科，提醒着对方。

　　博思科立刻行动起来。

　　而秦然则是打量起了地上的三具尸体。

　　“衣着是勒尔德里的平民服饰，手掌上有着常年使用刀剑的老茧，肤色略显苍白……隐藏在勒尔德里的盗贼组织吗？”

　　秦然回忆着之前袭击者们的手法，忍不住的推断着。

　　然后，一个猜测很自然的出现在了秦然心中。

　　“一个盗贼组织抛开劫财外，竟然会对博思科出手……”

　　“有人悬赏了吗？”

　　“在这个时候悬赏……”

　　秦然看向了带着一队城卫兵返回的博思科，双眼微眯起来。

　　詹姆士八世的私人顾问指挥着城卫兵将自己的随从抬去医治，同时，让剩余的城卫兵打扫整个小巷。

　　勒尔德里已经够乱的了。

　　博思科不想要再在其中添乱。

　　博思科很清楚，现在的勒尔德里就像是一个装满了油的大木桶，稍微有一丁点儿火星，整个桶就会燃烧起来。

　　这是博思科不愿意见到的。

　　城卫兵抬着几具尸体，向着某个特殊的地方而去。

　　他们都看到了站在那里的秦然。

　　而在经过秦然身边时，每个城卫兵都是小心翼翼，大气都不敢出。

　　这道身影实在是太熟悉了。

　　那晚的情形，对于这些城卫兵来说，都是难以忘记的一幕。

　　看着秦然左肩上的乌鸦，这些城卫兵越发的感觉到了不祥之兆，以至于他们用比平时更快的速度完成了博思科布置的任务。

　　“抱歉，2567阁下，他们并不是有意的……”

　　“对这些袭击你的人，你知道他们的来历吗？”

　　秦然摆手打断了博思科的话语，然后，停顿了一下，以更为准确的话语问道：“或者，你知道他们受到了谁的指使吗？”


第二十章 断指

　　“他们应该是‘断指’的人！”

　　博思科很肯定的说着。

　　然后，则变得沉吟起来。

　　“至于受到了谁的指使？和我有过节的人不多，但也不少，想要我命的人也有那么几个，但现在的他们估计都在向着威尔郡逃命，没有时间理会我，所以……”

　　说到这，博思科深吸了口气。

　　一字一句地说道。

　　“只有那些西北的入侵者！”

　　话语声落下，博思科就苦笑起来。

　　“我认为现在的局势已经够糟糕的了，但是没有想到，比我想象中的还要糟糕，勒尔德里已经被渗透到了这种地步！”

　　“这场战争……”

　　詹姆士八世的私人顾问说不下去了。

　　他满脸的担忧。

　　尽管在草原人出现在雷霆要塞之外的时候，他就已经做好了最坏的打算，可他没想到会是这样的局面。

　　藏在勒尔德里阴影中的帮派分子竟然会接受草原人指使。

　　由此而引申出的含义，实在是太过可怕了。

　　博思科看向了远处街道上，拥挤、缓慢的逃亡者队伍，脸上的神情也开始出现了丝丝绝望。

　　秦然沉默不语的看着博思科，然后，转身就走。

　　“2、2567阁下？”

　　博思科一愣，下意识的张嘴道。

　　“你去做你该做的，我去做我该做的！”

　　留下了这样的话语，秦然就消失在了街道的阴影中。

　　但火鸦却从秦然的肩膀上飞起，那堪比鹰一般的双眼，注视着整个勒尔德里，按照秦然的想法搜寻着不同之处。

　　而秦然的视线则扫过了系统提示。

　　【发现支线任务：城内的叛变者】

　　【城内的叛变者：与博思科的久别重逢，是那样的别开生面，一次突如其来的刺杀，让你明白守卫勒尔德里的难度，但你别无选择！你需要找到断指帮的藏身之处，让这些在混乱中制造麻烦的家伙们停下来……】

　　……

　　对于支线任务的出现，秦然并不意外。

　　在博思科遇到刺杀的时候，秦然就敏锐的注意到了支线任务的气息，事实上，多次副本世界的经历，让他对于支线任务有了足够的认知，大部分的支线任务都会和主线相关，只是有的作用大，有的作用小而已。

　　少部分的支线任务则是独立出现的。

　　不过，只要完成的话，也会对自身在副本世界内的状况得到一些改善。

　　当然了，这种独立的支线任务，难度要高于服务主线任务的支线任务，很可能会出现完成度、特殊评价等等。

　　至于【特殊事件】？

　　秦然一般当做额外的主线任务看待。

　　……

　　战争的阴影笼罩在勒尔德里上空，逃亡者让这个曾经繁华的城市变得混乱、寂静。

　　混乱在通往城门的主干道上。

　　寂静却是充斥在剩余的区域。

　　因此，当某些人离开主干道，前往其它地方的时候，是那样的显眼！

　　或许对方已经十分的小心谨慎了。

　　让自己看起来就和其它的逃亡者没有什么区别。

　　可从火鸦在天空的角度看去，这样的隐蔽、遮掩，却越发显得可疑。

　　对方绕过了数条街道，再确认不会被人发现后，就开始向着某个方向狂奔而去。

　　那速度让普通人望尘莫及。

　　足足十几分钟后，来到了城内一片低矮的建筑群后，速度才慢了下来。

　　这里虽然在勒尔德里内，但却与城内其它地方不同，不仅仅是建筑上的，还有周围的环境。

　　肮脏、恶臭、污水横流。

　　仿佛是一个大便池。

　　贫民区。

　　即使是在勒尔德里内也依旧存在，那些曾经富裕然后破产的中产阶级最早形成了这里。

　　可随着时间的推移，越来越多不同的人加入了其中。

　　他们有好吃懒做的流氓、无赖，也有残疾了却没有得到抚恤金的雇佣兵，更多的是在其它地方失去了土地，来到勒尔德里想要获得一线生机的农民。

　　不过，这里远不如他们想象中的美好。

　　那些流氓、无赖形成的势力、团伙，支配着贫民区的一切。

　　接着，小偷、强盗、被通缉者、站街女开始混入其中，变成了一条滋生着利益的罪恶链条。

　　而“断指”就是其中的佼佼者。

　　大约在十年前出现在这里的“断指”是一个失去了手指的雇佣兵，可这似乎对他的实力没有影响。

　　短短三个月的时间，就在贫民区内获得了一分大的底盘与贫民区内曾经的老大“匕首会”分庭抗礼。

　　而且……业务更加的广泛。

　　杀人对于“匕首会”来说只是偶尔为之。

　　可对于“断指帮”来说却是主要业务。

　　“断指”曾经的名字是什么，现在已经没有人知道了，人们只知道他叫做“断指”。

　　而“断指”的手下，则称呼他为老大。

　　这位让贫民区内无数人闻之色变的人，此刻，正坐在那张破旧的椅子上，听着手下的汇报，粗重的眉头皱到了一起。

　　“再派人去……埋伏不成的话，就强攻！”

　　“现在去召集人手，我亲自带队！”

　　随着“断指”的话，那张不满疤痕的面容上，带着毋庸置疑，让手下大气都不敢出，更加不用说是反驳了。

　　更何况，这位手下并不认为自己老大说的有什么错误。

　　如果是在平时，他或许还会有所迟疑。

　　但现在？

　　草原人大军逼近下，整个勒尔德里完全就是他们的“宝藏”。

　　只要再做几笔的话，就够他们去南方养老了。

　　这位“断指”的手下，正在想着美好的养老生活，完全没有注意到自己老大脚步的迟疑。

　　当他的脖领子被自己的老大一把抓住，整个人腾云驾雾的飞向屋外的时候，才发现了不对劲。

　　但却太迟了。

　　砰！

　　身躯撞破大门的疼痛，让这位“断指”手下痛呼出声。

　　可是声音却戛然而止。

　　黑暗就出现在被撞破的大门外。

　　看着门外的黑暗，“断指”的额头上渗出了密密麻麻的汗珠。

　　因为，现在是白天，是中午。

　　“断指”很清楚的记得前一刻，外面还是阳光明媚的。

　　“谁？”

　　低沉的吼声中，“断指”抽出了长剑直指门外的黑暗。

　　可随即，他就猛然转身。

　　锵！

　　一抹寒光在房间中亮起，一柄弯刀不知何时出现在他断了手指、大拇指的右手中，仿佛化为一道霹雳斩向了他的身后。

　　之前“断指”脸上的紧张则变成了狰狞。

　　伪装！

　　那是“断指”的伪装。

　　为的就是着出其不意的一击。

　　“死吧！”

　　“断指”狞笑着。

　　可，下一刻……

　　他的狞笑就变得僵硬了。

　　他那如同霹雳一般斩出的弯刀，也僵在了半空中，迟迟的无法斩下。

　　因为，他看到了那个人。

　　那个令他无比恐惧，全身颤栗的存在。

　　“你认识我？”

　　秦然眯起了双眼。


第二十一章 吓破胆

　　眼前的人，认识自己。

　　秦然十分清楚这一点。

　　可他的记忆中并没有出现和对方有关的记忆。

　　对于自己的记忆力，秦然十分的有自信。

　　或许，见过了无数的原住民，但是右手缺少了大拇指、食指这样的原住民足以让秦然记忆深刻。

　　毕竟，在冷兵器的世界中，这样的人完全就是废人了。

　　但对方却表现出了另外一种挥洒自如，以剩余的三根手指，比五指健全的常人更加的强大。

　　这样的人，秦然如果见过的话，肯定不会忘记。

　　“邪魔！”

　　“断指”低吼着。

　　宛如真实的恐惧让他的理智，迅速崩溃。

　　然后……

　　“断指”手中的弯刀径直的掠过了脖颈。

　　噗！

　　秦然躲过喷散的鲜血，诧异的看着自杀的“断指”，然后，目光看向了从对方尸体上浮现的灵魂。

　　“草原人？！”

　　似曾相识的一幕令秦然毫不犹豫的一脚踢出。

　　虽然这与他用【梅斯丽之戒】控制对方，询问出更多隐秘的初衷相驳，但是对于属于灵魂范畴的秘术，秦然却是没有太好的办法。

　　除了，干掉对方。

　　“断指”的灵魂在被秦然的左腿抽过后，就在一阵抖动中化为了飞灰。

　　可轻易干掉对方的秦然，却是眉头紧皱。

　　眼前的一切，有些超出了他的预料。

　　秦然惊讶于对方能够提前发现他。

　　对于超凡之上的【潜行】，秦然可是有着相当自信的。

　　所以，秦然不相信对方是从感知的角度发现了他。

　　那么，只有一个可能！

　　“‘断指’除了自身拥有灵魂秘术外，还能够和外面的某个手下‘心意相通’，甚至，他自己也和某个经历了雷霆要塞之战的人‘心意相通’！”

　　“也只有这样，才能够解释他为什么会叫出‘邪魔’这样的称号。”

　　“并且，见到我就那样恐惧的模样。”

　　“如果这不单单是个例的话……”

　　秦然皱起的眉头，微微平展了。

　　这对于他来说，是一个好消息。

　　一群勇猛无畏的敌人和一群勇猛无畏的敌人中，夹杂着几个被吓破胆的胆小鬼，哪个更容易对付？

　　答案是不言而喻的。

　　心底多出一份想法的秦然开始搜查整个房间。

　　他想要找到一些关于草原人的信息。

　　不过，心底却没有抱多大希望。

　　秦然很清楚，类似“断指”这样潜伏到敌人王都的间谍，绝对不会给自己留下那么多的破绽。

　　而事实也是如此。

　　秦然在房间内搜出了不少钱币、珠宝，但是却没有任何文字的记录。

　　即使是信鸽之类的东西也没有。

　　“不是使用类似信鸽的通信方式，还有着其它的通信渠道？”

　　秦然心底猜测着。

　　一直到博思科带着人到来。

　　火鸦又一次的落在了秦然的左肩上，秦然以夸奖的姿态抚摸着鸟首，火鸦亲昵的蹭了蹭秦然的脸颊。

　　对此，秦然一笑。

　　能够顺利的找到“断指”，火鸦功不可没。

　　那种居高临下的侦查，即使是秦然自身也很难做到。

　　而通讯？

　　更是解决了秦然琐碎的麻烦。

　　没有火鸦的话，他想要博思科来到这里，免不了还要再跑一趟。

　　“2567阁下……”

　　从屋外的遍地尸体中走进了屋内，博思科看着倒在秦然脚下的“断指”。

　　博思科自身的实力很一般，甚至是逊色，但是眼光却是有的，看着地板上的痕迹和“断指”脖颈的伤痕。

　　在脑海中模拟了一遍，当时的状况后，博思科倒吸了口凉气。

　　“嘶！”

　　“自杀？”

　　顿时，博思科看着秦然的目光就浮现了某种变化。

　　因为，他完全想象不出一位以凶狠著称的帮派老大面对秦然时，遭遇了什么，竟然会硬生生的选择自杀。

　　没有拷问的痕迹。

　　对方就仿佛是看到秦然后，就被活生生的吓死了一般。

　　如果说对秦然有着某种了解的博思科还算克制的话，那些跟在博思科身后的城卫兵们却是惊惧异常。

　　他们又一次的回忆起了数天前那个仿佛噩梦般的夜晚。

　　甚至，某些胆小的人，还有些理解“断指”的做法。

　　“他自杀是为了让他的灵魂离开躯壳，是一种逃生或者说杀敌的秘术，而他的身份应该是草原人……”

　　秦然解释着。

　　并不是因为消除隔阂或者异样。

　　秦然可不再会一群陌生原住民的看法，他只希望博思科重视这个线索，从而找到“断指”与外界联系的方式。

　　或者是更多的，潜伏在勒尔德里的间谍。

　　秦然不相信，间谍只有一个。

　　必然有更多的人在这里潜伏着。

　　不过，在秦然话音落下后，却发现那些城卫兵的脸上，恐惧是怎么也无法隐藏的。

　　那一两个胆小的，人都开始打哆嗦了。

　　博思科也是满脸的不自然。

　　“灵魂也被消灭了？”

　　博思科声音干涩的问道。

　　“嗯！”

　　秦然点了点头，不再理会周围惊惧的众人，径直向外走去。

　　没有任何的话语，围拢在房间内的城卫兵，迅速的让开了一条足够秦然通过的走道，当离开了房间，秦然甚至清晰的听到了房间内，那些城卫兵松了口气的声音。

　　秦然摇了摇头。

　　虽然对这些城卫兵没有抱太大的希望，但是两次的经历，却告知着秦然，想要依靠这些人帮忙守住勒尔德里，几乎是一个奢望了。

　　“断指”面对恐惧还能够拼死一搏了。

　　可这些人，恐怕只剩下了跪地求饶。

　　接着……

　　就是一场无压力的屠杀了。

　　完全可以做到，让这些城卫兵自己挖坑，然后，自己跳进去，最后被活埋的结局。

　　秦然脚步没有停留，一直走到了贫民区外，才停下了脚步。

　　大约十分钟左右，博思科赶了出来。

　　“2567阁下，他们只是……”

　　下意识的，詹姆士八世的私人顾问又一次的想要向秦然解释城卫兵如此不堪的原因。

　　可是，这一次，博思科自己才开了一个口，就不知道该怎么说下去了。

　　因为，不论是从哪一方面开始，这些城卫兵都是不合格的。

　　“殿下回来了！”

　　最终，博思科换了一个话题。

　　他很庆幸那位殿下，今天回来调用一批新的辎重，让他有了一个不突兀、完美的话题。

　　“玛丽？”

　　秦然一愣，冷峻的面容微微柔和了那么一丝。

　　那个身世类似，让他有着同病相怜之感的女孩，可以说是在这个副本世界中，他最看重的人。

　　哪怕对方的身份是原住民。

　　可，在这里谁又能够真的分清楚真与假呢？


第二十二章 你所想

　　转过了街角，秦然就看到了一队士兵。

　　不同于城卫兵，这些士兵显得要精锐的多，不单单是武器装备上，还有精神上的——那种看到他后，虽然恐惧、紧张，却没有忘却职责。

　　“雷霆要塞的残兵和王宫的禁卫军吗？”

　　秦然猜测着。

　　雷霆要塞有三千常驻的职业军人，当初的他是冲关，并没有完全的杀戮三千。

　　而禁卫军则明显是忠于詹姆士八世的人了。

　　尽管那位简妮·詹姆士当初几乎在勒尔德里达到了一手遮天的地步，但是依旧有很小一部分效忠着真正的国王。

　　哪怕……真的很少。

　　但对秦然来说，却是难得的好消息了。

　　如果真的靠那些城卫兵的话，秦然完全想不出他除了执行斩首计划外，还有什么是能用的。

　　总算是有了一个好消息的秦然，步履轻松了一些。

　　虽然这些士兵在充斥着恐惧、紧张的双眼注视下，秦然能够清晰的感受到这些士兵并不友善。

　　但秦然却是坦然自若。

　　而在看到队伍尽头的玛丽时，秦然的嘴角微微上翘，十分难得的露出了一个笑容。

　　玛丽一身白色的骑士服，金色的头发依然如同秦然记忆中的那样，聚拢在一起，扎在了脑后。

　　狭长的蓝色双眸显示着远超同龄人的成熟。

　　而腰间的短剑，则让这份成熟变得英姿勃发。

　　一个女孩很难拥有这样的气质。

　　因此，即使不是一个漂亮的女孩，也会变得光彩夺目。

　　“日安，玛丽。”

　　秦然打着招呼。

　　玛丽点了点头，成熟的气质中带着矜持，但看向秦然的蓝色双眸却是如火焰一般的炽烈。

　　“跟我来！”

　　强忍着心底的冲动，玛丽这样的说着。

　　然后，就走向了身后的房屋。

　　这是一间十字街口的房屋，门窗经过了加固。

　　“临时指挥所？”

　　秦然扫视了一眼后，心底满是诧异。

　　按照他亲眼所见，即使是选择临时的指挥所，勒尔德里的王宫要比这里好得多，那里除去富丽堂皇外，在战争的时候，完全可以充当堡垒。

　　可见玛丽的先祖在建造王宫的时候，就想到了最坏的情况。

　　不过，联想到玛丽的身世，秦然没有多问，只是跟着玛丽走进了房屋。

　　吱呀。

　　房门关上了。

　　而就在房门关上的瞬间，走在前面的玛丽突然转身，直直的冲入了秦然的怀中，双手努力环抱着秦然的腰，将脸贴在秦然的胸膛上。

　　以玛丽的身高来说，这样做略显困难。

　　但仿佛这样做，才能够让她安心一般。

　　玛丽努力的踮起了脚尖。

　　秦然全身一僵，双臂不自然的摊开，他根本不知道该用什么样的表情、动作、话语来回应对方。

　　只能是傻愣愣的站在那里。

　　直到秦然发现踮起脚尖的玛丽，还想要跳一下，拉近她和他的距离时，这才回过了神。

　　身体没动，不自然摊开的双臂却是轻放在了玛丽的肩膀上。

　　让才刚刚起跳的玛丽就这样的回到了地面上。

　　玛丽的眉毛一蹙。

　　拧成了一个淡淡的凸起。

　　“你欠我一个道别……你应该补偿我！”

　　玛丽这样地说道。

　　“嗯。”

　　“所以，我回来了！”

　　秦然微笑着。

　　“我想要其它的！”

　　玛丽强调着。

　　“其它的……眼前的事情更加重要——勒尔德里有着草原人的间谍，虽然博思科已经接手了，但是我不认为他们会有什么收获，那些间谍掌握着草原人的秘术，我们需要特殊的人士来针对他们！”

　　秦然转变着话题。

　　只是，略显生硬。

　　“你欠我一个补偿！”

　　玛丽完全没有被引开注意力，再次强调着。

　　“好！”

　　思考了片刻，权衡后的秦然，再次点了点头。

　　然后，他就感觉到了努力环保着他的玛丽的手臂越发的紧了。

　　那股力量是从【卓越之铠】的缝隙中传来的。

　　更好似是无视着【卓越之铠】的防御。

　　刚刚松了口气的秦然，眉头一挑。

　　他发现了玛丽的异常。

　　“怎么了？”

　　秦然问道。

　　“他准备放弃了！”

　　“他让我带着一部分人撤到南方去，而他打算死在这里——以一个国王应有的姿态！”

　　“愚蠢、可笑的尊严。”

　　玛丽讥讽地说道。

　　但低下头的秦然看到的却是无能为力的不甘与哀伤。

　　面对着秦然的双眼，玛丽低下了头，更加用力的抱着秦然，脸颊紧紧的贴在冰冷的铠甲上。

　　那是一种在绝望中，看到了一丝希望后，绝不撒手的执着。

　　宛如……溺水者的稻草。

　　秦然深吸了口气，微闭起了双眼。

　　他清晰的感受到了女孩的无助、彷徨。

　　眼前女孩的冲动，绝对不单单是因为感情，还有着本能的求助。

　　那是患难与共后，所产生的依恋。

　　如同流浪的幼犬获得了临时的避风港。

　　闭起的双眼，睁开。

　　一抹精光在中闪烁。

　　秦然轻轻的蹲下了身躯，以平时的角度看着眼前的女孩。

　　“我无法评价你的父亲，我和他不熟悉，只有过一面之缘……在这个世界里，和我熟悉的也只有你一个而已！”

　　“所以……你怎么想的？”

　　“或者，你想要做什么？”

　　他在这个时候并没有多想，只是想要在完成主线任务的时候，顺带的让眼前的女孩开心一下。

　　因为，他知道女孩是不甘心放弃那个在女孩嘴中一无是处的父亲。

　　就好似，他对于抛弃了自己的父母带着丝丝的恨意，却又十分的想要见到两人一般。

　　很矛盾，却又很现实。

　　他的愿望很难实现了。

　　但可以的话，他并不介意让这个和他有着类似命运的女孩实现自己的愿望。

　　尤其是在顺手施为下。

　　“我、我……”

　　女孩的话语结巴了。

　　她下意识的就想要说出自己的想法。

　　可马上，她就摇了摇头。

　　接着，就是沉默。

　　“你在担心我？”

　　“放心吧！”

　　“我最擅长的就是创造奇迹了，你不也见识过吗？”

　　秦然瞬时看穿了女孩的顾虑。

　　他抬手摸着女孩的头顶，宽慰着对方。

　　“可这次不一样！”

　　“不再是千人的先锋了，而是五万人！”

　　“站在高处望去，无边无垠、黑压压的五万人！”

　　女孩再次摇头。

　　“哪又怎么样？”

　　“我现在问的是你怎么想的，和那些人没关系，不论是五万，还是五十万，都没有关系！”

　　“玛丽，告诉我你怎么想的？”

　　秦然又一次的问道。

　　“我、我想要……击退那些侵略者，守护沃伦！”

　　女孩的声音开始时还带着颤抖，可最后却变得坚定。

　　秦然面对着意料之中的答案，微微一笑。

　　他凝视着女孩坚定的神情，站了起来。

　　“我帮你！”

　　秦然这样说道。


第二十三章 我所愿

　　深夜，秦然与玛丽来到了雷霆要塞前。

　　此时的雷霆要塞早已没有了最初令人望而生畏的模样，剩下的只是临时调集而来的木头、石块，拼凑而成的防御工事。

　　而且，仅有一道。

　　简单的说，只有冲着草原人大营的一面。

　　一旦这道防御工事被冲破的话，草原人就可以长驱直入的冲向勒尔德里。

　　至于防御工事后的沃伦守军？

　　虽然还有着三千的人数，但却再也不是那三千常驻雷霆要塞的职业军人了。

　　沃伦王室的禁军、私军，还有一些城卫兵掺杂其中。

　　原本的职业军人只剩下三分之一不到。

　　这是玛丽告知秦然的，不会有错。

　　再想到玛丽之前的关于雷霆要塞的描述，秦然不由叹了口气。

　　不仅是从焦土上重新建立的雷霆要塞是那样的如同纸一般的脆弱，更重要的是所有的士兵几乎都是士气低落、战意全无。

　　那些精锐也不例外。

　　通过眼前守夜士兵的通报速度，秦然完全可以想象一旦发生了攻城战，雷霆要塞被一波拿下的情形了。

　　当然，即使如此，秦然也没有丝毫后悔当初的所作所为。

　　他很清楚，当时的他想要什么。

　　就和现在的他，知道该怎么做一样。

　　踏踏踏。

　　连续的、数人的脚步声响了起来。

　　随之而来的就是高举火把的一队人，以那位詹姆士八世为首。

　　与秦然记忆中不同，这位国王陛下，仅仅是几天内就再次苍老了一些，仿佛是行将就木般。

　　连走路都需要一旁的侍从搀扶。

　　但对方的目光并不混准。

　　或者说，对方的双眼是唯一有别于一般老人的地方。

　　“2567阁下！”

　　詹姆士八世尽量的表现着一个国王的威严与……礼仪。

　　只是所在的环境实在是不合时宜。

　　寥寥的几支火把，荒郊野外的营地，略显不安的士兵。

　　这样的情形落在秦然的眼中，让秦然越发的看到了落寞、孤寂。

　　不过，秦然却依旧回了一礼。

　　既因为对方的身份，也因为对方为了这个身份愿意付出一切的心态。

　　没有更多的接触，秦然无法得知詹姆士八世是不是一个好的国王，但对方抱着与国同亡的决心，仅凭这一点，就值得尊敬了。

　　“父、父王！”

　　玛丽略显别扭的开口了。

　　然后，女孩快速的讲述了勒尔德里的事情。

　　“我们需要清理勒尔德里的‘蛆虫’！平民们还没有完全的撤离，如果让他们趁势搞起了乱子，会有更多的人死去！”

　　虽然相处的时间并不长，但是玛丽却已经知道了该如何劝服眼前的男子。

　　自身的利益绝对不够。

　　必须要和平民的利益挂钩才行。

　　这一点在大部分统治者看来，都是嗤之以鼻的。

　　不论表面工夫怎么样，实质是什么，大家都是一清二楚的。

　　如同詹姆士八世这样幼稚的人，在其它统治者看来，被对方的姐姐压制，乃至架空，完全就是咎由自取。

　　不过，就因为这一点，玛丽才不讨厌对方。

　　嗯，仅仅是不讨厌！

　　“罗克，带一队人返回勒尔德里，彻查这件事情！”

　　詹姆士八世认真了起来。

　　本来有些佝偻的身躯，挺直了，声音也不由自主的拔高。

　　“可是陛下……”

　　“去吧！”

　　“草原人没有在一开始进攻，就不会在这几天进攻——他们需要搞明白，他们的先锋究竟遇到了什么！”

　　詹姆士八世打断了那位身穿长袍，一副巫师打扮的中年男子的话语，然后，他的目光看向了秦然。

　　清亮、威仪的目光中带着探究。

　　名为罗克的巫师看了看詹姆士八世，又看了看秦然。

　　最终，向着秦然一行礼，然后，在秦然微微颔首后，才带着一队人离去。

　　能够跟在詹姆士八世来到被毁的雷霆要塞，还是以巫师的身份，这样的人必然是抱着必死的觉悟。

　　忠诚的人，很容易获得人的好感，秦然也不例外。

　　“2567阁下，请跟我来……一些事情我需要详细的询问你！”

　　詹姆士八世说着，在侍从的搀扶下走进了营地。

　　在一顶和其它帐篷没有丝毫区别的帐篷前，詹姆士八世挥退了侍从，仅让玛丽和秦然走进了帐篷。

　　呼哧、呼哧！

　　一进入帐篷，詹姆士八世就开始浓重喘息起来。

　　显然，这位国王陛下的身体远比看起来的还要糟糕。

　　玛丽略微犹豫，可下一刻还是走了过去，搀扶着詹姆士八世走到了软榻前，并且从一侧拿起了水壶。

　　“谢谢你，玛丽……”

　　老国王低声自语着。

　　饱含歉意的话语中，詹姆士八世又一次的看向了秦然，以比任何一次都凝重的神情说道：“2567阁下，请您带着玛丽离开吧！”

　　“离开沃伦！”

　　“找一个没有人认识你们的地方，度过余生！”

　　“我恳请您！”

　　老国王一字一句的说着。

　　语气诚恳，甚至对秦然已经用上了尊称。

　　但秦然依旧摇了摇头。

　　詹姆士八世立刻身躯摇晃，气息越发的沉重了。

　　很显然，秦然的拒绝，对于他来说就是一次无与伦比的打击。

　　“抱歉，我已经答应了玛丽，帮助她守护沃伦了。”

　　秦然缓缓地说道。

　　詹姆士八世一愣，他看向了玛丽。

　　女孩认真的点了点头。

　　“我不是为了你，不是为了逃亡的平民，更不是为了那些临阵脱逃的贵族，只是母亲告诉过我，既然是自己的责任，那么就一定要自己承担，不能够推脱给别人——这是每一代斯伍特堡主人必须要遵守的信念！”

　　玛丽一字一句地说道。

　　“完全就是艾莲的口吻啊！”

　　詹姆士八世感叹着。

　　老国王似乎陷入到了某些回忆中，秦然能够清晰的看到对方嘴角上的笑容。

　　温馨、留恋与无奈。

　　女孩也看到了。

　　然后，女孩用手抓住了秦然的披风。

　　很用力的那种。

　　感受到了这种力量的秦然低下头看着女孩迎来的目光。

　　“我说到的，一定做到。”

　　秦然保证着。

　　接着，示意玛丽看好自己的父亲。

　　玛丽下意识的想要问什么，可话语还没有出口，就已经听到了那打破夜晚的马蹄声。

　　顿时，女孩脸色一白。

　　草原人……攻城了！


第二十四章 一骑当关

　　詹姆士八世的判断出现了错误。

　　当马蹄声响起的时候，这位老国王苍老的面容一片苍白，身形更是摇摇欲坠。

　　脸色同样苍白的玛丽扶住了男子。

　　哪怕对对方父亲的身份还有着抵触，但是她并不希望以这样的方式摔倒在地。

　　跌落尘土的国王……

　　实在是太难看了！

　　“玛丽，快走！”

　　老国王语气急促地说道。

　　女孩摇了摇头。

　　“相信2567！”

　　玛丽相信秦然。

　　在女孩最无助的时候，是秦然在她的身旁，帮助她渡过难关，甚至还会以那种特别的方式开解着她。

　　虽然在常人看起来很冷漠，但女孩却感受到了那份可以信任的温柔。

　　信任、温柔。

　　前者的出现引出了后者，还是后者让前者更加的牢固，女孩不得而知。

　　她只是搀扶着老国王重新坐下。

　　静静的等待着。

　　可是……

　　其他人并没有这样。

　　守卫在重建的雷霆要塞后面的士兵门，本就惊慌的神情，在马蹄声传入耳中的那一刻，就变得惶恐不安。

　　之所以没有炸营，还是因为几个将领在第一时间高声呵斥。

　　不过，秦然很清楚，这只是治标不治本的。

　　只要草原人的身影突破那脆弱的防御工事，炸营马上就会发生。

　　甚至，那几个将领也会跟着溃逃。

　　不关乎什么荣誉。

　　只是生命！

　　三千人面对着五万人，再失去了雷霆要塞后，真的是螳臂当车，不自量力的。

　　所有人都知道死亡即将来临。

　　而在死亡来临前的一刻，是那么的漫长。

　　漫长到让人绝望。

　　秦然感受着周围人急促的呼吸，他看到了那一双双无助挣扎的双眼，他大踏步的向前。

　　茫然的人群中，前行者是那样的显眼与……孤独。

　　黑色的鸦羽风衣在步履中起伏。

　　丝丝月光下，仿佛是黑暗的湖面。

　　嘎！

　　火鸦从肩头飞起。

　　夜晚并没有挡住火鸦的视野，与火鸦心意相同的秦然，第一时间就看到了草原人的大营。

　　接天连地般！

　　人一到万，接天连地，人到十万，无边无垠。

　　秦然只从书籍中阅读过这样的描述，亲眼看到却是第一次。

　　那种数量带来的震撼，真的让秦然呼吸都为之一窒。

　　但，这并没有让他的脚步没有停下。

　　哪怕他在大营中已经看到了那些不一样的地方。

　　踏！

　　踏！

　　踏！

　　秦然沿着那段简易的楼梯登上了重建的雷霆要塞的城墙，每走一步，脚下都会发出吱呀的响声。

　　这段城墙不高，差不多3米左右。

　　哪怕沃伦的守军拼尽了全力，短短几天内，想要完全封堵住赫尔峡谷的缺口，也是困难异常，更不要说是修建出原本高度的城墙了，事实上能有眼前3米高的石木混搭成的城墙，已经让秦然感到了惊讶。

　　当然了，防御力真的是不敢恭维了。

　　看看对面的草原人敢直接以骑兵冲锋就知道了。

　　迈过最后一个台阶，秦然走上了城墙。

　　他看到了如潮水一般涌来的草原骑兵。

　　甚至，连那杀气腾腾的面容、眼神都看的一清二楚。

　　同样的，草原骑兵也看到了孤零零站在城墙上的秦然。

　　可这让他们的冲锋速度更快了。

　　每一个草原骑兵都不停的拍打着自己的战马，期望让自己的速度快一点，好用手中的刀将秦然的头颅砍下。

　　那将是首功一件。

　　冲破沃伦人的防御，肆虐沃伦人的家园，掠夺财富与人口。

　　他们将会满载而归！

　　贪婪！

　　仿佛是一剂灼热的猛药，灌入了这些冲锋的草原骑兵心底，让他们嘴中不由自主的吼了起来。

　　犹如是草原上奔袭的狼群。

　　身影未现，声音就吓到了猎物。

　　不过……

　　秦然不是猎物。

　　矗立在墙头，秦然默默的看着这些草原骑兵，上万人聚集起来的气息仿佛是惊涛骇浪一般向着他碾压而来。

　　震慑的提示不停的显现着。

　　秦然再一次庆幸着自己的最强属性是精神了。

　　不然，此刻的他恐怕和身后的那些发抖的士兵们差不了多少。

　　即使用什么手段无视了这样的震慑，也会耽误他之后的行动。

　　“量变引起质变吗？”

　　秦然再一次低声念叨着这个真理。

　　然后，他抬起了左手。

　　丝丝火焰从他的手心里出现，然后，急速的增大着。

　　这一幕让奔袭的草原骑兵们一愣。

　　可随即，他们就越发的不管不顾的冲锋起来。

　　巫师，草原人知道。

　　对于神秘力量的敬畏，让他们在平时绝对不想要沾染这样的力量，可在战场上，却不一样了。

　　一个巫师再强大，也无法左右一场战争。

　　哪怕是沃伦最强的巫师范德尔也不行。

　　更加不要说是其他人了。

　　所以，这些草原骑兵的冲锋没有停下。

　　相反，冲锋中的他们不断的挑衅着秦然。

　　各种污言秽语夹杂在冲锋的马蹄声内，源源不断的传入秦然的耳中。

　　不过，秦然却是面色平淡。

　　秦然不会回嘴。

　　就好似狗咬了你一口，你不需要咬狗一口，但却可以将狗炖了一样。

　　呼！

　　燃烧着的火球被秦然抛出了。

　　灼热的风扑面而来。

　　可烈焰带来的火光，却让冲锋中的草原骑兵觉得头顶一暗。

　　他们下意识的抬头。

　　接着，他们看到终身难忘的景象。

　　纵横交错的手臂、双腿，在夜空中完全的浮现出来，一颗颗赤红为底，散发着七彩光芒的眼睛从那交汇处诞生。

　　而在光芒最浓郁的地方，圈圈环绕的獠牙诞生了。

　　这些利齿如同是电锯一般转动着。

　　让人望而生畏！

　　怪物！

　　所有的草原骑兵心中都升起了这样的想法。

　　下一刻，这些草原骑兵就发现，那怪物的眼睛似乎……更亮了。

　　越发浓烈的危机感在这些草原骑兵的心底升起。

　　他们下意识的就要拨转马头。

　　可是，太晚了。

　　上千道灼热的视线，如同暴雨般落下。

　　【欲望之兽·邪眼千击】！


第二十五章 万夫莫开

　　灼热的射线从天而降。

　　好似潮水一般的冲锋的草原骑兵们，直接被截断了。

　　位于箭头位置的上千骑兵，在连带着自己的战马在内，全都被穿透了身躯，散发出了大火烤肉烧焦后的焦臭气息。

　　静！

　　前一刻还无比沸腾的战场，在这一刻变得死寂一片。

　　剩余的草原骑兵们纷纷勒住了战马，一个个面带骇然的看着头顶上的怪物。

　　然后，他们的视线随着怪物的移动而看到了站在城墙上的身影。

　　依旧孤单影只。

　　可在这个时候，任何一个草原骑兵都没有了小觑、轻视之心。

　　一击之下上千人的死亡，足以让任何人重视。

　　或者，更加准确的说……是恐惧！

　　草原人一向以凶狠著称。

　　可世事无绝对。

　　上一次的草原先锋面对暴走失控的秦然胆怯了。

　　这一次草原的大军，也不例外！

　　他们瞪大了双眼看着秦然一步步的走上了【欲望之兽】的身躯，站在了那颗最大的眼睛上，以平静无波的眼神扫视着他们。

　　可每一个接触到这样眼神的草原骑兵就觉得一阵毛骨悚然。

　　城墙上，夜风吹动。

　　黑色的披风，随风而舞，猎猎作响。

　　他们好像看到了一尊黑色的死神。

　　而那目光，就是死神的凝视。

　　因为贪婪而灼热的心，在这个时候好似直接被扔进了极北的寒风之中。

　　冷。

　　彻骨的冰冷。

　　死亡的气息澎湃击出，战马在嘶鸣中连连后退，马背上的骑兵们更是惊慌失措。

　　尤其是当看到，体型庞大的【欲望之兽】在秦然的心意下，从与地面平行的角度，变为了垂直的模样后，一些头脑聪明的人已经猜到了会发生什么。

　　想也不想就要调转马头逃跑。

　　可平时如臂使指般听话的战马，在这个时候，就如同木胎泥塑，一动不动。

　　没有任何的犹豫，草原人当即舍弃了马匹，转身就跑。

　　马匹对于草原人来说是最重要的财产，可在危及到自身的时候，与生命相比较，又算得了什么呢？

　　只是就在他们脚掌刚刚落到地面时，一支支骷髅手臂破土而出，犹如钢钳一般的抓住了他们的小腿，然后，这些骷髅手臂就开始用力撕扯着他们的血肉，片刻间，小腿的肌肉就变得血肉模糊。

　　草原骑兵们哀嚎着倒地。

　　然后，更多的骷髅手臂出现了。

　　仿佛是秃鹫，这些骷髅手臂啄食着草原骑兵的血肉。

　　随着草原骑兵身上更多的血肉逝去，这些骷髅手臂上却变得血肉丰满起来，接着这些手臂撑地，一个个将身躯从泥土中带出。

　　沾染着泥土的面庞发青，可当看到这些面容时，所有的草原骑兵都慌乱起来。

　　“不是我杀的你！”

　　“是你逼我杀你的！”

　　“杀死你！杀死你！”

　　……

　　不同的吼声响起，或是哀求或是愤怒，但最终变为崩溃。

　　这些草原骑兵拿起随身的武器砍杀着这些死而复生者，直到将他们剁碎、砍为肉泥。

　　干掉了死而复生者，草原骑兵们长出了口气。

　　但随即而来的疼痛，却让他们根本来不及反应就猛然间发现，不知何时自己的弯刀插在了自己的身上。

　　“发、发生了什么？”

　　每一个草原骑兵都在这样的询问着自己。

　　可任何一个草原骑兵都没有得到答案。

　　生命的流逝，让他们步入了死亡。

　　嘶！

　　战场上传来了整齐划一的吸气声。

　　与之前上千道灼热射线灭掉上千草原骑兵相比较，眼前的一幕，更加的让人震撼。

　　未知总会带来恐惧。

　　看着那些冲锋的草原骑兵突如其来的自杀、相互杀害的情形，不单单是草原人，哪怕是沃伦守军都震惊了。

　　那些仗胆走上城墙的士兵们，吓得直接瘫软在了地上。

　　“邪、邪魔！”

　　在这些士兵的耳中，草原人的呼喊声传了过来。

　　哪怕是敌对双方，在这一刻却有了一种异样的默契。

　　沃伦守军默认了这个称呼。

　　不过，随着这样的默认，那因为面对草原骑兵冲锋的心，却诡异的平复下来。

　　看着冲来的草原骑兵，被大肆屠杀，沃伦守军忽然发现草原骑兵似乎……并不是那么的可怕。

　　更何况……

　　“邪魔”站在他们的一边。

　　士气微微的出现了变化。

　　更多的沃伦守军走上了城墙，尽管眼神中还有着紧张，握着武器的手掌还在颤抖。

　　可他们选择了拿起武器。

　　秦然看到了。

　　并没有意外。

　　如果到了这个时候，这些士兵还无法拿起武器的话，那就真的和勒尔德里的城卫兵差不多了。

　　秦然的目光再次看向了冲锋的草原人。

　　在【邪眼千击】和【亡者凝视】下，这次出动的草原人已经死伤过半，尤其是当被欲望之兽的【邪眼千击】吓到后，【亡者凝视】发挥着出乎预料的作用。

　　不过，秦然并不打算放过这些已经后撤的草原骑兵。

　　嗖！嗖嗖嗖！

　　一道灼热的射线从欲望之兽的眼球平射而出。

　　接着，就是几十上百。

　　在秦然的控制下，欲望之兽的【邪眼千击】分散开来，但取得的效果却远比之前强了数倍。

　　因为，角度的缘故，之前的灼热射线都是几近垂直打击，穿透一个草原骑兵后，就没入了地下。

　　哪怕是主眼一级，都是这样。

　　至于核心眼？

　　秦然并没有用。

　　事实上，如果不是冲锋的人中有几个令人在意的气息，秦然为了取得一锤定音的效果，连主眼都不会用。

　　可现在不一样了，面对着逃跑的草原骑兵，平射而出的灼热射线，真的是宛如穿烤肉串一般。

　　衍生眼至少都是穿透两个草原骑兵。

　　到了副眼级别，则是三到五个。

　　而主眼更是从草原骑兵的最后一个开始，一直穿透了最前方的，甚至，还余势不歇的向着草原人的大营而去。

　　不过，之前就引起秦然注意的几个地方，在这个时候开始出现了变化。

　　一道常人无法看清的光辉从那几个地方升起。

　　化作了一支手臂。

　　漆黑、粗壮。

　　手掌张开，黑气喷涌，仿佛一面城墙，挡在了草原人的大营前。

　　余势不歇的灼热射线射在这手掌上没有引起一丝波澜就消失无踪。

　　草原人顿时发出了欢呼声。

　　可这样的欢呼声马上就戛然而止了，就好似是被掐住了脖子的鸭子。

　　因为，两道远比之前任何一道都要强大的灼热射线出现了。

　　噗！

　　第一道灼热射线直接射穿了黑色的手掌。

　　第二道灼热射线畅通无阻的洞穿了草原人的大营。

　　一条宽三米，长数百米的“通道”在草原人的大营中出现了。

　　战场，又一次静了下来。

　　所有人的视线，看向了那随着怪物飞起而屹立空中的人影。

　　注视着他抬起的手臂，指着的焦土。

　　“越界者……死！”


第二十六章 刺客

　　秦然声音并不高，但在这寂静的战场上突然响起，就仿佛是雷鸣一般，瞬间传遍了整个战场。

　　随之一起传遍整个战场的则是蛮横、混乱的类硫磺气息。

　　惊惧不已的人们，仿佛那片秦然所指的焦土裂开了一道地缝，一头全身燃火的恶魔从中爬出。

　　然后，仰天咆哮！

　　“是他！是他！”

　　“他、他回来了！”

　　草原人的大营中零散的传来了这样的喊声。

　　可就如同平静湖面上投入的石子，扩散开来的涟漪只会是越来越大，越来越广。

　　每个部族的头领不得不出面喝止着人心涣散的军队。

　　并且，快速的将一个又一个的请求送到了大营最深处的某地。

　　他们只是想要排除异己，分得更多的财富而已。

　　可不是为了将自己也搭进去。

　　大约几秒钟后……

　　草原人的大营开始后撤了。

　　后撤了足足上千米！

　　“撤了！撤了！”

　　“草原人后撤了！”

　　狂喜的欢呼声在重建的雷霆要塞上响起，士兵们一个个都是喜笑颜开。

　　可这样的情绪却并没有影响到秦然。

　　因为，他知道草原人的后撤，绝对不是服软。

　　只是为了更好的躲避欲望之兽的攻击，并且为了下次的攻击做准备而已。

　　眼前的一波攻击只是试探。

　　既是试探沃伦守军，又是试探他这个变数。

　　等到下次对方发动进攻的时候，才是真正开战的时候。

　　甚至，秦然可以肯定一点，当他在【邪眼千击】的射程内，召唤出欲望之兽的时候，就是他受到狙击的时候，以他SS+的感知，他清晰的感受到，刚刚在他释放出恶魔气息时，数道或隐晦或暴躁或冰冷的气息出现。

　　虽然一闪即逝，可这些在恶魔气息下依旧表现出强大的气息，足以让秦然重视。

　　“草原人中的强者吗？”

　　秦然自语着。

　　就如同认可量变引起质变一样，秦然从不会否认集一国之力时，会出现什么奇人异士。

　　一旦基数达到了一个程度，那些让人侧目的强者，远比你想象中的还多。

　　当然了，按照地下游戏的规则，副本次数越多，这样的强者也会越多。

　　有的时候，还会否认基数一说。

　　只是因为游戏副本的安排。

　　至于眼前？

　　却是两者兼备了。

　　换一种说法，就是更难对付了。

　　秦然再一次走向了玛丽、詹姆士八世所在的帐篷。

　　这一次，路过周围时，士兵们的惊恐还有，但看向秦然的双眼中却出现了敬畏，并且纷纷行礼。

　　任何一个能够逼退万军的人，都理应受到这样的礼遇。

　　帐篷外，玛丽站在那里。

　　蓝色的双眸中带着毫不掩饰的喜悦。

　　不同于周围的士兵为了自己的胜利、活命而欣喜。

　　这份喜悦，完全就是因为秦然安然无恙的归来。

　　“他刚刚睡着了，去我的帐篷！”

　　依旧是以代称来称呼自己的父亲。

　　然后，玛丽拉起秦然的手掌，向着一旁的帐篷走去。

　　没有羞涩、犹豫。

　　只有自然与熟悉。

　　……

　　玛丽的帐篷，要比詹姆士八世的帐篷小一点。

　　事实上，即使是詹姆士八世的帐篷也称不上大，放了一张软榻后，就只能够摆放一张桌子了。

　　而玛丽的帐篷，自然是一张软榻。

　　被拒绝了一起坐在软榻上后，玛丽没有任何的不满，注视着站在面前的秦然，缓缓的开口了：“这次试探后，草原人应该会消停几天……希望我们的援军能够抓紧时间！”

　　虽然还未成年，但玛丽能够看出之前的草原人是为什么出现的。

　　甚至，因为对方母亲的教导，女孩还能够看出更多的东西来。

　　但是和“援军”相比较，这些东西却不算什么了。

　　援军！

　　沃伦并不单单是一个王都勒尔德里和一座雷霆要塞。

　　在勒尔德里的南面，还有着更为广阔的领土。

　　北面也有不下于南方的领土。

　　援军就是来自南北两面、或大或小的领主。

　　争取到了更多的时间，让女孩心中多出了一份期望。

　　但女孩却没有盲目乐观。

　　“南北两面大大小小的领主都是以威尔郡、希林郡的求援密函，在三天前就发出了，如果一切正常，一两天内就会有回应，可是……”

　　“威尔郡的老伯爵一直是支持我那位姑母的，想让他派出援兵真的很难！”

　　“而希林郡却位于北方，即使赶来了，他们也需要面对挡在外面的草原大军，很难给予我们直接的帮助！”

　　女孩眉头一皱，话语中带着无奈。

　　“但总比没有好吧？”

　　“而且……我认为你应该给那位老伯爵亲手写一封信——告知他，如果不派出援兵，你就弃守雷霆要塞，放草原人南下，肆虐以他为首的贵族领地！”

　　秦然缓缓地说道。

　　女孩一愣。

　　即使再成熟，女孩的心底依旧善良，她从没有想过用这样的方式来获得援军。

　　可秦然不同。

　　他需要顾忌的只是主线任务：保证沃伦的王都“勒尔德里”不沦陷。

　　至于其他的？

　　秦然可不会顾忌。

　　“可、可是……”

　　女孩下意识的想要反驳。

　　“只是一种逼迫的手段而已！”

　　“只要那位老伯爵不是真的蠢到家了，就知道该怎么做！他难道真的认为失去了雷霆要塞、勒尔德里的牵制，南方还能够太平吗？还是草原人面对南方时，会手下留情？”

　　秦然安抚着女孩。

　　话语中也是事实，所以，女孩点了点头。

　　“派博思科去？”

　　女孩与秦然商议着。

　　“嗯！”

　　不谋而合的人选，秦然没有反对。

　　然后，突然的，没有任何征兆的，秦然一把抱起了玛丽。

　　女孩一愣，接着，满面通红。

　　她张了张嘴想要说些什么。

　　可话语还没有出口，就被一声割裂布匹的“刺啦”声所打断。

　　一把长剑刺穿了帐篷的一面，斩裂了软榻。

　　然后，那力量十足，本该陷入地面的长剑，却猛地跳了起来。

　　如同窜起的蛇一般，发出一声蛇嘶，直刺秦然怀中的玛丽。


第二十七章 妖女之戒

　　看着蹿跳而起的长剑，听着耳边响起的蛇嘶，秦然的双眼不由一眯。

　　蛇派？

　　秦然心底一阵讶异。

　　对于这个副本世界中的诸多武技流派，托那本《流派之说》的福，秦然是知道一些的。

　　当然了，那本《流派之说》也是特定奖励物品中，少数在秦然看来有用的东西。

　　仔细翻阅过这本书的秦然，很清楚的知道，蛇派在十年前就灭亡了。

　　被曾经誉为蛇派最杰出的天才霍利灭掉了。

　　包括上百名弟子在内，没有一个逃掉。

　　而也正是凭借着这份“功绩”，霍利成为了那位简妮·詹姆士的入幕之宾，接着步步高升到了军务大臣的地步。

　　已经被灭掉的流派再次出现了？

　　疑惑与惊讶并没有让秦然迟疑，抱着玛丽的秦然没有后退，他一腿踢出，脚尖恰好点在了长剑的剑脊上。

　　锵锒！

　　刚刚蹿起，如同吐信一般毒蛇的长剑，仿佛被打在了七寸上，就这么的掉落在地上。

　　可攻击并没有停下。

　　蛇嘶声再起，数支飞刀穿透了帐篷。

　　这一次目标不单单是玛丽了，还有……秦然。

　　可这些飞刀对于秦然来说根本不会起作用。

　　就好似之前的长剑一般。

　　对于拥有【蛇形腿】【剑技·万蛇】的秦然来说，蛇派的风格，他实在是太清楚了。

　　除去外在表现的技巧外，影响五感、幻术才是根本。

　　可对于秦然来说，SSS+的精神属性，让他最不惧怕的就是幻术。

　　啪啪啪！

　　抬起的右腿，连连踢打。

　　数支飞刀几乎是不分先后的被击飞。

　　接着，突如其来的刺客毫不犹豫的准备撤走，对方已经发现了自己的进攻完全的拿秦然没办法。

　　死缠烂打可不是刺客的风格。

　　但超自然的黑暗却笼罩在刺客的周围。

　　只是，令秦然意外的是，双目失去了作用的刺客，撤走的速度竟然丝毫不减。

　　“依靠记忆和听力来判断退路吗？”

　　秦然看着这一幕，对这位刺客越发的感兴趣了。

　　既因为对方的出身，还因为对方表现出的技巧。

　　所以，在对方即将冲出超自然黑暗的范畴时，秦然腾出右手，抓住了对方的后脖领，再次将对方拽了回来。

　　自然的，对方不会停下反抗。

　　事实上，再被秦然抓住后脖领的时候，对方已经一腿踢出。

　　【蛇形腿】！

　　蛇嘶响起，诡异无比。

　　完全违反了人体构造，以背对着秦然的方式，一脚刺向了秦然的咽喉。

　　精通级。

　　拥有大师级【蛇形腿】的秦然，心底给出了很准确的评价，然后，也是一脚踢出。

　　嘶！

　　无比响亮的蛇嘶声，让踢出【蛇形腿】的刺客全身一颤。

　　不仅仅是因为秦然会蛇派的武技，还因为直接陷入到了【蛇形腿·蛇嘶】的震慑中。

　　超自然的黑暗散去。

　　将对方拽回帐篷内的秦然打量着对方。

　　二十出头的年轻人模样，面容普通，一身利落的黑衣。

　　手掌上布满了老茧，双眼狠厉，让普通人望而生畏，不过，这个时候，眼前的年亲人却是一脸的茫然。

　　帐篷外，士兵们脚步声响起。

　　在夜色下，超自然黑暗或许能够被掩盖，但割裂帐篷的响声，在夜晚下，却是无比突兀的。

　　“大人，发生了什么？”

　　不过，这些士兵并没有直接冲入帐篷，而是在帐篷外喊道。

　　而且，语气无比的恭敬。

　　目睹了秦然与草原人战斗的沃伦守军，对于秦然的敬畏已经达到了一个顶点，那是一种远超常规的概念。

　　是非常的陌生。

　　可却带着一种令行禁止的服从。

　　“没什么！”

　　随着秦然的声音从帐篷内传来，沃伦守军们立刻就散去，他们回到了各自的岗位上，继续着自己的职责。

　　帐篷内，秦然将从震慑中恢复了正常的玛丽放了下来。

　　满面通红的女孩轻拉着秦然的手掌，似在回忆刚刚的一幕。

　　然后，低低地说道：“谢谢！”

　　这是在为秦然没有让士兵们进来而感谢。

　　作为一国王储如果被人看到了那副难堪的样子，显然是不合适的，尤其是在这战场上。

　　可莫名的女孩心底还有些失落。

　　她期盼被别人看到她和秦然亲昵的样子。

　　矛盾的心情，让女孩略显烦躁。

　　而眼前就有一个很好的发泄桶。

　　玛丽一把抽出短剑，直接一剑洞穿了刺客的手掌，将其完全的钉在了地上。

　　“啊！”

　　手掌的疼痛，让眼前的刺客终于从震慑中回过了声，下意识的就要抬起手掌，可剑刃的冰冷、锋利感，却让这个动作变得无比危险。

　　“啊！”

　　又是一声痛呼。

　　“如果你不想要你的手掌彻底废掉的话，最好就不要动！”

　　“同样的，为了你的小命着想，你最好老实的告诉我，你为什么要刺杀我？”

　　玛丽冷冷的开口了。

　　“哼！”

　　年轻的刺客非常硬气的冷哼了一声，表达着对玛丽的不屑。

　　而玛丽给予了最为直接的回应。

　　从靴子里拿出匕首，径直的插入到了对方的大腿里。

　　匕首刃没过了小半，虽然避开了血管，但是鲜血依旧是流了出来，并且很快就映湿了对方的裤子，在身下形成了一小片鲜红。

　　“说！”

　　玛丽低喝道。

　　年轻的刺客没有再冷哼表示自己的不屑，但也没有开口。

　　玛丽一把拔出了匕首，然后，重重的落下。

　　如此循环反复数次后，秦然开口了。

　　“等等！”

　　秦然阻止着玛丽。

　　并不是心软。

　　秦然是一个对阵营非常明确的人，被他划分到敌人一栏中的人，绝对不可能受到仁慈的对待。

　　而眼前的刺客不仅对玛丽出手了，而且也对他出手了。

　　很自然的，对方就是敌人。

　　只是，这个敌人还有用。

　　“你再这么刺下去，他就真的要死了——一些事情，我还想要问他。”

　　秦然面对着不解的玛丽解释道。

　　顿时，女孩的脸再次泛红了。

　　这一次并不是因为羞涩，仅仅是因为尴尬。

　　之前的她虽然有着询问的想法，但更多的却是一种发泄。

　　“我去叫医生！”

　　反应过来的玛丽，说了一句后，就匆匆的跑出了帐篷。

　　帐篷内，只剩下了秦然与刺客两人。

　　秦然看着对方，早已陷入虚弱的对方，依旧表现的非常硬气。

　　不过，随着秦然抬起左手后，这位硬气的刺客，马上就脸色大变。

　　“妖女之戒！”

　　对方惊呼出声。


第二十八章 锲而不舍

　　惊呼声还未真正落下，年轻的刺客就猛地合嘴。

　　或者更加准确的说是：用牙齿向着舌头咬去。

　　死亡很可怕。

　　但有的事情，却远比死亡可怕。

　　身不由己，就是其中之一。

　　那种明明神志清晰，却做着违背自己意愿，仿佛是傀儡一般状态，足以让人发疯。

　　年轻的刺客绝对不想要陷入那样的状态。

　　所以，在看到【梅斯丽之戒】时，他选择了自杀。

　　不过，想要在秦然面前自杀，难度远超对方的想象。

　　秦然一抬手，就把对方的下颌卸了下来。

　　虽然秦然的技能【徒手格斗】专精于【双腿格斗】，但双手的一些技巧、知识也在秦然的脑海中。

　　只不过是没有如同专精项的特效支持而已。

　　“你认得这枚戒指？”

　　“那就再好不过了！”

　　“我认为我们会更愉快的交谈下去！”

　　秦然微笑地说道。

　　他的本意是想要用【梅斯丽之戒】控制对方，但是对方却认得【梅斯丽之戒】，并且还有着一个“妖女之戒”的额外称呼。

　　这让秦然暂时搁浅了之前的想法。

　　以简妮·詹姆士的行事风格，【梅斯丽之戒】肯定是对方最大的秘密。

　　而一个身手算不上顶尖、来历不明的刺客，却知道简妮·詹姆士的最大秘密，怎么看都不是巧合。

　　组织！

　　对方的身后必然有着一个组织！

　　一个曾详细侦查过简妮·詹姆士的组织！

　　再加上对方所用的蛇派技巧。

　　“蛇派并没有被剿灭，还有部分逃走了吗？”

　　秦然问道。

　　对方没有回答，但是对方的神情却告知了秦然，他的猜测没有错。

　　“我认为你可以把你知道的写下来……如果不愿意的话，我也可以使用其它的方法。”

　　说着秦然一晃【梅斯丽之戒】。

　　对方非常配合的一抖。

　　秦然很满意的一点头，然后，撩起了帐篷。

　　玛丽已经带着一名军医走来。

　　“替他包扎，但是下颌不用治疗，还有我需要一些纸笔！”

　　秦然吩咐着军医。

　　纸笔在帐篷内就有，但秦然不好翻动玛丽的物品，只能是由它们的主人递给他。

　　“谢谢！”

　　秦然笑着接过了纸笔，放在了刺客的面前。

　　在秦然的注视下，这位刺客强忍着疼痛，开始了书写。

　　差不多十几分钟后，当军医再次确认包扎完毕时，一张写满了文字的纸张出现在了秦然手中。

　　秦然扫了一眼，就将纸张递给了玛丽。

　　女孩细细的查看着。

　　“一个隐藏在勒尔德里的流派，曾经被霍利灭亡过的，却又发展出上百人……总部还是在勒尔德里？”

　　玛丽眉头一皱。

　　流派一说，她曾听自己的母亲讲述过。

　　沃伦原本有着两个最大的剑技流派，一个是蛇派，另外一个是鸦派。

　　只不过两派一个早已消亡，另外一个却行事诡秘，完全脱离了当权者的掌控，在某些阴影人士、雇佣兵中，却有着非同一般的影响。

　　乃至某些平民也听闻过这样的流派。

　　只是玛丽却不喜欢。

　　因为，杀死了她母亲的真凶，盖尔阿特就是蛇派出身。

　　【蛇形腿】就是最好的证明！

　　所以，玛丽的目光再次看向那个刺客的时候，已经满是杀意了。

　　不要错误的估计一个人被夺走至亲后会产生的愤怒。

　　那足以让一个善良人拿起屠刀。

　　不过，玛丽还算冷静。

　　这个还未成年的女孩有着令常人都自叹不如的成熟。

　　迅速的冷静下来后，女孩走向了帐篷外，秦然随之跟出。

　　“是因为霍利和蛇派的人同时出现在了简妮·詹姆士的麾下，而感到了疑惑？”

　　秦然问道。

　　“嗯，霍利是灭亡了蛇派最大的凶手，蛇派剩余的人不可能无视这样的仇恨，甘愿为简妮·詹姆士服务，除非简妮詹姆士对他们也使用了【梅斯丽之戒】，可是显然没有！那么，当初他们又对我和母亲下手……难道是因为【荆棘之剑】？”

　　女孩仿佛想到了什么。

　　“【荆棘之剑】很诱人，但我有相当的把握肯定，那是盖尔阿特贪婪的产物，他的上线根本不知道这些，不然，根本轮不到盖尔阿特出现了！”

　　秦然提示着。

　　那把传说级别的武器【荆棘之剑】，秦然可是铭记于心。

　　强大的攻击力，强悍的属性，如果是被蛇派知道的话，根本不会只派出盖尔阿特一人。

　　应该是更高级别的人出现。

　　被俘虏的年轻刺客的笔供更是证明了这一点。

　　对方和盖尔阿特只是组织的边缘人物，还不是真正意义上的核心。

　　“那他们为什么会对我锲而不舍？”

　　“盖尔阿特失败了，现在又派出了其它的刺客，还是在简妮·詹姆士失败之后？”

　　女孩越发的不解了。

　　“这就需要问他们了！”

　　秦然指了指笔供里的一些明确标出的地址。

　　……

　　一夜过去。

　　在黎明来临的时刻，重建的雷霆要塞一片忙碌景色。

　　昨夜一战后，恢复了不少士气的沃伦守军，开始加固防线，执勤的士兵则登上了高塔，时刻注视着草原人的动静。

　　博思科乘坐的马车，还没有真正的驶入沃伦守军的营地，就被拦了下来。

　　四名士兵警惕的望着眼前的马车，远处的两名士兵更是弯弓搭箭。

　　因为，马车内的气氛并不友好。

　　博思科这位国王顾问正被绑在车里，脖子上还夹着一柄长剑，一个面容俊朗，但双眼冷漠的年轻男子正握着这把剑。

　　对方鼻梁高挺，鼻尖却是微勾，让本该俊朗的面容中多出了一分阴鸷。

　　配上那冷漠的双眼，更让人觉得有着冷酷的气息。

　　“带托斯塔来见我！”

　　对方冷冷地说道。

　　士兵们没有回话，依旧警惕的看着眼前绑架了博思科的年轻男子。

　　“快点！”

　　对方强调着。

　　但士兵们依旧不为所动。

　　这让年轻男子脸上杀意闪过，架在博思科脖子上的长剑就开始向着其他地方游移起来。

　　在没有换到托斯塔前，博思科他不会杀死。

　　但可以做一些其它的事情。

　　例如：切根手指，其它地方开个洞之类。

　　“等等！”

　　明显感觉到绑架者意图的博思科高声的喊了起来。

　　绑架者一顿，冷漠的双眼看向了博思科。

　　“我有两个可爱的女儿，她们出嫁的时候，身为父亲，我必须要体面的站在她们身旁，请不要给我造成不必要的残疾……”

　　听着博思科的话，绑架者眉头一皱。

　　他感觉自己仿佛是被戏耍了。

　　没有犹豫的，一剑刺下。

　　但阻止的声音再次响起了。

　　“等等！”

　　不过不是博思科。

　　声音从远处传来，周围的士兵纷纷退开。

　　看到那道黑色的身影，绑架者心底一松。

　　他，成功了。


第二十九章 不相配

　　黎明前一刻，沃伦守军的营地刚刚出现忙碌身影的时候。

　　玛丽坐在矮桌旁边，桌上的油灯是帐篷内唯一的光源，哪怕挑亮到了最大，依旧是有着大片的昏暗，尤其玛丽的身后，因为遮挡的缘故，更是出现了大片的阴影。

　　床榻上，詹姆士八世还在沉睡。

　　在昨天秦然打退了第一波草原骑兵后，这位老国王就近乎以昏倒的方式，陷入到了睡眠。

　　他实在是太累了。

　　面对着简妮·詹姆士，这位老国王已经是筋疲力尽。

　　随之而来的草原骑兵，更是让他心力憔悴。

　　事实上，自从来到了雷霆要塞，从开始重建雷霆要塞，到集结可集结的兵力，都是这位老国王一手操办的。

　　哪怕有着旁人的帮助，这位老国王在数天里也不过休息了两三个小时，这对于老国王本就不堪重负的身体，越发的损耗。

　　玛丽能够清晰的看到，即使是在沉睡中，她这位名义上的父亲，脸色也是苍白一片。

　　仿佛生命之火随时就要熄灭一般。

　　皱了皱眉，玛丽将对方身上的毯子压得再严实一点。

　　虽然还是无法正视她这位父亲，但是她心底却觉得对方真的很可怜。

　　本该是年富力强的时候，却已经是垂垂老矣。

　　整个人生，就如同是一摊墨汁。

　　处处是黑暗，没有任何的色彩。

　　对方是不快乐的！

　　这一点玛丽可以十分的肯定。

　　在她面前也不过是强颜欢笑，而在一个人的时候，更是会唉声叹气。

　　“国王的义务吗？”

　　玛丽轻声念叨着。

　　眼前这样一个活生生的例子在，女孩顿时感到了莫大的压力。

　　詹姆士八世早已经通知了所有的近臣与顾问，她在草原人大军出现的前一天，已经成为了沃伦合法的继承人。

　　当詹姆士八世逝去时，她将继承王位。

　　只是……

　　女孩犹豫着。

　　看着詹姆士八世的模样，对于继承王位，女孩非但没有欣喜，反而更多的是忧愁。

　　这一刻，她想到的是斯伍特堡。

　　她想要回到那里，那个她出生、长大的地方。

　　可随即，玛丽胸口一闷。

　　她想起来了。

　　斯伍特堡也已经毁掉了。

　　她的母亲也埋入了那片泥土。

　　女孩眼眶微红。

　　一个人的时候，卸下了成熟的面具，她还是一个半大的孩子。

　　但她没有让眼泪流出。

　　因为，她知道流泪是没有用处的。

　　眼泪换不来她想要的。

　　只会让她越发的不堪。

　　玛丽伸手握住了【荆棘之剑】的剑柄，这是她母亲留给她的遗物，因为重量、长度的缘故，玛丽还不能够正常使用这柄剑，但在秦然的提醒下，她会随时将这把剑带在身边。

　　“与‘剑’沟通？”

　　“体会‘剑’的心意？”

　　玛丽还无法理解这些话语的含义，但是这并不妨碍她照着做。

　　因为，她信任秦然。

　　因为，她想起秦然时，心里是热的。

　　那种温热的感觉，让她漠视孤独，越发坚强。

　　嗡！

　　剑鞘内的长剑一阵嗡鸣。

　　异常的短暂。

　　当玛丽想要再次确认时，早已经消失无踪，让她以为这只不过是错觉。

　　可有人并不这样认为。

　　急促的呼吸中，一道人影从阴影中突显，抬手就向着【荆棘之剑】抓去，同时另一只手向着玛丽的咽喉抓去。

　　玛丽待在原地不动。

　　好似被眼前的一幕吓傻了。

　　突袭者发出了一声狞笑。

　　太容易了！

　　这个任务太容易了！

　　不仅容易，而且收获丰富！

　　看看这把长剑吧，一定是一柄传承之器！

　　“拿来吧！”

　　心底异常的激动，让突袭者忍不住的出声了，那声音带着丝丝尖锐，可随即尖锐的响声就只剩下了吸气声。

　　而且，是那种进气不多，只剩下出气的那种。

　　甚至，出气声也是越来越弱。

　　一支有力的手掌，不知何时已经出现在了突袭者的脖颈上。

　　修长的五指收紧间，突袭者就陷入到了窒息中。

　　面容酱紫、舌头吐出。

　　但这丝毫掩饰不了，对方眼中的震惊。

　　你怎么还在这里？！

　　你不应该是被引走了吗？！

　　对方无法询问，但心底这样的念头却是不住的翻起。

　　玛丽站了起来，走到了秦然的身旁。

　　“如果蛇派的人真的只是这样的智商，难怪会被霍利灭掉了！”

　　“大张旗鼓的绑了博思科，向着雷霆要塞而来……只要是一个正常的人，就会察觉其中的猫腻！”

　　“还是，你们认为因为草原人的缘故，这里早已经惊慌失措到了，连常识性的判断都没有了的地步？”

　　玛丽低低的喝问着。

　　被秦然掐着脖子的突袭者，却根本无法回答了。

　　窒息感不仅剥夺了对方的行动力，还让对方的生命岌岌可危起来。

　　秦然看着手中的俘虏，心底疑惑更甚。

　　太简单了！

　　眼前的局面，真的是简单到出乎他的预料。

　　就如同玛丽所说，只要是一个正常人，就会察觉其中的猫腻。

　　这完全和一个经历了覆灭，又重新发展隐秘在勒尔德里的组织不匹配。

　　反而有点像是小孩子过家家。

　　“他只是一个小喽啰，看看那位‘天真’的主事者！”

　　带着心底的疑惑，秦然说完拎着对方就向着营地后方走去。

　　玛丽并肩而行。

　　……

　　成功了！

　　果然，沃伦守军已经在草原人的压迫下丧失了应有的判断。

　　芬克看着眼前的秦然，心底冷笑着。

　　原本就在为如何打开局面而思索的芬克，完全没有想到托斯塔那个白痴一般的刺杀，竟然能够打探清楚沃伦守军的虚实。

　　实在是太出人意料，且让人惊喜了。

　　“这一次我将会……”

　　芬克心底还在盘算着什么。

　　可马上他的双眼就激突。

　　他看到了什么？

　　秦然！

　　又一个秦然向着他走来。

　　而且，秦然的手中抓着的还是鲍伯！

　　想也不想，芬克就挟持的博思科，向着马匹而去。

　　任务失败了！

　　剩下的就是……安全撤走了！

　　刺客的技巧与行为准则，芬克早已经铭记于心。

　　并且，就是这么做的。

　　可站在他眼前的“秦然”却笑了。

　　挟持博思科而行的芬克就觉得天旋地转，眼前一暗，接着，整个人就呆傻的站在原地。

　　“主人！”

　　“血腥玛丽”向着秦然鞠躬行礼。

　　随着秦然的示意，邪灵化为了虚无。

　　周围的士兵，包括玛丽在内都惊讶的看着这一幕，那些士兵看向秦然的目光，敬畏越发的浓郁。

　　感受着这份目光，秦然大踏步的向着芬克走去。

　　“我需要一顶帐篷！”

　　拎起芬克后，秦然语速极快地说道。


第三十章 意外

　　秦然拎着俘虏走进了一顶玛丽特意挑选出来的帐篷。

　　毛毡很厚，有着不错的隔音，距离她所在的帐篷也不远。

　　而玛丽则在帐篷中接见了博思科。

　　这位詹姆士八世的私人顾问，走进了帐篷后，还在活动着他那因为长时间捆绑而血流不畅、发麻的手脚。

　　“我认为在这样下去，我很难活到我的两个宝贝女儿出嫁的日子！”

　　“殿下，我希望我身边有一个更加可靠的护卫！”

　　一番诉苦后，博思科满是期望的看着玛丽。

　　“任何时候，靠别人都不如靠自己……我会写调令让你调来雷霆要塞的最前线，经历了生与死后，想必你会更加自如的应付这些困难。”

　　玛丽淡淡地说道。

　　“任何的困难在我对陛下、殿下的忠心前来说，都是微不足道的考验，哪怕是刀山火海我都会万死不辞，但勒尔德里的任务还没有完成！殿下，任何事情都不能够半途而废，尤其是在关乎平民时！”

　　博思科义正言辞地说道。

　　“很好！”

　　“既然你铭记着平民们的安慰，那我这里有一个十万火急的任务给你——带上这封密函，前往威尔郡，将它交给维尔老伯爵！”

　　玛丽将密封后的密函交给了博思科。

　　博思科一愣。

　　随即想到了什么，脑门上开始冒出了一层细密的汗水。

　　“您这封密函内，不会写了诸如‘如果您不排出援兵，就放草原人南下’之类的话语吧？”

　　博思科颤颤巍巍的问着。

　　“嗯。”

　　玛丽点了点头。

　　“殿下，我还有两个女儿没有出嫁啊！”

　　“我终身最大的愿望就是在她们出嫁时，站在她们身边，为她们送上祝福……”

　　博思科哭诉着，就差跪下抱着玛丽的大腿了。

　　事实上，如果不是玛丽的性别敏感，博思科一定会这样做的。

　　“不愿意去？”

　　“那我也不为难你，可以给你换一个！”

　　玛丽说着拿出了另外一封密函。

　　“谢谢，殿下！”

　　“这是……”

　　博思科连连感谢，不过当接过玛丽手中的新密函时，整个人却是如遭雷击。

　　密函上不会写名讳，但却在隐秘处有着家族标记。

　　博思科自然知道隐秘之处在内。

　　借着光线一看，当那红色的飞龙族徽印入眼帘的时候，博思科直接瘫软在地了。

　　那是希林伯爵的族徽。

　　飞龙之章！

　　是沃伦北方最大的领主，拥有着沃伦最精锐的猎手部队。

　　但是……

　　此刻的北方已经被草原人封锁了。

　　想要带着密函见到那位伯爵，简直是九死一生！

　　“殿下，您不能够这样……”

　　博思科这次是真哭了。

　　眼泪汪汪的看着玛丽。

　　但女孩却是无动于衷，就这么平静的看着博思科。

　　十几秒后，在玛丽的注视下，博思科停止了哭声，认命一般的站了起来，擦了擦脸，露出一个很难看的笑容。

　　“殿下，我还能选去威尔郡吗？”

　　博思科舔着脸问道。

　　“可以！”

　　玛丽点了点头。

　　当那封交给威尔伯爵的密函递给博思科时，这位詹姆士八世的私人顾问一把接过后，转身就走。

　　他是真怕，玛丽再交给他什么可怕的任务。

　　而看着博思科远去的背影，玛丽一笑。

　　博思科算不上弄臣。

　　相反，整个沃伦内，博思科对于沃伦王室的忠诚绝对是数一数二的。

　　也正因为如此，玛丽才会将这样的任务交给他。

　　当然了，博思科怕死也是真的。

　　怕死与忠诚，矛盾吗？

　　矛盾。

　　而且，在某些时候更是生死之敌。

　　但玛丽相信博思科会做的足够好。

　　因为，博思科是一个聪明的家伙。

　　想到与对方第一次见面时，对方能够扮演难民都惟妙惟肖，且巧妙安排的模样，玛丽微微松口气。

　　然后，将那封希林郡的密函靠近了烛火。

　　这本身就是一封装着白纸的密函。

　　其作用也就是为了让博思科前往威尔郡罢了。

　　现在，作用完成了，自然也就不需要存在了。

　　火焰迅速的吞噬了密函。

　　当手指感受到火焰的温度时，玛丽抖手将密函扔下。

　　燃烧着的密函从半空飘落。

　　当马上落地时，火焰彻底吞噬了密函，并且迅速的燃尽。

　　就在一切化为飞灰时——

　　呼！

　　火焰再一次的燃起来了。

　　比之前燃烧密函时，还要旺盛，而且一改下落的姿态，开始迅速的上升，直到……落入一个人的掌中。

　　抬眼看去，一片赤红落入了玛丽眼中。

　　那是一个身着赤红长袍，面带赤红围巾的人。

　　帽兜、围巾，彻底挡住了对方的面容，让人无法分辨男女。

　　锵！

　　玛丽直接抽出了短剑，剑尖对准了这个不速之客。

　　但是却没有高声叫喊。

　　因为，她知道根本没有用。

　　对方既然能够出现在她的面前，那么就算她帐篷周围的巡逻士兵赶过来，又有什么用？

　　甚至，那些士兵已经遭遇了不测。

　　现在唯一的希望……

　　秦然！

　　想到这的女孩，握剑的手越发的稳了。

　　剑刃在烛光下，散发出了一阵寒芒。

　　“殿下，我没有恶意！”

　　来人这样的说着。

　　似乎是为了证实自己的话语，他脱下了帽兜和围巾，露出了一张中年人的面容，那张脸满布风霜，稀稀疏疏的头发，眼角、嘴角处更是遍布皱纹，让那双灰色的眼睛看起来更显苍老。

　　“赛尔提见过殿下！”

　　来人自我介绍着。

　　“赛尔提？”

　　玛丽看着对方的面容，脑海中开始回忆着有关对方的信息。

　　但却没有任何一丝一毫熟悉之感。

　　对方完全就是陌生的。

　　“您或许已经遗忘了我，毕竟，我见您的时候，还是一个在襁褓内的婴儿……”

　　“你认识我的母亲？”

　　玛丽打断了对方的话语。

　　女孩皱着眉头看着对方。

　　再次听到自己母亲的消息，哪怕明知道自己的母亲已经死了，也忍不住的在心底泛起了涟漪。

　　“当然！”

　　“毕竟，我们都曾来自一个地方……鸦派！”

　　赛尔提缓缓地说道。

　　“什么？！”

　　女孩惊呼出声。

　　她再也抑制不住心底的惊讶了。


第三十一章 问话

　　玛丽惊讶的看着赛尔提。

　　心中久久不能平静。

　　女孩从没有想过自己的母亲会出生鸦派。

　　因此，很自然的，女孩看向赛尔提的目光，就变得怀疑起来。

　　她怀疑对方在欺骗她。

　　“谎言，终究是假的，如同夏日中的冰雪，会很快的消融——对于你母亲出身鸦派这件事情，你可以询问你的父亲……詹姆士八世陛下会给与你一个肯定的答复！”

　　“好了，我无法再久留下去了！”

　　“那位2567阁下实在是令我胆战心惊，如果他发现我玩弄的小手段，一定会对我不客气的……如果你确认了我说的，那么在傍晚时分请到雷霆要塞后的那片树林见我，我会告知你更多你母亲的事情。”

　　“当然，我并不限制您一个人来，还是带其他人来。”

　　说着，赛尔提微微一鞠躬施礼，就退出了帐篷。

　　女孩看着对方离去的方向，整个人都发呆起来。

　　“母亲出身鸦派？”

　　“可为什么她没有告诉我？”

　　诸如此类的想法，不停的在脑海中回旋。

　　然后，毫不犹豫的，女孩向着詹姆士八世所在的帐篷跑去。

　　当女孩离开后，帐篷一侧的阴影中，秦然迈步而出。

　　看着女孩的背影，然后，又扫视了一眼名为赛尔提的男子离去的方向，秦然的双目一冷。

　　在蛇派的人突兀劫持博思科转移视线时，秦然就发现了不对劲。

　　多疑的性格，让秦然当时就在思考发生了什么才会让蛇派的人变得这样“单纯”。

　　诱导、欺骗等等猜测纷纷浮现在秦然的脑海中。

　　然后，假设这些猜测是成立的。

　　那么，是谁给了蛇派的人诱导，并且欺骗了他们？

　　一个幕后人的形象，大致的出现在了秦然的脑海中。

　　接着，当蛇派的三个俘虏摆在眼前的时候，一切就变得顺理成章了。

　　幕后人，想要他去审问三人。

　　或者更加准确的说是，利用这三人，将他拖住。

　　而在整个沃伦守军营地中，值得对方出手又有谁？

　　玛丽和詹姆士八世。

　　除了这两个人之外，秦然想不到其它的可能了。

　　只是，令秦然意外的是，对方竟然知道玛丽的母亲出身鸦派。

　　毫无疑问的，玛丽的母亲一直在隐藏着身份。

　　甚至，连对玛丽都只字未提。

　　“鸦派，且是女巫！”

　　“然后，受到了蛇派的刺杀……”

　　秦然自语着，双眼不由的微眯起来。

　　经历了诸多副本世界的秦然，从中嗅到了属于支线任务、特殊事件的气息。

　　自始至终，秦然都没有怀疑对方的“玛丽母亲出身鸦派”说辞。

　　牵扯到詹姆士八世的谎言，实在是没有必要。

　　当然了，秦然对对方的不怀好意也是十分肯定的。

　　玛丽出现在公众的视野中，可不是一两天了。

　　对方明明有着更好的时机来见玛丽，可为什么会选择在草原人受挫的这个时候？

　　巧合的出现，令秦然心底的警惕又高了一分。

　　至于原本的怀疑？

　　对方说出了玛丽的母亲出声鸦派的事实，可这并不代表对方也来自那里，极有可能对方是通过某些事情得知了这一事实，用来取信玛丽罢了。

　　对于陌生人的警惕，总是让秦然从恶意的角度出发。

　　他很清楚这不是什么好习惯。

　　但所幸的是，也不算是什么坏习惯。

　　只是让某些自认为高尚的人难以接受而已。

　　而接下来，秦然所做的，更是会让那些高尚的人口诛笔伐，动怒不已。

　　大踏步的返回了那顶帐篷后，秦然面对着三个蛇派俘虏，没有任何的犹豫，直接使用【梅斯丽之戒】控制了其中领头的那个。

　　“不！你不能够这样做！”

　　“我……”

　　“请吩咐，主人！”

　　芬克在看到秦然左手中指的【梅斯丽之戒】后，整个人就叫喊起来，那种冷漠近乎冷酷的神情荡然无存。

　　极具的挣扎，让对方的精神判定有了些许的提高。

　　可是在秦然SSS+级别的精神下，完全就是被碾压而过的。

　　丝毫没有改变任何结果。

　　上一刻的挣扎，下一刻的顺从，让剩余的两个俘虏惊恐不已。

　　他们下意识的蜷缩着身躯，希望躲避秦然的目光。

　　而这似乎有些作用，秦然的目光并没有再放在他们身上，这让他们松了口气。

　　事实上，【梅斯丽之戒】的【魅惑】【支配】一天只能使用一次。

　　不然的话，秦然绝对不会留手。

　　“将你所知道的，关于蛇派的一切，告诉我。”

　　秦然说道。

　　“是，主人。”

　　“蛇派的领导者是佩里克娜女士，我们有着大约两百到三百人，除去在勒尔德里的几人外，剩余的人都分布在沃伦各地……”

　　芬克立刻说了起来。

　　秦然静静的听着，对比着之前得到的口供。

　　很显然，那位最先被俘虏的托斯塔并没有完全的讲实话。

　　而且，还是那种十分有技巧的，九真一假。

　　如果真的按照对方的口供去追查蛇派的人，一定会在最关键的时刻，露出破绽，导致满盘皆输。

　　秦然扫了对方一眼，在对方的颤抖中，却挪开了目光。

　　他从不会指望对方会配合。

　　眼前的口供也只是一个测试。

　　“经历了覆灭的蛇派，依旧是一个十分严密的组织，哪怕组织成员在被俘后，面对着绝对威胁，内心的天枰依旧会倾向于自己的组织……佩里克娜吗？”

　　秦然默念着这个名字。

　　虽然对方是一个女人，但是能够将覆灭的蛇派起死回生，且建立了比原本更完善的制度。

　　真的是让人惊讶。

　　谁如果敢小觑这样的女人，那一定会倒大霉的。

　　“你见过佩里克娜吗？”

　　“或者，你知道她现在在哪吗？”

　　秦然问道。

　　“见过，但是首领每次都隐藏着面容，我们的级别不足以让我们见到首领的真实容貌。”

　　“行踪也是一样的！”

　　“整个组织内，知道首领行踪的人，绝对不超过两个！”

　　芬克回答着。

　　秦然点了点头。

　　对方的小心，实在是预料之中的事情。

　　“那么……简妮·詹姆士呢？”

　　“蛇派的某些人曾经为她服务，追杀过玛丽！当然，我对曾经的那些人不感兴趣，他们有可能是霍利训练出来，但是为什么你们在简妮·詹姆士死去后，还要紧追着玛丽不放呢？”

　　秦然继续问道。

　　“我们接到的命令是活捉玛丽，并不是杀死！”

　　“至于为什么？我并不知道！”

　　芬克摇了摇头，如实地说道。

　　顿时，秦然双眼一眯，看向了托斯塔。


第三十二章 第三方

　　秦然可以肯定当时的托斯塔绝对不是为了活捉玛丽，而是为了杀人。

　　不论是当时托斯塔爆发出的杀意，还是那把长剑落下的角度，都证明了这一点。

　　貌似……发现了一条隐藏的大鱼！

　　眯着眼的秦然看着托斯塔。

　　托斯塔的脸上依旧残存着恐惧，但却无可奈何。

　　藏在牙齿中的毒药，身上的那些零碎，早已经在被俘虏时，就被秦然全部都搜了出来。

　　托斯塔发誓，自己从没有遇到过这样细心、谨慎，且可怕的人。

　　那种冷漠感，绝对不像是芬克的刻意为之。

　　而是一种发自心底的冷漠。

　　一种无视生命的冷漠。

　　仿佛他、芬克、鲍伯就是石头，就是没有生命的东西，可以随意处置。

　　这种感觉很不好受。

　　因为，这让托斯塔想到了那两个人。

　　恐惧，宛如阴影，笼罩在托斯塔的心头。

　　但托斯塔却没有坦白。

　　甚至，托斯塔死死的咬住了牙，他很清楚，不说的话，他还有价值。

　　一旦说出来的话……

　　他恐怕会被干掉。

　　最好的结果也是变得和芬克一样，成为活着的玩偶。

　　“还在坚持？”

　　“你认得‘妖女之戒’，也很自然的知道它的作用、限制等等，按照正常情况的话，你会在某个时间内就被控制，接着告知我一切！”

　　“所以，这样的挣扎显得很无用，除非……”

　　“在这段时间内，还会发生什么事情，能够改变你的处境！”

　　秦然注视着托斯塔，一字一句地说道。

　　托斯塔尽量控制着自己的情绪，不流露出一丝一毫的异样。

　　可这样的镇定，在秦然本身看来就是一种异常。

　　“赛尔提？”

　　突然，秦然说出了一个名字。

　　不过，令秦然失望的是，托斯塔并没有什么异常。

　　“不是赛尔提吗？”

　　“还有其他人参与到了‘针对玛丽’的事件中，佩里克娜蛇派现任的领导者，赛尔提自称为鸦派的人，再加上那个未知的家伙……玛丽身上有什么秘密吗？”

　　秦然一皱眉。

　　他并不认为玛丽有什么秘密。

　　女孩有着远超同龄人的成熟不假，但却依旧对他很依恋。

　　那是因为种种原因形成的，秦然很清楚这一点。

　　以女孩的性格，肯定不会向他隐瞒。

　　除非……

　　“玛丽自身也不知道！”

　　当这个念头出现在心底的时候，秦然的视网膜上就出现了系统提示。

　　【发现支线任务：玛丽的秘密】

　　【玛丽的秘密：玛丽的身上有着自己都不知道的秘密，作为她绝境中最依赖的人，你需要帮她调查清楚！】

　　……

　　“果然！”

　　秦然看着支线任务的提示，径直的向着芬克吩咐道：“看好他们，不需要跟他们交流，也禁止他们交流，有着任何异样，你可以直接干掉他们。”

　　芬克点头表示明白。

　　而这冷酷的命令则让剩余的两个俘虏变得越发的绝望。

　　秦然没有理会两个俘虏，他径直的走出了帐篷。

　　帐篷外，玛丽正在走来。

　　女孩的神情中有着一丝恍惚。

　　显然，从詹姆士八世那里得到的答案，让女孩有了迷茫。

　　“母亲为什么不和我说明她的出身和来历？”

　　迷茫中的女孩，拽着秦然的披风问道。

　　“不知道。”

　　哪怕心中有着诸多的猜测，秦然也是摇了摇头。

　　毕竟，那只是他的猜测，却不是事实的。

　　也许其中的某个猜测就是事实，但更可能只是一种推论，而这样的推论对于现在的女孩来说，并不是什么好事。

　　秦然抬起手，放在了女孩的头顶。

　　掌心的温度，让女孩激动、迷茫的情绪逐渐的平和下来。

　　女孩又一次的抱住了秦然，将脸贴在了铠甲上。

　　周围没有任何的遮挡，巡逻的士兵很轻松的就看到了这一幕，不过，秦然并没有将女孩推开。

　　只是目光扫视着那些巡逻的士兵。

　　接触到秦然的目光后，这些巡逻的士兵立刻噤如寒蝉的改变了原本的巡逻路线，一个个的跑向了远处。

　　再确认周围没有什么人后，秦然这才开口了。

　　“世间的事，很多都不如表面上看到的那样——你从一个陌生人嘴中，得知了你母亲的身份，且又是那个陌生人给予了你相应的信息，证实了对方没有说谎……但这并不代表你需要迷茫！”

　　女孩抬起头，有些不解的看着秦然。

　　“你的不解是因为你最爱的母亲欺骗了你，那么，玛丽你可以想一想你的母亲为什么要这样做！”

　　“艾莲是爱你的，这一点是毋庸置疑的！”

　　“那么，她为什么这么做？”

　　秦然缓缓地说道。

　　他没有给出更多的解释。

　　一些事情，他说出口，远不如女孩自己想明白的好。

　　“陌生人和母亲……”

　　“我选择相信你的母亲！”

　　女孩这样的回答着。

　　“嗯。”

　　“所以，我们要好好的看一看那位赛尔提究竟想要干什么！”

　　“而且，对方很明确的说出并不限制玛丽你一个人去……这算是对我发出了另类的邀请。”

　　“不去的话，实在是不好意思呐！”

　　秦然低下头，看着女孩逐渐摆脱迷茫的神情，不由笑了起来，很是温和的那种。

　　不过，很快的，这样温和的笑容就变得充满冷意。

　　而他的目光也看向了雷霆要塞外的那片树林。

　　他很期待对方傍晚时分的表现。

　　……

　　勒尔德里，日夜不停的逃亡者，依旧占据着主干道。

　　虽然人数却逐渐的减少着，可速度很慢。

　　哪怕接替了博思科的罗克努力的完成着任务，仍然是杯水车薪。

　　因为，他不单单肩负着这一个任务。

　　还有着“扫除间谍”的任务。

　　相较于前一个任务，这个任务同样毫无进展。

　　隐藏在街巷内的暴徒，宫廷巫师找到了不少，可“间谍”却是一个都没有。

　　“大人，雷霆要塞急信！”

　　巫师的侍从从远处跑来，将一封密信递给了罗克。

　　罗克检查了密信，确认没有问题后，这才拆开了信封。

　　信封内只有薄薄的一张纸。

　　纸上，一条青黑色的毒蛇，正昂首长嘶。

　　罗克脸色一变，下意识的将纸扔了出去。

　　可还是慢了。

　　那条毒蛇，猛地从纸上蹿出，一口咬在了罗克的手腕上。


第三十三章 打乱

　　太阳从东而西。

　　刺眼的阳光，变为了赤红一片，斜照在赫尔峡谷上，让重建中的雷霆要塞仿佛要燃烧起来一般。

　　而存在于阴影中的那片雷霆要塞，则犹如被黑暗吞噬。

　　烈焰与黑暗的天然对比，让所有人为之惊叹。

　　不论是沃伦守军，还是草原人。

　　当然了双方感叹的方向绝对不一样。

　　沃伦守军回忆着往日雷霆要塞的辉煌。

　　草原人则在庆幸，原本雷霆要塞的毁灭。

　　“还需要加固城墙！”

　　独自站在简易城墙下的詹姆士八世低声自语着。

　　然后，眉头就是一皱。

　　作为沃伦的国王，哪怕一直被简妮·詹姆士掣肘着，但是詹姆士八世还是有着相当的能力。

　　他很清楚，眼前的局面，他不仅需要一个坚固的防御工事，更需要一群养精蓄锐的士兵。

　　而不是将士兵当做工匠、农夫。

　　可是如果没有一个坚固的防御工事，眼前的士兵再精锐都没有用，除非都是由各个流派培养出的精锐。

　　不然的话……

　　“没有足够的人手！”

　　想到这的詹姆士八世，忍不住的叹息起来。

　　不过，他并没有埋怨那些先行逃走的贵族，更加不会埋怨正在逃走的平民们。

　　因为，他知道这一切都不是对方的错，是他没有做到一个让人信赖的程度。

　　想到自己曾经犯下的过程，詹姆士八世自嘲的苦笑着。

　　“陛下。”

　　突兀的声音，从身后响起。

　　詹姆士八世下意识的就要回头。

　　“请您保持现在姿势，并且，原谅我的无礼！”

　　“我没有恶意，而是为了眼前的战争而来——与草原人相比较，我们是站在您这边的，您的巫师顾问罗克也已经证明这一点！”

　　那抹声音说着。

　　詹姆士八世猛地一握拳。

　　他听出了对方话语中的威胁之意。

　　“罗克怎么样？”

　　压制着心中的愤怒，詹姆士八世问道。

　　“放心吧，您的巫师顾问很好，我们并没有伤害他……事实上，我们应该算是他的救命恩人！”

　　那抹声音回答着。

　　“救命恩人？”

　　詹姆士八世一皱眉。

　　……

　　傍晚的树林，即将进入又一个开始。

　　归巢的倦鸟，开始出没的猛兽，都是这个开始的一部分。

　　而在林中升起一堆篝火的赛尔提，却是独立在外的。

　　将手中的两个药包撕开，药粉均匀的洒在周围，感受着那些野兽的窥视感彻底消失后，赛尔提才再次坐回到了篝火旁，静静的等待着。

　　篝火上有着两只烤兔，篝火边则是一个铁皮壶，丝丝热气夹裹着一簇酒味从壶中逸散出来。

　　赛尔提拿起外表烧得滚烫的酒壶，神情淡然的仿佛感受不到上面的温度，扭开盖子径直的喝了一大口。

　　呼！

　　接着，一口酒气喷出。

　　满布风霜的面容上迅速的浮现了一抹红晕。

　　而在他的耳中，两道清晰的脚步声响起。

　　刚刚好！

　　赛尔提站了起来，面容中浮现着习惯性的笑意。

　　“感谢玛丽殿下、2567阁下的如约而至！”

　　当看清楚两个人后，这样的笑意更是灿烂了一分。

　　然后，赛尔提很热情的邀请着玛丽、秦然坐到篝火边，并且将一只烤兔递了过来。

　　“请不要介意，我没有办法用更好的食物招待两位，这是我一下午才找到的好东西！”

　　玛丽看着眼前外表烤得有些焦黑的野兔，眉头一蹙。

　　并不是没有吃过更糟糕的食物，只是一个陌生人递来的食物，让女孩本能的有着警惕、抵触。

　　但出乎玛丽预料的是，秦然竟然一把接过了烤兔，而且并不是撕扯兔肉，而是“掰”开，就好似是掰一个苹果般，只是没有那种脆响。

　　香味！

　　浓郁的、带着丝丝辣意的香味，扑鼻而来。

　　玛丽惊讶的看着秦然手中被“掰”开，露出了肚子中的肉丸子。

　　女孩没有想到烤兔中别有乾坤。

　　一直到秦然拿着肉丸子递到她嘴边时，女孩才微红着脸，将肉丸子吃下去，顿时，更加厚重的香味就出现在了味蕾上。

　　那是……汤汁！

　　出于本能，女孩捂着嘴，不让汤汁流出嘴角。

　　但是食物的美味，却让女孩吃得吱吱作响。

　　一些稀碎的软骨夹杂在肉丸中，让肉丸更加的富有嚼劲，并且非常完美的与汤汁融为了一体。

　　是……

　　麻雀肉！

　　女孩猛地双眼一亮。

　　曾在来勒尔德里的旅途中，吃过一次秦然所做的。

　　因为美味，所以记忆犹新。

　　毫不犹豫的，女孩亲手拿起了烤兔中的另一枚肉丸子。

　　秦然的动作早已经让女孩没有了担心。

　　但一旁的赛尔提却变得惊疑不定起来。

　　“2567阁下，您去过特拉格雪山？”

　　赛尔提略显犹豫的问道。

　　“没有。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“那您？”

　　赛尔提指了指烤兔。

　　“很简单的厨艺推敲——你的火候差了两分，最初的火焰过猛，之后又刻意的维持文火，希望弥补之前的过错，可却让错误放大了一倍不止！肉丸取自麻雀肉，可麻雀本身挑选的不够肥妹，仅仅是麻雀而已，而且，你的一些香料是陈料，哪怕保存的小心翼翼，一些气味仍然混入其中，即使有着酒的掩盖……最后的味道依旧差了一些。”

　　依靠着临时掌握的超凡级别【厨艺】，秦然没有尝，仅仅是依靠着闻，就推断出了赛尔提的料理整个过程。

　　但这并不算是结束。

　　在赛尔提惊讶的神情中，秦然继续的说着。

　　“这里有着猛兽和毒虫出没，所以，你应该在之前洒下了些许药粉，这些药粉拥有极为刺激性的味道，即使很大一部分是针对那些猛兽、毒虫的，但人依旧可以闻到！而且，因为风向的缘故，些许粉末进入了篝火中，让烤兔完全的不能够入嘴！或者说……在你看来，烤兔本身就是一种器皿吗？”

　　“浪费食物的人是可耻！”

　　“但制造必须要丢弃食物的人则是有罪的！”

　　说着，秦然看向了赛尔提。

　　赛尔提已经完全的目瞪口呆了。

　　秦然的一番说辞大大出乎了他的预料。

　　赛尔提根本没有想到秦然竟然精通厨艺。

　　不、不！

　　能够说出这番话，已经不是精通的层次了，而是真正的达到了一定境界的大师。

　　更重要的是……

　　秦然打破了他的布局！

　　打破了他思考良久才做出针对玛丽、秦然的布局！

　　不行！

　　必须要挽回！

　　赛尔提心底想着，可就在这个时候，秦然再次开口了。

　　“我们如约而来了，请你告知玛丽，更多关于她母亲的事情！”

　　没有更多的寒暄、客套，直接单刀直入。

　　落在还斟酌思考的赛尔提耳中，就如同是出鞘的长刀。

　　锵！

　　清脆，响亮。


第三十四章 说客

　　赛尔提几乎是本能的绷紧了身躯。

　　并不是要攻击。

　　但却如临大敌。

　　他在来之前自认为已经足够重视秦然了，毕竟，面对的是以一敌千的强者，任何的轻视只会让自身变得不利。

　　但真正见到秦然后，他发现他还是轻视了。

　　“该死的，一个普通的雇佣兵，怎么可能培养出这样的弟子？”

　　“那些收集情报的探子，脑子里都是屎吗？”

　　赛尔提心中对那些收集情报的人怒骂着。

　　不过，表面上赛尔提却是面带微笑。

　　他的目光又一次仔细的观察着秦然。

　　既然事先收集到的情报没有用，那么就只能是现场收集了。

　　面容称不上英俊，但却十分干净，双眼极为有神，哪怕盘膝坐在地上，也带着一分从容不迫。

　　没有急躁，也没有催促。

　　看着秦然的模样，赛尔提脑海中不停的猜测着。

　　贵族？

　　淡然的模样很像，但却没有盛气凌人。

　　战士？

　　实力方面毫无疑问，但却没有鲁莽之感。

　　刺客？

　　行事方法类似，但却没有阴冷的气息。

　　一个又一个的身份出现在赛尔提的脑海中，但又一个个的否认。

　　既像又不像！

　　每一个都是如此。

　　赛尔提心底的焦急几乎要冒出来。

　　可他嘴里的话语，却是缓慢、清晰。

　　因为，他知道，言语的试探会更加的有利。

　　他必须要把握住其中的机会。

　　“玛丽殿下的母亲，艾莲曾是鸦派收养的孤儿——当年的沃伦爆发了和草原人的大战，要远远比现在的惨烈多，也正是因为那次战争，雷霆要塞的修建才被提上了日程，不过，战争中出现的孤儿，已经在那里了！”

　　“他们大多命运坎坷，能够活下来的寥寥无几，即使是抱团取暖也是一样……艾莲就是一个孤儿团体的首领！她带着一部分人就在勒尔德里讨生活，很难想象当初的艾莲以比玛丽殿下还有年少的年纪，做到那样的程度。”

　　“不过，该出现的麻烦还是会出现……年少力弱的孤儿团体，遇到了身强力壮的流浪团体，最终，前者惨败，但艾莲所表现出的能力却让鸦派的一位弟子大为吃惊，在最后一刻，救下了艾莲，带着艾莲前往了鸦派。”

　　一些无关紧要的话语，赛尔提一直观察着秦然。

　　至于听到自己母亲，而变得神情紧张的玛丽，则是下意识的被赛尔提忽略了。

　　那种紧张，足以让赛尔提明白玛丽此刻的心情。

　　可秦然……

　　神情丝毫的没变，甚至，在听到他讲述的事情时，还从玛丽的口袋中拿出了手帕，擦拭着手掌的油脂。

　　赛尔提确认自己说的很明显了。

　　战乱，孤儿，生存。

　　这些字眼的出现，足以让善良、仁慈的人感到揪心，哪怕是能力不足的人，也会感到不忍。

　　可秦然却什么表情都没有。

　　似乎……事不关己！

　　事实上，对于秦然来说真的是事不关己。

　　他并不认得那位艾莲，哪怕对方是玛丽的母亲，可对于对方的印象，只是一个名字，加上谨慎、聪慧等字眼罢了。

　　至于更多？

　　没有了。

　　甚至，连具体的形象都没有。

　　那些描述的字眼就是全部了。

　　“天性冷漠的人？”

　　“还是只接受自己认可的人？”

　　赛尔提知道自己遇到麻烦了。

　　因为，不论是哪一种，他今天的任务都很难完成了。

　　但赛尔提并不会马上放弃。

　　他还需要一些尝试。

　　“对于这场战争，2567阁下您怎么看？”

　　赛尔提问道。

　　“具体是什么？侵略和被侵略吗？”

　　秦然没有直接回答，反问道。

　　“不、不，是更加决定胜负的关键！例如……您为什么加入到了这场战争中？据我所知您并不是沃伦人吧？”

　　“您的老师安迪应该是缪兰特人，您也该是那里的人吧？”

　　“那里真是一片祥和的地方，酒也很出名！”

　　赛尔提微笑地说道。

　　满是风霜的面容也似乎因为这个微笑而变得年轻了一些。

　　只是一直保持淡然的秦然却是一挑眉。

　　以一种审视的目光打量着赛尔提。

　　在这样的审视下，赛尔提感受到了一股压力。

　　并不是气息的压迫，而是更高层次的……

　　灵魂！

　　赛尔提仿佛看到了一头从深渊爬出的恶魔，正在冲着他咆哮，滔天的烈焰化为流星坠落。

　　而他！

　　就是流星的目标！

　　赛尔提再也无法保持镇定的神情，骇然后退。

　　可他双腿如灌铅般，动也无法动弹。

　　“你是草原人一方的？”

　　一抹声音突然响起。

　　烈焰、流星陡然消失不见。

　　周围还是树林、篝火。

　　秦然坐在那里一动不动，可再次面对秦然那种淡然的目光、表情时，赛尔提却感受到了压力。

　　赛尔提可以发誓，自己看到的绝对不是什么虚幻的东西。

　　而是实实在在的！

　　如果他无法正确的回答这个问题的话，他真的会遭受到灭顶之灾！

　　冷汗从额前渗出，很快的就打湿了后背。

　　傍晚的风一吹过，冰冷的感觉沿着赛尔提的后背而上，且蔓延全身，让赛尔提激灵灵的打了个寒颤。

　　“不！”

　　“绝对不是！”

　　赛尔提站了起来，他没有了继续的试探，而是大声的回答着。

　　而且，似乎是担忧秦然不相信，又一次的强调了一遍。

　　“那你出现在这里是为了什么？”

　　“只是看望曾经熟人的女儿吗？”

　　秦然身上的恶魔气息越发的浓郁了。

　　赛尔提的鼻中甚至闻到了类硫磺的味道。

　　“我只是受人所托，担任一次说客而已！”

　　“那位大人希望获得2567阁下您的友谊，并且保证不会侵犯勒尔德里，他只想您让他们通过雷霆要塞……”

　　没有再次的隐瞒，赛尔提如实说道。

　　“通过雷霆要塞？”

　　秦然冷笑了一声没有再说什么了。

　　引狼入室的道理。

　　秦然可是在福利院的时候就知道。

　　看着冷笑的秦然，赛尔提越发的胆战心惊。

　　他十分担心自己无法离开这片树林。

　　“既然您不同意，我会如实的告知那位大人，我是否？”

　　赛尔提请示着。

　　秦然思考了片刻，才点了点头。

　　赛尔提如蒙大赦，急匆匆的转身离开。

　　“蛇派是刺客，鸦派是说客……乌鸦嘴，真是好形象！”

　　一直旁观的玛丽，突然开口道。

　　“可如果谁真的相信了这样的说辞，谁就会成为真正的傻瓜了——走吧，某些家伙迫不及待了。”

　　秦然说着，站了起来，向着雷霆要塞走去。

　　玛丽紧紧的跟了上去。

　　不过，秦然才走了两步，又转身返回到了篝火旁，将烤兔拿了起来。

　　“浪费食物的人是可耻的！”

　　面对着女孩的不解，秦然这样地说道。

　　之前对赛尔提的话是攻心之术。

　　但，也是事实。

　　至少，秦然是这样想的。


第三十五章 错误的判断

　　两个人抬着宫廷巫师进入到了勒尔德里的某处房屋的地下室。

　　没有丝毫的客气，一进入地下室，两人就把宫廷巫师仍在地上，干净整洁的袍子，立刻染上了一层尘土。

　　但两人丝毫不介意的在宫廷巫师的身上摸索起来。

　　哪怕是平民都知道巫师随身携带的物品很值钱。

　　更加不用说是出身特殊的人了。

　　他们不但知道那些物品很值钱，还知道如何分辨那些物品。

　　大约几分钟后，宫廷巫师身上所有有价值的施法材料，包括靴子里的一柄匕首都被搜走了。

　　可以说除了没有被扒去外衣，宫廷巫师什么都没有剩下。

　　然后，两个人离去了。

　　砰！

　　地下室的门重重的合上了，荡起了一大片的尘土，扑在宫廷巫师的脸上，让这位宫廷巫师睁开了双眼。

　　眼神清晰，神情清醒。

　　丝毫没有昏迷醒来后的那种懵态。

　　宫廷巫师打量着周围。

　　“这里就是那些家伙的据点之一吗？”

　　罗克猜测着，同时低头看向自己的手腕。

　　之前被画中毒蛇噬咬的地方已经处理过了。

　　不仅毒血被放出，还涂抹上了药膏，且用绷带包扎过。

　　当然，罗克清晰的闻到那些药膏中有着令人昏睡的成分。

　　并且，是极为强效的那种。

　　如果不是他提前就接到了提示的话，恐怕这个时候就真的如同待宰的羔羊一般了。

　　“真是料事如神！”

　　罗克不由感叹着。

　　然后，他快速的爬起来，蹑手蹑脚的走向了地下室的门。

　　他冒险被带到这里，可不是来观光旅游的。

　　地下室的大门并不是直立在地面上，而是镶嵌在天花板上的那种，罗克需要走上一架梯子，才能够够到。

　　抬手轻推。

　　“没锁！”

　　罗克一喜。

　　对方很显然认为他已经昏死了过去，不需要多做防备了。

　　而这对于他来说，自然是一个好消息。

　　罗克的手掌很稳，即使和一般的战士相比较，也是丝毫不逊色。

　　毕竟，一些法术的施展，是需要手势配合的。

　　没有一双敏捷却又稳健的手可不行。

　　悄无声息的，关上的地下室门，直接露出了一个缝隙。

　　罗克透过这一丝缝隙观察着外面。

　　地下室位于楼梯间的下方，从罗克的角度能够看到走廊、大厅和一侧通往二楼的楼梯。

　　走廊上空无一人。

　　一楼大厅内却坐着之前劫持他的两人。

　　而在二楼，显然也有着人。

　　罗克能够清晰的听到人走在地板上发出的吱呀、吱呀的响声。

　　悄悄的合上了地下室的门。

　　罗克返回到了之前他躺着的地方。

　　与人近战？

　　如果是普通人的话，罗克并不担心，他曾经受到过一段时间的战士训练，可以熟练的徒手搏斗，且使用一些简单的武器。

　　对付普通人和一般的士兵都不在话下。

　　可是刚刚的那些人？

　　罗克可不会以卵击石。

　　那些人明显都是久经训练的刺客，掌握了极致的杀人技巧，更重要的是，之前画中蛇一幕，告知着罗克，这些人中也有着施法者。

　　在这样的前提下，罗克可不会鲁莽的行事。

　　他解开了自己内里满布小口袋的外衣，里面的施法材料早已经被搜走了，这件外衣留着除去遮羞外，基本是没有任何左右的。

　　可内衬却不同！

　　当罗克脱下内衬，外表看起来很平常的内衬，内里竟然写、画满了神秘文字。

　　魔法阵！

　　罗克将内衬平铺在地板上，低声的念起了咒语。

　　丝丝的烟雾从魔法阵中溢出。

　　不一会儿就充斥整个地下室，沿着缝隙飘散在整栋房屋内。

　　在客厅内的两个人，首先跌倒在地，陷入了昏迷。

　　接着，就是二楼房间内的人。

　　很快的，房屋内除去罗克之外的所有人都陷入到了昏迷中。

　　这些昏迷的人，每一个正面搏斗都有着轻松干掉罗克的实力，但在某些特殊时候，却反而被罗克一网成擒。

　　巫师之所以被人警惕，就是因为这一点：力量，远远不止身体。

　　罗克一把推开地下室的门，快步的走向了客厅，拿起属于自己的施法材料，再次施法。

　　等能够让人麻痹的雾气越发的浓郁后，罗克这才松了口气。

　　他开始检查这些人。

　　等他从这些人中某一个的手臂上发现“蛇”的纹身时，刚刚送了口气的罗克，再次倒吸了口凉气。

　　“蛇派！”

　　“不是间谍！”

　　判断错误的罗克，冷汗瞬间冒出。

　　因为，他很清楚，他这样的错误判断，很可能会影响到全局的布置。

　　“希望那位发现不对劲！”

　　想到那位的料事如神，罗克将最后的希望寄托在了那位身上。

　　不过，他并不是只会等待。

　　想到这，罗克马上行动起来。

　　……

　　返回营地的秦然、玛丽直接受到了詹姆士八世的召见。

　　这位老国王坐在帐篷中唯一的椅子上，在看到秦然、玛丽两人的身影时，就直接站了起来。

　　詹姆士八世想要冲向两人。

　　可糟糕的身体状态，却让他一个踉跄。

　　秦然急速上前一把扶住了对方。

　　“谢谢。”

　　老国王感激的一点头。

　　摔倒在地的国王，可是会颜面无存的。

　　不过，想到那件事，知道事有轻重缓急的老国王马上说道：“罗克出事了……那些间谍袭击了罗克，但是另外一些人却救了罗克，他们提出要交换俘虏中的托斯塔！”

　　“只要求托斯塔？”

　　秦然诧异的问了一句。

　　“是的，只要求托斯塔！”

　　老国王很肯定地说道。

　　虽然身体很糟糕，但是头脑却很清楚的老国王，确认自己没有听错。

　　之前那个没有露面的人提出的就是这个要求。

　　“怎么了？”

　　老国王留意到了秦然的诧异。

　　“没什么……在哪里交换俘虏？”

　　“有没有指定谁必须要到场？”

　　秦然心底突然的涌起一些猜测，但表面上却是不动声色。

　　“在连接雷霆要塞与勒尔德里道路的中点处，没有指定任何人。”

　　老国王说道。

　　“明白了！”

　　秦然点了点头，转身就向外走去。

　　事情出现了一点变化。

　　但秦然却不讨厌这样的变化。

　　因为，这样的变化，让他看到了更多的东西。


第三十六章 伺机而动

　　一辆驽马拉着的平板车，离开了沃伦守军的营地。

　　驾车的是一个士兵长，穿着皮甲，腰带长剑，而在平板车上曾经刺杀玛丽的托斯塔则被打昏后，五花大绑的放在上面。

　　马车沿着笔直的道路而行。

　　一路没有丝毫的阻碍，很快就到达了约定的地点：连接雷霆要塞与勒尔德里道路的中点处。

　　因为，雷霆要塞的特殊性，这条道路不仅宽，且十分的平整，两边的树林更是被有意的砍伐、布置。

　　所以，站在这里的士兵长能够清晰的看到周围。

　　“我带着陛下的旨意来了！”

　　士兵长大声地吼道。

　　声音洪亮，看似勇猛，但握剑的手指指节却是泛白。

　　显然，士兵长远不如看起来的那样无畏。

　　声音落下，等待片刻后，却没有任何人应答。

　　士兵长紧皱着眉头，再次高声喊了起来。

　　一连数次，始终没有人应答。

　　空旷无人的深夜道路上，约定中的人没有出现，只剩下了徐徐的夜风吹过，时不时还有一声兽吼传来。

　　士兵长咽了口吐沫。

　　紧张再也抑制不住的出现在了脸上。

　　突然！

　　脚步声在他身后响起。

　　士兵长下意识的就要转身，可一柄匕首却更加的快速，直接割开了士兵长的喉咙。

　　脸上的紧张还残留着，惊恐则刚刚浮现。

　　但鲜血喷散间，生命力却是急速的流失着。

　　“竟然真的只派出了一个无名小卒来……大人的故布疑阵的效果真是太好了！那个2567恐怕现在还担忧着这是调虎离山吧！”

　　一个黑影在士兵长的皮甲上蹭了蹭沾满鲜血的匕首。

　　而跟在黑影后的另一个黑影则是轻笑出声。

　　笑声中满是轻松与随意。

　　“草原人是一群饿狼，有机会的话，不论是谁都会咬上一口的！”

　　“那个2567虽然很强大，但带领着一群残兵败将，又能够做什么呢？”

　　“不、不，不能够说是残兵败将，随着那些贵族们的离去，怎么还会有将，都是一群兵！”

　　“我们先将托斯塔带回去——大人对于这个叛徒的来历可是很好奇的……我们蛇派中竟然又一次出现了叛徒，真是……嘿嘿！”

　　出手杀死士兵长的蛇派人士对于口中的那位大人更是推崇备至。

　　不过，很快的就是冷笑连连，看向昏迷的托斯塔的目光，更是泛起了杀意。

　　没有谁喜欢背叛。

　　尤其是曾经被背叛过的。

　　率先出声的蛇派人士听到同伴的话后，没有犹豫的，直接向着托斯塔抓去，可他的手掌却是穿过了“托斯塔”的身体。

　　幻象？！

　　两个蛇派人士一愣之后就反应了过来。

　　可“倒下”的士兵长更快。

　　无声无息间，幻术就笼罩了两人。

　　上一刻还暴起反抗的两人，下一刻只剩下了呆滞。

　　“大人！”

　　解除了伪装的“血腥玛丽”看着从一侧阴影中走出的秦然恭敬的行礼。

　　“带他们返回营地，交给芬克看押！”

　　秦然吩咐着。

　　“是！”

　　有着【范妥思手稿】的存在，高等邪灵没有任何的反抗。

　　看着高等邪灵驾车快速离去的模样，秦然暗自点头。

　　“每10分钟250积分的强力帮手……物美价廉！”

　　秦然这样的评价着。

　　血腥玛丽不仅能够变换任意人的模样，还有着极为强大的幻术能力，面对精神、感知不过关的敌人，实在是不要太好用。

　　同样的，对于习惯“独行”的秦然来说，与侦查的火鸦一样，都是不可多得的帮手。

　　就好似此刻，与火鸦心意相通的秦然，看到了罗克的窘境。

　　“终于不在隐藏了吗？”

　　“故意将托斯塔的身份泄露给蛇派的人，让他们主动‘挑衅’我，不仅吸引着我的注意力，还吸引了蛇派的注意力，然后再以最快的速度扫除障碍……玛丽身上的秘密真的是很吸引人啊！”

　　秦然低声自语着。

　　然后，迅速的消失在了一旁的黑暗中。

　　他需要加快速度了。

　　因为，新的系统提示出现了。

　　【发现支线任务：救援罗克】

　　【救援罗克：虽然有着你的提醒，但是意外第三方的出现却让宫廷巫师措手不及，他此刻情况危急，需要你的救援！注意，如果失败，将会影响你在沃伦守军中的声望与威信！】

　　……

　　“该死！”

　　罗克捂着左肩膀上不停渗血的伤口，心有余悸的回想着刚才的一幕。

　　推开房门，就是突如其来的一剑，如果不是他反应快的话，此刻他早已经被刺穿了喉咙，成为一具尸体了。

　　但现在情况却没有好多少。

　　肩膀受伤的罗克很难完成施法，进行反击。

　　事实上，就算是完好，在对方不断的追击下，也难以做到。

　　巫师的强大是建立在法术之上的。

　　如果不能够施法的话，一切都会变得虚无。

　　呼！

　　深吸了口气，罗克再次的奔跑起来。

　　宫廷巫师清楚，不想死的话，只能是跑。

　　至少要跑到有城卫兵的地方，才能够获得一线生机。

　　但是，罗克的脚步很快就停下来。

　　因为，前面也出现了脚步声。

　　不是一人。

　　至少五人以上。

　　凌乱、急促。

　　没有迟疑，罗克就猫腰躲在了一处与月光形成的阴影中，右手则弹出了几簇粉末，遮盖了血腥味。

　　至于地上的血迹？

　　罗克没有时间掩盖了。

　　只能期望天黑来人看不到。

　　一息后，一个身着赤红长袍，面带赤红围巾的人出现在了罗克的视野中。

　　对方的情况很糟糕。

　　一支短小的弩箭插在后背上，伤口附近的赤红长袍上泛起了黑色。

　　细微刺鼻的味道，让躲藏起来的罗克一皱眉。

　　毒药！

　　致命的毒药！

　　宫廷巫师很好奇这个同样被追杀的人是怎么回事，可是自身的状态，却让宫廷巫师保持了沉默。

　　没有任何多余的想法，就是为了保命！

　　呼哧！呼哧！

　　毒素的漫延，让赛尔提的体力迅速的流逝。

　　甚至，都能够感受到体内的一丝冰冷。

　　赛尔提知道自己必须要加快速度了，不然即使摆脱了身后的追兵，也是难以活下来。

　　想到这，赛尔提的速度不由快了一分。

　　可刚刚加快的速度却立刻慢了下来。

　　或者更加准确的说，赛尔提完全的停了下来。

　　因为，在他的面前出现了一个手握长剑的人。

　　追逐赛尔提的人也停了下来。

　　他们的目光在赛尔提和持剑者身上来回扫视。

　　而持剑者也是如此。

　　一时间，气氛变得无比诡异。


第三十七章 首鸦

　　诡异的气氛很快随着一方的出手被打破了。

　　不是人多势众的追逐者，也不是实力看起来就颇强的持剑者。

　　而是赛尔提！

　　呼！

　　一捧火焰猛地砸向了持剑者，赛尔提咬着牙紧随其后的冲了上去。

　　如果可以的话，赛尔提绝对不想要这么莽撞。

　　可现在，他完全没得选择。

　　继续拖下去的话，一旦毒素彻底漫延，他就真的是死无葬身之地了。

　　与其坐以待毙，还不如拼死一搏。

　　万一成功了呢？

　　而选择持剑者为目标，也是为了让这个“万一”的几率提升一些。

　　身后的追逐者，赛尔提是十分清楚的，虽然在他没有中毒、受伤之前，并不算什么，但此刻却足以要了他的命。

　　与这些追逐者相比较，持剑者哪怕实力颇强，也只有一个人！

　　数量，往往是衡量实力的一个标准。

　　面对一个实力颇强的人，总比面对一群实力一般，但却配合精巧的人好。

　　这就是赛尔提的想法。

　　可下一刻，前冲的赛尔提就愣住了。

　　本该被火焰所笼罩的持剑者，竟然身形诡异的一扭一钻，不仅躲开了火焰的焚烧，而且迅速的出现在了赛尔提的面前，手中的长剑带着嘶嘶声，向着赛尔提的咽喉刺来。

　　蛇派！

　　赛尔提大惊。

　　他从没有想过在这里会遇到蛇派的人。

　　更加没有想过那位还和蛇派有联系。

　　不、不对！

　　那位不可能联系到蛇派，难道……

　　这是巧合？

　　这样几近啼笑皆非的想法出现在了赛尔提心底，但赛尔提可是一丁点都笑不出来。

　　因为……鸦派与蛇派本就是仇敌！

　　之前的火焰已经暴露他鸦派的身份，眼前蛇派的人完全不会给他解释的机会，只会干掉他。

　　嗖！

　　剑光一闪，剑尖已经来到了赛尔提的眼前。

　　电光火石间，赛尔提完全没有考虑其它，本能的向着身后倒去，就好似一根直立的棍子摔倒般。

　　鸦派与蛇派的仇怨，足以让两派人都十分细致的研究过对方的技巧。

　　所以，赛尔提很清楚自己该怎么做。

　　同样的，持剑者也清楚。

　　就在赛尔提倒地的一刻，持剑者一脚提出，直奔赛尔提的胯下。

　　阴狠且毒辣。

　　不过，这也是蛇派的特色之一。

　　还没有真正倒地的，赛尔提猛地一侧身，右手用力撑地，整个人就好似陀螺一般凌空旋转起来。

　　啪、啪！

　　两声脆响，凌空旋转的赛尔提顺势踢出两脚。

　　不仅快，而且准。

　　就好似飞翔而下、探爪而出的乌鸦。

　　一脚阻击蛇派持剑者踢出的一脚，一脚抽象了蛇派持剑者的头颅。

　　蛇派持剑者略带不屑的冷哼了一声。

　　身躯再次诡异的扭动，躲开了赛尔提的反击，踢出的一脚更是带着一声蛇嘶，违反了关节存在的定理，绕过了赛尔提狙击的一脚，狠狠的踢在了赛尔提的大腿上。

　　砰！

　　脚掌踩在赛尔提的大腿上，凌空旋转的赛尔提就好似断线的风筝，斜着飞了出去。

　　不过，飞得好像有些高。

　　已经高过了房顶的高度。

　　上当了！

　　蛇派持剑者在脚掌踩在赛尔提大腿上，却还没有记忆中的触感时，就知道不好。

　　当即，蛇派持剑者就要补救。

　　可有人比他更快。

　　那些追逐者仿佛是早有预料的，扔出了一张硕大的绳网。

　　从天而降的绳网，直接将飞出的赛尔提罩入了网内，随着追逐者的一用力，赛尔提直直的从半空中摔下。

　　而巧合的是，赛尔提摔落的地方，就是罗克的藏身之处。

　　宫廷巫师一阵苦笑。

　　他没有接住赛尔提的能力，更没有充当肉垫子和一同进入绳网的觉悟。

　　一个翻滚，罗克从阴影中钻出。

　　但握在手中的匕首则是冲着绳网一挥。

　　啪！

　　牵拽绳网的一角就这样的崩开了。

　　被该被一网成擒的赛尔提得到了一丝喘息之机，但赛尔提看向罗克的脸色却越发的难看了。

　　因为，他猜到了蛇派持剑者的出现就应该是追逐罗克而来。

　　当然了，他也知道了自己同样堵住了罗克的去路。

　　一股荒谬的感觉，从两人心底同时升起。

　　不过，两人都没有更多的感叹，仅仅是对视了一眼后，就异常默契的达成了一个短暂的联盟关系。

　　接着，不分先后的向着追逐者一方而去。

　　蛇派持剑者已经用实力表明了自身比看起来的还要强大，不论是罗克，还是赛尔提都不愿意和对方交手。

　　那么只剩下了追逐者。

　　哪怕追逐者人数众多，但罗克和赛尔提也是两个人。

　　呼！

　　赛尔提一扬手，鸦派的秘技再次施展，火焰夹杂着浓烟翻滚的冲向了追逐者。

　　追逐者们对于火焰早有预料。

　　一拽各自特制的斗篷，遮挡住了口鼻后，就继续向着赛尔提冲来。

　　只是……

　　随着火焰散去，放开口鼻的他们却变得脚步有些漂浮。

　　或者更加准确的说是踉跄。

　　浓烟可不是烈焰形成的，鸦派的秘技中并没有烟雾一说。

　　浓烟来自罗克手中的药粉。

　　一种能够让人昏迷、麻痹的药粉。

　　只需要足够的热量就能够挥发出去，算得上罗克最擅长的一种魔药，刚才被追逐时，完全没有机会施展。

　　而现在有了赛尔提的配合，真的是一蹴而就。

　　在看到罗克弹出的粉末融入自己的烈焰后，赛提尔根本不需要罗克提醒就一直捂着口鼻。

　　此刻，看到脚步踉跄的追兵。

　　赛尔提知道机会来了。

　　他快步前冲，罗克也是如此。

　　两个受伤的人，表现出了远超巅峰的速度。

　　生命受到了威胁。

　　不要说是受伤，就是残疾了，在看到生的希望时，也会表现的远超常人。

　　求生，是每个生物的本能。

　　但当生的希望又一次被泯灭时，那种绝望感足以让人窒息。

　　罗克、赛尔提就是这样。

　　他们看着不知何时出现在自己前方的蛇派持剑者，呼吸都在这一刻停滞了。

　　赛尔提面露苦涩，好似自言自语着。

　　“‘蛇行’？”

　　蛇派持剑者也没有任何想要回答的意思，直接一剑刺来。

　　不过，却不是赛尔提。

　　而是罗克。

　　在他接受的任务中，干掉罗克的优先程度，要远超赛尔提。

　　毕竟，只要干掉了罗克，一切就都可以掩饰了。

　　罗克没有坐以待毙。

　　哪怕笼罩着绝望的阴影。

　　无法施法的宫廷巫师，弹出一簇又一簇的药粉，可蛇派持剑者却是一剑破之。

　　冰冷却又散发着光亮的长剑，明显出现了一丝不同于蛇派的色彩。

　　让宫廷巫师的一切都变成了无用功。

　　哪怕是赛尔提都大吃一惊。

　　到了这个时候，他才知道，对方之前根本没有出全力。

　　“完了！”

　　赛尔提万念俱灰。

　　他知道对方再干掉了罗克后，就该轮到他了。

　　而他……却无力反抗。

　　嘎！

　　就在两人都放弃反抗的时候，一声乌鸦的叫声突然响起。

　　一片灼热的炎浪中，蛇派持剑者急速后退。

　　刚刚才万念俱灰的赛尔提，立刻惊喜不已。

　　“‘首鸦’大人是您吗？”

　　赛尔提高声大呼。

　　踏踏踏……

　　脚步声响起，街巷口人影若隐若现，黑色的鸦羽披风绽放着异样的光彩。

　　一头火鸦凭空落下，站立在人影的左肩之上。


第三十八章 隐秘

　　“2567阁下！”

　　罗克一愣，随后惊喜出声。

　　接着，整个人就瘫软在地，一动都不想要再动了。

　　今天发生的事情实在是太多了。

　　多到令宫廷巫师目不暇接的地步，尤其是受伤后的斗智斗勇与连续的奔跑，更是让这位接受过战士训练的宫廷巫师筋疲力尽了。

　　现在见到了秦然，他终于可以放松了。

　　因为，宫廷巫师知道，秦然出现在这里，就一切都不会有问题了。

　　一骑当千的强者，在没有被蒙蔽的前提下，那是何等的强大！

　　绝对不是一个蛇派持剑者能够抵挡的！

　　相较于放松的罗克，赛尔提却是瞪大了双眼。

　　这位鸦派出身人士以不可置信的目光来来回回的扫视着秦然的面容和秦然左肩上的火鸦。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？”

　　“为什么会出现这样的事情？”

　　赛尔提不停的念叨着。

　　那声音直直的传入了蛇派持剑者的耳中。

　　赛尔提仿佛是说出了这位蛇派持剑者的心声一般。

　　故布疑阵的计划失败了！

　　蛇派持剑者心底一紧。

　　随即就杀意沸腾。

　　既然前面失败了，那么就让我来扭转最后的局面。

　　蛇派持剑者这样的想着。

　　作为被那位大人培养出的秘密武器，蛇派持剑者可是有着非同一般的自信。

　　然后，蛇派持剑者出剑了！

　　比之前任何一次出剑都要快速、狠辣，那种之前出现在长剑上的光亮又一次的绽放了。

　　耀眼、明亮。

　　让长剑变得越发锋锐无匹。

　　一股异样的气息更是出现在蛇派持剑者身上。

　　仿佛对方也变成了……一柄剑！

　　一柄出鞘的长剑，与手中的剑叠加而来。

　　齐齐的刺向了秦然。

　　“小心……呃！”

　　赛尔提下意识的提醒秦然。

　　作为鸦派出身的赛尔提，可是很清楚眼前蛇派持剑者状态的可怕之处，那是一种唤醒了手中剑，与剑并肩战斗的状态。

　　在这样的状态下，足以爆发出远超平时一倍的战力。

　　甚至，还有种种特异之处。

　　完全让人防不胜防！

　　可话语才一出口，赛尔提就很干脆的张大了嘴，发不出了声。

　　因为，蛇派持剑者的长剑脱手而飞，整个人更是软倒在地。

　　发生了什么？

　　赛尔提自己问着自己。

　　他刚刚只看到了光影一闪，具体发生了什么，完全的不知道。

　　下意识的，赛尔提的目光又看向了火鸦。

　　当看到火鸦双眼中的灵性时，赛尔提心中深处的记忆，更是被触动了。

　　“您认识‘首鸦’大人吗？”

　　挣扎的爬起来的赛尔提这样的问道。

　　“首鸦？”

　　“不认识！”

　　秦然很干脆的回答道。

　　首鸦，鸦派的首领。

　　通过《流派之说》，秦然知道这些，但他并不认得那位鸦派的首领。

　　“那您肩上的火鸦是……”

　　“关你什么事？”

　　赛尔提的话语还没有说完，就被秦然打断了。

　　赛尔提还想要再问，可当看到秦然双眼中浮现的冷意时，这位鸦派出身的人士立刻就闭上了嘴。

　　他想到了傍晚时分的会面。

　　眼前的人，或许不会乱杀无辜，可也不是什么软弱可欺之辈。

　　谁要是把对方表现出的淡然当做良善的话，绝对会倒大霉的。

　　不过，在心底赛尔提却是急速的转动着。

　　他好像发现了了不得事。

　　而之后的一幕，更是让他认定了某些事情。

　　烈焰在秦然的左手上升腾而起。

　　灼热的温度，让赛尔提连连后退。

　　但赛尔提却是双眼紧盯着秦然左手中直径足有1米的火球，尤其是当这枚火球飞出，砸在了追逐者的队伍中，爆出了一道足有四米高、半径一米的火焰柱时，赛尔提更是双眼放光。

　　秦然感受到了这样的目光，却没有多想。

　　已经看到某些事情的他，知道马上就会发生大事了，他可没有时间和赛尔提闲耗。

　　快速的打扫了战场。

　　收获了两件低等魔法物品后，秦然一把抓起俘虏就准备离开了。

　　至于罗克？

　　宫廷巫师自然不需要他关照。

　　对方有着对方的任务。

　　“等等！”

　　“2567阁下，您难道不想知道勒尔德里内草原间谍们的所在吗？”

　　赛尔提再次阻止着秦然的离去，并且，在秦然投来不善目光时，马上开口说道。

　　“你说什么？”

　　罗克翻身坐起，目光炯炯的看着赛尔提。

　　“我认为我需要报答2567阁下的救命之恩……我愿意将我所知道的草原间谍一方的事情告知2567阁下！”

　　赛尔提看着秦然缓缓地说道。

　　只是令赛尔提失望的是，秦然竟然完全不为所动。

　　既看不到激动，也看不到欣喜。

　　还是那样的平淡。

　　“这件事你和罗克商量。”

　　留下了这样的话，抓着俘虏的秦然，迅速的消失在了街道中。

　　看着秦然的背影，赛尔提脸上的失望瞬间消失不见，转而浮现出一抹欣喜。

　　“一样！”

　　“一模一样！”

　　赛尔提念叨着。

　　“什么一模一样？”

　　“提醒你，你的伤势很重，而且再不解毒的话，绝对会留下后遗症的！”

　　宫廷巫师提醒着赛尔提。

　　“那么作为交换，我告知你我所知道的关于间谍的一切，你帮我疗伤怎么样？”

　　赛尔提恢复了常态，笑眯眯的问道。

　　“当然！”

　　宫廷巫师毫不犹豫的一点头。

　　……

　　以极快的速度返回了雷霆要塞后，火鸦随着秦然的命令，径直飞起，躲入了一侧赫尔峡谷的峭壁上，堪比鹰一般的双眼注视着整个营地。

　　而秦然则抓着俘虏走进了由芬克看管的帐篷。

　　“大人！”

　　芬克躬身行礼。

　　一旁等待秦然归来的玛丽立刻走过来，将手中的水壶递给了秦然。

　　水壶内的水温热，正好入口。

　　而且，还带着丝丝的甘甜。

　　显然是加入了蜂蜜。

　　“怎么样？”

　　在秦然喝了数口，完全停下来后，玛丽这才递过热毛巾问道。

　　“如同猜测的那样！”

　　“而且，当年蛇派的灭亡绝对不是霍利一个人造成的……”

　　秦然一边说着一边不着痕迹的将玛丽挡在了身后。

　　当秦然的身体完全挡住玛丽后，那话语声也随之停下。

　　不过，帐篷外却有人接口说道。

　　“当然不是霍利一个人！”

　　“仅凭那样一个狂妄自大的蠢材，怎么可能让蛇派覆灭！”

　　声音没有遮掩，是女性的声音。

　　顿时，一个名字浮现在了秦然的脑海中。

　　佩里克娜！


第三十九章 引

　　呼！

　　一股劲风吹来，帐篷的遮帘就倒飞而起，挂在了一旁的金属勾上。

　　轻盈、恰好。

　　就仿佛是一双无形的手将其撩起、放好。

　　远处一道身影以S型的前进方式，迅速的靠近着帐篷，速度飞快，一个呼吸后，就已经站到了帐篷前。

　　玛丽一惊。

　　几乎是下意识的，女孩就握住了剑柄。

　　有着自身母亲的教导，玛丽不仅成熟，而且也有着相当的实力和远超同龄人的眼光。

　　因此，她很清楚，那种几乎相隔百米，却瞬间来到眼前的强者有多么的可怕。

　　尤其是当对方刺客出身时，更是足以让任何上位者不寒而栗了。

　　秦然抬手抹了一下女孩的头顶。

　　他能够清晰的感觉出女孩的紧张，哪怕有了提前准备也是一样。

　　“毕竟是个……孩子！”

　　秦然发出了这样的感叹。

　　他从没有想过自己也不过是比玛丽大几岁而已。

　　地下游戏副本世界的不同穿梭，早已经让秦然的心智异于常人了。

　　那可不仅仅是面对死尸时的态度，更多的是一种在死亡边缘徘徊时的熟悉感。

　　所以，在秦然的目光看向不请自来的蛇派首领时，那位感知敏锐的女首领直直的停下了脚步。

　　从极快到停止，周围的气流一阵紊乱。

　　对方的斗篷随风而舞，露出了斗篷掩盖下的曼妙身躯，哪怕是身着青黑色皮甲，都无法遮掩对方极为吸引人的目光。

　　而在这样的吸引下，很多人会忽视其中的危险。

　　比如，腰间两侧的飞刀、匕首等等。

　　不过，秦然并不在这个大多数的范畴中。

　　他以一种冷静的目光扫视着对方的武器，从而判断着对方的攻击习惯。

　　“匕首左右各有一把，飞刀则左右各有刀囊，擅长双手武器！”

　　“腰间有着皮带，并不是与皮甲配套的……暗藏软剑吗？”

　　“而且，靴子底略厚，必然内有乾坤！”

　　秦然心底开始模拟着与对方交手的情形。

　　目光不自觉的越发冷冽起来。

　　因为，对方很不好对付。

　　秦然可不会忘记蛇派的精髓是什么。

　　任何的拳脚、武器都不过是掩盖，真正的精髓则是在幻术上。

　　对于有着极强精神属性的他来说，这自然算不了什么，但是他身边的玛丽可没有能力抵挡。

　　如果出手必然要一击毙命！

　　这样的想法出现在秦然心底的时候，冷冽的目光中则开始浮现杀机了。

　　就如同知道对方的不好对付一般，秦然更加清楚的是，如果他稍微晚回来一点的话，这里会发生什么。

　　刺客出身的对方会如何对待自己的目标？

　　哪怕是所谓的活捉。

　　秦然也不会奢望对方的仁慈。

　　那实在是太天真了。

　　秦然早已经在最初下定决心进入到地下游戏的时候就抛弃这份天真。

　　所以，对待敌人，他不会手下留情。

　　佩里克娜察觉到了秦然的杀机。

　　带着死亡气息的杀机，实在是太明显了。

　　她心底转动，淡灰色的双眸中立刻浮现了同样的杀意。

　　她在给与秦然回击。

　　不过，佩里克娜很克制，没有真正意义上的动手。

　　还不到时候！

　　至少需要到看起来还算真实的时候。

　　佩里克娜看着眼前的秦然，按照心中所想，开始激怒对手。

　　“将托斯塔和蛇一交给我！”

　　声音冷冽，不容置疑。

　　“你们为什么要对玛丽出手？”

　　秦然反问道。

　　嗖！

　　面对着秦然的答非所问，佩里克娜出手了，一抖手，一柄飞刀就出现在了秦然的面前。

　　秦然一偏头，飞刀擦着耳际而过，直接洞穿了帐篷。

　　而抖手扔出飞刀的佩里克娜不知何时出现在了秦然的身材，双手各持一柄匕首，向着秦然的咽喉和胸口刺来。

　　两柄在灯光下散发着寒芒的匕首，就好似是出洞毒蛇的两枚毒牙。

　　不仅快准狠，而且还……带毒！

　　一抹甜馨的味道，随着两柄匕首的出现，就已经开始在帐篷内弥漫开来。

　　玛丽身形一晃就坐到在了地上。

　　包括被秦然控制的芬克在内，也是差不多。

　　最多也就是多撑了一息的时间。

　　可秦然却是屹立不倒。

　　升级后的【邪异体质】足以让他对于毒素的免疫大幅度的提高，他静静的看着刺来的匕首。

　　在玛丽努力张嘴，想要出声提醒时，扭头冲着玛丽一笑。

　　接着……

　　黑暗笼罩整个帐篷。

　　所有人的视线都被超凡之上的【潜行·阴影斗篷】所带来的超自然黑暗所笼罩，甚至听力也受到了影响。

　　他们只能够模糊的听到金属武器的击打声、拳脚相击的碰撞声。

　　过了片刻，所有的声响都被蛇嘶所覆盖。

　　嘶嘶嘶！

　　蛇嘶声此起彼伏，无法视物的众人，仿佛置身充斥着成千上万条毒蛇的绝境。

　　……

　　沃伦守军军营外，黑暗中。

　　一直盯着这里的数人，全都听到了这阵蛇嘶。

　　他们纷纷冷笑出声。

　　“我们的机会终于来了！”

　　“佩里克娜被引出来，且拖在了这里，2567这位强者一定会很好的完成他的任务！现在……只剩下皮瑞特和比克两个！”

　　“只要干掉了他们两个，蛇派秘密就会是我们的了！”

　　“出发！”

　　阴冷，却又志得意满的声音中，数人快速的离开了。

　　他们自始至终都没有发现峭壁上还有着一双眼睛注意着这里的一举一动。

　　……

　　超自然的黑暗掩饰着万蛇的升腾、扭曲。

　　但却无法掩饰佩里克娜的惊讶。

　　无效！

　　蛇派高阶秘术，堪称奥义的【剑技·万蛇】竟然无效。

　　自从成为蛇派首领，练成这一秘术以来，简直是无往不利的。

　　可现在……

　　佩里克娜心底对本就重视的秦然，更多出了一分凝重。

　　事实上，如果不是为了除掉那些叛徒，她根本不会随意招惹这样一个一骑当千的强者。

　　而现在，几乎是杀手锏的【剑技·万蛇】无用后，佩里克娜第一时间想到的就是撤退。

　　因为，随着万蛇的嘶鸣，那些叛徒一定已经上钩了。

　　想到这，佩里克娜立刻抽身就退。

　　本与秦然近身搏斗的佩里克娜身躯诡异一晃一扭，就脱离战圈。

　　可就在佩里克娜转身就要离开的时候——

　　嘶嘶嘶！

　　蛇嘶声传入了佩里克娜耳中。

　　蛇派首领不可抑制的一愣。

　　接着……仿佛真实的蛇群破土而出，万蛇噬身。


第四十章 支配

　　“【剑技·万蛇】！”

　　佩里克娜惊呼出声，稳操胜券的神情不可抑制的出现了动摇。

　　蛇派高阶秘术，堪称奥义的【剑技·万蛇】，怎么会出现在一个陌生人的手中，而且还是以比她更强的姿态。

　　即使是霍利那个狂妄自大的家伙，也不可能做到这一点……

　　等等！

　　霍利！

　　猛地想到了什么的佩里克娜看向秦然的目光陡然间变得冷冽起来。

　　不过，佩里克娜很清楚，她现在最应该做的是什么。

　　青色的光芒在佩里克娜的身上显现。

　　一条食指粗细的青蛇在光芒中游走。

　　顿时，破土的蛇群就仿佛是被震慑了一般。

　　先是一颤，然后，纷纷避让。

　　最终……

　　化为了泡影消失在了空气中。

　　无双级别的【剑技·万蛇】被莫名的方式阻挡了。

　　对此，秦然并没有意外。

　　对付其他人，以精神力为基的【剑技·万蛇】或许是无往不利的。

　　但对付蛇派的人，尤其是蛇派的首领时，秦然早已经做好了发生意外的准备。

　　所以，在释放出【剑技·万蛇】的时候，秦然已经冲到了佩里克娜的面前，一腿踢出。

　　佩里克娜身形又一次诡异扭动。

　　但这一次，蛇派首领却没有轻松的脱离战圈。

　　因为，秦然的腿也随之扭动着。

　　还发出了响亮的蛇嘶。

　　【蛇形腿】！

　　大师级的【蛇形腿】不仅让秦然的踝关节、膝关节大幅度的变形，连带着双腿的肌肉都发生了些许的变化。

　　一腿提出，就真的如同是一条蛇扑出。

　　在半空中自舞盘旋，追踪着佩里克娜的身形。

　　蛇派首领的脸色连变。

　　随着秦然展现出蛇派的技巧，佩里克娜就发现她计划后的一切已经出现了意外。

　　只是令佩里克娜没有想到的是，这个意外会这么的大！

　　超过她所掌握的【剑技·万蛇】、【蛇形腿】。

　　那是只存在于她记忆中的程度。

　　哪怕是她的老师恐怕都无法达到这样的程度！

　　而当看到秦然左手上冒出烈焰时，佩里克娜则是毫不犹豫的发动了底牌之一。

　　那条在她身边游走的青蛇猛地冲出了光幕。

　　迎风而涨！

　　呼吸间，食指粗细的小青蛇就变为了一头水缸粗细，十几米长的青色巨蟒。

　　佩里克娜下达了命令后，转身就走。

　　她没有时间耽搁了。

　　再耽搁下去的话，她就真的功亏一篑了。

　　只是，佩里克娜刚刚迈出的脚步就是一顿。

　　秦然再次出现在了她的面前。

　　“怎么可能？”

　　“我的‘蛇宠’……”

　　佩里克娜心底满是不可置信，虽然她知道她的蛇宠不可能长时间的阻挡着秦然的脚步，但那时间也足够她离开了。

　　吼！

　　蛇嘶声放大了无数倍后，变为了吼声。

　　犹胜猛兽，堪比凶兽。

　　没错！

　　就是凶兽！

　　当那足有20米长双头巨蛇以瞬间压制青色巨蟒的姿态印入佩里克娜眼中时，这位蛇派首领异常肯定着。

　　咻！咻咻！

　　面对着阻挡在身前的秦然，佩列克娜一边再次后退，一边嘴中连连响起了急促的口哨声。

　　急促、尖锐的口哨声，在夜空下传递出老远。

　　就好似是一声令下，成千上万的蛇出现了。

　　不同于【剑技·万蛇】的幻影，这些蛇都是真实的！

　　红的、黑的、绿的。

　　仿佛是潮水一般涌进了沃伦守军的营地。

　　哪怕是在夜色下，这些蛇的光彩依旧带着淡淡的明艳感，而有经验的人，无比知道这样耀眼的颜色代表的是什么。

　　毒！

　　所有的蛇，都是毒蛇！

　　惊呼声在营地内此起彼伏的响起。

　　军营中的沃伦守军，面对着这诡异的一幕，完全的不知所措，只能是根据平时学到的、了解到的来对付这些蛇群。

　　火把、硫磺。

　　可在有人控制下，蛇群虽然厌恶这些东西，但却没有任何退走的意思。

　　相反，还发出了嘶嘶的暴虐感。

　　而被成千上万条毒蛇注视着的沃伦守军则是脸色发白了。

　　他们很清楚，一旦蛇群涌上，他们全部都得完蛋。

　　他们的目光下意识的看向了站在最前方的身影。

　　秦然！

　　一场面对草原人的大胜，足以让这些士兵找到主心骨。

　　在这个时候，他们遵循着生物的本能。

　　希望秦然带他们走出困境。

　　“我对你们没有恶意！”

　　“让我离开！”

　　蹿身进入到了蛇群中的佩里克娜这样地说道。

　　语气无比的坚定。

　　甚至是带着斩钉截铁的意味。

　　她不是一个容易妥协的女性，但秦然的出现，却让她不得不进行妥协。

　　这让她认为是一种耻辱。

　　当然了，这样的妥协只是佩里克娜自认为的。

　　在更多的人眼中，却是一种逼迫。

　　例如：玛丽。

　　握着自己母亲留给自己的唯一遗物：【荆棘之剑】的剑柄，女孩在万蛇的注视下，走到了秦然身旁。

　　“你为什么要绑架我？”

　　“告诉我原因，我们就放你离开！”

　　女孩问道。

　　和秦然一样，女孩也十分好奇这个问题。

　　可这样的问话，却让佩里克娜感到了更大的耻辱。

　　“你们是在羞辱我吗？”

　　“还是你们认为……我会手下留情？”

　　佩列克娜冷哼了一声。

　　咻咻！

　　下一刻，急促的口哨声又响起了，本来还算平静的蛇群，马上向着沃伦守军的营地涌去。

　　士兵们连连后退，脸色惊恐。

　　玛丽也下意识的后退了一步，然后，当看到秦然站立不动时，女孩立刻停下了脚步。

　　哪怕心中有着本能的恐惧，但女孩咬着牙，强迫的让自己与秦然并肩而立。

　　秦然带着笑容低下头，再次摸了摸女孩的头顶。

　　然后，看向了佩里克娜，笑容一敛，大踏步的向前。

　　看到秦然满是冷意的眼神，佩里克娜心底莫名的一晃。

　　但这让她嘴中的口哨社越发的急促了。

　　顿时，蛇群前行的速度快了一倍不止。

　　而秦然？

　　脚步未停，甚至连节奏都没有变，直直的向着蛇群走去。

　　十米！

　　五米！

　　两米！

　　一米！

　　就在蛇群即将淹没秦然的时候，涌来的蛇群却猛地一顿，如同是中了定身术一般。

　　接着，蛇群一分为二。

　　一条笔直的通向佩里克娜的道路就这样的显现出来。

　　秦然沿着这条小道而行，两旁的毒蛇盘阵对月长嘶，然后……

　　低头！

　　仿佛看到属于自己的王者！

　　臣服！

　　它们向着王者臣服。

　　慌乱！

　　佩里克娜看着越来越近的秦然，心底毫无前例的涌出了惊慌。


第四十一章 行动表示

　　慌乱，对于佩里克娜来说是陌生的。

　　她曾经拥有过。

　　但很快的就用快速增加的实力和自身独特的天赋将其拒之门外。

　　她坚信有实力就有一切。

　　只是当遇到更加强大的实力后，越是这样坚信的佩里克娜就越是惊慌失措。

　　看着一步一步向着她走来的秦然，佩里克娜的耳中甚至出现了剧烈运动后的心跳声，喉咙更是一阵发痒的干涩。

　　不过，佩里克娜很快就驱逐了这些不适。

　　因为，她还想要活下去。

　　没有实力做保证的话……

　　那就利益！

　　“玛丽身上的秘密和消失的龙派有关！”

　　没有再兜圈子，佩里克娜很干脆地说道。

　　只不过，声音压得很低。

　　仅有越走越近的秦然能够听到。

　　站在原地的玛丽则是隐约的听到。

　　至于远处的沃伦守军？

　　他们只能够听到一阵阵的蛇嘶。

　　秦然脚步未停。

　　事关支线任务他自然很想要知道这个秘密，但明显一个蛇派首领所带来的利益远远不止这些。

　　利益最大化，一向是秦然的宗旨。

　　如果达不到？

　　秦然不介意以更直接的方式来获得自己的收益。

　　例如：干掉对方。

　　传说级别的道具或许很难获得，但是稀有级别还是有非常大可能的。

　　最大可能的则是一些技能书。

　　这对秦然来说，是非常不错的。

　　“我可以和你分享这个秘密！”

　　佩里克娜的语速加快了。

　　可她丝毫看不出秦然有停下脚步的意思。

　　刚刚压下去的心慌，又一次抬头了。

　　而且，还带来了死亡的气息。

　　当佩里克娜第一次从秦然眼中发现淡漠、冷意后，她就知道对方不是一个心慈手软的人。

　　一旦出现了杀意……

　　想到这，佩里克娜拿出了她此刻最大的底牌。

　　“我可以带领蛇派帮你对付草原人！”

　　着重的咬重了“蛇派”二字。

　　蛇派最让人忌惮的是什么？

　　技巧？

　　行事风格？

　　还是神出鬼没？

　　单独的拿出来，或许会让人忌惮，可一旦融合在一切的话，就会是让人无法忽视的存在。

　　一群技艺精湛的刺客……不错！

　　秦然停下了脚步。

　　相较于一两本技能书，他更希望对主线任务有着一个保障。

　　不然主线任务失败的话，其它获得再多也是没用。

　　更何况，与对方有了“交流”，技能书也不是难以获得的。

　　“好！”

　　“我需要你以蛇派的方式起誓，然后，以我的方式签下契约！”

　　秦然这样地说道。

　　空口白牙说下的话，秦然绝对不会信。

　　《流派之说》中，特别标注出了，各个流派对于誓言的重视程度，那是一种与生命相关的“言灵”。

　　秦然不知道各流派是如何做到的。

　　可他不介意再加一道保险。

　　契约源自专家级的【神秘知识】。

　　无法做到系统契约的“绝对”，可却胜在方便。

　　看着秦然从背包中掏出的羊皮纸，佩里克娜没有任何犹豫，目光一扫，确认只是一份“诚信”契约，没有其它猫腻后立刻签下了自己的名字。

　　“现在我能够离开了吗？”

　　佩里克娜问道。

　　“当然！”

　　秦然一点头。

　　随即用【蛇王之戒·支配蛇类】命令蛇群散去。

　　一条畅通无阻的路出现在了佩里克娜面前，蛇派首领顿时消失在了黑暗中。

　　秦然则向着玛丽示意后，就快速的登上了雷霆要塞的城墙。

　　这里发生的骚乱显然引起了草原人的注意。

　　数个隐藏身形的探子已经开始出现在雷霆要塞的城墙外。

　　很自然的，跨过了秦然标立而出的界线。

　　对此，秦然认为要给与回应才行。

　　毕竟，人不能言而无信。

　　说过了“越界者，死！”

　　那么……

　　秦然的手中出现了崭新的【猎人长弓】，紫衫木在深夜的月光中，越发的黯淡无光，但随着弓弦的拉开，灌注着秦然巨大力量的箭矢射出，却是如同深山的老虎，发出了咆哮。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　第一支箭矢射出后，就是第二、第三支。

　　秦然抽箭，搭箭的手带起一片幻影，常人根本难以分清楚秦然是在何时抽箭，又是在何时搭箭的。

　　看不清，听？

　　也听不清。

　　破空声连绵，却又好似一声。

　　无双级别的【冷兵器·弓弩】的特效【无双换单】让秦然本就达到了S+的敏捷，直接获得了+4的临时加持。

　　尽管只对“换弹”有用。

　　但却足以让秦然一人顶上十人。

　　并不是普通的十人，而是十个神射手。

　　一桶十二支箭矢，射光了一半。

　　六个越界的探子，没有例外的倒在了箭矢下。

　　惨叫声，响亮。

　　接着，又是六支箭矢射下。

　　惨叫声，戛然而止。

　　尸体抽搐在地，很快就没有了声息。

　　没有越界的草原人探子惊惧的后退着，他们几乎是不顾隐藏，就这么露出了后背，向着大营跑去。

　　看着那些惊慌失措的背影，秦然转身跳下了城墙。

　　秦然当然是故意的。

　　无双级别的【冷兵器·弓弩】根本不会箭下留下活口，只是他需要这些探子的惨呼来刻意的制造一种残暴感。

　　面对绵羊有着面对绵羊的交流方式。

　　面对豺狼同样如此。

　　手中的武器远比柔声细语的管用。

　　向着玛丽打了个招呼后，秦然在一种士兵敬畏的注视下，进入到了帐篷内，看似是休息了。

　　不过，在场的只有玛丽清楚，秦然真正的是干什么。

　　……

　　佩里克娜已经是尽全力的赶回勒尔德里的据点了。

　　但还是晚了一步。

　　反叛者要比她猜测中的还要多一些。

　　而其中的一些人则是出乎预料的。

　　蛇派首领看着眼前的年轻人。

　　比克。

　　她最信任的人之一，也是她的左膀右臂。

　　眼神中有着愤怒。

　　却没有询问。

　　佩里克娜不喜欢眼前情况下的询问，她不需要一个背叛者的施舍与怜悯。

　　“不问问为什么吗？”

　　比克，一个面容英俊，带着温和笑意的年轻男子，就这么的站在佩里克娜的身前。

　　因为，他已经确认对方失去了反抗的能力。

　　对方腰间的匕首，不仅锋锐，还有毒。

　　提取自五种毒蛇的毒液会让佩里克娜彻底的失去反抗能力。

　　当然，意识不会丧失。

　　相反，因为毒液的作用会更加的清晰。

　　“好吧，既然你不问，那么我也就不说了——我会以行动表示的！”

　　说着比克开始脱下外罩的斗篷，解开了皮甲的环扣。

　　“你不介意周围的观众多一点吧？”

　　比克这样的说着。

　　手上的速度则变得更快。

　　他早已经迫不及待了。


第四十二章 亡魂

　　啪！

　　皮甲连带着腰间的匕首、短剑都扔在了一旁，与地面发出了清脆的撞击声，一根绳索出现在比克的手中，他手一抖。

　　嗖！

　　绳索宛如活过来一般，带着急速的破空声将佩里克娜的手脚缠绕，向着身躯后绷直。

　　接着，束成一股，再次回到了比克的手中。

　　“你看，你有独特的天赋，我也有！”

　　比克笑着。

　　然后，他轻轻的拉动着绳子，立刻就触动了佩里克娜腰间的伤口。

　　看着昔日首领皱眉、忍痛的模样，比克的笑容越发的温和了。

　　他喜欢看到痛苦的佩里克娜。

　　所以，他加重了佩里克娜的痛苦。

　　噗！

　　比克再一次的握住了匕首，微微扭动了半圈后，猛地拔出，鲜血顺势喷出。

　　饱含痛苦的闷哼声让比克颤栗了。

　　兴奋的感觉。

　　久违的感觉。

　　“你知道我等待这一幕，等待了多久吗？”

　　“幻想实现的滋味……太过美妙了！”

　　比克抬起右手，竖起食指和中指就这样的插入了佩里克娜的伤口内，丝毫没有介意鲜血和其中的毒素，就这么的转动着两根手指，感受着佩里克娜的血肉。

　　尤其是配合上佩里克娜断断续续的痛哼，对于比克来说真的是最美好的时刻。

　　越是美妙，就越要摧毁！

　　比克伸出舌头舔了舔略显干涩的嘴唇，开始下一步了。

　　他恋恋不舍的抽出了手指，以野蛮的方式，撕开了佩里克娜的皮甲，整张嘴向着那个伤口凑了过去。

　　佩里克娜眯起了双眼。

　　危险的光芒在其中闪烁着。

　　她丝毫没有在意比克恶心的模样，只是在思考着该如何处理眼前的局面。

　　虽然她还有两张底牌，能够轻而易举的干掉面前恶心的家伙，可剩下的人……把握不超过五成。

　　既因为腰间的伤势，也因为对方的人数众多。

　　不过，这并不代表佩里克娜会选择放弃。

　　五成的把握，足以让她一试。

　　只是，她没有想到有人比她更快。

　　一只手掌从阴影中伸出，抓住了比克不停凑向佩里克娜腰间的头颅，一声清脆的骨折声中，比克的颈椎从脖子部位开始，就被直接扭断了。

　　突如其来的痛苦，令兴奋的神情还残留在那张脸上。

　　只是本该英俊的面容，在两种极端情绪下却变得扭曲起来，接着，一只脚掌落下，这张脸连带着头颅，都被踩碎了。

　　啪！

　　白红相间的脑浆子呈现一个溅射状态。

　　一本绿色的技能书出现在了尸体上方，秦然一把捞起。

　　【发现活化绳之术，是/否学习？】

　　……

　　“【活化绳之术】？”

　　秦然一挑眉，下意识的看向了被以在他看来极为羞耻模样捆绑的佩里克娜。

　　不需要再多思考，现在的佩里克娜已经告诉了他什么是【活化绳之术】，将技能书放入背包。

　　秦然扭头看去。

　　临时据点内的战斗还在继续。

　　不过，场面上却是压倒性质的。

　　一方人数众多，另外一方只有寥寥的一人。

　　人数多的那一方，在看到秦然干掉比克后，立刻分出一部分人，杀气腾腾的走了过来。

　　这对佩里克娜来说是一个坏消息。

　　但对秦然来说，却是一个好消息。

　　他绝对不会嫌弃从这些实力不弱的蛇派人士身上爆出更多的道具。

　　只是，秦然没有立刻动手。

　　“需要帮忙吗？”

　　秦然看向了佩里克娜。

　　这样的问话只是一种获取支线任务的试探。

　　佩里克娜没有回答，只是以狐疑的目光看着秦然，不仅丝毫没有介意自己的衣着片缕，而且也没有丝毫担心己方只剩余的那一个人。

　　“你想要什么？”

　　佩里克娜问道。

　　“蛇派传承的秘术、奥义。”

　　即使获得了支线任务，秦然也不会如实告知对方一切，但却不妨碍秦然为了自己的利益考虑。

　　“蛇派的传承只能是蛇派的弟子！”

　　佩里克娜很干脆的拒绝了。

　　但这样干脆的拒绝，却反而让秦然感觉到了其中有着回转的余地，不然的话，话语只需要“不可能”一句就好，根本不可能带有这样的解释意味。

　　之前与对方的接触，秦然就可以肯定对方是一个聪明的女人。

　　重视实力。

　　也重视利益。

　　后者更是在某些时候超乎前者。

　　而这代表着讨价还价的余地。

　　“其中的一两种呢？”

　　秦然问道。

　　“一种！只有一种！”

　　佩里克娜强调着。

　　“必须是我没有掌握的。”

　　秦然则加了一个限制。

　　“可以！”

　　佩里克娜点了点头。

　　两个人的谈话，就如同是在水果摊前挑选着一个苹果或者两个那般，可在满是尸体，充斥血腥味的蛇派临时据点内，却有着说不出的诡异。

　　就在佩里克娜点头后，秦然转过了身，面对着向他挥剑的背叛者。

　　秦然径直从背囊中抽出了【狂妄之语】！

　　巨大的剑身刚刚脱离了【赤鬼的胃袋】，就发出了一声颤音。

　　嗡！

　　随着秦然的一记横斩，妖异的紫色光芒猛地出剑身上崩发了出来。

　　对着秦然出剑的背叛者们直接被这光芒所笼罩。

　　他们手中的长剑碰触到【狂妄之语】时，就被斩断了，接着就是他们的身躯。

　　摧枯拉朽！

　　干脆利落的令人怀疑眼前的一幕是否是真实的。

　　一旁战斗的双方手中都是一顿。

　　他们完全的没有想到会是这样的结果。

　　甚至，就连解开绳索的佩里克娜一愣。

　　她知道秦然一定会赢，可是没有想到会赢得这样轻松。

　　“那把剑！”

　　“传承之器？”

　　佩里克娜的目光立刻锁定了惹眼的【狂妄之语】，心中浮现着猜测。

　　在场所有人中唯一对眼前局面有着预料的就是秦然了。

　　附加了Lv2【暴击】【会心】的【狂妄之语】，从某种程度上来说，已经超出了自身的限制。

　　【会心】击中要害时，有几率造成多一倍的伤害。

　　【暴击】有几率打出高一级攻击力的伤害。

　　这种完全提升攻击力的附魔对于【狂妄之语】来说，真的是相得益彰。

　　看也没看地面上被一分为二的尸体，和散发着光芒的战利品，秦然向着剩下的人冲去了。

　　并没有更多的挥剑技巧。

　　就是【冷兵器·重武器】与自身的力量和速度。

　　但超凡的级别的基础技能，在S+级别的力量、敏捷支撑下，却让秦然发挥出了可怕的威力。

　　就好似是一台绞肉机。

　　冲进了几人间，立刻带起了血雨腥风。

　　不论是对方手中的武器、身上的盔甲，还是对方本身，就在这样的碾压下，化为了剑下亡魂。

　　是……

　　真的亡魂！

　　阴冷的气息，如冬季的寒风，吹入了临时据点。


第四十三章 虚幻之影

　　在秦然的【追踪】视野中，刚刚被斩杀的蛇派叛徒的亡魂从尸体上显现出来。

　　这些亡魂并不是一般死后迷茫、没有神智的游魂，而是更加强大的凶灵，甚至是恶灵级别。

　　刚一出现，就让整个临时据点的温度急速的下降着，尤其是地上属于它们的尸体，更是以肉眼可见的速度枯萎着。

　　仿佛是吸取了肉身的精华，这些亡魂的气息再次变得强大起来。

　　已经有了一些邪灵的意味。

　　而且，更重要的是，这些亡魂懂得配合。

　　它们并没有对着秦然一窝蜂的冲上来，而是前后左右的围攻。

　　尖锐刺耳的亡魂之吼中，堪比刀锋一般锋锐的爪子向着秦然身上各处要害抓来。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声充斥整个临时据点。

　　亡魂本该透明的身形，在诸多聚集下，竟然开始影响到了物质世界。

　　半透明的波纹在秦然身体周围不停的浮现。

　　那些波纹如同湖面的涟漪，呼吸间就将秦然淹没了。

　　“完了！”

　　看到这一幕的两人心底一沉。

　　那个被蛇派叛徒围攻的老者在亡魂的叫喊响起的时候，就急速的后撤到了佩里克娜身边。

　　警惕的看着四周。

　　足够的人生、战斗经验，让这位老者发现了不对劲的地方。

　　而佩里克娜则想到的更多。

　　不过，这并不妨碍两人准备出手。

　　他们很清楚一旦秦然败亡的话，接下来就该他们了。

　　事实上，从某种角度上来说，这些亡魂真正的目标是他们才对。

　　只是令他们没有想到的是，这些亡魂出乎预料的强大。

　　不单单是那震慑心神的嘶吼，仅仅是引起的物质界变化的负能量就足以让他们感到了那不断钻入身体的寒意。

　　但是和隐藏在幕后的家伙相比，这些又算得了什么呢？

　　没错！

　　幕后者！

　　不论是老者，还是佩里克娜都是万分肯定，眼前的亡魂们是有人操纵着的。

　　对于亡魂，蛇派说不上擅长，但也不是一无所知。

　　两人都清楚刚刚死亡的人不可能形成这样的亡魂，除非修炼了某种秘术。

　　恰巧的是，两人都知道这样的秘术。

　　来自草原某些教派的秘术。

　　一种让人死后，能够继续存活的秘术。

　　不过，弊端极大。

　　不仅会在某种程度上被人操控，而且还会在一段时间后迷失神智，彻底的成为别人所操纵的傀儡。

　　可对于某些死后想要报仇的人来说，却是不二之选。

　　仇恨，总是会迷失理智。

　　佩里克娜和老者对视一眼后，就准备找出这个幕后者了。

　　因为不单是仇恨，还关系到了他们切身利益。

　　对方一定就在附近！

　　但令两人想不到的是，秦然竟然会被一波“拿下”，与之前勇猛无匹的模样实在是反差太大。

　　以至于老者一愣后才反应过来。

　　“快走！”

　　想也不想，老者示意着佩里克娜。

　　不过，佩里克娜却是摇了摇头。

　　与初见秦然的老者不同，对于秦然有着一定了解的佩里克娜却不认为秦然会这样死去。

　　当然，这只是一种就事论事。

　　并没有丝毫的情谊在其中。

　　而佩里克娜愿意多等待一刻，也是因为她有把握就算是秦然真的被干掉了，面对着这些亡魂和操纵者的围攻，也能够从容逃掉。

　　所以，佩里克娜看到了接下来极为精彩的一幕。

　　漫天的腿影在原地暴起，不同于【蛇形腿】的诡异，而是一种更加追求速度极致的踢腿术。

　　秦然双手倒撑在地，左右倒替，循环反复，旋转的身躯则带着双腿朝着四面八方提出。

　　腿影由二变十，由十化百。

　　刹那间，充斥着的腿影带起了络绎不绝的破空声，仿佛大海的浪潮，声势浩大且滔滔不绝。

　　一股上升的气流骤然间成型。

　　秦然左手猛地一顿，一抹火花在其中生成。

　　接着……炸裂！

　　轰！

　　被【百烈脚】气劲所带动的【恶魔之炎】宛如一朵绽放的烈焰火莲。

　　灼热的气浪，舔舐四周，空气一阵扭曲。

　　周围聚拢过来的亡魂没有一个能够逃脱，纷纷的被卷入其中，在超凡的踢击下，烈焰的焚烧下，迅速的化为了飞灰。

　　数枚【灵魂晶石】落下。

　　秦然手一挥，就将数枚【灵魂晶石】捞在了手中，大部分都是碎裂级别，少数两枚是裂开级别。

　　然后，翻身跳起，向着临时据点的一个角落冲去。

　　在无双级别的【追踪】视野中，任何的痕迹都是那样的清晰可见。

　　哪怕是灵魂！

　　呜！

　　秦然一腿踢出，那个灵魂的身躯宛如被战斧横扫而过，径直从角落内跌落而出，透明的身躯直接显现。

　　烈焰再次出现在秦然的左手上，迅速的变大。

　　跌落在地，承受了几乎致命一击的灵魂向着秦然发出一声饱含震慑的低喝后，身躯直接的向着地面钻去。

　　可秦然更快。

　　丝毫没有被震慑的秦然，又是一脚。

　　超凡的攻击，令眼前的灵魂一颤，融入地面大半的身躯被踢出，整个灵体都开始溃散起来。

　　灵魂类的怪物，之所以难缠，无非就是能够影响精神，且能够遁地穿墙和神出鬼没。

　　而拥有极高精神属性的秦然最不惧怕的就是对精神的判定，加上【追踪】带来的特殊视野和能够伤害到灵魂类怪物的超凡攻击、火焰，绝大部分灵魂类怪物面对秦然时，简直就是面对着天敌。

　　或许有着一些特殊的灵魂类怪物能够避免这个现象。

　　可绝对不包括眼前的这个。

　　恶魔的火焰随之投下。

　　涣散的灵体被湮灭。

　　一枚略大的【灵魂晶体】出现在了烈焰中。

　　【名称：完整的灵魂晶石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：优秀】

　　【属性：略微提高附魔成功几率！】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：较强大灵魂的结晶！在附魔时，可以为附魔师提供额外的帮助——当然，你需要较高的附魔等级才能够完整的发挥它的作用！】

　　……

　　“完整的【灵魂晶石】可以提高附魔成功几率？”

　　秦然略带惊讶的扫了一眼手中的【灵魂晶石】，然后目光就看向了那堆灰烬。

　　一股阴郁、冰冷的气息正在其中迅速生成。

　　带着些许的熟悉。

　　草原强者之一！

　　秦然十分肯定这股气息的来源。

　　呼！

　　恶魔的火焰再次从左手上燃起。

　　一个虚幻的身影从灰烬中显现。

　　虚幻中对方有着人类的身躯，和一半人类的面容，但剩余的一半却是灵魂类怪物的面容。

　　在这样的虚幻中，越发显得不真实。

　　“你……”

　　对方愤怒的喊出了一个字后，整段话语就戛然而止了。

　　秦然手中蓄势依旧的恶魔火焰，当头罩下。

　　虚幻的影子，仿佛是泡沫一般破碎了。


第四十四章 秘术

　　秦然蹲在虚幻影子破碎的灰烬前，细细的检查着，确认没有问题后，这才重新起身。

　　专家级的【神秘知识】让秦然无法接触更多关于灵魂的深奥知识，但仅仅显露出的那一丝，足以让秦然明白，面对一个操纵灵魂的对手再怎么谨慎小心都不为过，尤其是当这个世界明显有着诅咒一说时，更是如此。

　　转过身的秦然没有第一时间走到佩里克娜和老者面前，而是打扫战场。

　　四件低魔物品不需要多说。

　　一件机械物品和两本技能书才是值得在意的。

　　【名称：急速之蛇弩】

　　【类型：武器】

　　【品质：优秀】

　　【属性：1，连射；2，齐射】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一把技巧的手弩，可以一次性装填五支箭矢，是刺客们的最爱！】

　　……

　　【连射：由机簧组成的弩仓，让你不需要重新上箭，就可以连续激发】

　　【齐射：你可以选择一次性射出所有箭矢】

　　……

　　秦然手中拿着这把仅有十字弓一般大小，却拥有着一个拳头大小弩仓的【急速之蛇弩】。

　　并不是魔法物品，而是一件单纯的依靠机械制成的手弩。

　　不过，即使如此，这件弩弓也差不多等于高等魔法物品了。

　　秦然打开机械弩仓看着其中锋芒四射，夹杂淡淡甜馨味的箭矢，不由满意的点了点头。

　　秦然不会认为弩箭上抹毒是什么违反原则的事情。

　　在秦然的认知中，一旦真正动手了，那么就是敌人。

　　面对敌人，不择手段算得了什么。

　　两本技能书则是散发着绿色的光芒。

　　一本名为《蛇形剑》，另一本则是《蛇形镖》。

　　顾名思义的技能书。

　　将一切转入了【赤鬼的胃袋】后，秦然这才看向了佩里克娜。

　　当然，在佩里克娜和那位老者的眼中，秦然则是十分认真的打扫、检查了整个战场。

　　对此那位老者略微皱着眉头。

　　显然有些不满秦然这样的做法。

　　尽管是秦然救了他，杀了那些叛徒，可是那些叛徒依旧是出身蛇派的，每个人的身上都有着蛇派的秘密。

　　但佩里克娜没有说话。

　　老者处于对佩里克娜的尊重，也保持着沉默。

　　“怎么样？”

　　佩里克娜面对着秦然的目光，根本没有理会秦然的收获，她更加关注的则是秦然的发现。

　　草原人的秘术在蛇派背叛者身上的出现，足以引起这位蛇派首领的在意。

　　之前蛇派的覆灭，不就是霍利勾结外人坐下的吗？

　　有着前车之鉴，佩里克娜可不想要重蹈覆辙。

　　“没有！”

　　秦然摇了摇头。

　　并不是隐瞒，而是事实如此，他没有找到丝毫有价值的线索。

　　至于提前灭掉了虚幻的身影，而让线索断了？

　　秦然可从来都不会这么想。

　　下属，甚至是更亲近的人被干掉了，对方以一道幻影的方式现身，仅仅是为了恐吓他？

　　别逗了。

　　除非对方真的是一个白痴，不然这么做绝对是别有他图。

　　在无法真正意义上掌握对方的目的前，面对一个以灵魂秘术见长的强者，不提前下手的话，那就不是秦然了。

　　“是吗？”

　　佩里克娜略带怀疑的看着秦然。

　　双方的合作基础，本身就是一种逼迫的方式。

　　以这样的基础，想要完全的信任是绝对不可能的。

　　秦然也没有多理会对方。

　　“不要忘记我们的契约和你之前的约定……发生了这样的事情，我可以给你宽限一两天，希望你能够尽快处理完你的麻烦，带着给我的酬劳，出现在雷霆要塞。”

　　“当然了，如果有麻烦的话，我并不介意帮你——当然是有酬劳的那种！”

　　秦然说完，就转身离开了临时据点。

　　他来这里自然不是为了救援，而是为了获得一些额外收益。

　　现在目的达到了，还超出了预期，自然是不会再留下了。

　　雷霆要塞虽然有着布置，但长时间的离开肯定是不行的。

　　秦然一路疾行，很快的就来到了雷霆要塞外。

　　面对近在咫尺的雷霆要塞，秦然步履渐缓。

　　不过，很快的秦然就一皱眉。

　　虽然步履渐缓，但是并不代表停滞不前，以他和雷霆要塞的距离，早就应该走到营地中。

　　但现在，他却好似是在……原地踏步？！

　　看着远处燃着火把的营地，再看了看漆黑的四周。

　　秦然谨慎的迈出了步子。

　　地上的脚印显现了出来，他整个人也是前进了一步，可是距离并没有缩短。

　　赫斯的迷宫？

　　秦然一愣。

　　可随即就发现了不同之处。

　　在那本名为《赫斯的迷宫》的书籍中，主要是依靠视线来迷惑自身，从而产生迷障的效果。

　　可眼前，绝对不是。

　　他的视野没有发生异常。

　　听力也正常，能够轻松的听到远处营地中的盔甲的摩擦声。

　　“不是感知迷惑！”

　　“那是……”

　　“幻术？还是幻境？”

　　秦然心底猜测着。

　　他很清楚，刚刚他虽然毫不犹豫的灭杀了那个幻影，但是依旧莫名的着了道。

　　“灵魂秘术，无声无息间……真是可怕！”

　　秦然看着没有出现的系统提示，然后，打量着四周，心中忍不住的感叹着。

　　尽管他已经足够小心了。

　　可知识的不对等，仍然是出现了纰漏。

　　不过，秦然并没有任何的焦急。

　　因为，他清楚，对方将他困在这里不可能什么都不干。

　　哪怕他知道的不多，但是以专家级的【神秘知识】推断，对方无声无息的做到这样的程度，所付出的绝对不是一丁点的代价。

　　如果什么都不做，只为了困在他，那实在是太奢侈了。

　　就在秦然思考时，眼前的雷霆要塞出现了变化。

　　漫天箭雨中，巡逻的士兵们一个个的倒在了地上，迅速的没有了生息。

　　缺少了他的帮助，雷霆要塞被草原人直接攻破。

　　草原骑兵蜂拥而过，只留下了残破的大地。

　　接着，黑色的秃鹫飞下，吞食着尸体。

　　很快的尸体变得血肉模糊，大部分的肉都被秃鹫吃下，剩余的部分则在时间的流逝中开始腐烂。

　　白色蛆虫出现在了其中。

　　尸体的恶臭随着气温的升高涌现了。

　　顺着风钻入了秦然的鼻中。

　　那令人作呕的味道，令秦然下意识的就要捂住口鼻。

　　可就在他抬手的时候，他的手掌被握住了。

　　干枯，几近化为白骨的手掌。

　　纤细、幼小。

　　不是成年人。

　　秦然的动作一滞，一个猜测猛地出现在心底。

　　“为什么不救我？”

　　声音沙哑、干涩，饱含怨气，恨意。

　　但秦然依旧听得出，那是玛丽的声音。

　　他，缓缓的转过了身。


第四十五章 真亦假

　　秦然看到了此刻的玛丽。

　　金色的头发早已枯黄，蓝色的双眼一片灰白，凸出的挂在骸骨化的脸上，内里充斥着浓郁到实质化的怨恨。

　　一切就如同他刚刚猜想到的情形。

　　“为什么不救我？”

　　眼前的玛丽又一次的问道。

　　沙哑的声音中，半干尸半骸骨化的身躯开始激烈的抖动着，似乎是在为了表示愤怒。

　　秦然默不作声的看着。

　　“你在忏悔？”

　　亡者模样的玛丽这样的问着。

　　声音依旧难听，却不掩讥讽。

　　“不！”

　　“我是在想，你现在的表现为什么和我猜测中的相差无几——怨恨、执着，样貌丑陋，语带讥讽！经历了我刚刚看到营地的景象，这些猜测在你拉住我，且我在确认是你的时候，几乎是第一时间浮现在了我的脑海，接着，你就真的这样出现在了我的面前。”

　　“那么……”

　　秦然一边说着一边凝视着亡者模样的玛丽。

　　他的脑海中已经浮现出了玛丽原本的模样。

　　就在他想到这些的时候，血肉再一次的充填在了玛丽的身躯内，干瘪的身躯变得丰盈起来。

　　枯黄的头发散发着金色的光泽，蓝色的双眸雀跃灵动。

　　笑容出现在了玛丽的脸上，她的身躯好似轻盈不受力的飘了起来，同时，指了指沃伦守军营地。

　　一个漩涡出现在了那里。

　　飞速的旋转后，遍地的尸体消失了。

　　营地还是营地，巡逻的卫兵依旧巡逻着。

　　而在更远的地方，草原人的方向，一抹尖锐、痛苦的呼喊响了起来。

　　所有人都没有听到，但却清晰的落在了秦然的耳中。

　　飘起的玛丽化为了光点消散了。

　　如同是解除了怨念的恶灵。

　　秦然看了一眼那些光点，再看了看毫无动静的系统提示，眉头不由微皱。

　　他对于和灵魂相关的秘术了解的不多，但是刚刚的一幕，却是不难猜测。

　　以他目睹了沃伦守军营地的画面，从而引起他的愧疚、自责——哪怕他明知道是假的，是不真实的。

　　但因为先入为主的画面，他还是会“想象”到亡者模样的玛丽。

　　而且，按照他的猜测，如果他“想象”亡者玛丽向他出手的话，那么亡者玛丽就会真的向他出手了，而且，因为是自身的“想象”，根本不可能有着所谓的躲闪，一旦出现了“会被击中”“会受伤”等等念头的话，他就真的会被击中，会受伤等情况。

　　甚至，还会发生不知名的异变。

　　想一想灵魂秘术的诡异，秦然十分肯定这一点。

　　“是因为我没‘想象’到，才没有战斗提示吗？”

　　秦然思考着，向着营地走去。

　　不过，这并不妨碍他在看到等候在他帐篷前的玛丽时，露出一个笑容。

　　“我准备了一些食物……虽然没有你的厨艺，但是我希望你尝尝。”

　　玛丽说着就走进了帐篷。

　　香味顺着撩起的帐篷帘飘散出来，烤饼、肉类和牛奶。

　　全都是半熟的食物加工而成。

　　不过，在加热的时候，其中很小心的加入了一些香料。

　　拥有着临时无双级别【厨艺】的秦然脑海中清晰的浮现出了当时的画面。

　　在玛丽期待的目光中，他拿起了一块切好的烤饼。

　　可就在他即将入嘴的时候，帐篷外响起了脚步声。

　　“2567阁下，陛下希望您去见他！”

　　铿锵有力的声音中满是恭敬。

　　“好的。”

　　秦然放下了烤饼，站起了身。

　　对于那位詹姆士八世，相处时间不长，但秦然有着相当的了解，对方称不上是一个合格的父亲，也不具备王者应有的决断，可还算是一个认真负责的人，半夜找他的话，绝对不是小事。

　　哪里发生意外了吗？

　　秦然心底想着，歉意的想着玛丽一笑。

　　玛丽很不满詹姆士八世的做法，但是却没有阻止秦然。

　　“我等你。”

　　这样说了一句后，玛丽就坐回了床榻。

　　詹姆士八世的帐篷距离玛丽的帐篷并不远，在侍卫通报了一声后，秦然径直的走入其中。

　　可当秦然真正走进帐篷，看清楚帐篷内的人时，却是身体一僵。

　　帐篷内有两人。

　　一个是邀请他来的詹姆士八世。

　　另外一个则是……

　　玛丽！

　　刚刚才说了在自己帐篷内等他，却突然出现在了詹姆士八世帐篷内的玛丽。

　　“怎么？”

　　站在詹姆士八世身旁的玛丽诧异的看着秦然。

　　“没什么！”

　　秦然摇了摇头，暗自观察着。

　　眼前的玛丽与他熟知的玛丽并没有什么不同。

　　而刚刚分别的玛丽也是一样。

　　呼！

　　秦然心底深吸了口气。

　　他知道麻烦了。

　　刚刚的他并没有脱离了对方的灵魂秘术，而是被对方拉入了更深一层。

　　又或者说……

　　他脱离了第一个，现在却进入到了第二个。

　　假如是前者的话，眼前的一切自然是虚幻的。

　　而要是后者的话，眼前的玛丽哪一个是真实的？

　　当然，最有可能的是，眼前的一切，都是对方让他自认为是他所猜测的那样，其实却是另外一番面目。

　　接着，一步一步的将他引向死亡。

　　没错，就是死亡！

　　对方不论布置出什么，都是期待着这一结果。

　　而且，这一结果的出现，根本不需要对方出手。

　　是他自己来“推动”的。

　　最简单的例子，他想要分辨两个玛丽的真假，必然会让两人当面对峙，或者自己调查。

　　可不论选择哪一个，都必将引起连锁反应。

　　对方早已布置好了一切，以非常合情合理的方式，他或是迎接草原人的又一次进攻，或是詹姆士八世、沃伦守军一方发生意外。

　　总之，一连串的意外必然会让他疲于奔命。

　　直至将他耗死！

　　为此，秦然万分庆幸自己有着专家级别的【神秘知识】，不至于对灵魂秘术一无所知。

　　哪怕只知道一鳞半爪，秦然也明白自己此刻需要做的不是急于求证。

　　而是寻找……

　　对方的破绽！

　　破绽，在哪里？

　　秦然面色无恙的坐了下来，看似听着詹姆士八世的讲述，实则联系着与他心意相通的火鸦。

　　可片刻后，秦然却满是失望。

　　他完全的联系不到火鸦。

　　与火鸦的联系是存在着。

　　他能够感觉到。

　　可就是无法传递想法给火鸦，更加不用说是借助火鸦的眼睛，看到外界的一切了。

　　这让秦然想要通过火鸦看到“外界”，找到对方破绽的想法落空了。

　　“并不是完全隔绝了现实吗？”

　　秦然心底自语着。

　　而不知真假的詹姆士八世则继续地说道。

　　“我认为2567你应该迎娶玛丽，玛丽登基成为女王，而你将成为摄政王……2567你觉得怎么样？”


第四十六章 假亦真

　　“好的。”

　　秦然神情平淡地说道。

　　就仿佛只是平时的一声“早安”问候，而不是应该经过深思熟虑的人生大事。

　　不过，眼前的玛丽却是无比的惊喜。

　　那种带着激动、兴奋的表情，让她一把抱住了秦然。

　　不同于以往记忆中的那样，而是更加的热情。

　　“太好了！”

　　詹姆士八世低声念叨着。

　　有着一种终于完成了最后任务的解脱感。

　　秦然看着玛丽、詹姆士，两人的表情完全的符合得到激动人心的消息时的一切表现，表现的也是无比的真实。

　　甚至，他根本无法分辨真假的地步。

　　“如果没有你那种高高在上的感觉……就真的和真实的一样了！”

　　秦然低声自语着。

　　他抬起了头，目光穿透了帐篷顶，看到了虚空中的某个存在。

　　抱着秦然的玛丽、低声念叨着的詹姆士八世在这一刻静止了。

　　他们的身躯快速的腐朽着。

　　再一次的变为了那种半干尸半骸骨的亡者模样。

　　亡者玛丽以能够勒死牛的力量环抱着秦然，亡者詹姆士八世则抽出了一把锈迹斑斑的长剑，直直的刺向了秦然。

　　可秦然却是无动于衷的。

　　似乎看不到眼前的一切。

　　……

　　草原人营地。

　　最深处的一顶帐篷内，拥有人类身躯，一半人类面容，一半灵魂怪物面容的赫塔盘膝坐在一张精致华美的毯子上，周围耸立着大大小小十几个似魔似神的雕像，有的慈眉善目，有的却是青面獠牙。

　　但不论是什么模样，这些雕像满是着邪异的目光都注视着赫塔面前矮几上的木雕。

　　木雕栩栩如生。

　　就是一个缩小了无数倍的秦然。

　　“竟然还想要反抗？”

　　赫塔低声自语着。

　　语气中充斥着不屑一顾。

　　然后，他手指微动，低沉的咒语声响起。

　　一柄青铜打造，大小如同匕首，略带一丝铜绿的锥子握在了赫塔的手中，然后，狠狠的向着秦然的木雕刺去。

　　噗！

　　青铜锥子从木雕的天灵盖上连根没入。

　　一股鲜红的血液，从木雕的七窍喷出，溅了赫塔一手。

　　赫塔毫不在意的一抖手，顿时，一张价值连城的毯子就被猩红所渗透。

　　从毯子上起身，赫塔大踏步的向着帐篷外走去。

　　“出兵！”

　　赫塔对着一直等候在帐篷外的传令兵说道。

　　立刻传令兵躬身应是。

　　片刻后，整座大营就运转起来，一个又一个的首领聚集在一起，他们的身后带着各自部族最强壮的族人，骑着最快的战马，拿着最锋利的武器。

　　冲锋！

　　铺天盖地的冲锋！

　　赫塔看到了雷霆要塞被一击而碎。

　　他志得意满的返回了自己的帐篷。

　　一切已成定局！

　　剩下的，不过是一些必要的收尾。

　　而这已经不关他的事了。

　　赫塔相信那些部族首领会做的更好。

　　所以，赫塔躺下了。

　　躺在了那沾满血迹的毯子上。

　　赫塔能够感受到心神俱疲的劳累感，明明只是一次针对蛇派的射击，谁想到竟然会引出2567这个攻破雷霆要塞的最大阻碍。

　　不过，这对赫塔来说却是一个好消息。

　　哪怕有些仓促，但他的秘术依旧发挥了应有的效果。

　　那个以一敌千，现实中让所有人都无法忽视的强者，直接死在了自己的“灵魂秘境”中。

　　真的是太可笑了。

　　一想到对方死时不可置信的脸，赫塔就忍不住的想要放声大笑。

　　“经历了人生种种，甚至看到了自己的孩子登上了王位，可到头来却发现一切都是虚幻的……那滋味，啧啧！”

　　“可惜的是，准备的太仓促，不然的话，我将会获得一个更强大的灵魂！”

　　躺在那里的赫塔低声讥讽着，满是可惜。

　　带着这样的叹息，赫塔准备闭上双眼少憩片刻。

　　可就在闭眼的刹那，赫塔又马上睁开了双眼。

　　他的目光看向了大大小小十几个似魔似神的雕像。

　　这些雕像有的是被他所杀掉的强者灵魂，有的是天生万物中的邪神，是他力量的源泉。

　　一共十二个。

　　每日擦拭这些雕像的赫塔，对于这个数字是不会记错的。

　　但……

　　就在他闭眼的那一刻，似乎多出了一个。

　　“1、2、3……11？！”

　　赫塔对着周围的雕像细细的数了起来。

　　可得出的结果，却是11个，少一了个！

　　“这？！”

　　赫塔眉头紧皱，下意识的念起了咒语，周围十一个雕像的力量开始漫延而出，由他的心意而运转。

　　突兀的，一股力量出现在身后。

　　赫塔直接转身，之前不见的那个雕像出现在了矮几上。

　　感受着其中服从的力量，赫塔略微松了口气。

　　赫塔抬手拿起了这尊雕像。

　　对于牵扯到灵魂方面的事物，这样的怪事并不罕见，以至于他每隔一段时间都会加固咒符。

　　但依旧会有着不少麻烦。

　　所幸的是，小麻烦，无伤大雅。

　　“果然不愧是以一敌千的强者，动用了‘灵魂秘境’后，我的咒符有所松动了，明天我需要……”

　　正在思考着明天冲击加固咒符的赫塔猛地想到了什么，他身体略显僵直的转过身。

　　那个以秦然为蓝本雕刻而出的雕像不见了。

　　如果说原本的雕像出现了意外，赫塔还能够猜到是发生了什么的话，一个“新生”雕像的失踪足以让赫塔如临大敌。

　　因为，灵魂的危险性，赫塔比谁都清楚。

　　顾不上施展了“灵魂秘境”后的疲惫，赫塔再一次的展开了他的秘术。

　　顿时，周围的十几个雕像就活了过来。

　　只是那些雕像中似乎多了一个。

　　是属于秦然的那个雕像。

　　可气息却与真正的秦然截然不同。

　　傲慢！

　　当赫塔的目光看到这个雕像后，这个雕像骤然间变大，从巴掌大小，变为了真人大小，然后，继续如同是吹气球一般的膨胀着。

　　短短数息后，一个犹如山峰一般的巨人俯视着赫塔。

　　目光冷淡、高傲，气息如同神祇。

　　被盯视的赫塔，更觉得自己好似是蝼蚁。

　　赫塔知道必须尽快的脱离眼前的一切。

　　不然一切就都晚了。

　　可他却觉得自己此刻浑身软绵绵的，眼皮不停的下垂，困意怎么也抑制不住。

　　“不能睡！”

　　“不能睡！”

　　呼、呼……

　　上一刻还在不住提醒自己的赫塔，下一刻就发出了酣睡的鼾声。

　　“懒惰”打着哈欠，从阴影中走出。

　　只是，它看向周围雕像的目光却散发着夺目的精光。

　　没有丝毫懒散的样子。

　　可马上它就掩饰了一切。

　　因为……

　　“傲慢”！


第四十七章 类似的气息

　　恢复成常人大小的“傲慢”，依旧盛气凌人。

　　它的目光扫过那些雕像，邪异的光辉径直将这些雕像笼罩其中。

　　“懒惰”打了个哈欠。

　　仿佛毫不在意，但是那如有实质，扭曲的气息却实在是太明显了。

　　但，“傲慢”不在乎。

　　那种源自灵魂伸出的高傲，让它从不顾及其它，包括同源的“懒惰”。

　　在“傲慢”的眼中，“懒惰”也是蝼蚁。

　　事实上，除去它自身之外，剩余的一切都是蝼蚁。

　　感受着“傲慢”极速的强大，“懒惰”难得的有了焦急的感觉。

　　陌生的感觉，让“懒惰”变得越发急躁。

　　似乎是名为愤怒的“原罪”要显现一般。

　　最终，“懒惰”的目光看到了半死的赫塔。

　　没有任何的犹豫，“懒惰”的邪异光辉吞噬了赫塔。

　　它很清楚，这样的机会实在是太难得了。

　　很可能就只有一次。

　　如果不抓住的话，它将永坠沉沦。

　　邪异的气息在帐篷内激荡着，草原人中稍微感知敏锐的人，都能够发现这里的不对劲之处。

　　可赫塔之前的命令，往日的恶名，足以让这些人不敢上前查看。

　　不过，这里面并不包括脾气暴躁的勒尔啤。

　　作为草原王者麾下最勇猛善战，同样有着以一敌千威名的勒尔啤，拥有着超过常人两头的高大身材。

　　虬结而起的肌肉，更是让这高大的身躯变得无比壮硕。

　　仅仅是上臂围，就超过了常人大腿的粗细。

　　蓝黑两色的纹路从双眼上方刷下，直到下颌为止，让原本就丑陋的面容变得越发狰狞，令人望而生畏。

　　勒尔啤大踏步的走向了赫塔的帐篷。

　　周围的士兵迅速的退开，就如同不敢惊扰赫塔一样，他们同样不敢阻拦明显生气的勒尔啤。

　　敢这样做的人，已经被活撕了。

　　“混蛋赫塔，你知不知道，已经过了约定时间……是你！”

　　勒尔啤大声的喝骂，在看到“懒惰”后，变为了惊呼，勒尔啤显然误认为是秦然了。

　　然后，勒尔啤就是狞笑着张开双臂，向“懒惰”冲去。

　　粗大的双手上，蓝色的电火花直接崩现。

　　噼啪、噼啪！

　　当来到“懒惰”近前的时候，电火花直接化作了数道电流，不仅将“懒惰”的后撤之路彻底封死，而且电流还以更凶猛的姿态向着“懒惰”涌去。

　　蓝白色的电流淹没了“懒惰”的身形。

　　可自始至终，“懒惰”懒洋洋的神情都没有改变，哪怕是将刚刚获得的本源力量都消耗了一半。

　　“懒惰”就这样消失了。

　　在电光中犹如气化一般。

　　但勒尔啤野兽一般的直觉，却告诉他对方没事，只是消失了。

　　“啊啊啊！”

　　“可恶！”

　　觉得自己被戏耍的勒尔啤用力一挥手臂，聚集而来的电流顿时肆意散开，赫塔的帐篷第一时间就被摧毁了。

　　紧接着，周围的草原士兵纷纷倒地。

　　最先接触到电流的人，更是面目焦黑一片，早没有了气息。

　　呼哧、呼哧！

　　愤怒填塞在勒尔啤的胸膛，他转过身看着身后的雷霆要塞，不管不顾的就向着那里冲了过去。

　　那个家伙消失了。

　　但他知道那个家伙在哪。

　　他要撕碎了对方。

　　带着这样的想法，勒尔啤的脚步越发的快了，到了后面更是宛如冲锋。

　　不过，就在勒尔啤即将离开营地范围时，一只手掌按在了他的肩头，来自灵魂的震荡，让冲锋的勒尔啤摔倒在地。

　　一身泥土的狼狈模样，但勒尔啤却没有任何的愤怒感。

　　相反，他非常恭敬的单膝着地。

　　“王上！”

　　勒尔啤低头尊称。

　　“不着急……还不到时候。”

　　被称呼为王上的人，拥有着一副令人惊诧的年轻面容，他的身上挂满了诸多黄金饰品，显得雍容华贵。

　　但最惹眼的却是身披的狼皮。

　　狼头的部分，搭在肩膀上，随着年轻人的话语而摇摆，好似……活着一般。

　　“是！”

　　没有任何的反驳，勒尔啤再次点头。

　　当感知到属于草原王者的气息消失后，勒尔啤才抬起头，再次以凶恶的目光看向雷霆要塞，恶狠狠的吐了口口水，重重的跺了一脚后，转身进入了大营深处的某地。

　　或者更加准确的说是：赫塔势力所在的帐篷。

　　勒尔啤脾气暴躁不假，但他不傻。

　　他很清楚，赫塔除了自身所在的帐篷内的那些邪物外，周围手下的帐篷里也有不少好东西。

　　赫塔活着的时候，他还有所顾忌。

　　现在？

　　自然不用了。

　　至于吃相难看？

　　弱肉强食，本身就是草原法则之一。

　　……

　　呼！

　　夜风吹过。

　　亡者詹姆士八世手中锈迹斑斑的长剑在即将刺中秦然咽喉的时候……粉碎了！

　　长剑化为了齑粉，随风而逝。

　　连带着握剑的亡者詹姆士八世。

　　和抱住他的亡者玛丽。

　　眼前的一切开始消失，无声无息间，秦然再次站到了距离雷霆要塞不远的位置上。

　　他轻松的联系到了监视整个营地和周围的火鸦。

　　由此确认着他离开了所谓的“灵魂秘境”。

　　然后，秦然双眼一眯的看向了【融合之心】。

　　在【融合之心】的特效栏内，【原罪之触】没有丝毫的变化，不论是描述，还是功效。

　　可借着“傲慢”与“懒惰”的视野，他却知道其中必然发生了什么，他所不知道的事情。

　　“吞噬！”

　　秦然回忆着看到的那一幕，很轻易的得出了这样的结论。

　　那么……吞噬除了强大自身外，还有什么其它的可能？

　　只是这样的强大，并没有达到质变的地步。

　　因此，系统的描述才会是原本的模样。

　　可下意识的，秦然想到了【原罪之触】在极度浓郁的负能量下所融合的【原罪之兽】。

　　“难道还有其它的晋级方向？”

　　“而它们在极力避免这个晋级方向？”

　　秦然的心底随着这样的猜测，立刻出现了一些想法。

　　但他迅速的将这些想法压制在了心底。

　　【融合之心】中【凯美瑞斯之眼】的存在，让他不得不这样小心。

　　被窥视到欲望不可怕。

　　但从欲望中得到了准确的想法，并以此来针对他的话，却是秦然不能够接受的。

　　平衡的【融合之心】是对秦然最有利的。

　　他可不想要变得失去平衡，发生“内战”。

　　那将会让他最大的底牌，变成最大的累赘！

　　尽量让大脑放空的秦然，目光越过了雷霆要塞，看向了草原人大营。

　　借着【原罪之触】他分辨出了令他需要铭记的三股气息。

　　死去的赫塔。

　　以闪电为攻击方式的勒尔啤。

　　还有……

　　想到那个浑身黄金装饰、披着狼皮的年轻男子。

　　秦然的眉头就是一皱。

　　他在对方的身上感受到了不一样的东西，不单单是那种特异的装扮，而是更深层次的。

　　对方隐晦的气息！

　　那种隐晦之中潜藏着一些东西。

　　很熟悉，却又似是而非。

　　他只在一个人身上有过类似的感觉。

　　“大沼！”

　　秦然低声的自语着这个名字。


第四十八章 比较

　　想到大沼这个被冠以“神灵”名义的存在，秦然心底不由多了一分沉重。

　　他很清楚自身的实力和对方的差距。

　　不过，值得庆幸的是，他此刻面对的对手并不是大沼，只是一个类似的存在。

　　不需要面对那种面对一人，却仿佛面对一城的境地。

　　对秦然来说真的是一个好消息。

　　不然的话，秦然就该考虑最坏的打算了。

　　“寄生？圣子？”

　　“还是神灵投影？”

　　秦然带着自己对草原王者的猜测，加快了脚步。

　　这个时候已经到了黎明前一刻。

　　“灵魂秘境”并不是不消耗时间，只是相对较少，和进入游戏副本后的时间类似，但却远远不如副本时间不论过去多少，现实世界时间都只是一小时，这种恒定不变让人惊讶。

　　当然了，也证明两者没有什么可比性。

　　数分钟后，秦然走进了营地。

　　他看到了站在他帐篷外的玛丽时，不由叹了口气。

　　“怎么了？”

　　玛丽敏锐的发现了其中的莫名。

　　“没什么……你给我准备了食物？”

　　秦然根本无法说出之前“灵魂秘境”内发生的事情，尤其是后面他和眼前的女孩结婚生子的事情。

　　完全的说不出口。

　　太真实了。

　　真实到他现在看着玛丽都感到了尴尬。

　　“嗯，我煮了一些牛奶。”

　　玛丽好奇秦然的状态，可没有追问。

　　秦然松了口气。

　　他最担忧的事情没有发生。

　　“有糖吗？”

　　秦然问道，然后，在玛丽将糖拿出来时，开始讲述关于他离去后发生的事情。

　　很细致的那种讲述。

　　秦然的声音在帐篷内有节奏的响起，玛丽凝神倾听，时不时的发表着自身的意见，当一切结束时，一夜未睡的女孩已经靠在床榻上睡着了。

　　秦然小心的将对方抱上了床榻，盖上了毯子。

　　这样的情形，在“灵魂秘境”中发生了不止一次。

　　以至于，秦然做起来驾轻就熟。

　　一直到低头想要亲吻女孩时，秦然才猛地一颤，停下了鲁莽的动作。

　　他略显僵直的站起身。

　　他知道虽然摆脱了“灵魂秘境”，但他依旧受到了影响。

　　“这还是在我SSS+级别的精神属性下，如果精神属性再低一点的话，恐怕根本不能够发现其中的猫腻，就会沉沦其中了吧？”

　　“还有隐藏在副本世界深处，却随着对方副本世界不停挖掘而越发清晰的‘神灵’身影！”

　　脑海中浮现出了这样的想法，令秦然第一次发现，自己竟然迫切需要突破“人物模板极限”。

　　毕竟，以现在副本次数的难度就出现了赫塔这样的人物和类似大沼的存在，之后更加困难的副本中，再出现类似乃至是更加强大的，也就是情理之中了。

　　“需要提上日程了！”

　　原本打算做更多积累的秦然，在这个时候略微改变了计划。

　　低下头看着熟睡的玛丽，秦然转身离开了帐篷。

　　计划的改变，并不影响现在。

　　例如：利用【梅斯丽之戒】为自己增加帮手。

　　事实上，当秦然发现需要帮手的时候，【梅斯丽之戒】就被定位在了“制造”帮手的道具上。

　　只是需要考虑使用后的冷却时间、顾忌到原住民的反应和副本世界内可能出现的特殊环境，【梅斯丽之戒】才有着诸多的限制，远不如自带“助手”方便、可靠。

　　但就算如此，【梅斯丽之戒】的诡异、强大也是毋庸置疑的。

　　当最后被俘虏的蛇派持剑者在【梅斯丽之戒】的光芒下，拜倒在秦然面前时，帐篷内剩余的蛇派俘虏越发的恐惧。

　　尤其是托斯塔。

　　在蛇一出现的时候，托斯塔就感受到了自己的危机。

　　蛇一在蛇派叛徒中的地位要比他高的多，知道也多得多，一旦秦然从蛇一嘴里问道自己想要的后，他的价值就没有了。

　　没有价值的俘虏会是什么下场？

　　想到这的托斯塔立刻大声说着：“我愿意效忠大人，请大人……”

　　啪！

　　话语还没有说完，就被第一个控制的蛇派人士芬克给了一记耳光。

　　芬克没有留手，巨大的力量让托斯塔吐出了数颗牙齿，嘴巴也是鲜血淋漓。

　　秦然丝毫没有理会这些。

　　对于这些曾是敌人的俘虏，没有当下干掉他们，秦然就觉得自己是仁慈的了。

　　带着蛇一来到了隔壁的帐篷内。

　　“将你所知道的一切，包括蛇派的传承，全部的说出来！”

　　秦然说道。

　　“是，大人！”

　　被控制的蛇一，丝毫没有反抗。

　　牵扯到了蛇派的传承，秦然自然是反复询问，因此，这样的讲述花费了相当长的时间。

　　从清晨时分，一直到午后，秦然示意蛇一返回关押俘虏的帐篷，帮助芬克一起看守俘虏后，独自在帐篷内沉吟起来。

　　“蛇形为命的剑、拳、腿、镖，都是蛇派的基础，也是大部分人能够掌握的核心，千蛇命名的是进阶的技巧，万蛇命名的就是高级技巧，堪称奥义级别了，不过，真正的奥义蛇一却不知道，甚至连听都没有听说过，显然是有着诸如非首领不能够掌握等规则在其中，而蛇派诸多技巧中‘蛇行’‘蛇眠’却是特殊的，独立在这个体系外。”

　　秦然独自归纳着蛇一所说。

　　对于蛇派的传承越发的感兴趣起来。

　　不仅仅是因为技巧的效果，更因为技巧的全面、成体系。

　　一脉相承！

　　秦然在听到蛇一对蛇派的描述后，就有了这样的感觉。

　　“这种经历无数代人总结而出的技艺，远远超出了玩家们自行摸索、搭配……但两者本就不是一个概念，后者可以学习前者，但如果前者学习后者，没有了系统辅助的话，恐怕就会变得一事无成！”

　　玩家本身和原住民就是不同的。

　　积分、技能点的存在，早已让玩家在某种程度上达到了原住民所谓绝世天才的地步。

　　只要积分、技能点足够，就可以乘风破浪、勇往直前。

　　但如果积分、技能点不够……

　　那就是原地踌躇，最终死亡的下场了。

　　“拿命去搏，必有回应！”

　　秦然总结着玩家的写照，也是自己的写照。

　　他不停的追求最大限度的寻找、完成支线任务，提高通关评价，不就是为了更多的积分、技能点吗？

　　如果是一般的玩家进入到眼前的【女王之盾Ⅱ】，恐怕早就弃守重建的雷霆要塞，转而进入到勒尔德里。

　　不需要做太多，只要坚守住几次草原人的进攻，草原人必然会放弃勒尔德里，直接南下。

　　面对全身骑兵，缺少攻城器械的草原人这并不困难。

　　甚至，心狠一点的，将逃亡者当做诱饵的话，草原人极有可能绕过勒尔德里去追击逃亡者。

　　草原人南下，不就是为了财富吗？

　　这样一来【保证沃伦的王都“勒尔德里”不沦陷】的主线任务很轻松的就能够达成。

　　可最终的通关评价也是可想而知了。

　　所以，秦然才会选择了眼下极为被动、困难的防守模式。

　　不过，随着时间的流逝，好处也已经若隐若现了。

　　听着外面士兵传来的话语。

　　秦然起身向外走去。


第四十九章 到来

　　营地外，佩里克娜与秦然有过一面之缘的老者，正在怒视着赛尔提和一位陌生的中年人。

　　双方互不相让，且剑拔弩张。

　　秦然能够从双方的目光中看到显而易见的仇恨。

　　蛇派与鸦派有着宿怨，这一点很清楚的记录在《流派之说》上，不过，上面没有记载两个组织究竟发生了什么。

　　但只言片语的描述，也足以让秦然做出猜测。

　　资源的争夺。

　　弟子的争夺。

　　势力的扩张。

　　不论哪一点，都能够让双方成为仇敌。

　　随着秦然的到来，双方纷纷冷哼了一声，向着对方表示着自己的不屑，然后，目光落在了秦然的身上。

　　“2567，如果我的合作者中有着这些乌鸦，那么即使是违背誓言，我也不会与你合作！”

　　佩里克娜斩钉截铁地说道。

　　“一个连‘元蛇’都不是的人，竟然掌握了整个蛇派……果然一次覆灭后的蛇派，只能是躲在阴沟里当泥鳅了吗？”

　　赛尔提冷冷地笑道。

　　“赛尔提，你这个混迹在乌鸦里的业余厨子，有什么资格评价我们？如果有着这样的闲心还是快点去找找你们的‘首鸦’吧！说不定他正在哪里苦苦坚持着，等待着你们的救援呐！”

　　与佩里克娜同行的老者毫不留情的回击着。

　　“皮瑞特，你应该庆幸蛇派的覆灭，不然的话，你这个蛇派八支中的最末流，怎么会一跃其上？好好感谢当初的背叛者吧！”

　　赛尔提面带笑容的看着对方，丝毫没有被激怒的模样。

　　语调平稳，声音清晰。

　　相反，名为皮瑞特的老者却是被抓住了痛脚，脸色变得异常难看，手掌更是下意识的握住了剑柄。

　　“想要动手吗？”

　　赛尔提一抬手，一簇火焰凭空而燃。

　　眼见一场战斗就要爆发了，可秦然却丝毫没有阻止的意思。

　　他的目光扫过赛尔提、皮瑞特，然后在那位与赛尔提同行者的中年人脸色略微停留后，就看向了佩里克娜。

　　对方是故意的！

　　故意挑起这场冲突！

　　期望用这场冲突来，降低对方所必须的付出！

　　不然以秦然对对方的了解，绝对不会这么不智。

　　己方又一次发生了叛乱，在这个时候不想稳定局面，反而去招惹外敌，哪怕是一个普通人都不会这样做。

　　更何况还是佩里克娜这样聪明的女人。

　　如果不是因为有着利益的关系，秦然会很赞赏这样的做法。

　　可一旦有了利益关系……

　　想从吝啬鬼手中抢夺本该到手的战利品？

　　就算是神灵，也灭给你看！

　　秦然的目光变得冷冽了，毫不掩饰的杀意已经笼罩了佩里克娜、皮瑞特，与赛尔提通行的中年男子，十分配合的略微挪动了脚步，挡在了两人后撤的去路上。

　　佩里克娜脸色一变。

　　她的预计在面对秦然的时候，又一次出现了失误。

　　上一次是实力，这一次却是性格。

　　原本应该进入商讨的环节，现在却随着秦然准备出手而变成了战斗。

　　“面对草原人的大军，他对蛇派的帮助也不是那么急切？”

　　“还是……他和鸦派的关系，比我想象中的还要密切？”

　　佩里克娜心底向着，眼角的余光则是扫过了赛尔提和马克西姆。

　　作为仇敌，敌人的信息佩里克娜一直牢牢掌握着。

　　不论是赛尔提，还是马克西姆，都不应该出现在这里！

　　除非……

　　想到了什么的佩里克娜立刻举起双手示意，自己没有任何战斗的意思，并且张嘴说道：“您之前给予我们的帮助，我愿意付出更好的酬劳——基础与千蛇一级的技巧，显然不适用了，万蛇级别的奥义，我有着誓言限制无法给与您，但是【蛇行】或者【蛇眠】却是可以的。”

　　无疑，佩里克娜改变了初衷。

　　秦然可以肯定，对方最初的打算就是在基础、千蛇一级的技巧中给予他其中的一种。

　　双方的约定中并没有技巧级别，只有着“他所不掌握”的前提限制。

　　听到佩里克娜的话语，赛尔提和那位同行者目露疑惑。

　　可紧接着佩里克娜的话语，却让两人面色一变。

　　“不过，万蛇级别的奥义，您也接触过，并且有着相当的造诣，那是令我也羡慕不来的！”

　　佩里克娜缓缓地说道。

　　挑拨他与鸦派的关系。

　　秦然对此心知肚明，但却根本没有反击。

　　对于鸦派的到来，他完全是意外，有些把握不准对方的来意，在这个时候，有人帮助他去“试探”，实在是再好不过了。

　　看着面色一变，显得担忧的赛尔提两人，秦然没有在犹豫，直接伸手道：“我要【蛇眠】！”

　　“没问题！”

　　佩里克娜没有犹豫的将一个羊皮卷交给了秦然。

　　并不是原版，而是抄录出来的。

　　但通过羊皮卷的边缘、卷轴木来看，也有些年代了。

　　意外的是，系统竟然认可这样的技能书。

　　【发现技能书“蛇眠”，是/否学习？】

　　……

　　秦然扫试过眼前的人，并没有选择是。

　　“我需要你带着你的人履行契约——最迟两天，我希望他们出现在雷霆要塞内！”

　　“当然！”

　　佩里克娜回答着，然后，又扫了一眼鸦派的两人，快步的离开了这里。

　　鸦派意外的出现，让她不得不改变原本的计划。

　　但，却是殊途同归。

　　佩里克娜离去了。

　　赛尔提和马克西姆走了过来。

　　“再次感谢您的救命之恩……您的火鸦呢？”

　　赛尔提很是有礼的一欠身，似乎看不出昨天还背部中箭的模样。

　　“怎么？”

　　“你还在认为我是所谓的‘首鸦’？”

　　秦然挑眉问道。

　　对于这样的误会，秦然可不想牵连进去。

　　因为，秦然知道，他冒充的话，最后是根本难以收场的。

　　“不、不……”

　　赛尔提连连摆手，脸上浮现着焦急，显然是在寻找着应对的话语。

　　“见过2567阁下！”

　　一旁的马克西姆上前一步，挡在了赛尔提身前，替好友说道：“任何事情的发生都必然有着它所发生的缘由，有可能是巧合，但也有可能是必然……在没有真正明白前，任何的断论，都是不负责任的无稽之谈。”

　　“希望您能够告知我们一些事情，同样的，我们也会给与您回报——草原人的入侵，是您需要解决的麻烦，而我们能够让这个麻烦变得更加容易简单的被解决！当然了，并不是蛇派的方式！”

　　说完，马克西姆再次的一行礼。

　　看着行礼的马克西姆，秦然双眼一眯。

　　在选择了最困难的方式面对草原人时，他自然需要助力。

　　雷霆要塞内的守军，不能够指望太多。

　　如果是顺风仗的话，还能够发挥出一些实力，可一旦陷入到了逆境，就只剩下溃败一途了。

　　想到这，秦然点了点头。

　　“跟我来！”

　　……

　　就在秦然带着鸦派两人走进了沃伦守军营地时，在雷霆要塞的北面，比草原人大营更远的地方，一队侦骑突然的出现了。

　　赤红的飞龙印在皮甲左侧，心脏的位置上。

　　飞龙之章！

　　……

　　靠在柔软的毯子中，仍由几名美侍将葡萄放入嘴中的草原王者，猛地睁开了双眼，宛如实质的银色光辉充斥在帐篷内，令周围的侍女全都战战兢兢的跪倒在地。

　　“你终于到了！”

　　草原王者低声自语着。


第五十章 子嗣之战

　　“能让我看一下您的火鸦吗？”

　　在帐篷内，随着秦然将火鸦召唤回来后，马克西姆对秦然的态度就越发的恭敬了，看向站在秦然肩膀上的火鸦，更是出现了一种朝圣者的狂热感。

　　这让已经初具灵智的火鸦感到了不满。

　　不过，在秦然的安抚下，并没有做出攻击马克西姆的举动。

　　而马克西姆的观察也很短暂，大约连一分钟都不到。

　　这位鸦派人士就返回到了赛尔提的身边，向着焦急等待的赛尔提肯定的一点头。

　　“我果然没有看错，就是‘首鸦’大人的火鸦！”

　　赛尔提激动不已地说道。

　　然后，他径直转身向着秦然行了一个古怪的礼仪。

　　弯腰、低头，手臂却向身后伸开，宛如一只俯首的鸟类。

　　秦然想也不想，就向着一旁躲开了。

　　多疑的他本能的觉得里面有古怪。

　　尤其是在看到转回身就开始面带微笑的马克西姆时，这种古怪的感觉更甚了。

　　“你们是不是搞错了什么？”

　　秦然问道。

　　“没有，你就是‘首鸦’大人留下的弟子，虽然他化名为安迪，但他交给你的绝对不是一个普通佣兵能够拥有的——你的技巧、火焰、随身带着的火鸦都证明了这些！我们实在是太愚笨了，明明有着艾莲这条线索，却没有跟紧……也许是因为当年‘首鸦’大人看到我们愚蠢的举动，而对我们完全的失望了吧！”

　　赛尔提摇了摇头，非常肯定的说着。

　　而后，这位鸦派人士的语气变得十分感叹、无奈。

　　“赛尔提，我们已经确认找到了‘首鸦’大人的弟子，请你发出首鸦令，召集所有鸦派弟子前来雷霆要塞……帮助‘首鸦’大人的弟子共同抵御草原人的进攻！”

　　马克西姆打断了赛尔提的感叹，话语带着不容置疑。

　　“是，纪录者阁下。”

　　赛尔提一躬身，就离开了帐篷。

　　顿时，帐篷内就剩下了秦然和马克西姆两人。

　　秦然看着马克西姆，没有说话，但目光却是不善。

　　他听出了对方话语中的威胁。

　　以“首鸦”弟子的身份为筹码，所进行的鸦派支援为威胁。

　　只要他承认了自己“首鸦”弟子的身份，立刻就会出现一大批支持者。

　　一个谎言换取一个极为可观的支持。

　　秦然并不反对这样的事情。

　　前提是：最初的这个谎言不会让他自己难以收场。

　　所以，秦然保持着沉默，他在等马克西姆的解释。

　　对方应该早已发现了这是个误会，但却不停推动着这个误会的继续……其心思实在是让人玩味。

　　“2567阁下，抱歉！”

　　马克西姆郑重其事的一鞠躬，表示着自己的歉意。

　　“请不要误会我的用意，我没有任何的恶意……只是因为眼前鸦派的局面，而不得不做出这样的妥协，鸦派如果再不做出改变的话，立刻就是下一个蛇派了！”

　　“甚至会更加的惨烈！”

　　“毕竟，争夺‘首鸦’之位时，那些家伙可是会拼尽全力杀死对手的！哪怕这些对手都是曾经的同伴！”

　　“所以，一位名正言顺，能够压服所有人的首领就是必须到了！”

　　马克西姆的脸上浮现了苦笑。

　　“所以，你打定主意让我这个冒牌货上位？”

　　秦然反问道。

　　“不，您不是冒牌货！”

　　“至少您肩膀上的火鸦和‘首鸦’大人的火鸦是一脉相承的！”

　　“什么？”

　　秦然一愣。

　　他可是很清楚，自己的火鸦是来自哪里。

　　难道【妖魔都市】和【女王之盾】有联系？

　　不可能！

　　世界观都不同，怎么出现的联系？

　　谎言！

　　秦然下意识的想到了这个可能，然后，看向马克西姆的目光就变得冷冽起来。

　　以他现在的情况和鸦派合作各取所需，双赢的局面，并不是不行。

　　但在这个合作中还掺杂谎言的话，却是秦然所不能容忍着。

　　不过，随即秦然就一皱眉。

　　在这样的事情上撒谎，对于马克西姆会有什么好处？

　　什么都没有！

　　没有好处的谎言，有存在的必要吗？

　　“我可以用鸦派的誓言起誓，您肩膀上的火鸦与‘首鸦’大人的火鸦是一脉相承的，只是……”

　　“只是什么？”

　　秦然追问着。

　　“只是略微弱小了一些。”

　　马克西姆斟酌着词语，尽量不让话语刺激到眼前的年轻人。

　　之前的杀意，他可是清晰的感觉到了。

　　那种如坠冰窖的感觉，令马克西姆忍不住的感叹着“不愧是千人敌”！

　　同时，心底的渴望越发的热切了。

　　整合鸦派，重归一统，并借此上位。

　　必须要拉对方进入鸦派。

　　想到这，马克西姆再次趁热打铁地说道。

　　“大人，在鸦派的秘密据点内，还存放着‘首鸦’大人饲养火鸦的手稿、记录，对您一定会很有用的！”

　　“事实上，那也只对您有用了，除了您之外，恐怕没有谁再会拥有火鸦这样的异种了！”

　　恰到好处的，马克西姆显露着自己的诚意。

　　只是，秦然却依旧眉头紧皱。

　　他的火鸦可是因为饲养了【人鱼之肉】，而进阶的中级妖魔，远远超过了一般的火鸦。

　　可在对方嘴中，那位“首鸦”的火鸦却比他的火鸦高了不止一筹。

　　虽然对方很谨慎的用了“略微”一词，但对方的神情足以告知秦然事实是怎么回事了。

　　不同世界出现了同样的火鸦，且还是那种强大的……

　　巧合吗？

　　秦然打从心底不信。

　　“那些手稿、记录在哪？”

　　秦然径直问道。

　　他需要翻阅这些手稿、记录，来寻找更多的有价值的信息。

　　“只要您需要，马上给您送来！”

　　“不过，属下认为大人您现在应该更加的关注草原方面——据属下得到的情报，那位狼神的子孙，草原的现任王者可不单单是像往常那种，想要南下劫掠一番，就返回草原的！”

　　“那位，想要的是整个沃伦！”

　　马克西姆悄然的改变了自己与秦然的称谓。

　　并且，抛出了一个惊人的消息。

　　“整个沃伦？”

　　“他的目标是……希林郡的援军！”

　　秦然立刻就反应了过来。

　　下一刻，系统提示开始在视网膜上显现——

　　【触发特殊事件“子嗣之战”！】

　　【是/否加入其中？】

　　……


第五十一章 龙之子

　　“是！”

　　选择了困难的方式完成主线任的秦然，本身就是为了各种支线任务和特殊事件，这个时候自然是不会犹豫的。

　　【根据您在副本世界中的经历，自动加入到“龙”之阵营！】

　　【子嗣之战：“狼”之子嗣在肥美的草原上壮实了身躯，磨尖了爪牙，他迫不及待的南下，想要恢复先祖的荣耀，而在他的面前，曾经强大无比的“龙”之子嗣却变得衰落不堪，他不介意啃食“龙”之子嗣的血肉，为他的功勋再添上浓墨重彩的一笔……】

　　【加入“子嗣之战”的你，需要保证“龙”之子嗣存活！】

　　（标注：根据事件表现，你将获得不等的通关评价！）

　　……

　　“‘狼’？”

　　“‘龙’？”

　　秦然心底默念着这两个令他无比在意的词汇。

　　他很清楚，这两个词汇不再是描绘所谓的动物，应该是某种……神灵！

　　狼神，草原王者一直自称为狼神的子孙。

　　昨天匆匆一瞥间，与大沼相似的气息，更是令秦然记忆犹新。

　　只是，“龙”？

　　秦然关于那位希林郡伯爵的了解并不深。

　　除去知道对方的领土在沃伦的北方，土地贫瘠、苦寒外，就只知道对方的麾下有着沃伦最优秀的战士和猎手。

　　略微沉吟，秦然向着他的帐篷走去。

　　他需要一个可靠的人告知他一切。

　　玛丽，则是最佳的人选。

　　不过，在看到熟睡的玛丽后，秦然却有些犹豫。

　　“如果大人您想要知道有关希林伯爵的信息，属下可以向您禀告，或许不是最全面的，但也要比一般人知道的多。”

　　一直躬身跟在秦然身后的马克西姆轻声说道。

　　马克西姆，鸦派的纪录者，掌管着鸦派内的诸多秘密和对外的情报，自然是知道玛丽这位沃伦继承者的，甚至，在昨晚他就收集了有关玛丽的一切，包括秦然为了玛丽一人闯关的事实。

　　对两人的关系自然有着猜测。

　　但在这个时候看到秦然的举动后，马克西姆立刻对玛丽的地位拔高了一等，归类到了需要注意的人物中。

　　玛丽的实力不够他这样做。

　　可玛丽的地位，再加上秦然的重视却是足够了。

　　秦然看了一眼躬身表示谦卑的马克西姆，没有理会对方暗地中的心思，以同样压低的声音道：“外面说。”

　　对于马克西姆真实的想法，秦然是有着猜测的。

　　但秦然却不在乎。

　　只要对方能够配合他，顺利的完成了眼前的任务，秦然完全可以答应对方。

　　对方谋求的无非就是鸦派首领的位置。

　　不然的话，对方不可能会选择一个外人。

　　至于不忍看到鸦派内乱，成为下一个蛇派？

　　自然是有着一分真实的。

　　一个内乱的鸦派和一个团结的鸦派，对于即将成为领导者的马克西姆来说，当然是乐意看到后者。

　　跟在秦然的身后，马克西姆来到了帐篷外。

　　这位鸦派的纪录者，沉吟了十几秒，就开始说道——

　　“这一代的希林伯爵是第七任，但最早的希林伯爵并不是在沃伦开国时出现的，在沃伦大约建国的二十年后，当时的沃伦王因为意外丧生，没有指定继承人的前提下，三位王子为了争夺王位相互攻伐，经过了六个月的内乱，沃伦到处是烽烟，而草原人瞅准了机会，直接骑马南下，一举打到了勒尔德里的城墙下！”

　　“这个时候，三位继承人才清醒过来，开始召集家臣、贵族、骑士们抵抗入侵者，只是先机尽失下，三位继承人节节败退，一个半月后在勒尔德里就被攻破了，三位继承者先后被杀，直系血亲更是没有一个能够逃脱厄运，接着……第四位继承者出现了！”

　　“那是沃伦王的远亲，一位男爵的女儿！”

　　“她的父亲死在了对抗草原人的战场上，她带着自己的家徽，进入了北部的雪林、高山中，当王都的旨意送到时，这位女士已经召集起了七位强大的骑士和三千北地人，向着草原人反攻了——我没有亲临当时的战场，但是根据一些隐秘的记载，那七位骑士的强大绝对是‘千人敌’，尤其是领头的那位更是可以横行战场，当时草原人的王，就是被那位冲过了层层封锁后，一把捏碎了头颅！”

　　话语间，马克西姆的脸上流露出了不可抑制的敬仰。

　　很单纯的，对强者的敬仰。

　　“冲破层层封锁？捏碎了头颅？”

　　秦然则是一挑眉头。

　　简单的描述，已经让秦然在脑海中想象出那位初代希林伯爵的不可抵挡。

　　即使没有马克西姆之后的讲述，秦然也猜到了那位女士成为了沃伦第二任国王，那位最强的骑士自然是初代希林伯爵。

　　仿佛是看出了秦然的猜测，马克西姆摇了摇头。

　　“您的猜测可不对，虽然大部分流传出去的版本是这样，但真正的据我们所掌握的信息却是，那位女士在登上王位后，那位强大的骑士就失踪了，剩余的六位骑士也是如此，不过，当时的女王已经怀了那位的孩子，而那个孩子才是第一任希林伯爵，并且，第一任希林伯爵的爵位可不是得自女王的赏赐，而是来自战功！”

　　“没错，就如同您猜测的那样！休养生息二十年后，草原人的报复来了，那位十九岁的希林伯爵上了战场，一个人屠戮了整个草原人的先锋，然后，带着女王的禁卫军正面冲击了新任草原王的大部队，像他的父亲一般，捏碎了草原王的头颅，之后受封希林郡，得伯爵爵位，以红色的飞龙为家族旗帜，被沃伦人尊称为龙之子。”

　　马克西姆看着秦然震惊的神情，不由笑了起来。

　　因为，他第一次接触到这些隐秘时，也是这样的神情。

　　甚至，还要严重的多。

　　身为鸦派的纪录者，马克西姆可是十分清楚鸦派记录中的“横行战场”的含义是什么。

　　那已经超过了“千人敌”“万人敌”的范畴。

　　而是……战场之神！

　　秦然不知道鸦派记录的含义，但经历十几次副本世界，尤其是在见识过大沼这样的存在后，他已经明白了“横行战场”的含义。

　　“那现在的希林伯爵呢？”

　　注视着【子嗣之战】标注的秦然下意识的问道。

　　“经历了初代、第二任、第三任的希林伯爵后，希林家族的继承人变得普通了，而在第五任之后，则变得平庸了，当然了，和普通人比较，依旧是天才的范畴，尤其是现在第七任希林伯爵非常的努力，他被视为再次中兴希林家族的族长！”

　　马克西姆如实的回答着。

　　然后，略微停顿了一下。

　　“大人，您想要见一见这位希林伯爵吗？”

　　鸦派的纪录者，这样的问道。

　　“当然！”

　　秦然回答的斩钉截铁。


第五十二章 首席

　　即使是因为【特殊事件：子嗣之战】，秦然与那位希林伯爵的见面也成为了必然。

　　不过，时间却要看那位草原之王的行动了。

　　一抬手，火鸦再次展翅飞上了赫尔峡谷的峭壁，比鹰隼还要锐利的双眼注视着草原人大营的一举一动。

　　哪怕秦然的感知达到了SS+，但和天赋异禀的火鸦相比较，还是远远不如。

　　更何况，秦然没有那么多时间分神去做另外一件事。

　　这就是拥有团队的好处了。

　　分工明确，各尽其责。

　　独行者哪怕再全面，再强大，除非是拥有真正意义上的分身技能，不然的话，依旧难以媲美。

　　所幸的是，秦然很早就意识到了这个问题，并且获得了火鸦，组成了一人一鸦的特殊队伍。

　　事实上，这次副本世界中，如果不是火鸦的配合，秦然根本无法人在营地却又兼顾勒尔德里。

　　“有着火鸦真是方便！”

　　马克西姆看着飞上了峭壁的火鸦，忍不住的感叹着。

　　作为鸦派的纪录者，他可是很清楚火鸦在某些方面的强大，并一直为此惊叹着。

　　“玛丽的母亲，那位艾莲女士在鸦派中担任着什么职务？”

　　秦然问道。

　　之前赛尔提话语间透露出的些许信息，足以让秦然再次对玛丽母亲的身份感到兴趣。

　　“艾莲？”

　　“她曾是鸦派的首席！”

　　马克西姆叹了口气，然后继续地说道。

　　“首席？”

　　秦然一愣。

　　显然，玛丽母亲的身份出乎了他的预料。

　　在《流派之说》中，有着对所谓“首席”的解释——首席，是各个流派内，所有弟子中天赋最好之人的尊称，也是每一个流派的继承者！

　　这样的人，会被其他流派的刺客暗杀？

　　即使是出其不意……

　　下意识的，秦然看向了马克西姆，目光中充斥着怀疑。

　　暗藏着野心，想要获得鸦派首领位置的对方，有着不小的嫌疑。

　　“即使我想要获得‘首鸦’的位置，可我绝对不会向艾莲出手的，当初的我们在‘首鸦’失踪后就做出了很对不起她的事情……而且，早已失去了‘首席’身份的艾莲，也不会对我造成威胁。”

　　“更何况，我要出手的话，绝对不会等待那么长时间！”

　　鸦派纪录者连连摆手。

　　不过，秦然的怀疑却没有丝毫的减少。

　　做过对不起艾莲的事情，而心怀愧疚？

　　或许是真的。

　　可因为心怀愧疚，从而杀人，抹去这份愧疚，也是能够说得通的。

　　至于等待了很长时间？

　　一个恰当的时机可不容易出现。

　　等待自然是必须的。

　　只是秦然并没有追问。

　　他现在更感兴趣的是，马克西姆等人做了什么对不起艾莲的事情。

　　这件事情才是根源所在。

　　是判断马克西姆是否参与到艾莲被杀事件中的重要判断。

　　“你们做了什么对不起艾莲的事情？”

　　秦然径直问道。

　　“因为‘首鸦’的失踪，已经是‘首席’的艾莲在当时很自然的成为了鸦派的首领，只是艾莲的实力虽然在诸多弟子中是名列前茅的，但和真正的师范比起来，还差了一些，再加上艾莲的年纪，所以……我们逼宫了！”

　　“一开始我们只想要艾莲放弃首席的位置，可艾莲却激烈的反抗者，并且得到了很多年轻的弟子拥护，一时间就变得难以收场了。”

　　说到这，马克西姆有些说不下去了。

　　秦然看着面带惭愧的马克西姆，忍不住的冷笑起来。

　　他的脑海中，对于鸦派发生事件的脉络逐渐变得清晰起来。

　　一群暗藏野心的人，再失去了钳制后，为了得到权利的逼宫，却演变成了一次乱斗，大量弟子和部分师范的死亡，以至于整个派系都崩溃离析。

　　接着，又以寻找“首鸦”的名义，暂且聚拢着，但依旧是面合心离。

　　甚至，不得已还向着他这个冒牌货妥协。

　　逐渐明白了其中缘故的秦然，心中的怀疑越发的浓烈了。

　　也许不是马克西姆出手。

　　但其他人呢？

　　其他争权失败的人呢？

　　“艾莲是否在那次乱斗中受了很重的伤？”

　　秦然开始引导话题。

　　“嗯，艾莲的确受了很严重的伤，不过，身为鸦派的‘首席’，艾莲精通药剂学，那些伤不足以影响她很长一段时间。”

　　马克西姆点了点头。

　　在赛尔提身受毒伤，却相隔一天，就好似没事人出现时，秦然对于鸦派掌握的药剂学就有了一个大致的猜测。

　　当然了，并不是因为药剂学本身。

　　而是因为……诅咒！

　　对于玛丽母亲，艾莲留下的【驱除药剂】，秦然可是记忆犹新的，也是他进入眼前副本世界时，就定下的目标之一：寻找解除“解咒师”下的诅咒。

　　“我知道！”

　　“我曾经服用过艾莲留下的【驱除药剂】，那么鸦派的药剂学中，还有能够解除诅咒的吗？”

　　秦然仿佛是好奇的问道。

　　“【驱除药剂】就是鸦派药剂学对诅咒最好的药物了！”

　　“鸦派擅长的是火焰，不是药剂、诅咒，幽森派系倒是非常擅长，可是……”

　　马克西姆说着就苦笑起来。

　　“怎么？”

　　秦然一皱眉。

　　“您杀了简妮·詹姆士，她可是幽森派系中幽派的‘首席’，哪怕是不被所有人认可的‘首席’，但她的身份却是真实的，所以，就算大人您想要找幽森派系帮忙也是不可能的，只能够找那些隐秘之地的女巫了——她们也擅长诅咒的问题。”

　　马克西姆的回答，让秦然的眉头皱得更紧了。

　　他从没有想过简妮·詹姆士还有这样的一层身份。

　　不过，回忆与对方交战的过程，还有最后【报应布偶】这样的物品，却又变得理所当然。

　　“沃伦不仅有着鸦派、蛇派，甚至还有幽森派系吗？”

　　秦然自语着。

　　“那是自然的，仅仅是因为资源，各个派系也是不可能游离在贵族、王室之外的！”

　　马克西姆解释着。

　　秦然不置可否的一点头，然后嘱咐了马克西姆尽快召集人手中，就结束了这次稍显漫长，结果却不尽人意的谈话。

　　“幽森派系？”

　　秦然念叨着，但很快就收敛了心神。

　　他知道现在不是思考这些的时候，他从【赤鬼的胃袋】中，将四本技能书掏了出来，摆在了面前。

　　三本绿色，卷轴却散发着紫色。

　　光芒交织间，散发着别样的光辉。


第五十三章 开始了

　　【未检测到技能“冷兵器·投掷武器”，不符合学习条件！】

　　【未检测到技能“冷兵器·软剑”，不符合学习条件！】

　　……

　　在拿起《蛇形镖》、《蛇形剑》两本技能书的时候，不出秦然预料的出现了这样的提示。

　　虽然在蛇派中，蛇形镖、蛇形剑都只是基础，但是对玩家来说已经是进阶了，甚至【蛇形腿】这样的技能已经是高阶的。

　　玩家在获得系统便利的同时，也需要遵守系统的规则。

　　或许，原住民可以直接学习两样技巧，但是对身为玩家的秦然来说，却是不行的，他需要按部就班。

　　不过，与系统带来的便利，这点限制，又算不了什么了。

　　就如同《活化绳之术》和《蛇眠》，在秦然满足条件后，只需要选择是，就能够完全的掌握了。

　　哪怕，只是基础。

　　【名称：活化绳之术（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：操控一根长度不超过5米的绳索类物品】

　　【特效：无】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：神秘知识（基础），精神A】

　　【备注：这是一种需要天赋作为基础才能够使用的技巧，它的咒语音节只有一个，但你不能够忽视它！】

　　……

　　【名称：蛇眠（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：蛇派中的高级技巧，以特殊的呼吸方式，让受伤的人陷入昏睡，获得治愈之力：0.5生命/分钟】

　　【特效：无】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神S】

　　【备注：它会消耗你的体力，但根本却在精神，它是蛇派真正奥义的入门！】

　　……

　　知识与身体的协调很快结束。

　　秦然长出了口气，整理着脑海中的知识，然后，默念着：“Ms！”

　　顿时，放在手心里的【欺骗者的钥匙】就仿佛是活了过来。

　　按照秦然的意志而行动着。

　　不过，灵活方面却有些不尽人意，只能够大概完成秦然所想象到的简单动作，稍微复杂一点的却无法做到。

　　对此，秦然却没有任何的不满意。

　　位于“基础”级别的技能，你还能要求它什么。

　　但是对于【活化绳之术】的未来发展，秦然却有了大致的想法。

　　当然了，绝对不是龟甲缚之类的。

　　而是更加进行一些的。

　　至于【蛇眠】？

　　任何人都不会介意多出一个恢复类的技能。

　　那可是在关键时刻能够保命的。

　　尤其是还标注了“真正奥义入门”这样的字样后。

　　秦然更是多了一份猜测。

　　不过，和鸦派不同，秦然无法真正知道蛇派的奥义是什么，那是《流派之说》上没有记载的，就连蛇派内绝大部分的人，也不知道。

　　事实上，鸦派真正的奥义，秦然也不知道。

　　他看到的只是鸦派控火、药剂等。

　　想要了解最真实的鸦派奥义？

　　别开玩笑了！

　　秦然有把握他稍微露出一丝这样的想法，那个一直向他表露善意的鸦派纪录者就是第一个和他翻脸的人。

　　“只是暂时的合作者啊！”

　　秦然带着这样的感叹，返回了自己的帐篷。

　　玛丽还在熟睡中。

　　看得出，最近一段时间，女孩实在是太过劳累了。

　　承担着与年纪不相配的负担，本就是一件极为消耗精神的事情，有着类似经历的秦然对此感同身受。

　　他很清楚当足以将无数的成年人都压垮的负担出现在女孩稚嫩的肩膀上时，是一种怎样的摧残。

　　秦然不知道如果没有他的出现，女孩的命运会是什么。

　　但过劳死这样的事情，是绝对有着极大几率发生的。

　　所以，秦然没有打扰女孩。

　　径直的席地而坐，秦然细细的整理着收集到的信息，思索着是否有着遗漏。

　　早在福利院的时候，秦然就知道自己不是一个聪明的人。

　　因此，他只能够依靠不停的、重复的思索来弥补自身的愚笨。

　　一遍又一遍。

　　……

　　时间飞速的流逝。

　　三天后。

　　不仅蛇派、鸦派的人聚集到了雷霆要塞，担任着清剿勒尔德里内草原间谍的罗克也返回了雷霆要塞，甚至连前往南方的博思科也有了消息。

　　“那位威尔伯爵派出了上万人的队伍？”

　　“而且还是以急行军的方式？”

　　玛丽看着博思科的密信，嘴角却是泛起了一丝冷笑。

　　因为，女孩很清楚，那位威尔伯爵这样做绝对不是因为忠诚、荣耀之类的，仅仅是因为担忧自己的领土遭受到草原人的劫掠。

　　女孩无比的肯定，如果没有秦然给出的主意，这位老伯爵还会一直龟缩在自己的领地上对沃伦王都、雷霆要塞做壁上观。

　　所以，此刻女孩的心底没有丝毫的感激。

　　相反的，女孩有了一个别样的、大胆的想法。

　　女孩抬起头，想要向秦然询问这个想法。

　　这样做是否会泄露消息？

　　女孩相信秦然。

　　生死与共的经历，以及心底的依恋，秦然早已经成为女孩在这个世界内最亲密的人了。

　　远超女孩名义上的父亲，那位詹姆士八世。

　　“我想……”

　　“还不成熟！”

　　玛丽刚一张嘴，秦然就摇了摇头。

　　秦然只需要看到玛丽接到密信后的表情，就猜到了女孩想要做什么。

　　因为，他也很想要这样做。

　　但他不会分不清楚主次。

　　现在什么最重要？

　　守住雷霆要塞、守住勒尔德里，击退草原人才是最重要的，至于剩下的？

　　慢慢来。

　　秋后算账，可是要连本带利都要讨回来的！

　　玛丽立刻收回了就要脱口而出的话，看着微眯着双眼，靠在帐篷杆上，好似假寐一般的秦然，不由伸出手，放在了秦然的手掌中。

　　“你在担忧？”

　　女孩问道。

　　“没有，只是在好奇那位希林伯爵在做什么……三天前，马克西姆就接到了那位希林伯爵的侦骑出现在草原人后方的消息，以侦骑和主力的距离，再算上误差等速度，一天半前，那位希林伯爵的大部队就该出现在草原人的后方了！”

　　“可到现在都没有任何的消息，如果不是确认那位草原王者没有离开草原人的大营，我还以为那位希林伯爵已经被剿灭了！”

　　秦然摇了摇头，没有隐瞒心底的疑惑。

　　“那位希林伯爵可不是草包！”

　　“一天半的时间，说不定会给那位草原王者造成意想不到的威胁！”

　　“这样一来，2567你就轻松多……”

　　女孩的话语并没有说完，秦然就站了起来。

　　“开始了？”

　　女孩迅速的反应了过来，她深吸了口气继续问道。

　　“嗯。”

　　秦然一点头。

　　在火鸦的视野中，一队人马突然的离开了草原人大营，向着后方而去。

　　队伍中两个人则是无比的显眼。

　　满是暴躁气息的勒尔啤。

　　和一身金饰的草原王者。


第五十四章 强迫成长

　　阳光下，金饰在草原王者的身上熠熠生辉，散发着王者应有的尊贵。

　　而那张充斥着野性的狼皮则让这位王者更多了一分威仪。

　　骑在马上，草原王者仿佛漫不经心的一回头。

　　吼！

　　一道突兀的狼嚎声，在秦然耳边响起。

　　本该是人类外貌的草原王者，这个时候突然变成了一头巨狼，一头比马还大，比牛强壮的白色巨狼。

　　白色的巨狼，一张嘴就向着秦然扑来。

　　震慑的提示不断的从视网膜上显现。

　　虽然是气势引起的幻影，但与秦然心意相通，在峭壁上负责监视，和秦然共享视野的火鸦，依旧惊慌失措的拍打起了翅膀，似乎遇到了什么可怕的天敌。

　　而雷霆要塞内的守军们，绝大部分就如同是醉酒了一般，身形扭动，脚步踉跄的摔倒在地。

　　鸦派、蛇派的人也受到了影响，但却比普通的士兵强多了，只是身形微微一晃后，就恢复了正常。

　　但从不少人脸上的震惊来看，显然同样被吓到了。

　　尤其是曾与那位草原王者见过面的马克西姆、赛尔提等鸦派人士，全都面面相觑。

　　他们尽量的过高估计了草原王者的强大，可这个时候看来，却还是低估了许多。

　　一些人更是偷偷交换着目光。

　　显然，打起了其他主意。

　　被秦然第一时间挡在身后的玛丽，虽然没有受到这股气息的波及，但周围的情形却让女孩知道了那位王者的可怕。

　　不需要交手，只需要气息就让己方溃不成军。

　　这是远超女孩想象的。

　　“2567……”

　　女孩下意识的想要劝阻秦然。

　　可秦然摇了摇头。

　　有着主线任务作为约束，触发了特殊事件的他根本没有后退的余地。

　　他将手放在女孩的头顶，目光却看向了周围蛇派、鸦派的人。

　　这些还未真正意义上出手，就开始打退堂鼓的“盟友”。

　　佩里克娜毫不示弱的与秦然的目光接触，嘴角却浮现着嘲讽的笑容，这位蛇派首领再看秦然打算怎么做。

　　马克西姆则在接触到秦然的目光后，毫不犹豫的低下了头，面对着草原王者的威势，这位鸦派纪录者的野心立刻收敛了。

　　对于佩里克娜的嘲讽，秦然没有更多的想法。

　　他和对方签订的契约，本身就有着一丝强迫在内，这个时候，对方要看他的笑话，那真的是在正常不过了。

　　可马克西姆却让秦然有些失望了。

　　有野心不可怕。

　　可怕的是，有着野心却没有相应的能力、气度。

　　秦然在这个时候，终于有些明白鸦派为什么会陷入到这么长时间的分裂了。

　　从马克西姆身上就能看出，鸦派剩余的师范究竟是什么人了。

　　但凡稍微强硬一点，鸦派恐怕早就出现新的“首鸦”了。

　　一群“说客”的鸦派。

　　想着玛丽之前的戏语，秦然却莫名的觉得有了几分真实。

　　鸦派早就不在是《流派之说》中记载的那个用手中火焰燃尽万物的天空王者了，随着那位“首鸦”的失踪，此刻的鸦派就是一个秃了毛的乌鸦，除去嘎嘎的叫两声外，没有了任何作用。

　　“诸位你们想要离去的话，请尽快离去吧！”

　　“一会儿这里就会爆发出一场你死我活的战争了！”

　　秦然缓缓的说着。

　　话音刚刚落下，鸦派中的大部分人就匆匆离去了，完全没有打招呼的意思，不论是在到来时，还是在离去时。

　　对于这些离去的人，秦然没有任何的挽留。

　　秦然很清楚，勉强留下这些心怀惧意的家伙，还不如让他们离去，省得真正开战后，发生意外。

　　只是，令秦然惊讶的是之前连对视都不敢和他对视的马克西姆，却带着赛尔提还有几个鸦派的人留了下来。

　　“我别无选择……虽然怕的要死，但我将全部的身家都压在了您的身上——现在只能够一搏了！”

　　剩余鸦派的人明显是以马克西姆为首，这位纪录者再次面对秦然的目光时，没有躲闪，剩下的只是苦笑。

　　“我尽量不让你失望。”

　　秦然这样的回应着对方，然后目光看向了佩里克娜。

　　“如果你愿意解除契约的话，我会立刻带着我的人离去！”

　　蛇派首领直言不讳。

　　“感谢您留下的帮助！”

　　秦然完全没有搭茬，径直的一弯腰，表示了自己的谢意。

　　面对着装模作样的秦然，佩里克娜冷哼了一声。

　　“虽然人数减少了很多，但比我想象中的还要多一些……所以，各位的任务会轻松不少！”

　　秦然走到所有人前，声音不高不低，却恰好被周围的这簇人听到。

　　“蛇派的诸位，我需要你们发挥你们最擅长的刺杀，目标人选鸦派的诸位会告知你们。”

　　没有什么激动人心的战前动员，仅仅是分配任务。

　　“阁下呢？”

　　佩里克娜探究着。

　　秦然看着这个心怀叵测的合作者，不由笑了笑，他指了指之前气息传来的方向，道：“王对王，要来吗？”

　　“哼！”

　　又是一声冷哼传来，佩里克娜完全的不再理会秦然了。

　　一份蛇派的誓言和一份契约，虽然违反的话，很严重，几乎要命，但也比直接去送命的好。

　　那位草原王者露出的威势，让蛇派首领完全的没有了与之对战的想法。

　　佩里克娜看向秦然的目光，不由的浮现了怜悯。

　　因为，在蛇派首领看来，秦然完全就是去送死。

　　而送死的原因？

　　佩里克娜的目光看向了玛丽。

　　她真的没有发现这个还没有真正意义上发育的小女孩从哪里来的这么大魅力。

　　玛丽感受到了佩里克娜的目光。

　　可女孩根本没有理会对方，她的目光完全的放在了秦然身上。

　　“我们可以离开的！”

　　女孩轻声说道。

　　声音压得很低很低。

　　不过，却逃不过周围有心人的耳朵。

　　留下来的人，不傻，他们可十分担心自己成为断后的“弃子”。

　　“离开的话，去哪？”

　　“那位草原王者的野心，可不单单是劫掠一番就返回草原，他想要的是整个沃伦，乃至更多的版图……身为沃伦王室的你不论逃到哪里，都会有趋之如骛的佣兵、赏金猎人来索取你的头颅，向那位草原王者换取赏金！”

　　秦然又抬手摸了摸女孩的头。

　　这几乎成为了他最近新养成的习惯。

　　“2567你可以保护我的！”

　　女孩本能地说道。

　　“嗯！”

　　“但，我习惯更主动一些——等待危险降临，远不如将危险扼杀在摇篮中！”

　　秦然一点头，不再给秦然开口的机会，就向着远处披着一个个厚重、严实斗篷的芬克、蛇一等人一招手。

　　“大人！”

　　在【梅斯丽之戒】的作用下，蛇派的叛徒们，恭顺的向着秦然行礼。

　　“你们保护玛丽，等待我的回来！”

　　说完，秦然的身形向后一退，整个人就融入到了阴影之中。

　　玛丽一抬手，想要抓住秦然。

　　可指尖，划过的却是空气。

　　“2567！”

　　玛丽低声呢喃。

　　怅然若失的感觉，让女孩不知所措，她抬起头看着保护在自己周围的人影，透过这些人。

　　她看到了环臂胸前，一副看好戏模样的佩里克娜。

　　她看到了脸色灰白的马克西姆。

　　看到的都是没有希望的表情。

　　没有了关怀，没有了笑容，更没有了支持。

　　有着的就是一群敷衍了事的行尸走肉。

　　不！

　　不行！

　　这样做无法替2567分担，反而会成为他的负担！

　　我……

　　我……

　　我会失去2567的！

　　这样的想法出现在玛丽心底后，恐惧感瞬间如同瘟疫一般的弥漫在女孩的心中，仿佛失去母亲那一刻的绝望感，又一次要笼罩女孩。

　　我绝对不要这样！

　　我失去了我的母亲！

　　我不要再失去2567！

　　女孩在心底大吼着，对着自己的懦弱与逃避。

　　她的吼声，让她选择了正视眼前的困难。

　　会失去秦然的可怕猜想，让她鼓起了勇气。

　　几乎是强迫的，玛丽让自己冷静下来。

　　然后，她回忆着秦然制定的计划。

　　很快的，怅然若失从女孩的脸上消失了，留下的只是坚定。

　　一直注视着女孩的佩里克娜一愣。

　　她显然没有料到，女孩会在这么快的速度内调整过来。

　　蛇派首领，甚至是玛丽自己都没有发现。

　　那柄一直被玛丽随身背负着的【荆棘之剑】，在没有操控的前提下，微微的颤抖起来。

　　仅仅是一瞬。

　　下一刻，就恢复了原样。

　　似乎没有什么特别之处。

　　可就如同一粒埋入肥沃泥土中的种子。

　　只要时间足够，它就会成为参天大树！


第五十五章 永不低头

　　火鸦在天空中翱翔，敏锐的目光为秦然选择着最佳的前进道路。

　　避开草原王者，与那位希林伯爵提前见面。

　　秦然很清楚随着特殊事件【子嗣之战】的出现，一切的争端已经从雷霆要塞、勒尔德里转移到了“狼”之子与“龙”之子间。

　　前者胜利的话，一切都会变得不可挽回。

　　不论是对沃伦的原住民来说，还是对秦然来说都是一场灾难。

　　所以，秦然会想尽办法的让后者获得胜利。

　　只是，当他通过火鸦的视野看到希林伯爵所在的营地时，心底却不由泛起一丝奇怪。

　　视野中的营地，不大。

　　最多容乃三五十人的模样，完全与所谓的“支援”挂不上钩。

　　当然，牵扯到那位草原王者，再多的普通人也是没有用处的。

　　只是，身处弱势，有着一天半的时间，却没有任何的“布局”，却是秦然所无法理解的。

　　借助着火鸦的视野，秦然可以确定，周围没有伏兵、也没有任何神秘力量的迹象。

　　不过，也不是没有丝毫的收获。

　　在营地中间，秦然看到了，被一块白色亚麻布盖着的硕大的长方体。

　　“难道是什么秘密武器？”

　　秦然猜测着。

　　对于曾经出现过横行战场强者的家族，秦然从来不敢小觑，哪怕这个家族显得有些落寞，一代不如一代也是一样。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　秦然一向认为是至理名言。

　　在距离这座希林伯爵所在营地大约还有百米的时候，秦然从阴影中走了出来，他看着站立在营地前的一队四人的守卫，径直的报出了自己的名字。

　　“诸位，我没有恶意！”

　　“我是2567，我希望见到希林伯爵！”

　　秦然朗声说道。

　　2567这个名字，随着简妮·詹姆士的死亡和单人闯关、以及阻止草原人南下等事迹，已经变得颇有声名了。

　　至少，眼前的守卫听说过。

　　在向着秦然行了一礼后，守卫快速的离去，然后，快速的返回。

　　“伯爵大人在营地中心等您！”

　　守卫这样地说道。

　　可秦然却敏锐的发现，对方的语气有些不对劲。

　　神情也是如此。

　　哪怕极力的掩饰了，但秦然依旧看到了一丝悲切。

　　一股不妙的感觉从秦然心底升起。

　　他的心中猛然间出现了一个猜测。

　　加快了步伐，秦然走进了营地，根本不需要他人带路，秦然就很轻松的看到了那位希林伯爵。

　　年轻、俊美的容貌，笔直、挺拔的身躯，站在营地中好似一根标枪。

　　银色的盔甲，猩红色的披风，腰间的长剑，则让对方的俊美中带着显而易见的英武之气。

　　与玛丽一般无二的金色长发，披肩而下，蓝色的双眸中有着比玛丽更成熟的睿智感。

　　抛开性别的话，眼前的人，和玛丽有着三四分相似。

　　当然，是长大后，没有了雀斑的玛丽。

　　“见过希林伯爵！”

　　秦然右手抚胸，行了个不太标注的骑士礼。

　　然后，就准备说出自己的来意。

　　事情紧急，秦然不打算绕弯子。

　　绕弯子也不是秦然的性格。

　　可还没有等秦然开口，那位希林伯爵就微笑着张嘴了。

　　“你希望和我并肩而战？”

　　对方问道。

　　“嗯。”

　　秦然没有犹豫的一点头。

　　单独那位草原王者，和拥有一个强大的助力下面对对方，该选择哪一个，秦然自然是知道的。

　　之前那位草原王者，稍稍展露了一下实力，就已经让秦然明白，对方的实力或许不如大沼。

　　可如果发生战斗的话，胜算依旧是五五开。

　　秦然并不介意加大自己的胜算。

　　“感谢您的到来……能够面对危险，却勇往直前的您，没有愧对您的名声。”

　　希林伯爵保持着笑容，神情中有着毫不掩饰的赞赏。

　　可是，他依旧拒绝了秦然。

　　“但，这是我的战斗，请恕我无法让您参与其中——我对这个战斗期待了太久，龙和狼的子嗣中，胜利者只有一个！”

　　希林伯爵的话语突然的变得严肃，有着一种斩钉截铁的意味。

　　然后，这位年轻的伯爵一抬手，抓住了身旁覆盖着的亚麻布。

　　用力一拽。

　　哗！

　　布匹划破空气的响声中，秦然看到了一直隐藏在亚麻布下的东西，而在看到这件东西的时候，秦然心底一沉。

　　棺材！

　　一尊石头制成的棺材，没有过于繁复的装饰，只有棺材盖上的希林族徽：飞龙之章。

　　张开双翼，仰天咆哮的巨龙，哪怕是石头的雕刻，也依然有着属于巨龙的尊严与骄傲。

　　就如同……秦然眼前年轻的伯爵。

　　一天半的时间，对方没有浪费。

　　对方让绝大部分的随从、士兵后撤了。

　　然后，准备了这尊石棺。

　　而作为对手的草原王者静静等待着，当希林伯爵完全准备好后，这才从大营出发，前来“赴约”而战。

　　相互间有着试探，但更多的却是默契。

　　其中的细微之处，足以让任何人探究、感叹。

　　事实上，如果是从某些书籍上看到这样的场面，秦然一定会感叹双方的决心、气度，可当他身处其中时……

　　你是不是有病！

　　明知道对手是一个比你强大的存在，还配合着对方来。

　　你是在诠释找死两个字怎么写吗？

　　秦然几乎是在心底咆哮着。

　　秦然很想质问眼前的希林伯爵。

　　可他却知道什么也问不出来，对方身旁的石棺就是答案。

　　一个连命都豁出去的人，如果不想要告诉你什么，那你真的是什么都问不到。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，调整着自己的情绪。

　　“家族荣誉就这么重要？”

　　他问道。

　　只是试探，没有指望对方回答。

　　但出乎秦然预料的是，希林伯爵却回答了。

　　“比命更重要！”

　　“从我出生开始，我就知道自己有着一个宿命般的对手，我所受到的教育，都是让我明白该如何战胜这个对手，可惜……”

　　“龙的后裔，血脉随着繁衍而稀薄了，我、我的父亲、我的祖父连先祖大人的一成都达不到，相反的是，我的对手却越发的强大，它有着肥沃的草原，能够壮实着自己的身躯，磨砺着自己的爪牙！”

　　“而我，有的只是书籍中先祖的强大与光辉！”

　　“我没有继承先祖的强大，但我继承了先祖的光辉！”

　　“龙之子嗣……”

　　“永不低头！”

　　嗡！

　　最后的话语，仿佛是来自年轻伯爵灵魂深处的呐喊，一阵轻微的压迫感出现在秦然的身上。

　　在秦然的耳中，他，听到了龙吟。

　　高亢、直上九霄的龙吟。

　　在秦然的眼中，他，看到了龙影。

　　虚幻、宛如水中的泡影。

　　似乎，风一吹就该散了。

　　却又倔强的凝聚在营地上空，看着地平线上显露出身影的对手。

　　宛如实质，几近活过来的白色巨狼。


第五十六章 幻想拉近现实

　　白色的巨狼盯视着期待已久的猎物，仰天长啸。

　　在秦然的注视下，宛如活物的白色巨狼化作一道流光直冲巨龙虚影，不甘示弱的巨龙虚影则是迎头而上。

　　两个来自神话中的怪物就这样火星撞地球般的碰在了一起。

　　轰！

　　好似炸裂的轰鸣，在秦然耳中响起。

　　他的脑子都嗡的一声，出现了些许眩晕。

　　秦然骇然的看着那不断交织，相互撕咬的幻影，他第一次见识到这种层次的战斗。

　　气势比拼，秦然知道，甚至从某方面说，精神强大的他，非常善于这样做。

　　可眼前的气势比拼，却成为了战斗。

　　不是以影响对手心里为主，从而获得之后优势的战斗，而是真实的，确实发生的战斗。

　　“将幻想拉入到了现实中？”

　　秦然看着白色巨狼一爪过去，撕裂了巨龙翅膀后喷出的鲜血，忍不住的低声自语着。

　　尽管鲜血还未落地就已经消失不见，但那种真实感，依旧刺激着秦然的视野。

　　震慑、幻觉的提示不住的从视网膜上出现。

　　秦然下意识的晃了晃头。

　　SSS+级别的精神，勉力的通过了判定。

　　秦然眼前的巨狼、巨龙纷纷消失了。

　　剩下的只有那位草原王者和希林伯爵。

　　一身金饰的草原王者，毫发无损，看向长剑已经折断，盔甲上尽是裂痕的希林伯爵，这位草原王者摇了摇头。

　　“你和我的差距，从出生时，就已经决定了。”

　　“‘狼’与‘龙’的争端，从今天起，将彻底的画上句号。”

　　草原王者声音洪亮地说道。

　　语气平缓的如同是在讲述一个事实。

　　令人惊诧的年轻面容上散发着一位王者应有的威仪。

　　草原王者带着数枚黄金手镯的右手，高高举起，对准了希林伯爵的头颅，重重落下，就如同是史书记录中的那样，只是……胜利者、败亡者，换了主角。

　　呼啸而起的劲风，吹动着希林伯爵染血的金发。

　　倔强的面容上，有着不甘，也有着释然。

　　自身的骄傲，让希林伯爵无法在这个时候仿佛是败犬一般的哀嚎，说出一些他自己都无法接受的话语来。

　　所以，他选择了死亡。

　　战败而亡。

　　对于希林伯爵来说，本身就是预计中的画面。

　　虽然会恐惧死亡，但却不逃避。

　　依旧是因为，那骄傲。

　　“骄傲就真的那么重要？”

　　一抹声音响起。

　　闭目等死的希林伯爵一愣，然后，沉闷如雷的响声中，一阵狂风吹拂而来，希林伯爵整个人就向后飞出。

　　当希林伯爵回过神时，看到的就是以大剑为盾的秦然站在了他的位置上，与那位草原王者对峙着。

　　“2567阁下，这是我和他的战斗！”

　　希林伯爵挣扎的站起来道。

　　秦然没有完全回头，只是以眼角的余光看着那位年轻的伯爵。

　　接着，冷哼出声。

　　“关我什么事？”

　　声音传出，希林伯爵、草原王者都一愣。

　　“我和你有什么关系？”

　　“为什么我要听你的？”

　　“或者说……凭什么，我要听你的？”

　　“我，只做我想做的！”

　　深吸了口气，秦然的目光完全的放在了草原王者的身上，这位王者好整以暇的看着秦然。

　　“现在我就想要和你一战！”

　　秦然一字一句地说道。

　　草原王者没有恼怒，更没有惊慌。

　　双眼透露出的神情，就像是在看着一处闹剧。

　　“在这场争斗中，多一个人死去，少一个人死去，都是无所谓的！”

　　草原王者这样的说着。

　　然后，身影消失在了原地。

　　在秦然的视线中，对方瞬间的来到了他的面前，一拳向着他的面部打来。

　　没有凌厉的风声。

　　可秦然却知道，如果他真的被打中，那就只有头颅崩碎、脑浆溢出的下场。

　　所以，没有任何的留手。

　　秦然一腿踢出。

　　超凡级别的【徒手格斗·双腿格斗】，让秦然获得了临时力量属性、敏捷属性等级+4的特效。

　　+4的敏捷，让秦然勉强的跟上了草原王者的速度。

　　而+4的力量，却依旧稍逊对方一筹。

　　砰！

　　秦然身形一顿，一腿踢出后的滞涩感，让他感到陌生。

　　虽然秦然最强的是精神属性，但S+的力量也足以让他对抗绝大部分对手，当选择【徒手格斗·双腿格斗】时，获得临时增加属性的特效，更是让他可以碾压上一刻还和他旗鼓相当的对手。

　　像这种，被压制的情况，秦然还是第一次遇到。

　　但感到滞涩的秦然，看着草原王者继续击来的一拳，并没有停歇。

　　嘶！

　　一声蛇嘶后，与草原王者拳头碰撞的左腿，一个诡异的拐弯，就刺向了对方的咽喉，让继续出拳的草原王者不得不停顿了一下。

　　而就是这样的停顿，给了秦然最好的机会。

　　嘶嘶嘶！

　　一化十，十化百。

　　似乎数十上百条毒蛇的嘶鸣中，草原王者被秦然以【蛇形腿】【百烈脚】【贝西卡踢腿术】所笼罩。

　　啪啪啪！

　　清脆的击打声，在这片空地声连绵不绝的响起。

　　在【贝西卡踢腿术】的加持下，秦然的双腿在攻击时，第二、第三次、第四次、第五攻击时，将会分别获得敏捷属性等级+1+2+3+4的判定。

　　本就有着临时+4敏捷特效的秦然，很快的再次获得了+4的特效。

　　漫天腿影，彻底的遮蔽了草原王者的身形。

　　蛇嘶声已经响成了一片。

　　而这并不是结束。

　　大师级的【贝西卡踢腿术】有着【蓄力】特效。

　　在双腿的攻击到第四次、第五次时，你的双腿将会分别获得一次力量、敏捷+3+4的判定。

　　又一次的加持。

　　秦然的敏捷再次提高。

　　力量不停的灌注其中。

　　漫天腿影早已经化为了惊涛骇浪，扬起了碾碎敌人的决心。

　　草原王者如同是在暴风雨中的孤舟，可却面色不变，左摇右摆间，双手化作一道道的幻影，将秦然的踢腿一一挡开。

　　可随着时间的推移，当秦然速度越来越快的时候，草原王者的脸上终于有了一丝讶异。

　　而当秦然的第四踢腿来临时。

　　草原王者脸色终于一变。

　　尤其是当这一次踢击与他的手腕上的黄金手镯相碰撞，手镯发生了异样波动的时候，草原王者的脸色一冷。

　　一直抱着戏弄对手的草原王者，第一次起了杀意。

　　锵！

　　金属长剑的出鞘声中，狼爪的幻影在草原王者的手臂上一闪即逝。

　　一道尖锐的劲气猛地从草原王者手中射出，直取秦然的咽喉。

　　锵！

　　而就在这时，类似的响声也从秦然踢出的一腿上响起。

　　秦然蓄势后的最强第五击！

　　一道锋锐的半月形气劲猛地出现在漫天腿影中，好似一柄从黑暗中斩出的战刀，劈在了迎面而来的气劲上。

　　轰！


第五十七章 共鸣

　　两道气劲的爆炸，如同成吨的炸药被点燃。

　　轰鸣中，两道气劲同时碎裂！

　　成百上千到碎裂的气劲，向着四面八方飞射。

　　哪怕是小小的指尖大小的气劲以堪比强攻劲弩，而稍大一点的那就是开山裂石一般。

　　尘土不可抑制的升起。

　　可下一刻，这些浮起的尘土一顿，就纷纷的落地了。

　　一身金饰的草原王者，冷着脸，看着自己右手手腕上的一枚黄金手镯。

　　光滑的表面上，一丝丝细小的裂纹出现其上。

　　“你该死！”

　　草原王者看着身形急退的秦然，饱含杀意的话语声中，抬手又是一道气劲射出。

　　这一次秦然没有选择硬拼。

　　他一个侧身躲开射来的气劲后，大口大口的喘息着。

　　多个技巧的连续施展，即使对于达到1300体力的秦然来说，也是一个不小的负担。

　　呼哧、呼哧！

　　粗重的喘息声，由口鼻传出，一股火烧火燎的感觉，从咽喉蹿下，令秦然不得不咽了口吐沫，缓解着这种难受的感觉。

　　看着抬手又是一道气劲的草原王者，秦然再次躲闪。

　　“蛇派的技巧与依靠蓄势的技巧……很不错！”

　　看着躲闪的秦然，草原王者评价着。

　　只是，对方脸上的杀意却越发的浓烈了。

　　“你不是还有底牌吗？”

　　“为什么不用出来？”

　　“是没有体力了吗？”

　　“这种依靠蓄势而爆发出的强大技巧，让你体力消耗过度，以至于连底牌都用不出来了？”

　　“或者说……这种依靠蓄势的技巧，才是你的底牌？”

　　草原王者嘲弄着秦然。

　　秦然没有丝毫被对方的话语影响到。

　　虽然对方说出了部分实情，但距离真正的事实，却差了不知道多远。

　　首先，不论是【变身恶魔】，还是【召唤欲望之兽】对于秦然来说，都是不需要耗费体力的。

　　只是已经暴露过的【变身恶魔】【召唤欲望之兽】，绝对不是秦然对敌的首选。

　　对方一定会有所准备。

　　秦然无比肯定这一点。

　　【变身恶魔】【召唤欲望之兽】强大无比。

　　可缺点同样明显。

　　秦然可不想要被对方抓住，一击致命。

　　其次，就是体力。

　　对方远远没有估算到，秦然体力的恢复速度。

　　S+的体质和【邪异体质】的配合，只要不是身受重伤，体力的恢复速度是远超所有人想象的。

　　只是，秦然依旧故作疲惫。

　　秦然在观察着眼前强大的对手。

　　对方的攻击习惯、节奏，还有……对方的黄金手镯！

　　一身金饰的草原王者，在最初的秦然看来，应该是彰显自身尊贵、威仪的做法，或者是个人的偏好。

　　可刚刚的交手，却让秦然发现了不对劲。

　　即使再喜欢某样东西，也不可能因为某样东西，而改变了自身的战斗状态。

　　前一秒还云淡风轻的冷静。

　　下一秒就勃然变色。

　　就因为一件金饰？

　　抛开精神病之类的意外因素，只能够说明，那件金饰对对方的重要性，早已超出了常人的想象。

　　“是什么？”

　　秦然心底猜测着。

　　再次抬手射出一道气劲的草原王者，看着疲惫，却仍然能够轻松躲闪的秦然，不准备在这样下去了。

　　他要以更快的速度灭掉秦然。

　　吼！

　　令人晕眩的嚎声中，白色的巨狼再次出现了。

　　呼！

　　巨大的狼爪以迅雷不及掩耳之势，出现在了秦然的面前。

　　那是远超草原王者本身的速度与……力量。

　　铛！

　　秦然面对着这样突如其来的一击，只来得及将【狂妄之语】当做盾牌挡在了自己的面前。

　　仿佛洪钟大吕的钟声中，秦然双脚锄地的后退。

　　十米！

　　足足十米的距离！

　　两道没过常人小腿的沟壑出现在地上，更多的泥土集聚在秦然的身后，形成了一个土堆。

　　紧跟着，这个土堆就爆裂开来，漫天扬起。

　　被又一击狼爪击打在【狂妄之语】上，秦然整个人撞在了土堆上，被击飞了。

　　然后，草原王者的第三击到了。

　　铛！

　　身在半空中的秦然，被狠狠的砸下，深埋泥土中。

　　草原王者没有留情。

　　第四击如影随形。

　　跃上半空中的巨狼，以比之前任何一次都要狠厉的俯冲，向着秦然碾压而来。

　　他要让秦然粉身碎骨。

　　不这样做的话，他怎么能够消了那口气。

　　而就在发动了声势凶猛的白色巨狼即将撞在深埋土壤中的秦然时，一抹明亮、妖异的剑光突兀的绽放。

　　【剑技·虎式】！

　　双手握剑的秦然根本没有理会那撞来的巨大身躯，他一连三次被动的防御，为的就是麻痹对方。

　　为的就是这个时候的反击！

　　此刻的他，眼中只有对方的头颅。

　　他要用他手中的剑斩下对方的头颅。

　　呜！

　　被当做盾牌，抵挡了数次攻击的【狂妄之语】随着这次斩击，发出了凶狠的咆哮声，它就好像是一个被压抑依旧的屠夫，再次捡起了自己的屠刀。

　　爆发！

　　毫无抑制的爆发！

　　呜！

　　不管不顾，毫无防御姿态的秦然，诡异的与【剑技·虎式】和武器【狂妄之语】达到了某种共鸣。

　　剑刃上的咆哮，如雷鸣，似炸雷。

　　一头斑斓猛虎若隐若现的从巨大的剑刃上浮现。

　　刚一出现的猛虎，就从剑刃上一跃而起，接着，狠狠扑下。

　　就好似……虎下山。

　　噗！

　　猛虎一口咬在了白色巨狼的脖子上，白色巨狼发出了疼痛的吼叫，一个抖身，斑斓猛虎的身影就径直破碎，消失不见了。

　　虽然一击就打散了猛虎的幻影，但白色巨狼的痛呼声并没有停止。

　　借着这一丝空隙，秦然手中的【狂妄之语】插入了白色巨狼的脖颈。

　　尽管只是没入了一丝，就被体内凝聚的力量所阻止，但那种久违的疼痛感却让草原王者越发的愤怒。

　　本该是虫子一般，被碾死的家伙，竟然让他受伤了。

　　“虎派！”

　　“该死的虫子！”

　　巨大的身躯再次扑下，利爪上一层耀眼的光芒开始浮现。

　　秦然没有被击中，裸露在外的面部，就已经感受到了刮骨一般的疼痛。

　　轰！

　　白色巨狼的攻击砸在了地面上，一道圆形的冲击波，以摧枯拉朽的姿态，向着四面八方碾压而去，方圆百米都受到了波及。

　　但……

　　秦然没有！

　　秦然的身形在十米之外的阴影中显现，一层又一层的力场护盾出现在他的身上，阻挡着那些冲击。

　　一根完全由蓝白色冻气组成的长矛出现在他的手中。

　　带着彻骨冰寒的长矛，悄无声息的射出。

　　狠狠的扎在了刚刚完成扑击的白色巨狼身上。


第五十八章 无头的灵魂

　　砰！

　　扎在白色巨狼上的冰矛，随之爆裂。

　　【寒冰之刺】的冻气笼罩半径三米之内，将巨狼大半个身躯都囊括了进去。

　　淡蓝色的冰霜以肉眼可见的速度覆盖在巨狼白色的皮毛上，形成了一层瑰丽夺目的色泽。

　　但，却充斥着狠厉的杀意。

　　【阴影庇护】！

　　以【卓越之铠】激发的特效，让秦然身影在被对方身影笼罩的那一刻，就化为了虚无，直接潜行十米，发动了出人意料的反击。

　　而这难得的反击机会，自然不会一击就收。

　　又是一根冰矛出现了。

　　一如之前，冰矛扎在了因为冰霜而躲闪不及的白色巨狼身上后，再次爆裂开来。

　　冻彻骨髓的冻气，这一次彻底的将白色巨狼覆盖了。

　　晶莹剔透的冰霜内，狰狞的白色巨狼依旧爪牙锋利。

　　哪怕连连遭到强大级别的冻气袭击，对于这时的草原王者来说，依旧只是轻伤，他那特异的本源力量，早已经让他从凡人的横列中脱颖而出。

　　“我会让你生不如死！”

　　巨狼状态下的草原王者，隔着坚冰怒吼着。

　　顿时，堪比精钢的坚冰就连连的晃动，一些蜘蛛网般的裂纹，迅速的漫延着。

　　可秦然根本无动于衷。

　　他看着即将破冰而出的草原王者，缓缓的抬起了左手。

　　恶魔之炎熊熊燃烧着。

　　灼热的气浪翻滚四周，焚烧灵魂的疼痛感，令挣扎、即将破冰而出的草原王者一愣。

　　他从这缕火焰上，感受到了丝丝的威胁。

　　当【查尔斯燃烧术】达到了大师级，不需要蓄力，仅仅是在【烈焰硫磺】的支持下，随手而出的火焰就可以达到强大级别。

　　而经过了蓄力的火焰，则是极强级别的恶魔之炎！

　　灼热的温度，让秦然周围的空气急速的扭曲着。

　　秦然的身影变得朦胧。

　　黑色的鸦羽则在气流的涌动中，微微的张开，当秦然冲锋时，更是发出了猎猎之响。

　　吼！

　　犀牛的虚影一闪而逝，秦然在最原始的自然之力中，发动了令大地颤抖的冲锋。

　　直径超过一米的恶魔之炎组成的火球，被秦然挥舞着砸在了即将粉碎的坚冰上。

　　那姿态就如同是在挥舞一柄战刀。

　　更好似是力士为了夯实土地，而抡起砸下的大锤。

　　轰！

　　烈焰滚滚，赤红色荡漾在淡蓝中，就好似一头霸王龙蛮横的冲进了一片小水洼，不仅是水花四溅，而且整个水洼都会被砸成一个大坑。

　　至于坑中的生物？

　　自然会被殃及池鱼。

　　草原王者极力挣脱坚冰的封锁，可依旧比开启了【野蛮冲撞】的秦然慢了一步。

　　“啊！！！”

　　草原王者被极强级别的恶魔之炎狠狠砸中。

　　惨呼声从巨狼嘴中响起。

　　不同于之前强大级别的冻气攻击，极强级别已经接近了草原王者本源力量的级别，而且，更加重要的一点是，恶魔之炎的特性：焚灼灵魂。

　　白色巨狼的身躯在被火焰覆盖的一刻就开始急速的崩散。

　　下一刻，人类模样的草原王者就翻滚在地，狼狈的利用本源力量驱散了恶魔之炎。

　　可依旧有丝丝火焰附着在了草原王者的身上。

　　或者准确的说是，那张披在对方身上的狼皮上。

　　哪怕草原王者立刻就反应了过来，可是那张完整的狼皮上，仍然出现了几个焦黑的小洞。

　　草原王者看着狼皮是几个焦黑的小洞，年轻的有些过分的面容上闪过了心疼。

　　接着，就是更多的愤怒。

　　愤怒让那张年轻的面容变得扭曲。

　　看向秦然的目光中，则充斥着不可抑制的暴虐、杀意。

　　他一抬右手。

　　不再犹豫的草原王者，准备动用本源力量了。

　　可就在这时——

　　叮！

　　一声脆响。

　　由草原王者右手腕上传来。

　　那枚之前就出现细小裂纹的黄金手镯，不知何时已经遍布裂纹，随着草原王者动用本源力量而彻底的裂开了。

　　黄金手镯跌落地面，碎成了数十片。

　　碎片外围的部分，自然是金光灿灿，但是内里却是灰蒙蒙、黑漆漆的，显然镯子不是纯金的。

　　秦然目光一扫，眉头就是一皱。

　　以草原王者的身份，如果佩戴一个黄金手镯的话，自然不可能是镀金的。

　　而这样做……

　　为了掩饰内里的东西！

　　秦然很轻易的就猜到了草原王者的想法，再加上之前的疑窦，他越发的觉得这被黄金所掩盖的东西不简单。

　　可接下来的一幕，依旧令秦然大吃一惊。

　　一缕如烟似雾的气体，从那些灰蒙蒙、黑漆漆的碎片上逸散出来。

　　犹如融合一般，气体迅速组成了一道半透明身影。

　　无头的半透明身影。

　　“无头的灵魂！”

　　看着这道半透明身影，秦然脑中灵光一闪，猛地想到了某个结果。

　　“应该是被希林伯爵父亲，或者是初代希林伯爵捏碎头颅的草原王者……难怪随着时间的流逝，希林伯爵一脉因为繁衍生息，血脉早已经没有了最初的强大，可身为对手的草原王者似乎完全没有受到影响，拥有着碾压希林伯爵的实力，原来是这样！”

　　秦然深吸了口气。

　　看向草原王者的目光，露出了一分鄙夷。

　　为了自身的强大，很多人会不择手段。

　　可是挖自己先祖陵墓的，绝对不多见。

　　但草原王者就这样做了。

　　而且，还将先祖的尸骨以秘法炼制成了随身物品，用来增加自己的力量，并用黄金进行了掩盖。

　　让众人以为草原王者是一个喜欢金饰的人。

　　“混蛋！”

　　“你的荣耀呢？”

　　“你对先祖的敬意呢？”

　　勉强站立的希林伯爵在看到那个无头的灵魂后，身为原住民的年轻伯爵要比秦然更快的反应过来。

　　他冲着草原王者大吼着。

　　“草原，一向遵循的是弱肉强食——虚假的那一套是行不通的……也好，这样我也就不需要在顾忌什么，与其浪费了，不如再利用一下！”

　　草原王者无情的嘲讽着希林伯爵，然后，猛地一张嘴。

　　飘忽不定的无头灵魂就被草原王者吸入了嘴中。

　　接着，一股极度暴虐、残忍的气息从草原王者身上喷出，化作一片恶臭的猩红，犹如一般血腥巨剑，冲天而起。

　　气息引起的劲风，径直将希林伯爵吹飞。

　　劲风对秦然没有影响，可恶臭的猩红却不同。

　　那种发自灵魂的颤栗感，令秦然知道，绝对不能够碰触这些猩红之气。

　　呼！

　　一捧恶魔之炎从秦然手中打出，烧灼着猩红之气。

　　他脚步连连后退。

　　可身后，耳边却传来草原王者的声音。

　　“你逃得了吗？”

　　噗！

　　一只手掌穿胸而出。


第五十九章 无赖

　　草原王者的这一击，不仅快速绝伦、无声无息，且锋锐无匹！

　　被【暗之冥石】镶嵌过的【卓越之铠】的防御力已经达到了极强的程度，可就算拥有这样防御力的【卓越之铠】也只是略微阻挡了一下，就被穿透了。

　　可正因为这略微的阻挡，才让秦然没有直接被捏碎了心脏。

　　而是偏移了一些。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　侥幸没死的秦然，轻笑出声。

　　似乎在庆幸着自己的逃生。

　　“你高兴的太早了吧？”

　　草原王者阴沉沉地说道。

　　虽然秦然躲开了致命的一击，但现在的秦然对于他来说，也只不过是稍微费点劲就能够解决的。

　　可一想到明明随意可以碾死的虫子，却让他耗费了一份本源之力，即将得胜的草原王者的脸上非但没有丝毫的欣喜，反而是越发的阴沉了。

　　“你的心脏内也有着本源之力，虽然很稀少、隐晦，但是我早已经准备了一份大礼给它们……虽然现在不需要了，可我不会让准备白费——我不但要让你眼睁睁的看着我将你剖膛开腹，还有让你承受最大的痛苦而无法死去！”

　　“不这样做的话，怎么能够一消我的心头之恨！”

　　草原王者满是暴虐的说着，穿透秦然胸膛的那只手掌开始用力，似乎要将秦然撕裂一般。

　　嗡！

　　颤鸣声突然出现，一圈圈如刀锋、似剑刃的白色光芒从秦然心脏中漫延而出，化为了一个绕过秦然头顶、脚底的浑圆，以一种无法言明的规律围绕着秦然转动着。

　　然后……

　　爆裂！

　　嗤嗤嗤！

　　草原王者的身躯之上，突然出现了一大片的血痕，呼吸间完好无损的草原王者就变得全身血淋淋的。

　　而被穿胸的秦然却突然从气若游丝变得面色红润起来。

　　如果不是草原王者的那只手臂存在，秦然的模样就好似是完好无损。

　　【圣者之刺】！

　　秦然在感知到致命危险的时候，就毫不犹豫的开启了【圣者之刺】。

　　“该死的虫子，还在装神弄鬼！”

　　一只手臂穿过秦然的胸膛后，草原王者能够清晰的感受到秦然心脏中的异动。

　　就好似他能够察觉到秦然融合之心内的恶魔之力、欲望之兽，此刻【圣者之刺】的力量，他也察觉到了。

　　不过，草原王者并不理解这份力量。

　　或者说是，他很轻视这份力量。

　　相较于有着本源气息的恶魔之力、欲望之兽来说，不解的【圣者之刺】力量在草原王者看来是不值一提的。

　　所以，他毫不犹豫的反击着。

　　他不相信，被穿胸而过的秦然还能够支持多久。

　　弥漫周围的猩红，被草原王者一张嘴，似鲸吸水的吞入了嘴中。

　　接着，草原王者穿透秦然的那只手掌陡然发生了变化。

　　粗重的毫毛开始在手背上凸显，手掌以肉眼可见的速度变大，指节弯曲，指甲成为了锐利的爪子，嵌在秦然胸膛内的手臂更是粗了一倍不止，但真正令人吃惊的是草原王者整个人的变化。

　　那激增到三米高度的身躯上，覆盖着白色的、坚韧的长毛。

　　人类的嘴鼻向前凸出一截，獠牙利齿露出在外，耳朵更是变长后直竖而起。

　　狼！

　　一头直立行走的狼人！

　　三米高的狼人化草原王者很轻松的就将秦然带离了地面，就像是捏着一个破布娃娃，但秦然却是被“穿”带而起！

　　事实上，在草原王者的手腕变得粗大时，秦然胸前背后刚有愈合模样的血肉第一时间就被撕裂了。

　　肋骨、脊椎折断的响声更是不绝于耳。

　　内脏被挤压的秦然在一阵咳嗽中，喷出一口鲜血后，再次变得气若游丝，命不久矣的模样。

　　草原王者讥讽的冷笑一声。

　　可下一刻，草原王者瞳孔急缩。

　　那，圆形的如刀似剑般的白色光芒又一次出现了。

　　又一次的围绕着秦然旋转。

　　又一次的崩散开来。

　　又一次的为他带来了伤害。

　　又一次的把秦然从死亡边缘拉了回来。

　　“这是什么力量？！”

　　“似乎还要超过我的本源之力！”

　　完全变成一副狼人模样的草原王者低头看着身上出现的伤口，心底无比的惊骇。

　　对于自信本源之力就是最强的草原王者来说，眼前的一幕完全的击溃了他一直以来“本源之力越强自身就会越强，不会被其他力量所伤”的观念。

　　未知带来恐惧！

　　草原王者下意识的就要抽出狼人化后的手臂。

　　可……

　　手臂却被秦然的双手牢牢的抓住。

　　就好似两只铁钳。

　　“来，继续！”

　　嘴角还残留着鲜血的秦然说道。

　　听着饱含嘲讽的话语，看着被穿透在自己手臂上秦然的背影，草原王者怒吼一声，开始用力的挥舞手臂，根本没有任何的作用。

　　然后，草原王者用穿透秦然的手臂猛砸地面。

　　秦然的身躯一次又一次的和地面出现了撞击，但没有任何的作用。

　　那令草原王者不解的如刀似剑的白色光芒再次的出现，治疗着秦然，伤害着他，每一次都是这样，似乎永无止境。

　　草原王者感受着因为受伤，而一次又一次消耗的本源之力，冷汗不自觉的溢出。

　　他的本源之力不是取之不尽的。

　　是有着极限的！

　　当从先祖那里聚集而来的本源之力消耗光后，他和现任的希林伯爵没有什么区别。

　　甚至，从某种程度上来说，会更加的弱小。

　　草原王者抬起了自己的狼人化的右手。

　　他看着挂在自己左边上的秦然，有着一些犹豫。

　　【圣者之刺】的效果，令他犹豫。

　　他无法确定将秦然杀死后，【圣者之刺】会爆发出什么程度的反击。

　　如果也是死亡的话……

　　略微的犹豫，【圣者之刺】的效果在秦然身上再次的出现，感受着又一次被削弱的本源之力。

　　草原王者不在犹豫了。

　　没有了本源之力，他依旧是死。

　　还不如一搏。

　　能够挖了先祖陵墓，用秘术炼制先祖尸骨成全自己的草原王者，并不是优柔寡断的人。

　　或许他很自大，可一旦有了决定，那就是立刻执行。

　　呜！

　　右爪带着风声掠过了被左爪穿透的秦然。

　　噗！

　　鲜血喷散间，秦然的身躯脱离了左爪，两截身躯跌落地面。

　　超人的体质，令秦然没有第一时间死去。

　　因此，草原王者看到了令他绝望一幕！

　　那如刀似剑的白色光芒再一次的出现了，再一次的治疗着秦然，又一次的伤害着他。

　　“我不相信你是不死的！”

　　草原王者大吼着，更多的本源之力在他的双爪间聚集，数件被伪装的金饰在这样的抽取下直接粉碎。

　　但也为草原王者的这一击，灌注了绝对的力量。

　　那是超远凡人的力量。

　　璀璨的光芒在草原王者的双爪间闪烁。

　　轰！

　　一次挥动，就宛如是坠落的流星砸在了大地上。

　　一个直径超五十米，深达十几米的大坑出现了。

　　坑底中心躺着的是面无全非的秦然。

　　没有了丝毫气息。

　　更没有了那令草原王者心悸的白色光芒。

　　“死了！死了！”

　　“你终于……”

　　大口大口喘着粗气的草原王者发生大吼着，发泄着因为未知而带来的恐惧，可他的声音却戛然而止。

　　面无全非，本该死去的秦然的尸体，竟然动了！


第六十章 内敛的光芒

　　秦然焦黑、面目全非的尸体动了。

　　一个凸起出现在了秦然尸体的表皮上，并且不停的变大，从一点到一片，直到最后一个拳头大小的凸起，仅仅是呼吸间。

　　接着，这个拳头大小的凸起，将这层表皮撑烂了。

　　噗！

　　带着气流涌出的响声，一只洁白的手掌出现在草原王者的眼中。

　　接着，是第二只手出现。

　　两只手同时用力，以一个撕裂的动作，将整个人撑了出来。

　　秦然！

　　本该死去的秦然，这个时候再一次的出现在了草原王者的面前。

　　“你、你！”

　　“蛇派最高奥义？！”

　　“怎么可能？！”

　　草原王者不可置信的大吼着，看向秦然褪下的“皮”，双眼不由自主的瞪大了一整圈。

　　希林伯爵和草原王者相比，也是差不多的样子。

　　甚至，更加的吃惊。

　　因为，在之前一刻，当看到草原王者不惜动用庞大本源力量对秦然发动攻击时，深知本源力量强大的希林伯爵完全没有想过秦然会有活下来的可能。

　　“竟然是蛇派最高奥义……”

　　年轻的伯爵听着草原王者的喊声，看着就好似是“蛇蜕”一般的皮，整个人不由低声自语起来。

　　他不由想到了家族中秘而不宣的记载：“蛇化龙”！

　　一条可以让“龙之子嗣”变得再次强大的方式。

　　顿时，年轻的伯爵看向秦然的目光不知觉的就变得灼热起来。

　　对于一力承当家族荣誉的希林伯爵来说，如果有方法，以不违背荣誉的前提，可以让他自身强大起来，他是十分渴望的。

　　所以，当看到草原王者再一次准备向着秦然走去的时候，年轻的伯爵强撑着身躯，也走向了秦然。

　　他希望帮助秦然。

　　同样的，也是帮助自己。

　　可草原王者不同。

　　这位消耗颇大的王者，现在只有一个想法。

　　死！

　　秦然必须死！

　　他浪费了庞大的本源之力，如果秦然没有死的话，他怎么能够甘心？！

　　“就算你有着蛇派最高奥义又怎么样？”

　　“现在的你很虚弱吧？”

　　“就和刚刚蜕皮的蛇一样！”

　　草原王者看着站在坑底的秦然，手中又一次聚集着那锋锐的气劲。

　　与之前的一蹴而就不同。

　　消耗了太多本源之力的草原王者，这一次气劲的聚集，不仅慢了很多，而且那种锋锐感，也差了很多。

　　如果说最初的锋锐感是一把绝世的名刀，现在的就是一把普通，乃至是生锈的钝刀了。

　　不过，钝刀依旧能够杀人。

　　草原王者一步一步的向着秦然走去。

　　他要保证一击致命。

　　当他看到秦然拿起【狂妄之语】时，草原王者的脚步一顿，可随即就以更快的速度靠近了。

　　谁也看得出秦然根本没有力量在挥舞沉重的双手剑了。

　　普通人都能够猜到，秦然是在勉力支撑。

　　【蛇王之戒·蜕皮】比想象中的还要神奇，但也比想象中的还要让人虚弱。

　　起死回生后，明明只是全属性-6的标示。

　　可给秦然的感觉却是全属性一撸到底，全身上下懒洋洋、软绵绵的，他连一根手指都不想要动。

　　“有着额外，不显现的后遗症吗？”

　　秦然心底想着，目光则看向了走来的草原王者。

　　对方的状态也不好！

　　秦然可以十分肯定这一点。

　　可同样可以肯定的是，状态不好的对方，也比这个时候的他要强上不少！

　　哪怕无法远距离的激发出那种锋锐的气劲了，但拉近一点距离还是可以的，而他呢？

　　连拿起【狂妄之语】都费劲。

　　唯一幸运的是，他不是毫无还手之力。

　　如果是原住民的话，在这个时候，或许已经是山穷水尽了。

　　但秦然是玩家。

　　玩家自身的属性、技能是实力的一部分，但绝对不是所有。

　　加上装备、道具才是所有。

　　例如：秦然刚刚使用的【蛇王之戒】。

　　【蜕皮】是秦然最看重的，但却不是最常用的。

　　【蛇灵】才是！

　　嗖！

　　距离秦然还有七八米的时候，草原王者抬手，打出了那道威力减弱了不知多少倍的气劲。

　　但草原王者坚信，即使是这样的气劲，也能够切开秦然的喉咙。

　　而蛇派奥义？

　　短时间内，秦然绝对不会有第二次施展的机会了。

　　“去死吧！”

　　怨毒的诅咒声中，草原王者等待着血花崩现。

　　然后，一条体型巨大的双头蛇就这么的从地下蹿出，挡在了气劲前。

　　气劲击打在双头蛇的鳞片上，溅起了丝丝火花，却没有伤到双头蛇分毫，反而是激怒了这条蛇灵。

　　嘶嘶！

　　一阵蛇嘶中，双头蛇直扑而下，向着草原王者咬去。

　　可是，咬空了！

　　草原王者再一次的动用了本源之力。

　　这位王者的身形飞快的向着远处而去。

　　跑了！

　　动用了本源之力的草原王者非但没有攻击，而是直接选择了逃跑，这让希林伯爵越发不耻对方的行为。

　　可草原王者的行为没有出乎秦然的预料。

　　草原王者看似是有着王者风度，但绝对不是一头勇猛无畏的狮子，只是一头借着诡计上位的豺犬。

　　平时耀武扬威的装作狮子。

　　一旦被揭穿，本质上还是豺犬。

　　面对不利的局面，狮子或许会尽力一搏。

　　而豺犬？

　　夹着尾巴逃跑才是最本能的选择。

　　但秦然怎么会放过自己的猎物！

　　嗖！

　　一面带火的蛛网从天而降，直接将要逃跑的草原王者笼罩其中。

　　草原王者不停的挣扎着，体内所剩无几的本源之力，再一次的被调动，蛛网立刻被撕裂了。

　　但下一刻，又一张蛛网从天而降。

　　并且，伴随着蛛网而来的还有着一道锥形的冰霜冻气。

　　这一次草原王者再也没有了力量。

　　“啊啊啊！”

　　“你不能杀我，不然的话……”

　　带着哀求的惨叫声响起。

　　秦然丝毫没有犹豫，随即就补上了一记【寒冰之触】。

　　与【霜之吐息】一样，全都来自【希尔特之右手】的【寒冰之触】，再次爆发着强大级别的冻气攻击。

　　草原王者瞬时被冰霜覆盖。

　　气息全无。

　　剩余寥寥无几的几件金饰和那张狼皮随着草原王者的死去，立刻就化为了齑粉。

　　可一件金色物品却从草原王者的尸体上浮现。

　　不同于以往的耀眼。

　　这件金色物品的光芒要暗一些。

　　不是暗淡，是内敛。

　　秦然抬手就向着这件物品抓去。


第六十一章 狼之残宴

　　一枚白色微微泛黄的獠牙在暗金色的光芒收敛后，出现在秦然的掌心，一根黑色的麻绳，顺着秦然大拇指与食指间垂下。

　　獠牙为挂坠，麻绳为链，简单异常，但却古朴、苍茫。

　　以及……凶狠！

　　看着手掌心内的项链，秦然就好似看到一头登上了峭壁的银白色巨狼，昂头对月长啸，万千狼群藉匍匐在地般。

　　幻觉？

　　不是！

　　只是单纯的震慑！

　　只是一丝细小的气息泄露了出来！

　　没有恶意，却仍然影响到了秦然。

　　“比想象中的还要虚弱啊！”

　　秦然深吸了口气，摒弃了这些影响，向着手中的项链看去。

　　【名称：狼之残宴】

　　【类型：饰品】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：Ⅰ】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：白狼之智，白狼之躯，白狼之灵】

　　【特效：狼群】

　　【需求：击杀草原王者】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它不完整，仅仅是因为意外而融合在了一起，但这并不有损它的威力】

　　……

　　【白狼之智：不论攻击，还是防御，当你面对精神判定时，你将会获得+3的额外判定】

　　【白狼之躯：你将获得一次狼人变化，1次/日】

　　【白狼之灵：召唤一头白狼之灵为你而战，1次/日】

　　……

　　【狼群：所有狼类生物，不超过Ⅰ阶，在面对你时，都将自动臣服】

　　……

　　“Ⅰ？”

　　“这是什么品质？”

　　秦然看着眼前从未见过的级别。

　　不是传说，不是史诗。

　　也没有出现传说之上，史诗之上。

　　而是Ⅰ！

　　看着这个既能够称之为数字，也能够称之为符号的级别，秦然心底莫名的觉得他发现了一个关键的信息。

　　地下游戏的信息，并不多。

　　虽然每个进入其中的玩家都会或主动或被动的收集信息，但真正有价值的并不多。

　　或者说，真正有价值的信息，只掌握在某些玩家手中。

　　例如：眼前【狼之残宴】。

　　Ⅰ的品质。

　　而特效【狼群】中更是，直言有着Ⅰ阶。

　　“凌驾‘普通品质’之上的品质！”

　　“超越‘普通级别’之上的级别！”

　　“真正意义上的超凡吗？”

　　秦然低声的念叨着。

　　然后，秦然的目光下意识的看向了被冻成冰雕的草原王者，对方之前身上令他心悸不已的气息早已经随着对方生命的流逝而变得荡然无存，但秦然心中的记忆并没有因为对方的死亡而遗忘。

　　相反，变得更加清晰起来。

　　眼前的冰雕就仿佛是警示名言般，令秦然从心底不断警告自己任何时候都不要自大。

　　都不要在能够直接削掉对方头颅的前提下，却非要将对手开膛破肚。

　　不要用多余的手段，能够直接干掉对手的时候，一定要直接干掉对手。

　　当然，除去警告外。

　　还有提示。

　　“【剑技·虎式】！”

　　“【圣者之刺】！”

　　前者的变化，让秦然发现，他远远没有理解到这个技能，不单单是这个技能，似乎其它的技能也是如此。

　　而后者？

　　却又一次的让秦然心生警惕了。

　　超出预料的强大！

　　秦然这样的评价着【圣者之刺】。

　　秦然不知道什么是本源之力，但是秦然知道能够伤害到草原王者的力量，绝对不简单。

　　要知道，被附魔之后的【狂妄之语】可也仅仅是划破了草原王者的皮。

　　而【圣者之刺】却让对方血肉模糊。

　　秦然下意识的沟通着代表着【圣者之刺】的力量。

　　可除去怜悯万物的气息外，他什么也没有收到。

　　这让秦然一皱眉。

　　【融合之心】的力量，每一个都各具特色，但本质都带着桀骜不驯，除了【圣者之刺】。

　　除去一开始面对奥哈拉，有过一点麻烦时，其他时候真的是无比听话。

　　不仅没有给秦然造成丝毫的意外，相反还帮助秦然度过了数次难关。

　　可越是这样，秦然反而心里越没底。

　　世上没有无缘无故的爱。

　　天上没有白掉的馅饼。

　　任何看似美好的一切，都带着一个目的：利益。

　　当然，利益也可以被看做其它。

　　秦然沉吟不语。

　　他知道自己的想法在某些人看来是无比偏激的，可早早独立生活的他，却固执的承认着“前期投入的越大，那么在你身上谋求的就越大”这句话，当他在福利院，被第一个所谓的好友骗去一月一次的点心后，这句话就刻在了他心底。

　　“2567阁下？”

　　“我们需要尽快赶回雷霆要塞了！不然的话，他的布置恐怕会给雷霆要塞，乃至勒尔德里造成大麻烦！”

　　希林伯爵看着站在草原王者尸体前沉思的秦然，忍不住的开口道。

　　很显然，草原王者死前的威胁，让这位年轻的伯爵想到了什么。

　　“嗯。”

　　迅速回过神的秦然，点了点头没有反对。

　　在草原王者一人出现，那支随行的队伍没有出现时，秦然就知道发生了什么。

　　并不难猜。

　　火鸦的监视，草原王者早就发现了，可直到对方离开草原人大营时，才突然发难，不就是为了吸引他的注意力，掩饰勒尔啤真正的行踪罢了。

　　至于勒尔啤要干什么？

　　所有人都心知肚明。

　　“您的身体？”

　　年轻的伯爵问道。

　　“没想象中那么糟糕，赶路没有问题！”

　　秦然半真半假的说着。

　　虽然眼前年轻的伯爵表现出了让人敬佩的一面，那种为了荣誉而战的精神更是让人不由自主心生好感。

　　可秦然并会因此就选择信任对方。

　　谨慎，也可以说是多疑，早就刻在了秦然的骨子里。

　　年轻的伯爵并没有发现这一点，他向着还幸存的手下吩咐了几句，很快的两匹上好的战马就从远处牵了过来。

　　与此同时，数只猎鹰飞向了远处。

　　“我们先行一步，希林家族的骑士马上就会赶来……他的尸体？”

　　希林伯爵解释着，然后，口吻变得犹豫起来。

　　草原王者的尸体，该怎么处理？

　　按照年轻伯爵的风格，应该是装入棺材，送回草原人大营。

　　可他并不是胜利者。

　　他没有资格处理这些。

　　秦然对尸体并没有兴趣，但是草原王者这具尸体却不同，无疑，这具尸体是很有价值，尤其是对某些神秘学领域更是如此。

　　哪怕秦然并不擅长这些领域。

　　但这并不妨碍，秦然获取自己的利益。

　　“装入棺材，送到勒尔德里！”

　　话音落下，秦然早已拍马而去。

　　希林伯爵紧紧跟随着。

　　而在雷霆要塞，一场激烈的战斗已经爆发了。

　　……


第六十二章 乌合之众

　　蛇派的好手们，小心的潜行进了草原人大营。

　　虽然不是夜晚，但明亮的阳光与帐篷交织处的阴影，却足够这些优秀刺客们顺利的向着各自的目标前进。

　　作为蛇派的首领，佩里克娜更是第一个进入到草原大营中的。

　　事实上，草原人大营与雷霆要塞间有着大片的空地，如果没有她的“掩护”，即使蛇派的好手们再强大，也不可能躲开草原人神射手的眼睛。

　　站在一处阴影内，佩里克娜身上散发着与阴影一般无二的“光彩”。

　　这样的“光彩”随着她的移动而不停的转变着。

　　犹如变色龙。

　　不！

　　是比变色龙更加的善于伪装。

　　不仅是颜色，还有气息，全都隐蔽了。

　　蛇派的传承，足有四百年。

　　除去蛇派自身的技巧外，自然有着收集到的其它技巧，或是战利品，或是某位蛇派人士的自我创造，又或是交易得来。

　　但不论是哪一样，能够被蛇派看上的，就都是难得的精品。

　　就好似佩里克娜现在使用的【幻化潜行】，就是一种融合了基础潜行与某个消失在历史长河流派核心技巧后的特殊技巧。

　　达不到奥义程度。

　　却非常接近了。

　　熟练掌握这项技巧的佩里克娜，轻松的在草原人大营内穿梭。

　　她在等待最佳时机的到来。

　　当然，不仅仅是杀人。

　　还有……

　　找东西！

　　那个蕴含着草原王者强大的秘密。

　　每个组织都有着各自的情报网。

　　尤其是对于每个地区王族、大贵族的态度，注定了那些人物的身边，或多或少会出现耳目。

　　蛇派自然不例外。

　　甚至，还有着不错的运气。

　　蛇派的某个暗子，勾搭上了草原王者的一个侍卫，还是一个即将因为某些秘密而被灭口的侍卫。

　　在最后，这个秘密自然落入了暗子的手中。

　　尽管随即暗子就被干掉了。

　　可秘密已经交到了佩里克娜的手中。

　　也正是因为这个秘密，佩里克娜遵守了与秦然间的契约。

　　不然的话……

　　以佩里克娜的选择，一定是承受巨大的反噬，都不会进行这种九死一生的任务。

　　草原王者的可怕，佩里克娜深有感触。

　　但也可以说是，正因为这种感触，她才非来不可。

　　“本源之力！”

　　一想到这个词汇，佩里克娜无比平静的内心，罕见的激动起来。

　　不过，很快的，经验丰富的蛇派首领就再次恢复了冷静。

　　她看着勒尔啤走出了那个帐篷。

　　借着帐篷帘落下的空荡，一钻神就潜入了其中。

　　佩里克娜很清楚勒尔啤是要干什么。

　　但关她什么事。

　　她已经开始履行与秦然的契约了。

　　只不过，顺带的完成了一些自己的事情。

　　至于那些乌鸦？

　　她恨不得全部死绝。

　　……

　　粗鲁的勒尔啤一把撩起帐篷帘，大踏步的向前而去，丝毫没有感受到身后有人随着帐篷帘的落下，而悄然潜入。

　　此刻的勒尔啤满心都是如何攻破雷霆要塞，获得草原王者奖赏。

　　“嘿，敢和王上做对，真是找死！”

　　深知草原王者实力的勒尔啤对秦然、希林伯爵满是不屑。

　　曾经桀骜不驯的勒尔啤可是被草原王者教训过的。

　　那次教训实在是刻骨铭心。

　　那种完全脱离了凡人层次的力量，足以让勒尔啤明白自己该怎么做。

　　服从！

　　无条件的服从！

　　因为，勒尔啤不想死。

　　所以，这个时候的勒尔啤，完全执行着草原王者的命令。

　　没有召集任何一个帮手，大踏步的向着雷霆要塞而去。

　　大营中没有任何一个人敢阻止这位脾气暴躁的武将，他们就这么看着勒尔啤一步步的靠近着雷霆要塞。

　　当闪电的光芒在勒尔啤双臂上闪烁起来的时候，这些草原人才忍不住的发出了惊呼。

　　他们这个时候反应过来，勒尔啤想要干什么。

　　闯关！

　　先是一怔，接着，就是欢呼声。

　　以勇武好斗著称的草原人，这几天在秦然的威慑下，心底早已经充斥着压抑。

　　现在看到勒尔啤的行为，自然是欢欣鼓舞。

　　他们满心期待着勒尔啤这位草原上令人颤栗的武将，单枪匹马的冲进雷霆要塞，大开杀戒。

　　轰隆！

　　电光带着雷声，从勒尔啤的手中射出，向着雷霆要塞劈去。

　　两片灼热的烈焰，从雷霆要塞上喷出。

　　犹如两朵火烧云挡在了电光前，在一阵更大的爆炸声中，两者消弭于无形。

　　“马克西姆、赛尔提你们两个家伙就想要阻拦我？”

　　勒尔啤满是不屑的低吼着。

　　电光在勒尔啤双手上凝聚着。

　　他狞笑的看着挡在他面前的两个人。

　　马克西姆一脸苦笑。

　　如果可以的话，他当然不想要这样做。

　　可他完全的没有了退路。

　　除非他愿意放弃现在的一切，找个没有人认识的地方，默默无闻的等死。

　　但如果真的是这样，马克西姆宁肯现在就死。

　　每个人都有为止执着、不顾一切的东西。

　　有的是爱情。

　　有的是亲情。

　　有的是友情。

　　对于马克西姆来说就是名望与权利。

　　而赛尔提就简单多了。

　　他有着一份报复的心。

　　毕竟，他后背上的伤势现在还隐隐作痛的。

　　“你就这样的离开了大营，难道你不拍大营里的那些人出事吗？”

　　赛尔提冷声低语着。

　　“那些家伙？”

　　“死了就死了，再换一批人就是了，草原人什么都缺，就是不缺想要出人头地的人！”

　　“你以为依靠着那些家伙就能威胁我，你……混蛋！”

　　勒尔啤讥讽着赛尔提。

　　可话还没有说完，这位草原武将就一声厉吼。

　　那满是暴虐的吼声，令人不寒而栗。

　　马克西姆、赛尔提纷纷变色，手掌中火焰大作。

　　可令两人没有想到的是，勒尔啤转身就走。

　　或者说是急速的奔跑。

　　马克西姆与赛尔提对视一眼。

　　“看来蛇派的那些家伙触碰了什么了不得的东西了！”

　　“但关我们什么事？”

　　对视中的两人，相视一笑。

　　蛇派的人恨不得鸦派的人去死。

　　而鸦派，也是如此。

　　……

　　帐篷内，一个木质的盒子被打开了。

　　内里存放的数张羊皮纸，被佩里克娜拿了出来。

　　她目光扫过上面的草原文字，眼底中有着抹不开的喜意。

　　这些就是她要的东西。

　　但随即，蛇派首领就是脸色一变。

　　属于勒尔啤暴虐的气息正在迅速的接近着。

　　佩里克娜想也不想，完全不顾上与秦然的约定，将数张羊皮纸揣入怀中后，一剑切开了牛皮帐篷，就准备按照既定的路线撤退。

　　可刚钻出帐篷的佩里克娜就愣住了。

　　不单单是佩里克娜，追来的勒尔啤也是如此。

　　看着那头比马还大，比牛强壮的白色巨狼，勒尔啤径直跪倒在地。

　　“王上！”

　　刚刚还满身暴虐，仿佛是老虎的勒尔啤，这时温顺的就如同猫儿一般。

　　佩里克娜则是全身一颤。

　　蛇派首领眼底闪过了一抹恐惧。

　　不过，下一刻，这位年轻的首领鼻尖微微耸动，脸上却突然出现了一抹惊异。

　　“2567阁下……您真是太让人吃惊了。”

　　对方这样说道。


第六十三章 羊皮纸

　　“2567？！”

　　跪倒在地的勒尔啤一愣。

　　脾气暴躁的草原武将完全无法将眼前的白色巨狼和除去草原王者之外的人联系到一起。

　　因此，哪怕他的头颅高高飞起，有跌落在地时，依旧带着不可置信。

　　白色巨狼看了一眼死亡的勒尔啤和对方身躯上浮现的橙色光芒，就将目光放到了蛇派首领身上。

　　佩里克娜再次全身一颤。

　　她不知道眼前的白色巨狼是怎么出手的。

　　甚至，在她的视野中，白色巨狼完全的没有动。

　　仅仅是风一吹过，与她相比，毫不逊色，甚至还要强大一分的勒尔啤就这么的死了。

　　身首异处！

　　鲜血从腔子内喷洒出来，好似汇聚的溪流，在佩里克娜脚边流淌，但是蛇派首领一动都不敢动。

　　她看着狼眼中的冰冷、残忍，几乎是瞬间就做出了清醒的选择。

　　数张羊皮纸就这么的被掏出来。

　　“2567阁下，我认为我们有着一些误会！”

　　蛇派首领将数张羊皮纸放在了地上，并且捡起一块石头压在了上面。

　　整个过程，从掏出羊皮纸开始，到放在地面，佩里克娜都是小心翼翼，无比缓慢的，除去担心发生某些不必要的误会外，还因为那冰冷刺骨的杀气，几乎让佩里克娜的身躯……冻结了。

　　但佩里克娜的思维没有冻结。

　　她飞速的转动着大脑，思考着该如何逃脱。

　　而令蛇派首领意外的是，当她做完这一切时，眼前白色的巨狼消失了。

　　化作点点光斑消散于空气中。

　　不过，没有等她有所异动，火鸦从天而降，掠过了地面，抓起了羊皮纸和战利品后，再次翱翔天空。

　　看着迅速变为一个小黑点的火鸦，佩里克娜脸色变了一变。

　　有劫后余生的庆幸，也有着惋惜。

　　不过，这些都在下一刻变为了不甘。

　　佩里克娜很清楚，她错过了一个大机会，一个改变自己人生道路的大机会。

　　她的拳头不由自主的攥紧了。

　　放弃？

　　蛇派首领的字典中从没有这样的词汇。

　　……

　　“可惜了！”

　　端坐在战马上不断前行的秦然一挑眉头。

　　略带惋惜着【白狼之灵】的持续时间到了，不能够顺带干掉佩里克娜。

　　不过，很快的就被【白狼之灵】所带来的欣喜冲散了。

　　【名称：白狼之灵】

　　【类型：召唤物】

　　【等阶：高】

　　【攻击力：极强】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，皮毛坚固；2，身形灵敏；3，爪牙锋锐】

　　【特效：支配狼类】

　　【需求：狼之残宴】

　　【备注：以狼之子嗣残余的力量构筑而出的召唤物，强大、可靠】

　　……

　　【皮毛坚固：遭遇攻击时，自动判定为额外获得一层强大级别的力场护盾】

　　【身形灵敏：并不会因为大体型而受到额外判定，相反在奔跑与躲闪时，可获得额外+2的敏捷判定】

　　【爪牙锋锐：爪子、牙齿自动判定为稀有级别武器，面对判定时，获得+1锋锐】

　　……

　　【支配狼类：可以驱使级别判定在稀有之下的狼类生物】

　　……

　　当系统将【白狼之灵】的属性显示出来的时候，尽管秦然有了一些猜测，但依旧无比的惊讶。

　　不提种种属性、特效加持。

　　单单是攻击力、防御力都是极强级别和高达4500生命值、体力值的数值，就让秦然瞪大了双眼。

　　要知道，体质S+的秦然，加上【邪异体质】的加持，生命值、体力值也不过是1300而已。

　　诸如【蛇灵】之类虽然因为种族、模板等因素，会会获得生命值、体力值的加成，但远不如【白狼之灵】夸张，更加不用说是那种极强级别的攻击力、防御力和数个可以看做是天赋的属性了。

　　“这就是Ⅰ级别道具的威力吗？”

　　秦然从【白狼之灵】的视野中，看到被直接秒杀的勒尔啤后，忍不住的在心底感叹着。

　　尽管有着猝不及防的先手，但秦然相信就算是正式的一对一，勒尔啤最多坚持几息而已。

　　这还是将勒尔啤有可能会有底牌和那雷霆的力量计算了进去。

　　如果没有的话……

　　秒杀！

　　对这一点，秦然的眼光足以判断。

　　嘎、嘎嘎！

　　半空中火鸦已经落了下来，秦然一把接过了火鸦爪中的物品，数张写满了草原文字的羊皮纸和一件稀有级别的装备。

　　秦然下意识的拿起了那件外形是手套类的装备。

　　并不是全包手指，而是断指，露出了除去大拇指外其余四指的两个指节，而在全面骨节部分却镶嵌着四颗铜制带有凸起的铆钉。

　　柳钉不锋利，却足够的坚固。

　　秦然看着这个类似运动、竞技的手套，脑海中莫名的浮现起了带着这个手套，一拳打在对手脸上后，对方血肉模糊的情形。

　　【名称：残暴雷霆之手（左手）】

　　【类型：手套】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，雷击；2，残暴】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：拳拳到肉的将人打死，是勒尔啤的最爱】

　　……

　　【雷击：每次击打对手时，都将附带一次一般级别的电击】

　　【残暴：当杀死一个对手时，下次攻击，手套攻击力+1；当连续杀死五个对手时，下次攻击，电击级别+1】

　　……

　　见识过Ⅰ级别装备的秦然，并没有看不起稀有级别的装备，事实上，对于吝啬鬼来说，任何装备都有价值。

　　更不用说，他左手并没有对应的手套装备。

　　没有犹豫的，秦然装备上了【残暴雷霆之手】。

　　然后，他看向了那数张写满草原文字的羊皮纸。

　　【名称：未知的羊皮纸】

　　【类型：杂物】

　　【品质：优秀】

　　【属性：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：上面记载了一些极为隐秘的知识，你需要相应的语言能力，才能够真正的获得这些知识！】

　　……

　　在佩里克娜极为不舍的拿出这些羊皮纸时，秦然明白了这一共七张的羊皮纸肯定不简单。

　　不过，秦然没有想到，竟然能够让系统给予这样的评价。

　　“隐秘的知识……”

　　秦然的双眼不由眯了起来。

　　他，想到了本源之力！


第六十四章 初啼

　　本源之力！

　　想到这的秦然心中一紧。

　　他现在还无法理解本源之力是什么，但本源之力的强大却是毋庸置疑的，如果不是草原王者的自大，恐怕他早已经死去。

　　哪怕拥有【蛇王之戒】也是一样。

　　毕竟，【蛇王之戒】的【蜕皮】可也是有着冷却时间的。

　　一周！

　　在这个时间内，足以让草原王者将他碎尸万段了。

　　秦然丝毫不怀疑那位草原王者对他的恨意。

　　小心的将【未知的羊皮纸】放入了【赤鬼的胃袋】。

　　虽然身边的希林伯爵应该也通晓草原文字，但秦然绝对不会向对方请教。

　　对方不能够让秦然完全信任。

　　哪怕对方表现的极为有荣誉感也是一样。

　　更何况，秦然的心底有着更好的人选：玛丽！

　　女孩是熟识草原文字的。

　　这一点在之前来勒尔德里的路途上，秦然就确认过。

　　事实上，不单单是草原文字，即使是沃伦周边几个国家的语言，女孩也都略知一二。

　　这自然是托了对方那位母亲的福。

　　那位曾是鸦派首席的母亲，对自己女儿的教导，绝对是不遗余力的。

　　而且，还是……成功的！

　　借助着返回战场的火鸦视野，秦然清晰的看到了雷霆要塞外发生的一切——

　　草原人炸营了！

　　勒尔啤的死亡并不是无声无息的，很多人都看到了。

　　那位令草原人自己都战栗的武将就横尸在牛皮帐篷外，尸首分离，血流如小溪一般，将周围的地面都沁透了。

　　消失的白色巨狼，依旧让守卫们心惊胆战。

　　他们的呼喊引来了更多草原人的查看。

　　接着，很多草原人就发现了不对。

　　一些草原头领没有出现。

　　蛇派的好手们，如约的完成了自己的刺杀任务。

　　那些草原头领无声无息的死在了自己的帐篷中，当其余人来查看后，额头、后背就被冷汗打湿了。

　　“这是狼神的愤怒！”

　　“狼神不允许我们再在这里战斗！”

　　一个亲眼看到白色巨狼击杀勒尔啤的侍卫高声呼喊着。

　　接着，就跑向自己的帐篷，带着自己的战马、武器，向着草原的方向拍马而去。

　　仿佛是多米诺骨牌。

　　一个小小的变化，引发了一连串的连锁反应。

　　更多的人效仿着那位侍卫。

　　其中不乏一些部族的头领。

　　狼神，在草原上有着至高的威严、权柄，几乎是所有草原人的信仰。

　　不过，贪婪是可以污染信仰的。

　　一些部族的头领带着自己的人撤走了，但更多的部族头领选择留下。

　　他们难以割舍沃伦的财富。

　　想走的，想留的。

　　让整个草原人大营陷入了混乱，尤其是那些失去了部族头领限制的部族，更是成为了混乱的根源。

　　他们双眼泛红的盯着那些还活着的部族头领。

　　一些鼓动的话语已经从一些地方传来了。

　　“那些大的部族想要吞并我们！”

　　“想想几天前的那次冲锋吧！”

　　“他们让我们的勇士去送死，然后占有我们的财富……这一次，也是一样的！”

　　……

　　鸦派的暗子们，纷纷的活动起来。

　　然后，那些失去首领的草原人们越发的愤恨了。

　　因为，几天前对雷霆要塞发动冲锋后的事情，他们是亲眼所见，甚至，还是一部分既得利益者。

　　收获是美好的。

　　可一旦失去……

　　那绝对是难以忍受的。

　　噗！

　　鲜血喷散，头颅高高飞起。

　　一个草原人的头领被砍到了，而手握弯刀的壮汉则狞笑的看着周围的人。

　　“西摩徳你在干什么？”

　　周围的人大喊。

　　“干什么？”

　　“千狼部落的各位，我们还要在这里等待屠刀的落下吗？”

　　“首领已经被这些贪心的豺狼害了，我们还要无动于衷，等待他们瓜分我们的战马、武器和牛羊吗？”

　　西摩徳大吼着。

　　声音如浪，传播开来，四周一静。

　　“不要！”

　　“不要！”

　　零星的数个喊声响起，接着就是声势浩大的齐呼。

　　“很好，我们不愿意被宰割，我们要守护自己的牛羊，我们要回千狼部落的草原，回到我们的沃土……谁敢拦在我们面前，谁就是我们的敌人！”

　　年轻富有野心的西摩徳骑上了自己的战马。

　　他的内心已经浮现了自己带着这些人返回草原后，独霸一片草场的情形了。

　　可是一支箭矢，却粉碎了年轻人的美梦。

　　“啊！”

　　西摩徳捂着刺穿了胸口的毒箭，从战马上跌落。

　　千狼部落的所有人一怔。

　　然后，愤怒填充了他们的内心，他们纷纷看向了箭矢射来的地方，那里是他们的仇家，为了争夺现在千狼部落所在的肥沃草场而征战了不下十次的月枭部落。

　　愤怒、仇恨。

　　混在一起，会是什么？

　　“杀！”

　　一声暴喝，千狼部落的战士们向着月枭部落冲去了。

　　面对着来势汹汹的千狼部落，刚刚被西摩徳杀掉了头领的月枭部落毫不弱势的迎击了。

　　新仇加旧恨，有什么好说的。

　　周围部落的首领面面相觑，都看到了对方脸上的警惕与恶意。

　　在这个时候，只有草原王者能够平息这样的混乱。

　　凭借着自身的威望与实力。

　　可惜的是……

　　草原王者已经死了。

　　混乱，不可避免的发生了，席卷了整个草原人大营。

　　……

　　雷霆要塞看到了这样的混乱。

　　他们早有准备。

　　但依旧忐忑、恐惧。

　　穿上了一件不太合身的盔甲，玛丽骑在一匹白色的战马上，她看着这些战士。

　　目光从每一个人的脸上扫过。

　　忐忑、恐惧，她感同身受。

　　可，这并不是她放弃的借口。

　　2567为她做的足够多了。

　　接下来，她要自己来。

　　深吸了口气。

　　女孩大声地喊道。

　　“诸位，我们的机会来了！”

　　“这是我们唯一的机会！”

　　“我们的后方是还未撤走的平民，他们中有可能有着你们的家人、邻居、朋友，以及爱人！而前方则是混乱的敌人，有可能被我们一击毙命的敌人，也有可能将我们吞噬……我无法告诉你们更多，但我可以向你们保证——我们不在胜利战场上欢呼，就在亡者之地齐聚！”

　　“我以沃伦王室继承人玛丽·詹姆士的名字向你们起誓！”

　　稚嫩的声音在雷霆要塞内回荡。

　　吱呀！

　　绞盘的转动声中，雷霆要塞简陋的大门开启了。

　　一匹白色的战马背负着年幼的女骑士，如箭般冲出。

　　身后……

　　马蹄声雷动。


第六十五章 淹没

　　大地震动，沃伦骑兵如同剑一般刺入了草原人大营。

　　本就混乱的草原人大营，立刻就越发的混乱了。

　　大营内原本的一些针对性的布置、防御工事，早在草原人内乱的时候就被毁掉了，一些是草原人，一些是鸦派、蛇派的暗子。

　　以至于让沃伦的三千骑兵畅通无阻的冲了进来。

　　马声嘶，人怒喊。

　　刀光剑影，血横流。

　　呼！

　　一捧火焰突然的亮起，高高的划过一道弧线，落在了大营的辎重上。

　　顿时，喂马的草料就被点燃了。

　　接着是人吃的粮食。

　　然后，一大片营地就充斥着火光。

　　烈焰凶猛，哪怕是久经训练的战马都发出了恐惧的嘶鸣，而当缰绳被切断后，这些战马更是疯狂的挣扎。

　　燃着火的战马，将火焰带向了更多的地方。

　　“灭火！”

　　“灭火！”

　　不少草原人大喊着。

　　可所有人都在这一刻变得身不由己。

　　他们的眼前是杀红眼的对手，身旁是不停冲过的敌人，放弃抵抗去救火，只有死路一条。

　　想要活，就只能干掉眼前的对手。

　　即使这些对手是草原人，也是一样。

　　仅有少数一些人似乎达成了共识，可这样的共识并没有让他们获得生机，相反是让死亡的脚步更快的到来。

　　一记记来自阴影中的背刺，一道道闪亮而出的烈焰。

　　迅速的收割着这些生命。

　　并且，为沃伦的骑兵指明了重点关照的对象。

　　奔驰的战马上，骑士们的手弩对准了那里。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵箭雨落下。

　　成百上千的草原人的尸体倒下了。

　　还未彻底散去的哀嚎声，随着战马的而过，就只剩下了沉静与烂成渣的尸体。

　　玛丽的手心中早已经满是汗水。

　　女孩经历过战斗，可却从未上过战场。

　　眼前所见都是敌人，身边只有战友，她能够做到的就是向前冲，不停的冲。

　　因为，她知道她是领头者。

　　如果她有所迟疑的话，就会让这支好不容易聚集起来的队伍崩溃离析。

　　所以，她选择了白色的战马。

　　早在她七岁的时候，她的母亲就不止一次警告她，战场上最后不要选择显眼的白色，因为，那会让你成为所有敌人的目标。

　　可玛丽完全没得选择。

　　她必须要显眼！

　　必须要像旗帜一般！

　　叮！

　　赛尔提一剑拨开了不知从哪里射来的箭矢。

　　这已经不是第一次了。

　　从进入到草原人大营开始，他为玛丽挡下了至少二十支箭矢，哪怕赛尔提是鸦派的精锐，身手不凡，在这个时候也变得气喘吁吁了。

　　在瞬息万变的战场上，全神贯注的保护一个人，那可不是简单的事情。

　　叮！

　　又一支箭矢被挡下，这一次不是赛尔提而是马克西姆出手。

　　鸦派的记录者情况也好不到哪里去，他看了一眼状态同样糟糕的同伴，嘴里却只能够大喊：“殿下，向前冲！”

　　到了这个时候，哪还有后退的可能。

　　只有冲破眼前草原人的大营！

　　冲破了，就是他们的胜利。

　　一旦被反应过来的草原人围住……

　　鸦派记录者摇了摇头迅速的摒弃着这样的想法，然后，抬手再次向着射来的箭矢斩去。

　　可这一次的箭矢却不同。

　　就在长剑即将斩中箭矢时，箭矢竟然出现了一个弧度，绕过了斩击，直射玛丽。

　　马克西姆一惊。

　　“殿下！”

　　声音猛地响起，一道身影从战马上扑出，以身体挡在了那支箭矢前。

　　噗！

　　箭矢贯穿了这位沃伦骑兵的胸膛，带着这位沃伦骑兵的身躯跌落在地面，随后而过的战马踏过了这位沃伦骑兵的身躯。

　　自始至终，玛丽都没有看清楚这位沃伦骑兵的面庞。

　　当她回过神时，这位沃伦骑兵已经被源源不断奔行前进的战马所淹没。

　　她只能够听到那抹声音，很年轻。

　　喉咙仿佛被什么东西堵住了。

　　玛丽感受到了劲风扑面后，眼角的湿润。

　　她一把摸过眼角，没有让眼泪流出。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　稚嫩的声音再次响起……声嘶力歇。

　　轰隆隆！

　　战马奔腾而过，沃伦守军不知奔行了多久，直到他们感觉到周围一松。

　　那种压抑、窒息的感觉全部都消失了。

　　眼前是一片空地。

　　他们冲出来了？

　　他们冲出来了！

　　不可置信！

　　劫后余生！

　　欣喜的神情无论如何都掩饰不住，玛丽犹如筋疲力尽般，伏在战马上大口大口的喘息着。

　　赛尔提和马克西姆两人更是好似从水中捞出来的一般。

　　两位鸦派人士这个时候，连手指都不想要动了。

　　可当看到队伍后，草原人大营内的异状，两人却是大惊。

　　“殿下，有人收拢残兵！”

　　马克西姆提醒着。

　　不需要过多的解释，玛丽就知道如果被草原人收拢了残兵的后果。

　　他们之前冲锋，虽然不会全部白费，但作用却会消失大半。

　　消失大半？

　　女孩的耳边似乎又响起了那抹年轻声音喊出的“殿下”。

　　她，不接受、不允许。

　　嗡！嗡！嗡！

　　背负在背的【荆棘之剑】，连连颤动。

　　一股常人无法想象的活力灌入到了女孩的身躯中。

　　本该筋疲力尽的玛丽，在下一刻挺直了腰背。

　　她策马穿过了队伍。

　　又一次的站到了面对草原人的最前边。

　　没有任何的话语。

　　也不需要任何的告知。

　　看着那白色的战马，看着战马上的骑士，这支沃伦守军前队变后队，后队成前队。

　　他们握着染满了敌人鲜血的武器。

　　他们脸上的欣喜还未散去，就被坚毅所代替。

　　哪怕明知道是九死一生，他们也没有任何的犹豫、恐惧，似乎随着一次冲锋，他们彻底的产生了蜕变。

　　从普通到真正精锐的蜕变。

　　因为，他们有了灵魂。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？”

　　马克西姆看着眼前对于任何人来说都算得上不可思议的一幕，似乎想到了什么，整个人连连惊呼着。

　　赛尔提不解的看着马克西姆。

　　“贤王之说！”

　　马克西姆苦笑的提醒着。

　　赛尔提一怔，然后，惊骇的看着那道白色的身影。

　　“在贤王的带领下，懦夫会变为勇者，勇者会成为英雄，英雄将变为圣……”

　　赛尔提低声念叨着。

　　可他的话语还没有说完，就被马克西姆捂住了嘴。

　　赛尔提立刻反应了过来，不需要好友提醒，他就知道该怎么做了。

　　两人再一次的来到了玛丽的身边。

　　与之前相同，一左一右的将玛丽护在了中间。

　　不过，与之前不同的是，两人的脸上出现了一种令常人所不解的狂热。

　　马蹄声再次的响起。

　　远处的草原人发动了冲锋。

　　玛丽抬起了右手，就在女孩即将挥下，率领沃伦守军再次冲锋的时候，一阵振翅声响起。

　　火鸦落在了这只手掌上。

　　女孩一愣。

　　就在女孩呆愣的刹那，一道烈焰身影，好似流星坠落一般砸在了冲锋的草原人之中。

　　轰！

　　大片躲闪不及的草原人骑兵顿时被砸得血肉模糊。

　　紧接着就是一声咆哮。

　　吼！

　　无形的劲风，随着烈焰双翅的拍打，吹向了四面八方，让周围的草原人立足不稳、翻滚在地。

　　可他们仿若无觉般，只是本能的后退，并以惊恐的目光看着那凌空而立的烈焰身影。

　　气温骤然而升。

　　扭曲着那本就令人恐惧的身影。

　　蛮横、混乱的气息，夹杂在类硫磺的味道中，影响着周围的所有草原人。

　　那是一种不同生命层次的压迫。

　　就如同看到了狮子的兔子。

　　“邪、邪魔！”

　　一声犹如捏着嗓子的尖叫声，猛地在草原人中响起。

　　而这一声尖叫，则让草原人好不容易聚集起来的勇气彻底的荡然无存，恐惧就如同冲塌了大坝的潮水。

　　将这些人全部的……淹没了。


第六十六章 收获的时候

　　几乎是瞬间，草原人就溃逃了。

　　经历了一次突袭，在面对恶魔化秦然的【恐惧灵光】时，这些人根本没有丝毫的抵抗之力。

　　而面对这些溃逃的草原人，秦然没有任何手下留情的意思。

　　要知道，在此刻秦然的眼中，这些溃逃的草原人，会是一次不容错过的收益。

　　或许质量残差不齐。

　　但，数量却是不容忽视的。

　　量变会引起质变。

　　这个道理放在哪里都是正确的。

　　呼！

　　烈焰双翼一展，一道烈焰冲击波就横扫眼前的战场，秦然面前130°，40米内顿时焦土一片，零星点点的绿色光芒闪烁其中。

　　得到指令的火鸦急速飞下，掠过这些绿色光点。

　　而秦然，早已经冲入了人群更密集的地方。

　　此刻的秦然，丝毫看不出处于虚弱的状态，完全虎入羊群，燃烧着烈焰的斩首大剑随着岩浆手臂的挥舞，立刻就在人群中带起了一片腥风血雨。

　　本就无比恐惧的草原人，跑得更快了。

　　邪魔再强大，也只是一个。

　　这个时候，只需要比其他人跑得快就好。

　　所有的草原人都是这样的想法。

　　但下一刻，他们就感到了真正的绝望。

　　邪异，乃至令正常人产生呕吐感的声音从恶魔化秦然的嘴中响起。

　　然后，惊恐的一幕出现了。

　　那些本该死亡的人复活了。

　　哪怕是被腰斩的尸体，都再一次以自身的方式站立了。

　　而且，更加恐怖的是，这些尸体非常强大和活着的时候，没有任何区别，甚至要更加的强大一些。

　　因为，它们悍不畏死。

　　吼！

　　不需要秦然指挥，对于生者的厌恶，让这些尸体从地上爬起来的那一刻就带着嘶吼声冲向了周围。

　　虽然其中有着它们生前的同僚、好友，但在这个时候只有死亡一途。

　　不是你死就是我亡！

　　玛丽瞪大了双眼看着那高大满身烈焰的身影，看着那些死而复活的尸体。

　　如果不是亲眼所见，女孩完全不敢相信，那会是秦然。

　　但陌生感仅仅只存在不到一刹那，女孩的心底就浮现了心安。

　　她习惯了，秦然出现就会搞定一切。

　　这个时候？

　　自然不例外。

　　不过，对于其他人来说，这个时候的秦然就实在是太可怕了。

　　尤其是当亡者复活的那一幕，更是让周围沃伦守军倒吸了口凉气，他们从小接受的教育，让他们无法接受这样的事实。

　　可秦然带给他们的敬畏，以及身处同阵营的现实，却让他们选择了沉默。

　　只是看向秦然的目光，越发的敬畏了。

　　马克西姆、赛尔提两人面面相觑。

　　他们的脸上带着毫不遮掩的失望。

　　没有人知道，他们两个刚刚错过了什么。

　　几乎是下意识的，两人就对突然出现的秦然，有了一分怨恨。

　　可这分怨恨刚一出现，就被两人明智的甩出了脑海之外。

　　眼前的秦然太强大了。

　　强大到，超出了他们的想象。

　　“本源之力？”

　　马克西姆不太确定的低声自语着。

　　然后，就突然打了个激灵。

　　玛丽战马一侧的阴影中，一道冰冷的视线正注视着他，不止是着一道，周围还有数道。

　　冷的如同冬季的寒风。

　　让人不由自主的打起寒颤。

　　马克西姆、赛尔提苦笑起来。

　　两人很清楚之前的异样，被那些秦然的留给玛丽的“侍卫”发现了。

　　对于这些侍卫，两人心存疑虑。

　　因为，那种熟悉感。

　　可也正是因为这种熟悉感，两人很清楚其中一个的强大，那是毫不逊色与他们两人中任意一个的实力。

　　而剩余的，也是好手。

　　他们不知道秦然从哪里找到这些“侍卫”的。

　　但对秦然的忌惮又多了一分。

　　战场上，恶魔化的秦然努力的扩大着自己的战果。

　　从天空火鸦的视野看去，就仿佛是驱赶着草原人的大军。

　　密密麻麻黑色的人群，惊慌失措的逃亡。

　　追逐在后的恶魔。

　　烈焰、硫磺、恐惧，乃至……混乱。

　　一股惬意的感觉从恶魔化秦然的心底升起。

　　带着丝丝熟悉、怀念。

　　然后，一股更加强大的混乱之力从心脏中出现，呼吸间就传遍了恶魔化秦然的岩浆身躯。

　　吼！

　　不可抑制的发出了一声厉吼。

　　秦然陡然发现，他残存的虚弱竟然消失了。

　　并不是以【变身恶魔】的改变来遮掩虚弱的本身，而是从身体内驱逐了“虚弱”这一状态。

　　“这股力量？”

　　秦然一愣。

　　然后，他就开始以越发有力的恶魔身躯，越发灼热的火焰去干掉草原人。

　　眼前的现象值得探究，但是扩大战果显然更重要。

　　秦然铭记了这一刻，以更加凶狠的姿态杀戮着草原人。

　　邪魔好似更强大了。

　　所有被追逐的草原人同时产生了这样的感觉。

　　他们无法确认这是否自身的错觉。

　　但他们知道该跑得更快。

　　这一场追逐，足足有十公里。

　　当恶魔化的秦然停下脚步时，那些被追逐的草原人反而跑得更快了，因为，他们看到了生机。

　　死而复生的亡者纷纷倒地，再次的了无声息。

　　高大的恶魔凝结为了石膏像，秦然破体而出，石膏像的残片随风而逝。

　　火鸦带着一声鸣叫，停留在秦然的面前。

　　从对方的爪子上接过【赤鬼的胃袋】，秦然略微检查后，一个笑容就不可抑制的出现在了他的脸上。

　　近五十件低等魔法装备。

　　哪怕只是低等魔法装备。

　　但其中的价值依旧是足以让其他玩家震惊的。

　　要知道这是一个副本的收益！

　　绝对的丰收！

　　“果然，大风险大收益！”

　　秦然这样的自语着，他很清楚如果不是自己的选择，是绝对不可能有着这样的收获，除去那些额外收获外，至多也就是此刻收获的十分之一罢了。

　　普通玩家十倍的收益！

　　秦然激动的一握拳。

　　即使火鸦有了相当的智慧，依旧不理解秦然此刻为什么激动。

　　它落在秦然的肩膀上，侧着头，不解的看着秦然。

　　而一块切好的妖魔血肉出现在了秦然的手掌中，递到了火鸦的面前。

　　这是火鸦应得的奖赏。

　　如果没有火鸦的帮助，他这个时候恐怕会手忙脚乱。

　　【完成主线任务：保证沃伦的王都“勒尔德里”不沦陷！】

　　【玩家将于五分钟后离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　看着出现在视网膜上的回归提示，秦然深吸了口气。

　　他的目光看向了正在赶来的玛丽。

　　这一次他能够好好的道别了。

　　当然，之后还会再见。


第六十七章 下一步

　　【特殊副本：女王之盾Ⅱ】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中】

　　【主线任务：保证沃伦的王都“勒尔德里”不沦陷】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：城内的叛变者】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：玛丽的秘密】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务3：救援罗克】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【特殊事件：子嗣之战（评价完美）】

　　【评价完美：C→S】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：S→SS）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：击杀“巫祭”赫塔（评价提升：SS→Z，声望+1）】

　　【特殊评价2：击杀勒尔啤（评价提升：Z→ZZ，声望+1）】

　　【特殊评价3：击杀“狼之子”（评价提示：ZZ→VVV，声望+5）】

　　【玩家最终评价VVV！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：250000；技能点：55；黄金技能点：7；黄金属性点：7】

　　【获得特殊副本：女王之盾Ⅲ】

　　【获得特定奖励物品1：练习木偶】

　　【获得特定奖励物品2：沃伦王室血脉谱】

　　【获得特定奖励物品3：勒尔德里地下水道地图】

　　【获得特定奖励物品4：残缺战争机器图】

　　……

　　与玛丽的短暂告别后，熟悉的失重感再一次的出现。

　　看着又一次达到VVV的通关评价，嘴角本就带着笑容的秦然不由再次的上翘，哪怕是特定奖励物品一如既往的烂，也无法阻挡秦然越发灿烂的笑容。

　　尤其是当【赤鬼胃袋】中的战利品全部倒出来的时候，秦然几乎忍不住的笑出声。

　　五十件低等魔法物品。

　　秦然一一细致的分类，虽然大部分都是单一附加着灵巧Lv1或者破甲Lv1这样属性的装备，但也有对秦然来说很适合的道具。

　　【名称：诡诈之匕首】

　　【类型：武器】

　　【品质：魔法】

　　【属性：1，破甲Lv1；2，隐藏Lv1】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：不论盗贼，还是刺客，都可以使用这柄匕首！】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　【隐藏Lv1：当你潜行、躲藏时，将会额外获得10%隐蔽效果】

　　……

　　【名称：轻巧的骑士枪】

　　【类型：武器】

　　【品质：魔法】

　　【属性：1，破甲Lv1；2，灵巧Lv1】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：长枪不单需要速度，还需要技巧】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　【灵巧Lv1：它不会拖累你的行动】

　　……

　　两件还算是精品的低等魔法物品配合着之前得到的【急速之蛇弩】，让秦然能够使用、发挥出威力的技能【冷兵器·匕首】、【冷兵器·长柄武器】、【冷兵器·弓弩】变得更加强力，足以应付一些意外。

　　将剩余的魔法物品和之前得到的四件低等魔法物品放在一起，秦然开始联系无法无天。

　　无法无天：……

　　无法无天：你打劫了矮人王室的宝库吗？

　　……

　　沉默了大约数秒钟后，无法无天发来了信息。

　　虽然自身的运气很差，但无法无天经历的足够多，他很清楚像这么多魔法物品被一起得到，绝对不会是人类的宝库。

　　人类的宝库中更多的是宝石、书籍、武器铠甲的混杂。

　　同样也不会是巨龙。

　　巨龙的龙穴内有着的只是亮晶晶的东西。

　　唯一有可能的就是矮人了。

　　还应该是一个族群庞大建城的矮人。

　　2567：怎么可能？

　　2567：只是运气不错。

　　……

　　秦然简单的讲述了一下副本经历。

　　无法无天：一个没有突破人物模板极限的家伙，就能够干掉一个神裔怪物……你这个家伙才是可怕的怪物啊！

　　2567：知道“Ⅰ”？

　　……

　　抱着试一试的想法，秦然询问着无法无天，可答案却令人失望。

　　无法无天：Ⅰ？

　　无法无天：这是什么？

　　2567：找到解咒者了吗？

　　……

　　秦然错开了话题。

　　而无法无天的沉默，则让秦然知晓了答案。

　　无法无天：放心吧，我很快就能够找到的。

　　无法无天：事实上，我已经有了一些头绪，不过，那个家伙不太好打教导，再加上“解咒师”的事，我认为应该慎重一点。

　　2567：当然。

　　……

　　几句闲聊后，秦然关闭了私信。

　　他当然相信无法无天。

　　可他同样知道，想要解除那个诅咒的难度。

　　至少，按照他专家级的【神秘知识】来推断，一个不弱的人，以生命、灵魂做出的诅咒，那么至少要同等级别的生命、灵魂作为一个“代价”“补偿”。

　　简单的说，情况远没有无法无天说的那么乐观。

　　即使无法无天真的找到了能够解咒的人，也需要付出相当的代价。

　　而这需要足够多的积分、技能点作为基础。

　　甚至，还会有其它的额外要求。

　　想到这，秦然忍不住的揉了揉发胀的太阳穴。

　　“与在副本世界内找到解决方法相比……实在是不划算！”

　　“可想要在副本世界内找到解决方法，也不容易！”

　　秦然经历十几个副本世界。

　　能够有着解除诅咒线索的，除去【女王之盾】外，就是【通灵者搭档】副本世界了，尤其是后者。

　　如果妮凯蕾愿意出手的话，秦然相信一切都会迎刃而解。

　　但该如何解释既然诅咒出现了，他却什么事都没有？

　　就算说出了拿什么作为抵挡，也是没有用的。

　　任何的谎言在那位“地上之神”的眼中都是无所遁形的，而他同样无法说出你只是一个“原住民”这样的话语。

　　或者，更加准确的说是：他无法承担让妮凯蕾知道自己只是一个原住民的后果。

　　更何况，当他再次进入【通灵者搭档Ⅳ】中，出现的地方将不再是熟悉的西海岸，而是一个名为纳威亚城的地方。

　　“妮凯蕾、蒂奇究竟想要干什么？”

　　秦然琢磨着。

　　然后，他下意识看向了属性栏。

　　目光停留在了“人物模板极限”上。


卷十四：突破极限


第一章 修补

　　在属性栏内，秦然可以一览无遗。

　　从最强的属性精神开始，感知、力量、敏捷、体质都已经进入到了“人物模板极限”，想要提升属性，就需要突破“人物模板极限”。

　　不然的话，不论是黄金属性点，还是技能提升都无法给秦然带来属性上的变化。

　　这对于时刻期望自己强大的秦然来说是无法接受的。

　　实力的强大，不一定是属性的强大，有可能是特意的血脉、借助道具等等，可属性的强大，却一定会让实力变得强大。

　　对于这一点，秦然早已经了解了。

　　所以，他略微思考后，就做出了要突破“人物模板极限”，进行额外任务的打算。

　　因为，他想到了草原王者和……大沼。

　　还有在那名为纳威亚城内，月华组成的大手。

　　随着副本次数的变化，他所接触到的人物，已经不再是凡人，而是极具威胁的魔法种、妖魔、龙裔、神裔，乃至是神灵。

　　而以他利益最大化的行事风格，他所遇到的并不是极限，很可能会遇到更加可怕的存在。

　　当然，秦然也可以选择更安全的方式来度过接下来的副本世界。

　　可这样做，会让他好不容易获得的优势，一点点的丧失殆尽，最终泯然众人。

　　秦然不希望看到这样的情况出现。

　　算不上是什么骄傲。

　　只是习惯的倔强罢了。

　　既然有了决定，那就要去做。

　　秦然的性格一向如此。

　　不过，有着无法无天多次的叮嘱，秦然自然不会小觑突破“人物模板极限”的额外任务。

　　只有一次机会。

　　失败就是死亡。

　　这样的特例，足以说明一切。

　　本就谨慎的秦然，立刻准备起来。

　　首先是修理装备。

　　在与草原王者的战斗中，他的铠甲【卓越之铠】和披风【暗之鸦羽】全部的破损了，尤其是【暗之鸦羽】破损的完全看不出是披风了。

　　秦然开始联系“工匠”。

　　2567：需要再次麻烦你了。

　　……

　　熟悉“工匠”脾气的秦然很直接的将两件装备发送了过去。

　　工匠：披风需要5000积分修理，铠甲的话，你需要找另外一个家伙，他是铠甲修补的专家。

　　……

　　连带着信息发送来一位玩家的名片。

　　“秀”。

　　单独的名字，有些怪异，但在玩家中却很平常。

　　就如同秦然。

　　四个数字的名字，在现实中是绝无仅有的。

　　2567：你好，我是“工匠”介绍来的。

　　2567：我需要修补我的铠甲。

　　……

　　顺利的添加了名为“秀”的玩家后，秦然开门见山的道明了来意。

　　秀：10w。

　　2567：……

　　……

　　没有任何多余的话，比“工匠”还简洁的应答就出现在了私信内。

　　10w积分。

　　秦然眉头一皱。

　　并不是贵了，而是便宜！

　　要知道在镶嵌了【暗之冥石】后，【卓越之铠】的品质已经达到了传说级别。

　　一件传说装备的价值是多少？

　　早已不再是菜鸟的秦然是心知肚明的。

　　简单的说，只要时机合适，传说级别的物品、道具，就是无价的。

　　所以，秦然已经做好了大出血的准备。

　　可现在只需要10w积分？

　　实在是有些出乎预料。

　　秦然询问着自己的疑惑。

　　尽管这样做，对于初识的人，有些不太礼貌。

　　可关乎到一件传说级别的装备，尤其还是铠甲这样几乎是自身最后一道防御的装备，秦然不得不小心。

　　2567：您看清楚了吗？

　　2567：这是一件传说级别的装备。

　　秀：它在我眼中算不上一件传说级别的装备，被镶嵌的宝石才是！

　　秀：虽然看似和宝石融为了一体，但宝石才是核心！

　　……

　　即使是私信交流，秦然也能够感受到“秀”此刻因为遭到质疑而恼怒的模样。

　　但这却让秦然放下心来。

　　签订契约，支付积分后，秦然关闭了私信。

　　下线，简单的处理个人问题。

　　当秦然再次返回游戏房间的时候，已经接到了无法无天交易的积分。

　　25w！

　　和预计中的差不多。

　　无法无天：如果你不是着急出手，应该还能够再多赚不少。

　　2567：太浪费时间了，我时间有限。

　　无法无天：每次副本冷却就进入副本，你这样的家伙，完全和经历了“魔女”时代后的几个疯子一样！

　　无法无天：他们是因为“魔女”受了刺激。

　　无法无天：你是因为什么？

　　无法无天：别告诉我是因为“掮客”那家伙。

　　2567：有，但不全都是。

　　2567：应该是个人的生活态度、习惯造成的，我早已经习惯了争分夺秒，获取更多收益的方式，在地下游戏中也不例外，毕竟……它早已经影响到了我们的现实！

　　2567：我可是很怕死的。

　　无法无天：谁不怕死？

　　无法无天：和你说，我第一次执行那种九死一生任务的时候，差点吓得尿裤子……

　　……

　　本该带着一丝对人生探讨的闲聊，随着无法无天的歪楼，彻底的变成了玩笑性质。

　　两人大约聊了有一个多小时，才在秦然长达十分钟的沉默对抗中，不得不结束了。

　　“从某种程度上来说，话唠真心的可怕！”

　　秦然心有余悸的摇着头。

　　他无法想象，为什么一个人，尤其是一个看起来很硬汉模样的家伙，可以滔滔不绝的去讲述洗澡时带着小黄鸭，把小黄鸭捏扁揉圆的经历。

　　努力的摇了摇头，将令人不寒而栗的画面甩出脑海后，秦然看向了积分栏和技能栏。

　　【积分：426000；技能点：55；黄金技能点：7；黄金属性点：8】

　　……

　　其中因为属性都达到了人物模板极限的缘故，黄金属性点是不需要使用的。

　　而7个黄金技能点，秦然则是早有腹稿。

　　与他最强属性精神，息息相关的【剑技·万蛇】自然是第一个，从无双级别晋升到超凡级别，需要50000积分和5黄金技能点。

　　第二个需要提升的技能，秦然的目光看向了【剑技·虎式】。

　　之前与草原王者的战斗中，【剑技·虎式】的异样，秦然可没有忘记，他认为这样的提升有助于他理解真正意义上的【剑技·虎式】。


第二章 强化

　　已经有了决定，秦然立刻开始了技能的晋升——

　　【剑技·万蛇（无双→超凡）需要50000积分和5黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　不需要疑问的回答。

　　【剑技·万蛇达到超凡级别，出现超凡选项：衔尾】

　　【名称：剑技·万蛇（超凡）】

　　【属性相关：精神】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：以气势压迫半径35米内的对手，对方需要进行一次精神判定，当精神属性低于你时，对方将陷入万蛇噬身的幻觉中，任你宰割，消耗50体力值，冷却2.0分钟】

　　【特效：蛇毒（对手和你进行判定成功时，还需要与你进行一次精神+1、感知+4的判定，如果再次判定成功，才能够摆脱万蛇幻觉）】

　　【超凡：衔尾（以消耗三倍体力的代价，无视冷却，再次进行一次剑技·万蛇；当成功施展后，此次施展剑技·万蛇的冷却时间将进行与上次未完的冷却时间相互累计、相加）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神S+】

　　【备注：虽名为剑技，但实质为幻术，并不限制武器】

　　……

　　【技能剑技·万蛇提升，相关属性提升……】

　　【判定已达人物模板极限，提升属性已累积……】

　　……

　　秦然诧异的看着提升的精神属性，虽然因为人物模板极限的缘故，只是累积，但确实是存在的。

　　而且，加上【晨曦骑士锻体术】的积累，这个累积数值已经达到了3的程度。

　　“基础技能在达到超凡级别时，会有着让B之下的属性绝对提高的规则，进阶、稀有和传说级别达到超凡时，也是类似，而且，属性的跨度还在极限的增大，SSS+也不是极限！”

　　秦然略微总结后，就继续强化下一项技能。

　　【剑技·虎式（专家→大师）需要20000积分和2黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：剑技·虎式（大师）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在用双手剑、战锤、战斧成功格挡敌人攻击时，如果反击，力量+40%，敏捷+40%，攻击时额外消耗体力】

　　【特效：力量专注（反击时，力量+10%）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（大师）力量B+】

　　【备注：这是虎派的秘传剑术之一，是精修双手剑的第一步】

　　……

　　令秦然熟悉的知识与身体的协调立刻开始。

　　他迅速的沉浸其中。

　　片刻后，【狂妄之语】拔出在手，一剑斩出。

　　吼！

　　虎啸声在破旧的仓库内回荡着。

　　但却没有斑斓猛虎的身影出现。

　　“还差了一些吗？”

　　秦然自语着。

　　不仅没有反击后斩出，还没有了面对气势汹汹敌人的压迫感。

　　哪怕是尽量的模拟了，可模拟终究是模拟，远远不能够真正的代替实战。

　　深吸了口气，秦然的目光看向了新收获的技能。

　　【活化绳之术】和【蛇眠】。

　　在几乎所有技能都达到需要黄金技能点的程度后，眼前两个技能自然是秦然仅有的选择。

　　【活化绳之术】是魔法类技能，对【神秘知识】有着依赖，幸运的是远远比【燃烧之手】低的多。

　　秦然可以直接将其提升到大师级别。

　　总共花费20000积分和20技能点。

　　【名称：活化绳之术（大师）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：操控一根长度不超过25米的绳索类物品】

　　【特效：灵巧（被你操纵的绳索，有着如同你手指一般的灵活）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：神秘知识（专家），精神A+】

　　【备注：这是一种需要天赋作为基础才能够使用的技巧，它的咒语音节只有一个，但你不能够忽视它！】

　　……

　　不过，【蛇眠】的消耗却让秦然无比惊讶。

　　“入门就需要100000积分、10技能点？”

　　秦然一皱眉。

　　虽然记载【蛇眠】的卷轴没有任何的光彩，但按照他所知道的，【蛇眠】是蛇派中独立于体系之外的技能，理应归类到特殊。

　　特殊技能比普通技能花费多，这一点秦然是知道的。

　　可【蛇眠】的花费，依然让秦然惊讶。

　　当然了，秦然绝对不会吝啬这样的花费。

　　在物有所值的前提下，秦然巴不得【蛇眠】的花费越多越好。

　　更何况，【蛇眠】的备注中还有着“它是蛇派真正奥义的入门”这样的描述，秦然只要不是傻了，就知道该怎么做。

　　入门需要100000积分、10技能点。

　　精通需要200000积分、20技能点。

　　秦然在兑换部分积分后，完成了这次对【蛇眠】精通级别的晋升。

　　【名称：蛇眠（精通）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：蛇派中的高级技巧，以特殊的呼吸方式，让受伤的人陷入昏睡，获得治愈之力：1.5生命/分钟】

　　【特效：蛇息（减少些许体力消耗，但每分钟提高0.5生命值的恢复速度）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神S+】

　　【备注：它会消耗你的体力，但根本却在精神，它是蛇派真正奥义的入门！】

　　……

　　“每分钟2点生命值的恢复速度，按照我现在满值1300生命值（邪异体质+250）来计算的话，需要650分钟才能够恢复到最佳状态，也就是10个小时多……瞬息万变的战斗中无法使用，但在战后恢复时，却很有用！”

　　秦然很自然的分析着【蛇眠】的用途。

　　然后，下意识的看了一眼专家级别【蛇眠】需求。

　　300000积分3黄金技能点！

　　一个令秦然感到几近窒息的数字。

　　不说3技能点，30w积分也要超过他单纯的通关评价收入了。

　　“竟然与其它技能不同？”

　　“在需要黄金技能点时，积分并没有变少，而是正常的增加着……黄金技能点的需求也是直接从3点开始——蛇派真正奥义会达到什么程度？”

　　秦然默默的想着。

　　他仿佛看到了数以百万计的积分和几十几十的黄金技能点在远离他而去了。

　　“不过，如果死而复生的话……一切都是值得的！”

　　秦然回忆着脑海中收集到的关于蛇派最高奥义的传闻：通过如同蛇一般的蜕皮，让自身青春永驻、长生不死。

　　秦然暂时无法辨别其中的真假。

　　可激发【蛇王戒】的属性【蜕皮】后，草原王者的惊呼，秦然却是记得一清二楚。

　　那种惊呼不是演戏、作假。

　　传闻十有八九是真的。

　　谁也不嫌弃自己多一条命。

　　秦然自然不例外。

　　而为了这条命花费再多，也是值得的。

　　接下来，秦然没有马上开启突破“人物模板极限”的任务，他需要更多的关于这个额外任务的信息。

　　尽管无法无天告知了他不少，但秦然不介意向更多的人打听。

　　越多有价值的信息，对于秦然完成额外任务就越有利。

　　当然了，也是因为【蛇王戒】的属性【蜕皮】还在冷却中。

　　……


第三章 五项突破？

　　秦然坐在游戏房间内，整理着一周以来，从几个熟人那里得到有关突破“人物模板极限”额外副本世界的信息。

　　与无法无天描述的大致一样。

　　额外副本世界的难度，都是根据属性极限的数量来衡量的。

　　而且，没有一个相似的副本世界和主线任务。

　　当然了，有一点是出乎秦然预料的，柯尔竟然是两项极限属性突破，而汉斯则还没有开始属性突破。

　　在柯尔那里，秦然有了相当的收获：柯尔在进行额外任务的时候，两项极限属性之一，被限制了。

　　“-3的负面影响，直接影响了我那次额外副本世界，要不是运气，我很可能就死在里面了！”

　　即使是私信交流，秦然也能够感受到当时柯尔的心有余悸。

　　不过，这并没有改变秦然最初的打算：五项极限属性突破！

　　在知道“人物模板极限”和“天赋”息息相关后，秦然就已经做出了这样的打算。

　　秦然不喜欢单纯的冒险。

　　但在有足够的利益为前提下，却是例外。

　　一个强大的天赋，明显会对他的实力有着天翻地覆的变化，让他更加容易挖掘副本，获得更大的收获。

　　更何况，“魔女”为什么强大到令所有玩家颤栗？

　　“魔女之下十大超新星”为什么会在诸多资深玩家中脱颖而出？

　　将道具、副本次数等等抛开，就只剩下了“天赋”！

　　“魔女”是几项极限属性突破的秦然不得而知，但可以肯定的是，在十大超新星中，至少三、四个都通过三项属性极限，并且开启了强大的天赋。

　　这样的事实，足以让秦然明白该怎么选择。

　　要知道，“掮客”那混蛋能够请动一个十大超新星，就能够请动第二个，他想要在对抗那些获得强大天赋的超新星中继续获得优势，就必须要选择至少三项极限属性突破。

　　毕竟，不是所有的超新星，都如同“黑狱”班宁一般的水货。

　　但，还是因为“掮客”！

　　一想到这个和“魔女”一样，获得了唯一称号的家伙，秦然就觉得三项极限属性是不保险的。

　　和谁也不知道“魔女”是几项极限属性突破一样。

　　“掮客”是几项极限属性突破，也不被外人所知。

　　可绝对不会少于三项。

　　这是资深玩家们私下讨论出来的结果。

　　只是，秦然觉得这个数字不够准确。

　　起码是需要再多一点。

　　四项？

　　五项？

　　如果是前者还好说，可要是后者呢？

　　一次次的副本世界，以对方“团队作战”的方式，必然也是利益最大化，对方会获得常人难以想象的成长。

　　而与对方为敌的他，想要面对对方不落下风的话，至少也要和对方保持着同样的起跑线才行。

　　不然，一开始就输在了起跑线上，想要追赶的话，那真的是不可能了。

　　所以，秦然选择五项极限属性突破自己的人物模板。

　　再一次的下线，处理了个人问题，将状态调整到最好的秦然返回了游戏房间。

　　扫了一眼无法无天发来的叮嘱私信后，秦然不由一笑。

　　在他向其他熟人打听“人物模板极限”突破的事情时，无法无天几乎每隔几个小时就发一条私信。

　　“别好高骛远！”

　　“死了就真的全玩完了！”

　　“活着才是重要的，至少你可以找其它的机会！”

　　……

　　不断出现的“鸡汤”，完全的变成了“片汤”。

　　真的是成片成片的出现。

　　不过，并不算讨厌。

　　秦然嘴角微微上翘，一如之前般，没有任何回复。

　　他准备在“人物模板极限”后再回复。

　　而现在？

　　呼！

　　秦然深呼吸了数次，脸上的微笑迅速的收敛，双眼又一次的浮现了坚毅。

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将精神属性设为主属性？】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将感知属性设为主属性？】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将力量属性设为主属性？】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将敏捷属性设为主属性？】

　　【检测已达当前人物模板极限，请问是/否将体质属性设为主属性？】

　　……

　　“是！”

　　秦然看着五项属性，全部的给予了回答。

　　【玩家“2567”选择五项属性突破人物模板极限……】

　　……

　　轰！

　　就在秦然做出了选择，系统给予了提示后，一声轰鸣出现在了秦然耳中。

　　不同于以往任何一次遇到的声音。

　　响声仿佛上百吨的炸药爆炸。

　　但在这响声中，却有着一道比雷霆更令人惊恐的天罚气息。

　　声音先响起，气息随之笼罩秦然。

　　SSS+级别的精神属性，仅仅给秦然带来了不到一秒的缓冲。

　　下一刻，秦然昏倒在地。

　　整个人从游戏房间中消失不见。

　　恍惚间，秦然微微睁开了双眼。

　　然后，双眼瞪大，整个人翻身而起。

　　星空！

　　他看到了一片星空。

　　秦然的脸上满是愕然。

　　他完全无法用自己的言语来形容自己眼前看到的。

　　璀璨？

　　美丽？

　　雄伟？

　　神圣？

　　威严？

　　都不够！

　　都差了一丝！

　　秦然不自觉的屏住了呼吸，似乎担心自己的呼吸会污浊到这片星空般，然后，他看着脚下足有足球场大小的石台。

　　本该还算宽阔的石台，在这片星空下是如此的渺小可怜。

　　自然的，也包括站在石台上的他。

　　都是那么的……微不足道！

　　这样的明悟猛地从秦然心底升起。

　　轰隆隆！

　　当秦然心底出现了这样的明悟时，石台开始了抖动。

　　在秦然的面前，一连五道石门升起。

　　五道石门并不高大，样式也很普通，没有什么特殊的花纹，让人值得在意的文字，它们从地面升起后，就竖成1字，列成一排。

　　“五项极限属性对应五道石门？”

　　秦然下意识的想着，就要去推开石门。

　　而在这时，石台再一次的抖动。

　　轰隆隆！

　　又是两道石门升起。

　　不同于之前的五道朴实无华的石门，这两道石门却是光彩夺目，篆刻繁复，样式独特。

　　一道赤红，仿佛烈焰燃烧，一对山羊之角，如剑锋般竖起，似要刺破苍穹。

　　一道黝黑，犹如深邃暗夜，七道截然不同的欲望气息，弥漫四周，似要吞噬一切。

　　恶魔！

　　原罪！

　　不需要更多的辨认秦然一眼认出。

　　然后——

　　轰隆隆！

　　再次抖动的石台上，又有两道石门出现。

　　两道石门都是白色。

　　但一道皎洁亮如同刀锋，让人肌肤生寒。

　　一道平和却徐徐如风，让人不辨光暗。

　　圣者之刺！

　　晨曦骑士锻体术！

　　抖动彻底的停止了。

　　看着眼前的九道门，秦然愣住了。

　　足足十几秒，秦然的嘴角忍不住的上翘了。

　　不可抑制的笑声在石台上响起。

　　“哈哈哈……”

　　“原来是这样！”


第四章 进入

　　“力量、敏捷、体质、精神、感知……只是基础！”

　　秦然看着眼前五道代表着自身属性的石门，那种朴实无华与剩余的四道石门彻底的分开了。

　　他在这个时候才有些明白“魔女”的强大是为什么。

　　在其他玩家还纠结该选择几项极限属性突破的时候，那位“魔女”不仅选择了全部五项极限属性突破，而且还有着“技能”“血脉”的极限突破在其中。

　　当然，应该不止“魔女”一个。

　　还有……“掮客”！

　　以“掮客”所拥有的资源，一定会发现这个秘密。

　　同样的，以对方所拥有的资源，一定会制造更多有别于五项基础属性突破的玩家。

　　很显然，这并不容易。

　　哪怕是对“掮客”来说也是如此。

　　不过，一百个里有一个成功。

　　甚至，一千个里有一个成功，对于“掮客”来说都是划算的。

　　只要“掮客”控制好“成本”！

　　秦然相信对方会做的很完美。

　　至于剩下的？

　　就是保证那些玩家的忠诚了。

　　契约这样的东西，简直不要太好用了！

　　“难怪控制了密市、拥有着庞大机器人守卫集团的‘掮客’会一直招收玩家！”

　　秦然低声自语着。

　　这是秦然一直以来都想不通的。

　　现在，却是迎刃而解了。

　　即使有着契约，也会有不怕死的背板。

　　尤其是在拥有了那种机器人守卫的前提下，这就显得越发多余了，即使是因为要组织团队进入副本世界也是一样。

　　毕竟，召唤物更加的忠诚可靠。

　　实力？

　　以“掮客”的资源，想要强大的召唤物，不要太简单了。

　　“‘掮客’的身边会暗藏几个这样的玩家？”

　　秦然询问着自己。

　　答案不太乐观。

　　鉴于难度，以五项极限属性为基础，配合技能、血脉突破的玩家或许不多。

　　可有别于五项极限属性突破的玩家，数量应该不会少。

　　而这些玩家，都将会是他的敌人。

　　呼！

　　秦然又一次深吸了口气。

　　显然，情况比他想象中的还要严峻的多。

　　但……

　　并不是无解的。

　　【恶魔之力，检测已达当前人物模板极限，请问是/否将恶魔之力设为本源之力？】

　　【原罪之力，检测已达当前人物模板极限，请问是/否将原罪之力设为本源之力？】

　　【圣刺之力，检测已达当前人物模板极限，请问是/否将圣刺之力设为本源之力？】

　　【晨曦之力，检测已达当前人物模板极限，请问是/否将晨曦之力设为本源之力？】

　　……

　　提示随着石门的出现而出现。

　　本源之力的形容，让秦然有着更加直观的印象。

　　他清楚的记得，草原王者说过他也有本源之力，只是太过稀薄、弱小了。

　　而眼前就是机会！

　　壮大本源之力的机会！

　　“是！”

　　没有任何的犹豫，秦然再次全部选是。

　　【确认玩家选择四项本源之力！】

　　【确认玩家选择五项基础属性！】

　　【判定开始……】

　　【请进入副本世界接收判定结果！】

　　……

　　系统的提示接二连三的出现，眼前的九道石门立刻出现了变化。

　　它们开始重叠。

　　一道石门落着一道石门。

　　从五道代表着基础属性的石门开始，犹如水珠滴入杯中。

　　接着是恶魔之力、原罪之力，水杯落入了水缸。

　　当圣刺之力与晨曦之力也融入其中时，仿佛溪流入河，海纳百川，一道半石材半金属的大门出现在了秦然的面前。

　　石材如玉，温润沁人。

　　可内里却是血色蕴育，秦然还没有靠近，就似乎看到了尸山血海。

　　金属黯淡，冰冷拒人。

　　秦然抬手摸了摸那金属的混杂面，没有任何特异的感受，但秦然的本能告诉他，眼前的金属更为重要。

　　细细的将没有任何异状的金属记录在脑海深处。

　　秦然双手推向了门。

　　吱呀。

　　门，开了。

　　秦然迈步而入。

　　吱呀。

　　门，关上了。

　　化为了点点光芒消散在星空下。

　　硕大的石台随之消失不见。

　　片刻后，又有一个石台出现了。

　　但却小了很多。

　　只能够让人拥有立足之地，如果不是特殊的力量托扶着那位昏迷的玩家，这位玩家恐怕早已经在这片星空中迷失了。

　　过了许久，这位玩家苏醒了过来。

　　战战兢兢的看着眼前出现的一道石门，又过了许久才咬牙推门而入。

　　没有光芒，石门在关闭的瞬间就化为了飞灰。

　　石台也随之消失。

　　然后，又有玩家出现了，石台大了一点，石门也变为了两个，能够让玩家安然的坐在上面。

　　如同之前的玩家一样，这位两项属性极限突破玩家的石门在关闭的刹那就化为了飞灰。

　　没有光芒。

　　黯淡无光。

　　……

　　如同进入其他副本世界一般，熟悉的光芒、眩晕感。

　　不过，当秦然站稳后，脸色却是急速的几变。

　　【玩家突破人物模板极限判定如下——】

　　【A、玩家特殊脏器【融合之心】被封印。】

　　【B、玩家所有装备暂时放入玩家房间，无法携带进入副本世界。】

　　【C、玩家随从契约生物“火鸦”，暂时回归玩家房间，无法进入副本世界。】

　　【D、玩家全属性下降3，全技能下降1（附带属性将给予保留），离开副本世界恢复。】

　　【E、玩家需要在十天内自行寻找主线任务，十天内未找到主线任务抹杀。】

　　【F、玩家完成支线任务、特殊事件，将不会给予通关评价，但会额外增加寻找主线任务时间。】

　　（标注1：玩家可以如同其它副本世界一般获得物品）

　　（标注2：玩家可获得副本世界的语言、衣物，离开副本世界后消失）

　　（标注3：支线任务、特殊事件难易程度，决定增加时间长度）

　　……

　　看着视网膜上的系统提示。

　　秦然很快就恢复了正常。

　　情况比他想象中的糟糕很多，但并没有出乎预料。

　　毕竟，两项属性就会减慢其中之一的属性等级了，何况他是九项。

　　只是……

　　秦然下意识的抬起手摸向了自己的胸口。

　　他能感受到强劲有力的心跳。

　　可虚弱感却从脑海中不断的升起。

　　这种别扭的落差感，让他迅速的摇了摇头，抬头打量着周围。

　　一条黑暗、狭窄的巷子。

　　秦然从墙角的垃圾桶、墙壁本身，还有从巷子口外呼啸而过的汽车来判断，应该是一个有着相当科技文明的副本世界。

　　然后，秦然摸了摸套在自己身上的黑色风衣。

　　即使被-3后，秦然的感知依旧有着S+的程度，这样的感知，足以让秦然发现自己的黑色风衣内有着一些东西。

　　不过可惜的是，没有任何能够证明他身份的东西。

　　仅有一些小面额的纸币和一把带着胶皮挂坠的金属钥匙。

　　纸币相加后，一共41元。

　　一张20，两张10，和一张1面额。

　　上面都印着秦然完全没有见过的头像。

　　将纸币装入衣兜，秦然看向了带着胶皮挂坠的金属钥匙。

　　“温彻斯特之家欢迎您的到来！”

　　在略显破旧的胶皮挂坠的一面写着这样的字样。

　　整块胶皮带着一丝属于橡胶的臭味，字样是刻进去的，但黑色的污垢却几乎填满了刻出的缝隙，而当秦然的手指抹过上面时，一股油腻腻、黏糊糊的感觉油然而生，差点让秦然直接将这块破胶皮扔掉。

　　皱着眉头，强忍着恶心，秦然将手中的胶皮一翻。

　　“303”

　　一个房间号码印入秦然眼帘。


第五章 人生如戏，全靠演技

　　温彻斯特之家，就如同它的名字，一间家庭式的旅馆。

　　楼高三层，有着一个憋仄的入口，即使是一个正常体型的人，也需要半侧着身子才能够进入。

　　这样的地方，自然不要指望有着独立的停车场。

　　门前、路边就是最好的停车位。

　　秦然用兜里的1元纸币询问到了温彻斯特之家的确切位置后，绕过了门前停放着车子，向里走去。

　　出于习惯，秦然扫视了一眼这些车子。

　　总共四辆车，按类型分是两辆轿车，一辆吉普和一辆皮卡。

　　至于牌子？

　　很抱歉，对眼前副本世界几近一无所知的秦然，根本无法辨认出汽车的牌子。

　　不过，这并不妨碍秦然能够看出其中的一辆轿车很与众不同。

　　那加长的车身，遮挡严实的车窗，以及从前挡风玻璃内看到的真皮座椅，都在告知着秦然这辆车的价值不菲。

　　“有钱人的车子？”

　　秦然挑了一下眉头。

　　一辆这样的车子出现在金碧辉煌的酒店外不奇怪，但在这种略显老旧、破烂的家庭旅馆外，却是相当扎眼的。

　　支线任务的气息！

　　秦然眯起了眼。

　　然后，他前进的脚步更快了。

　　他迫切的需要更多的线索来弄清楚自身现在的情况，借此寻找到主线任务。

　　十天的时间，可不是太多。

　　叮铃！

　　门后的铃铛随着秦然的推门而入响了起来。

　　门一开，一股混杂的味道钻入了秦然的鼻中。

　　血腥味！

　　汽油味！

　　还有……火药的硫磺、硝石味！

　　正准备进入的秦然猛地停下了脚步。

　　想也不想，秦然抽身后退。

　　轰！

　　就在秦然后退的下一刻，爆炸发生了。

　　耀眼的火光从温彻斯特之家的门窗处亮起，接着就是被震碎的玻璃四散飞溅，灼热的火舌从窗口冒出。

　　平静的街道瞬间陷入了混乱。

　　宛如是烧热的油锅内倒入了一瓢冷水。

　　人们惊慌失措的叫喊、跑动。

　　每一个人都面带惊恐。

　　即使警笛声的出现，也没有让这样混乱的景象停下。

　　秦然摇了摇头，努力的让受到震荡的大脑恢复正常。

　　虽然刚才一刹那秦然就反应了过来，但是依旧受到了波及：爆炸产生的巨大力量，让秦然飞跃了近七八米的距离后，撞在了路灯上。

　　在一阵令人牙酸的响动中，路灯扭曲的倒地了。

　　秦然则顺势跌在了路边。

　　“该死！”

　　看着瞬间因为冲击与撞击减少的500生命值，秦然没有任何一刻，比现在怀念自己的装备和道具。

　　不需要太多。

　　只需要有【普鲁斯之腕】或者【卓越之铠】在，眼前这样的爆炸，根本不可能伤到他分毫。

　　哪怕是有着披风【暗之鸦羽】，也会有效的减少受到的伤害，而不是像现在一般硬抗。

　　尤其是【融合之心】被封印后，【邪异体质】的消失，面对爆炸、烈焰，秦然并不比其他人好多少。

　　如果不是体质还有A+，生命值也是契合A+体质的900点，而且秦然并没有真正意义上进入温彻斯特之家，恐怕这一下就得让秦然完蛋。

　　可就算如此，秦然也陷入到了【中度伤势】的状态中。

　　力量、敏捷、感知三项属性，再次下降一级。

　　不过，这些都不是最糟糕的。

　　最糟糕的是：眼前副本世界警察的出现。

　　他一个对眼前副本世界没有任何认知，且不具备相应身份的人，出现在了一起凶杀、爆炸案的现场……不论怎么看都是不太妙的事情。

　　下意识的，秦然就想要站起来，远离这里。

　　可一切都事与愿违。

　　一名年轻的警察在跳下警车的瞬间，一眼就看到了受到爆炸波及，衣衫褴褛、一身鲜血，跌倒在路边的秦然。

　　“长官，这里有伤者！”

　　“坚持住，救护车马上来！”

　　“嘿，伙计，看着我，你的伤没什么大不了的，千万别合眼……”

　　年轻的警察一边大声的喊着，一边大声给秦然鼓劲。

　　似乎担心秦然就此沉睡，年轻的警察，不停的吸引着秦然的注意力，给予秦然安慰。

　　无疑，这是一个富有正义感且很善良的年轻警察。

　　但秦然却只能给予对方一个白眼。

　　身为玩家，比任何一个原住民都要了解自己的身体状态。

　　他看起来伤得很重，但也就是看起来而已。

　　并不致命！

　　秦然眼角的余光扫视着因为年轻警察的呼喊，而又跑过来的数名警察，放弃了强行离开的打算。

　　虽然这对秦然来说并不困难，但是他并不想要让整个事情变得更复杂。

　　“我刚刚返回‘温彻斯特之家’就爆炸了？”

　　“绝对不是巧合！”

　　“是陷阱！”

　　“那么……我口袋里的钥匙是？”

　　秦然多疑、谨慎的性格开始让他脑海中冒出了多种猜测。

　　可马上秦然的猜测就被打断了。

　　“长官！伤者翻白眼了，让救护车快一点，他要坚持不住了！”

　　误会了什么的年轻警察高声喊道。

　　秦然一愣，面对这样的“好心人”，忍不住的嘴角抽搐着。

　　“长官！伤者开始抽搐了，体征不稳了！”

　　再次误会的年轻警察又一次高声喊道。

　　好吧。

　　秦然表示自己放弃了。

　　他不需要和一位“好心人”争辩。

　　因为，这本来就不该发生。

　　他这个伤者只需要老老实实的待在这里，等待救护车就好。

　　……

　　圣瑞徳医院。

　　在本市并不是最好的医院，但却是距离温彻斯特之家最近的。

　　秦然被救护车送入医院后，直接就进入到了急救室。

　　但一分钟后，急救室的医生就破口大骂。

　　“你们在开玩笑吗？”

　　“这家伙只是皮外伤而已！他只需要清洗伤口，好好修养两天，就能够继续健步如飞了！”

　　送秦然来的年轻警察与一位上了年纪的警察面面相觑。

　　五分钟后，秦然被转入了一间“特护病房”。

　　并不是需要时刻照顾病人的特护，而是监视特殊就医人群的特护。

　　被清洗了伤口，裹上绷带的秦然低头看了看自己左手的手铐。

　　与床相连，极大的限制了他的行动力。

　　然后，再看了看门外。

　　角度的原因，小窗口看不到外面，但秦然能够听到两道呼吸声。

　　送他来的警察，此刻成为了看守他的守卫。

　　“情况比想象中的还要糟糕啊！”

　　秦然心底自语着。

　　眼前对待他的方式，足以说明他被列为了重点怀疑对象。

　　而这可不是秦然乐于见到。

　　秦然微眯着眼，思考着该如何让自己摆脱眼前的困境。

　　大约半小时后——

　　砰！

　　房门被猛地推开了，一个身着皮衣、牛仔裤，个头不高却身材姣好的女人走了进来。

　　在房间灯光下，被映照着红色耀眼的头发，就如同对方行事火烈的性格，成熟、锋利的双眼直直的盯着躺在床上的秦然。

　　“我是警长，特瑞沙。”

　　对方说着亮了自己的警官证，然后，就这么站在床前，以居高临下的姿态，俯视着秦然，为秦然制造着压力。

　　在三四秒钟后，对方才继续开口。

　　“你是谁？”

　　“来自哪里？”

　　“你为什么会出现在温彻斯特之家？”

　　“爆炸案是你做的吗？”

　　“你认识制造爆炸案的人吗？”

　　“他们为什么这么做？”

　　对方的问话很有技巧。

　　语速快，且有节奏。

　　面对这样的问话，一旦被带入其中，很有可能就会说出什么，即使没有说出来，神情中也会出现异样。

　　特瑞沙是根据经验和一些特殊书籍总结出的这样技巧。

　　对此，特瑞沙非常自信。

　　可接下来，特瑞沙却是皱起了眉头。

　　被问话的秦然没有出现她想象中的反应，而是一脸茫然的看着她。

　　“我是谁？”

　　“我来自哪里？”

　　“我为什么会出现在温彻斯特之家？”

　　“疼……我的头好疼！”

　　秦然仿佛是回答，又好似是自语，可还没说完就抱着头在床上呻吟起来。

　　看着这副模样的秦然，特瑞沙心底升起了一个不好的预感。


第六章 显而易见

　　“失忆症？！”

　　虽然有了猜测，但当得到准确的信息时，特瑞沙的声调依旧拔高了一分，而且，下意识的不愿意相信这个答案。

　　“会不会是伪装的？”

　　特瑞沙问道。

　　“警长，请你相信我的职业水准和职业道德！”

　　眼前的医生面对女警长的询问，显得很不满。

　　不过，在女警长的坚持下，最终不得不解释道：“那位病人是很罕见的全盘性失忆，甚至已经达到了遗忘自己姓名、地址和背景的程度……简单的说，如果是伪装的话，他不可能对你刚刚突然问出的名人、事件，没有反应。”

　　“现在的他，虽然没有丧失行为能力，但却洁白的如同婴儿一样。”

　　医生这样评价着秦然。

　　女警长皱起了眉头。

　　回忆着刚刚在医生检查时，她突然问话后，秦然茫然的模样，即使不愿意相信，她也不得不承认，医生对于秦然的诊断：失忆症。

　　“他有没有可能恢复？”

　　“在短时间内！”

　　女警长强调着。

　　“不可能！”

　　“虽然有着恢复的可能，但是短时间内想也不要想——病人的头部遭受了一定程度的撞击，然后又面对了那种恐怖的景象，他需要很长时间才能够平复自己的内心。而且，我不建议警长你以对待犯人的态度去对待这位病人……”

　　女警长没有任何兴趣听下去了。

　　冲着医生摆了摆手，就走向了秦然的特护病房。

　　“这里是医院！”

　　“你应该听从我的建议！”

　　女警长的态度，让医生大为恼火。

　　“只是建议，不是命令。”

　　女警长淡淡的说完，头也不回的走进了病房。

　　秦然还是被拷在床上。

　　他的感知让他能够清晰的听到女警长与医生的对话，他知道自己暂时算是安全了。

　　一个失忆症患者的身份不是什么值得骄傲的，但总比无名氏来的好。

　　不过，秦然知道，危机并没有过去。

　　那位女警长的难缠程度，秦然可是深有体会的。

　　虽然个子小小的，但就好似是斗牛梗，一旦咬住了对手，就绝对不撒口的姿态，可秦然带来相当的压力。

　　对方不会就这么的放弃。

　　秦然对此心知肚明。

　　所以，当女警长走进病房，拿出手机给他拍照的时候，秦然就知道对方想要干什么了。

　　对方的身份是警察。

　　相较于普通的原住民，自然有着优势。

　　在有着一张清晰照片的前提下，警察局的档案库内，会将这个人的资料，连带着社会关系、结构都一清二楚的展示在需要的人面前。

　　而他这个外来者，自然不在其中。

　　到时候，就算有着失忆症作为掩护，也是会变得更加麻烦。

　　毕竟，他寻找主线任务的时间，只有十天！

　　“你有点紧张？”

　　特瑞沙从掏出手机时，就看着秦然的表情。

　　但令她失望的是，秦然依然是一脸的茫然。

　　不过，她可不打算放弃。

　　一些唬骗的言语技巧，对特瑞沙来说，实在是稀松平常。

　　只是早有准备的秦然可不会上当。

　　“不，这是……手机？”

　　秦然摇了摇头，以略显好奇的模样，看着特瑞沙手中的手机——他曾在现实中某些书籍上见过的老旧款。

　　电池续航差、内存小、图像不够清晰。

　　“看来你的失忆并不彻底啊！”

　　特瑞沙冷哼了一句，再给秦然照完相后，转身就走。

　　砰！

　　房门被重重的关上了。

　　“从这里返回警局，到警察局的档案中寻找我的资料，再到返回医院……不，对方有着手机，可以直接告知门外的两个手下，即使因为档案庞大查询要多费一些时间，也不会太长，我的时间不多了！”

　　因为对眼前副本世界缺少必要的认知，秦然无法准确计算，但他知道自己该怎么做。

　　低头看了一眼手铐。

　　没有了【欺骗者的钥匙】，只能寻找其它的替代物品。

　　哪怕所以技能-1，但大师级的【开锁】想要让秦然打开手铐，还是非常容易的。

　　秦然一把将输液的针头拔下，插入了手铐的锁眼里。

　　咔！

　　手铐马上就被打开了。

　　秦然活动了一下手腕，目光看向了窗户。

　　这里是五楼，对于整栋七层的建筑已经是很高的了，但秦然想要离开，自然是轻而易举的。

　　不过，就在秦然准备拉开窗户的时候，清晰的脚步声响起。

　　秦然所在的特护病房是走廊里最后一间。

　　毫无疑问，有人要来这里。

　　没有任何的犹豫，秦然返回了床上，又一次的将自己铐起来，甚至再次将输液的针头插回了自己的手背上。

　　他要逃跑不假。

　　但他不要刚一逃跑就被发现。

　　他需要更加充足的时间。

　　不论是隐藏自己，还是获得线索，都需要时间。

　　盖上被子，秦然静静的等待着。

　　几秒钟后，一位医生走了进来。

　　并不是之前的那位替秦然诊断的医生，而是一个更加年轻的，但也是中年人的模样了。

　　眼镜、白大褂和还算俊朗的面容，非常符合人们对医生的幻想。

　　可秦然却是暗自皱眉。

　　对方的喘息很急促，就算是在靠近房间前，特意的调整了，呼吸仍然比常人快了许多。

　　本该一丝不苟梳理起的头发，鬓角处有些凌乱。

　　脸上有着微笑，但神情中还残留着紧张。

　　“你好，我是今晚的值班医生……不，并不是需要检查，我只是有些好奇，我还没有真正意义上的接触过失忆症患者。”

　　对方这样的说着。

　　似乎是意识到话语中的不稳妥之处，对方又紧跟着解释起来：“当然了，我对您没有任何冒犯的意思，可是我很想要知道您现在的状态是什么？您遗忘了您的名字、身份等等，但您有没有对什么很熟悉的？”

　　“没什么特别熟悉的。”

　　秦然摇了摇头。

　　“这样吗？”

　　“真是太可惜了！”

　　对方惋惜的摇了摇头。

　　然后，就要结束这次谈话。

　　对方从椅子上站了起来。

　　“如果有什么不舒服的话，可以按铃叫我，我的办公室就在走廊的另一头……”

　　对方例行公事般的说着。

　　但话语还没有说完，秦然就听到了一声从楼下传来的闷响。

　　重物坠楼的声音。

　　接着……

　　“跳楼了！”

　　“有人跳楼了！”

　　……

　　喧杂的声音传来，秦然清晰的听到眼前这位站起来的医生，如释重负的松了口气。


第七章 盲点

　　吵杂的声音，病房内的秦然、医生都听到了，两位看守的警察自然不可能听不到。

　　“博斯金，你去里面守着那家伙！”

　　病房外，年纪较大的警察说完，就向着楼下跑去。

　　那位热心“帮助”秦然的年轻警察则是略显无奈的走进了病房。

　　“警察先生，我需要离开了，希望……那位还需要我的帮助！”

　　这位中年医生说着就迅速的离开了。

　　秦然看着对方离开的背影，一挑眉。

　　对方有问题！

　　秦然无比肯定这一点。

　　但他无法直接阻拦对方的离去，对方光面堂皇的话语和恰当的身份，令对方的离开，变得顺其自然。

　　再一次的，秦然体会到了一个“身份”的重要性。

　　在以往的副本中，他可以很简单的将对方拿下。

　　甚至，干脆使用【梅斯丽之戒】。

　　可现在？

　　秦然低头看了看手上的手铐。

　　在灯光下，明晃晃的手铐不住的提醒着秦然，他这个时候面对的艰难境地。

　　当然了，面对困难就放弃，可不是秦然的风格。

　　更何况，还有着支线任务的存在！

　　在秦然听到那位医生如释重负的出气后，支线任务就出现了。

　　【发现支线任务：意外】

　　【意外：医院内的你，遇到了一件意外事件，你发现了其中的猫腻，但你更需要确切的证据……】

　　……

　　虽然眼前的副本世界没有了支线任务增加通关评价的设定，但是延长、增加寻找主线任务的时间，对于秦然来说却是更加的重要了。

　　秦然绝对不会放过。

　　所以，在那位医生离开后，秦然径直的对年轻警察开口了。

　　“谢谢你之前救了我，博斯金。”

　　“刚刚我听到另外一位警官这样称呼你……我可以这样称呼你吗？”

　　秦然微笑地说道。

　　“当然！”

　　年轻人很爽快的一点头。

　　“虽然我很想做自我介绍，但是原谅我不记得自己的名字了。”

　　秦然很恰当的让微笑变成了苦笑。

　　“没关系的，一切都会好起来的。”

　　博斯金试图安慰秦然，但这对年轻的警察来说，显然是有些困难了，只能是说出一些公式化的话语。

　　不过，这就是秦然想要的。

　　“事实上……”

　　“之前听到跳楼，我的脑海里出现了一些画面，很可能和我的记忆有关——我知道这个要求很过分，但可以的话，你能够带我去看看吗？”

　　秦然这样的说着，脸上浮现着哀求的神情。

　　做出一个哀求的模样，对于秦然来说并不困难，在福利院的大半时间，他都需要保证自己的脸上有着这样的神情。

　　为了更多的食物、休息时间，还有……离开的机会。

　　所以，一切对秦然来说真的是驾轻就熟的。

　　面对着这样的秦然，年轻的博斯金有些犹豫。

　　不同于被磨砺成熟的警探，博斯金的年纪注定了他对这样的事情会抱有更大的同情心。

　　如果是那位上了年纪的警察，恐怕这个时候已经疾声厉色的呵斥秦然，或者干脆的无动于衷。

　　而博斯金？

　　却是开口向秦然解释着。

　　“你看，我的职责是看守你，带你离开这里对我来说是……”

　　“那么，你不想要被别人刮目相看吗？”

　　秦然猛地打断了博斯金的话语。

　　“什么？”

　　年轻的警察一愣。

　　“如果刚刚发生的是凶杀案，你却以最快的速度破获了它，你会获得什么？”

　　秦然强调着。

　　“我会……”

　　下意识的，年轻的警察张了张嘴，却什么都没有说出来，只是脸上的神情满是向往。

　　同情心，会影响到博斯金的判断。

　　而急于证明自己的内心，则会更大一步影响自身的判断。

　　秦然心底默默的对原住民好友史奇说了一声抱歉。

　　要不是对方闲聊时，经常说起自身和周围年轻人刚成为警察时一心想要破大案而发生的糗事，他是不会这么快就想到该从哪里入手的。

　　“机会稍纵即逝，那个杀人凶手这个时候恐怕会消灭最后一点证据了，你打算就在这里和我浪费时间，然后，让他逍遥法外吗？你的正义之心，允许你这样做吗？”

　　秦然开始加快了语速。

　　虽然是催化的话语，但一部分却是真实的。

　　“可你……”

　　“你在担心我逃跑？我有伤在身，不会跑的，而且，你可以将我和你拷在一起！”

　　“又或者你在担心，只是一次自杀而不是凶杀？”

　　“这对于你来说重要吗？”

　　“你是警察，你为了无辜死去的被害人去多花费一些时间、精力，又有什么可抱怨的呢？”

　　秦然又一次的打断了博斯金的话语。

　　并且，完全不给对方思考的时间，以言语催促着对方的职业自尊、荣耀。

　　这对于一个年轻人来说是致命的。

　　咔！

　　一声脆响，秦然靠在床边钢管上的手铐被打开了。

　　“我没有被你说动，我只是为了无辜的被害人！”

　　说着，博斯金就将手铐的一头拷在了自己的手腕上。

　　年轻警察的话语中满是强调。

　　“没错，你在为被害人讨回一个公道。”

　　秦然点了点头，迫不及待的就向着门外走去。

　　年轻的警察被拽的一个踉跄。

　　紧追了两步才跟上。

　　博斯金惊诧与秦然的力气，不过，马上就提醒着向楼上走去的秦然。

　　“跳楼的人在楼下！”

　　“那里去的人已经够多了，不需要我们多插一手！”

　　秦然回答着，脚步更快了。

　　一步就是三个台阶，十秒不到就从五楼跑到了七楼楼顶。

　　要不是有着“累赘”，秦然能够更快。

　　推开门，秦然一眼就看到了楼顶护栏下的一双鞋。

　　一双平底的皮鞋，保养的很好。

　　鞋底下压着一封遗书。

　　“看来是自杀……”

　　气喘吁吁的博斯金拿起了遗书，检查了一遍后，就略带失望地说道。

　　秦然默不作声的拿过了鞋子，看了一眼鞋底的花纹后，就直接进入了【追踪】视野，查看着四周的地面。

　　圣瑞徳医院的楼顶是对外开放的。

　　一层3米高的铁网后，是高过成年人腰腹的护栏和成片的、带着芬芳气味的植物。

　　诸多的植物，让楼顶成为了一个空中庭院，很对人应该喜欢在这里放松、休息一下。

　　但是，地面诸多的鞋印中，根本没有和秦然手中皮鞋一样的鞋印。

　　将皮鞋交给了博斯金，秦然又扫视了一眼周围。

　　猛地，他想到了什么，转身就向楼下跑去。

　　刚将皮鞋放回原位的博斯金又一次感到了牵扯的力道传来。

　　这一次，秦然几乎是将他拽着向楼下跑去。

　　“等等！”

　　“你发现了什么吗？”

　　年轻的警察大声喊着。

　　“你马上就知道了！”

　　秦然说完，速度再次加快。


第八章 窗外

　　说起跳楼，下意识的，人们会想到摔在地上，血肉模糊的尸体。

　　以及……对方跳楼的楼顶了。

　　可如果跳楼者没有来过楼顶呢？

　　秦然的脑海中回忆着，那位医生经过调整都显得继续的呼吸和对方说过的“我的办公室就在走廊的另一头”话语。

　　七楼楼顶和五楼，对于大部分坠楼的人来说都是没有什么区别的。

　　尤其是在某些别有用心的安排下。

　　死亡，早已经注定。

　　五楼，值班医生所在的办公室只有一间。

　　经过一个护士身边时，秦然得到了准确的位置。

　　站在门前的秦然，一脚就踹开了门。

　　之前才见过的中年医生坐在办公桌后，桌上有一杯咖啡。

　　看着闯入的秦然、博斯金，中年医生显得很惊讶。

　　“怎么了？”

　　“发生什么了吗？那位跳楼的护士我已经检查过，很可惜，没有任何生命体征了。”

　　中年医生脸上满是惋惜。

　　“没、没什么……只是、只是……”

　　博斯金支支吾吾的想要解释。

　　同时，目光看向了秦然。

　　他希望秦然来解释说明，而不是他。

　　事实上，到现在为止，博斯金都是一头雾水的。

　　而秦然却根本没有开口的意思，进入【追踪】视野的目光开始扫视着整间办公室。

　　“你们有什么事情吗？”

　　“如果没有事情的话，请离开我的办公室，因为这次自杀，我需要处理很多事情！”

　　没有得到一个满意答案的中年医生开始请秦然、博斯金两人离开。

　　“你当然需要处理很多事情，一次突然而至的谋杀案，留下了太多的痕迹，不好好清理干净可是很麻烦的。”

　　秦然微笑地说道。

　　“你说什么？”

　　中年医生喝问道。

　　“我说你就是谋杀了那位护士的人！”

　　“而且，就在这个房间内！”

　　秦然继续说道。

　　“我谋杀？”

　　“那位女士在跳楼的时候，我可是在你的病房内，难道你不仅失忆了，还出现幻觉了？”

　　“就算你出现幻觉了，这位警官不会吧？”

　　中年医生一脸嘲讽的看着秦然。

　　博斯金脸色一变，满脸的担忧。

　　年轻的警察知道，如果拿不出眼前医生是杀人凶手的证据，那么他这个新任职的菜鸟就得和他期盼已久的职业告别了。

　　他的那位长官可不是好讲话的人。

　　下意识的，博斯金祈求的看着秦然。

　　他希望秦然少说两句，或者向这位医生服软，让对方感到满意。

　　至少不要闹到不可开交的地步。

　　“你真的对自己这个漏洞百出的把戏，很有信心？”

　　秦然冷笑了一声。

　　“证据！”

　　“我要的是确切的证据！如果没有证据的话，就算你是失忆症患者，我也可以告你诽谤的！”

　　中年医生勃然大怒，声调拔高了不止一倍。

　　“证据很多呐！”

　　“门框上还没有扒去的钉子，地上还残留的水迹，还有被你扔进垃圾桶的绷带……当然了，最主要的是你这个口口声声对我这个失忆症很好奇，但只是随意问了两句，就要离开的医生本人，恰巧的是，这个时候发生了有人自杀跳楼！”

　　“是不是很巧？”

　　“巧合到我想绷带拧成一股可以当绳子用，捆成一个圈，一头挂在钉子上，一头套在那位被害人身上，但这条绷带并不太结实，其中有了断裂，或者完全的断开，只是因为大块的冰冻才继续连接在一起，随着时间的流逝，冰块逐渐的融化……”

　　秦然说一句，中年医生脸色就变一下。

　　到了最后更是面色苍白。

　　博斯金则是警惕不已的看着中年医生。

　　虽然博斯金很年轻，缺少经验，但是能够成为警察的博斯金不是傻瓜，随着秦然的讲述，博斯金立刻发现了不对劲的地方。

　　“先生，请你站起来，将手放到我能够看得到的地方！”

　　博斯金掏出了配枪，指着中年医生。

　　“这都是你的假设！”

　　“只是假设！”

　　中年医生负隅顽抗着。

　　“这些是假设……那么这个呢？”

　　秦然拿起了一旁的空调遥控器，一按开关。

　　叮！

　　空调的液晶屏上，30°热风的图案出现了。

　　“现在的天气，可还不到开启热风的程度吧？更加不用说是最大程度的热风了——你为了加快你的计划，却再次的露出破绽！”

　　“当然了，还有指纹……”

　　“没错，你在杀死那位护士后，就立刻打扫了整个房间，抹去了自己的指纹，可是你有没有想过，在你的办公室内，布满你的指纹和在你的办公室内，没有你的指纹，哪个概率大一点？”

　　秦然说着一耸肩。

　　如果不是为了更好的完成支线任务，他绝对不想要进行这样的说明。

　　哪怕对方极力的去打扫，但是一切痕迹，在【追踪】的视野下，丝毫毕现。

　　再加上对方的异样，早就得到了结果和对方所有痕迹线索的秦然来推断整个过程，难度真的不高，就好似是亲眼看着对方做了这一切般。

　　“怎么会、怎么会……”

　　“你一个失忆症患者，怎么可能看破一切！”

　　中年医生大吼着。

　　“我是失忆症患者，但我不是白痴，明显是别有用心的探访，我怎么可能没有发觉？”

　　秦然这样的说着。

　　中年医生一愣。

　　然后，就开始了一阵自语。

　　“都是她的错！”

　　“都是他的错！”

　　“我是被逼无奈的，如果她不像是一个吸血鬼一样的勒索我，我怎么可能会杀死她……”

　　“先生，你说的这些法官会给你一个答案的！”

　　博斯金迅速靠近对方，要腰间的手铐，将对方铐在了一旁后，这才长长的出了口气。

　　年轻的面庞上还带着激动的神情。

　　不过，博斯金并没有遗忘这次最大的功臣。

　　他扭过头就要向着秦然道谢。

　　可年轻的警察却发现，秦然的双眼直直的看着窗户的方向。

　　下意识的一扭头，年轻的警察看着黑漆漆的窗外，什么都没有发现。

　　“怎么了？”

　　博斯金问道。

　　“没事！”

　　秦然摇了摇头。

　　博斯金有些疑惑，但马上就被亲手抓捕了杀人犯的兴奋所代替，他先拿起对讲机向着搭档说明一切，然后，直接用手机向着特瑞沙汇报着。

　　自始至终，博斯金都没有发现秦然不着痕迹的从桌上捡起了一个打火机。

　　年轻的警察更加不会发现，在窗户外面一个身着护士服，血肉模糊的人影，正将那面目全非的脸死死的贴在玻璃上。

　　那浑浊流血的双眼正死死的盯着中年医生。

　　下一刻！

　　那双眼睛看向了……秦然。


第九章 决定

　　秦然与那浑浊流血的双眼对视着。

　　憎恨、怨毒。

　　那已经不单单是亡者对生者的恨，而是一种赤裸的杀意。

　　微微的寒气随着那双眼睛的注视，开始在房间内弥漫开来，博斯金不舒服的扭动着身躯，但第一次抓住犯人，还是一个杀人犯的年轻警察根本没有理会这些。

　　而秦然却是如临大敌。

　　【融合之心】暂时被封印，已经和恶魔力量相互融合的【查尔斯燃烧术】直接就变为了不可使用的状态。

　　全技能等级-1，则让对灵魂类生物极为有效的超凡级别【徒手格斗】变得毫无用处。

　　再加上此刻的秦然无法携带任何一件装备，面对一个恶灵，足以让秦然小心谨慎。

　　不仅是因为秦然现在没有更好对付恶灵的方法，还因为这个恶灵的出现，实在是让秦然警惕不已。

　　按照秦然所掌握的【神秘知识】，一个普通人死去，灵魂是会很快消散、离去的，只有很小的几率形成游魂。

　　而一个游魂想要变成恶灵，则需要经过凶灵一阶，这可不是简单的事情。

　　事实上，大部分的游魂，一直到泯灭为止，都是游魂。

　　想要成为凶灵的几率，万分之一都不到。

　　同样的，凶灵成为恶灵的几率，也是如此。

　　但眼前的跳楼者，刚刚死去就成为了恶灵……这简直是不可能的。

　　哪怕是被人虐杀都不可能。

　　因为，需要时间！

　　一段对普通人来说，足够漫长的时间。

　　“是这个副本世界特殊？”

　　秦然下意识的想着。

　　但随即就把这个想法抛出了脑海。

　　如果真的是因为这个世界特殊的话，那么他根本不可能看到任何一个活人，这里造成为了亡魂的国度了。

　　那么……

　　“是有人操纵？”

　　“还是发生了什么特殊的事情？”

　　秦然心底猜测着，打火机随时准备点燃一旁的酒精灯。

　　火焰、雷电，对于游魂有着奇效。

　　即使是恶灵也有着一定的效果。

　　至少比徒手强。

　　不过，随即秦然就发现了不对劲。

　　那个恶灵虽然紧紧的贴着窗子，但似乎……进不来？

　　秦然一阵讶然。

　　亡魂之所以让人感到束手无策，除去那种常人无法看到的身形外，就是这种随意穿梭的能力。

　　不要说是玻璃了，就算是墙壁、地面都可以轻而易举的穿过。

　　尤其是凶灵、恶灵，已经可以移动一些重物，给人们造成物理方面的伤害，而负能量则会让人如坠冰窖般的寒冷。

　　可眼前……

　　“是办公室里有什么东西存在，让它无法进入！”

　　“会是什么呢？”

　　秦然的目光开始在眼前的办公室内扫视起来。

　　对于现在没有一件装备的秦然来说，任何的道具都是有价值的。

　　他总不能真依靠打火机对抗恶灵吧？

　　没有相当的布置，真的是在找死！

　　眼前的办公室并不大，之前的秦然已经查看了一遍，心底已经有了大致的印象，而现在又一次的打量，则是将这间办公室彻底的印在了脑海中。

　　但并没有发现任何值得在意的东西。

　　不论是秦然的视觉，还是单纯的感知，都是如此。

　　“难道不在这个办公室内？”

　　秦然眉头微皱。

　　就在秦然思考的时候，疾走的脚步声出现了。

　　踏踏踏！

　　那位上了年纪的警察很快出现在办公室内，有些疑惑的看了一眼和博斯金拷在一起的秦然后，就笑着用力一拍博斯金的肩膀。

　　“干得漂亮！”

　　年长的警察毫不吝啬自己的夸奖。

　　“不、不是我，我只是……”

　　博斯金无疑是正直的。

　　虽然很想要这份功劳，但依然解释了秦然起到的关键作用。

　　年长的警察诧异的看了一眼秦然。

　　对方很清楚秦然失忆症的评价。

　　一个失忆症患者，能够做到这样的地步，让年长的警察很是怀疑。

　　“你确定你失忆以前不是警察或者侦探吗？”

　　年长的警察问道。

　　或许是因为秦然刚刚起到的作用，语气也不再冷漠的好似审问犯人，而是变得略微客气起来。

　　“如果我能够想起来的话，那我就不用顶着失忆症患者的称号了。”

　　秦然一耸肩。

　　“放心吧，你一定会好起来的！”

　　年长的警察安慰了秦然一句。

　　之后就是公事了。

　　随着更多警察的到来，那位冲动谋杀了自己情人，然后故意布局的医生被带走——对方的心理防线出乎预料的脆弱，在身穿制服的警察询问下，迅速的交代了一起。

　　“我认为医院以后会安装防护网！”

　　“如果最近开一间安装防护网的公司，会大赚一笔的！”

　　再返回秦然病房的路上，经过一次合作后，明显和秦然关系拉近不少的博斯金，开起了玩笑。

　　“你可以兼职开一间这样的公司。”

　　秦然笑道。

　　“不、不，警察是我梦寐以求的职业！”

　　“我就是为了警察而生的！”

　　博斯金一脸严肃的说着。

　　在走廊灯光的反射下，秦然似乎在对方的脸上看到了一层淡淡的光芒。

　　要不是眼角的余光一直能够看到走廊窗户玻璃上贴着的那张血肉模糊的脸的话，这一幕真的是值得鼓掌。

　　“抱歉，这是警长的命令……”

　　进入房间后，博斯金脸带抱歉的将秦然重新的拷在了床上。

　　然后，仿佛是为了弥补，年轻的警察马上就说道：“你需要什么吗？吃的、喝的？还是一些解闷的杂志、报纸？”

　　“给我来点吃的和一些杂志、报纸吧。”

　　“毕竟，夜很长的！”

　　秦然略带玩笑意味地说道。

　　而当博斯金离开房间后，上一刻还微笑的秦然，神情马上就变得严肃起来。

　　他扭过头看向了窗口。

　　那个恶灵又一次的贴在了窗户玻璃上，那双眼睛充斥着对他血肉的渴望。

　　可一股无形的力量，让恶灵根本无法进入这里。

　　“不是某件东西或者某个存在，应该是……”

　　“笼罩了整间医院的结界！”

　　秦然回忆着恶灵一路跟来的情形。

　　他十分好奇一间医院为什么会有结界。

　　同样的，他也有相当的把握，这是一个支线任务。

　　不过，现在更重要的是：他无法离开医院了！

　　医院外有着一个盯上了他的恶灵。

　　一旦离开了医院的范围，没有相应的手段，那真的是自取死路。

　　可留在医院的话，他无证可查的身份一旦暴露，也会因为之前的爆炸案，变得极为麻烦。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，目光又一次的看向了恶灵。

　　面对着那张狰狞、丑陋的面容，他很快有了决定。


第十章 多此一举的疑惑

　　留下！

　　秦然看着窗外的恶灵这样决定着。

　　因为，他无法肯定他离开医院后，需要面对的是一个恶灵，还是一个能够迅速制造恶灵的人、组织。

　　如果只是一个恶灵，虽然麻烦，但秦然也能够解决。

　　可要是后者的话……

　　那就真的麻烦了，稍有不慎就是死路一条！

　　至于无证可查的身份？

　　秦然准备耍赖了。

　　他现在是一个失忆症患者，即使那位女警长怀疑什么，也不可能真正意义上对他做什么。

　　最多就是监视而已。

　　这就是身份的限制。

　　带来了便利的同时，也有着不便之处。

　　所以，接下来的一段时间，秦然是过得相当轻松的。

　　一边吃着类似汉堡的快餐一边翻看着博斯金带来的杂志、报纸。

　　哪怕是一边的窗户外有着恶灵的虎视眈眈，但秦然依旧看得非常仔细。

　　他需要了解这个副本世界。

　　而眼前的这些，就是他现在唯一能够掌握的渠道。

　　时间一分一秒过去。

　　秦然进入副本世界的第一夜，就这样过去了。

　　当朝阳升起的一刻，窗外的恶灵提前一刻消失了。

　　取而代之的是推门而入的女警长。

　　秦然甚至怀疑眼前的女警长是不是和恶灵约好了，一丁点的逃跑空隙都不给他。

　　“听说你的观察力很敏锐？”

　　特瑞沙抱着肩膀，依旧用俯视的角度看着秦然。

　　“大概吧，我只是本能的认为该那样做，你知道的，我是失忆症患者。”

　　秦然不太确定的说着。

　　脸上的神情则浮现着一种怀疑。

　　特瑞沙细细的看着秦然脸上的神情，片刻后，女警长放弃了。

　　她仍然没有从秦然的神情中看到什么。

　　可她的直觉告诉她，秦然有着秘密。

　　不过，一想到调查到有关对方的身份，女警长又无法肯定自己的直觉了。

　　“博斯金！”

　　女警长喊道。

　　“是的，长官！”

　　年轻的警察推门进来，手中拿着一个牛皮袋。

　　秦然在看到那个牛皮袋的时候，就是一愣。

　　难道……

　　一个想法猛地出现在秦然的心底。

　　“这是我在警局人口档案内找到关于你的身份信息，你叫做2567，来自玛塔姆洲的西丽迪，在西丽迪的市中心拥有一间铺面和两套住宅，你依靠出租铺面和住宅，来为你的旅行、冒险事业提供丰厚的资金……档案上是这么写的，但对于你奇怪的名字和可笑的事业，我依旧保留我的怀疑！”

　　女警长态度强硬的说着。

　　不过，牛皮袋却递给了秦然。

　　即使心存怀疑，却也按照规矩办事。

　　秦然并不讨厌这样的人。

　　因为，这样的人，危害并不大。

　　秦然笑着接过了牛皮袋，掏出了里面的文件。

　　虽然有了猜测，也有了女警长的描述，但真正的看到里面的照片，包括自己的“家”时，秦然依旧满怀惊讶。

　　简单的说，这完全的超出了他的预料。

　　系统既然给他安排了身份，应该不会遮遮掩掩的，还需要通过别人的手给他之类的。

　　“这样的难度看似增加了，但本质上却没有变！”

　　“按照我进入副本世界后的事件发展，我会很顺利的拿到这个身份，最多只是耽误了不到一天的时间，而触发的支线任务【意外】却又补足了这一天时间……这样多此一举的做法，太奇怪了！”

　　秦然扫视了一眼支线任务【意外（完成，提供额外1天时间）】的提示，又看了看手中的资料，整个人都沉默起来。

　　系统多此一举的事情，出现在副本世界内，秦然可不认为是好事。

　　“这个身份有问题？”

　　下意识的秦然这样的想着。

　　而一旁的博斯金则单纯的认为秦然是对自己的身份感到陌生。

　　这位年轻人立刻走了过来，拍了拍秦然的肩膀。

　　“我知道这对于2567你来说，有些困难，但你应该学习接受……一开始或许不适应，但慢慢的你说不定就会想起什么！”

　　年轻人安慰道。

　　“谢谢！”

　　秦然道谢着。

　　“你很会安慰人吗？需要我将你调到心理室吗？”

　　女警长瞪视着博斯金。

　　后者立刻比划了一个举手投降的姿势。

　　女警长的目光再次看向了秦然。

　　“虽然调查清楚了你的身份，但你依旧需要留在艾特兰，并且每天向我报道！”

　　“你的身份证、银行卡，我会让人尽快为你办齐！”

　　“博斯金打开他的手铐，接下来的时间，你给我盯紧他，如果他跑了、消失了，那么你就直接给我去心理室报道！”

　　说完，女警长就离开了。

　　任何人都能够轻易的看到女警长脸上的愤怒。

　　“她怎么了？”

　　秦然并不认为女警长的愤怒会是因为他。

　　就算有，也只是一丁点儿而已。

　　“昨天的爆炸案里死了一位大人物：西米徳·欧肯！”

　　打开手铐的博斯金说完就期待着秦然面露惊讶了。

　　不过，当看到秦然脸上的茫然后，这位年轻人一拍额头。

　　“我忘了你失忆了，抱歉，我不应该这样说……”

　　“没事的！”

　　“我们来谈谈那位大人物！”

　　秦然本能的想到了“温彻斯特之家”外停着的那辆加长豪华汽车，以及……里面的血腥味。

　　“西米徳·欧肯，艾特兰市长的候选人之一，昨晚不知道怎么回事出现在了‘温彻斯特之家’，结果一场爆炸，让这位候选市长直接完蛋了！现在整个艾特兰市的媒体都炸开了锅，各种论调不断上演，完全是狂轰乱炸，我们的那位局长大人刚刚把自己脑袋上不多的头发，全部的揪掉了，接着，以特瑞沙为首的重案组警长们就倒霉了……你和我算是殃及池鱼了。”

　　博斯金很无奈的一摊双手。

　　然后，年轻的警察就略带期待的看着秦然。

　　“2567，我们合作吧！”

　　“这是一桩大案！彻头彻尾的大案！”

　　“如果我们能够破坏它，我一定会再次让人刮目相看，而你也能够彻底的洗脱嫌疑！甚至还会获得更多的声望和……”

　　“好！”

　　博斯金劝说着秦然，并且还准备了相当多的理由，可是没有等博斯金说完，秦然就答应了下来。

　　这让博斯金猝不及防。

　　“什么？”

　　年轻人一愣。

　　“我说好！”

　　秦然说着就跳下了床，快步的向外走去。

　　“等等，你需要一身衣服，而不是病号服！”

　　博斯金追逐着秦然，大声的吼着。

　　秦然的脚步却是丝毫没有停留。

　　他是真的有些迫不及待的。

　　当然了，并不是对死了大人物的爆炸案，而是为了那个能够阻挡恶灵的结界。

　　已经出现了一个恶灵。

　　或者是，能够制造恶灵的人、组织。

　　秦然认为自己也需要找一件可靠的道具了。


第十一章 现场

　　那件道具的寻找过程，远比秦然想象中的还要容易。

　　事实上，仅仅是来到医院一楼大厅时，秦然就看到了那件道具。

　　只不过，在看到这件道具的时候，秦然有些傻眼。

　　一尊大约等人身高的修女雕像。

　　修女双手捧在胸前，做出祈祷的姿势，眼中、脸上带着无尽的仁慈、怜爱。

　　【名称：瑞德修女的雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【属性：庇护（雕像所在的独立建筑物范围内，将不会受到邪恶的伤害）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：瑞德修女是一位真正值得敬佩的修女。】

　　……

　　秦然的手指略微触碰雕像后，这样的信息就出现在了眼前。

　　一旁的博斯金则是尽职的为“失忆症患者”解释起来。

　　“这是瑞德修女雕像，记录中是这位令人尊敬的修女建立了这间医院，免费的帮助穷人，且培养出了很多位知名的医生、护士，后人为了纪念这位修女，建造了这尊雕像，并为这位修女冠以‘圣’的名号……对了，2567你昨天是从急救室进入到病房的，并没有看到这尊雕像——这尊雕像很写实的还原了那位值得人们尊敬的修女的外貌，但令人奇怪的是，对于雕刻这尊雕像的大师却没有记载。”

　　听到年轻人的话语，秦然一沉吟。

　　他看到的要远比常人多得多。

　　“没有记载，却能够雕刻出传说品质雕像的人，恐怕早已经不是‘人’的范畴了吧？而且这位修女……”

　　秦然又一次的看着雕像神情中的仁慈、怜悯，他莫名的想到了某些神像。

　　很类似。

　　并不单单都是雕刻而成的类似，而是那种气息的类似。

　　“博斯金，这位瑞德修女是哪个教会的？”

　　“那个教会还在吗？”

　　秦然装作好奇的问道。

　　“瑞德修女来自‘玛瑞林’教会，一个宣扬和平的小教会，鼎盛时期人数也不过两百人左右；不过，可惜的是，经历了战乱后，那个教会就消失了。”

　　说着，年轻人惋惜的叹了口气。

　　“战乱？”

　　秦然有一次问道。

　　有着“失忆症患者”的头衔，秦然的询问，没有任何被怀疑，博斯金马上就回答道：“是啊，战乱！”

　　“联邦在近一百年前爆发了三次大战，每一次都是生灵涂炭，在第三次世界大战的时候，更是几乎引发毁灭世界的悲剧，幸好的是在最后一刻，那些疯子悬崖勒马，接着，联邦诞生了，我们真该庆幸自己生在这个年代！”

　　年轻人的感叹并没有引起秦然的共鸣。

　　疯子会悬崖勒马？

　　秦然是根本不相信的。

　　必然发生了什么常人所不知道的事情。

　　就好似是消失的“玛瑞林”教会。

　　那个在外人看来很普通的小教会。

　　可一个人数两百的小教会怎么可能拥有“庇护”一地的传说级别的雕像？

　　如果真的发生了这样的事情，秦然就得再次评估一下，他眼前的副本难度了。

　　一个小教会都有着这样的传承。

　　那么大一点的呢？

　　恐怕会干脆受到神灵的庇护吧！

　　信息！

　　缺少必要的信息！

　　心底越发迫切的秦然，对着年轻人说道。

　　“我对这些历史很感兴趣，如果可以的话，能够帮我找一些相关的书籍吗？”

　　“没问题！”

　　“等我们从现场回来后，我就帮你找一些相关的书籍，至于现在？我认为我们应该去找一间服装店，帮你换一身不太惹眼的衣服。”

　　博斯金一口答应。

　　然后指了指秦然的病号服。

　　对此秦然没有拒绝的意思。

　　秦然本人并没有任何倾向的异装癖。

　　至于修女的雕像？

　　秦然只要不是疯了就不会众目睽睽之下将那雕像抗在肩上离开。

　　而在前往服装店时，秦然顺带提出看了一眼那位被伪装成自杀的女护士坠楼的地点。

　　地面上的血迹早已经洗刷干净。

　　这里是一片水泥地。

　　除了因为坠楼撞击而出现的些许裂纹与周围的平整不相符外，根本没有任何的不同。

　　肉眼如此。

　　【追踪】视野也是如此。

　　“2567你已经帮助那位死去的护士抓住了凶手，她一定会得到安息的！”

　　博斯金看着在坠落地点前沉默的秦然，明显有了什么误会。

　　看着年轻人眼中越发认同的眼神，秦然并没有解释。

　　眼前的年轻人显然没有接触过“里世界”，冒然的解释只会引起不必要的麻烦。

　　而且，秦然也不介意获得对方更多的认可。

　　毕竟，对方还担任着监视他的“职责”，更多的认可，会让对方在必要时候给予他更多的方便。

　　“嗯。”

　　一无所获的秦然点了点头站了起来。

　　接着，在一间明显打折的服装店内，秦然获得了里外一身的休闲服。

　　白色的T恤，蓝色的牛仔裤，黑色的薄外套和一双同样黑色的帆布鞋。

　　总共花费了博斯金75元。

　　“当你的银行卡补办下来后，你需要还我，你是有钱人，而我只是一个依靠微薄薪水度日的小警察！”

　　年轻人重申着，发动了警局配给的汽车。

　　“算是重案组的福利，哪怕我刚入职一周都有。”

　　在秦然打量这辆明显经过了改装，有着大马力发动机和防弹门窗的汽车时，博斯金一边解释着一边踩下了油门。

　　汽车如离弦之箭般的蹿了出去。

　　“温彻斯特之家”本就与医院相距不远，而在博斯金一路欢呼、神情振奋的疾驰中，更是在三分钟内就到了被炸成废墟的“温彻斯特之家”前。

　　黄色的警戒线还保持着。

　　废墟已经被连夜清理，两个警员站在警戒线前，阻止着想要进入的围观人员。

　　在博斯金的警官证下，秦然和博斯金很轻松的进入到了里面。

　　只是经历了爆炸、清理后，技能等级-1，只拥有大师级【追踪】的秦然完全寻找不到有用的痕迹了。

　　其实不要说是大师级，哪怕是秦然拥有原本的无双级别，也很难找到什么有用的线索。

　　可也不是没有发现。

　　秦然可没有忘记昨晚上他刚刚走进“温彻斯特之家”就闻到的那股混杂着的血腥、汽油味。

　　“血腥味的出现，证明当时‘温彻斯特之家’内的人，很可能就已经全部死亡了，汽油，乃至之后的爆炸，都是为了毁尸灭迹！”

　　“很显然，有人不希望警察追查到‘温彻斯特之家’内死者的身份……嗯？”

　　正在思考的秦然突然感觉到一道带着淡淡恶意的目光从自己的身上掠过。

　　“监视者？”

　　秦然双眼一眯。

　　然后，不动声色的走向了在废墟内正卖力做着无用功的年轻人。


第十二章 线索

　　“博斯金，听我说！”

　　“你继续做着你的挖掘动作——在我们身后大约二十米的街道另一侧的巷子口，有一个家伙正在监视我们，你继续保持现在的动作，大约两三分钟后，装作懊恼放弃的样子，我会提出想喝水，你绕到车子那里，然后我会给你制造机会靠近他！”

　　秦然压低了声音说道。

　　“明白！”

　　博斯金头也没抬的继续翻看着废墟。

　　显然，年轻人听懂了秦然的意思。

　　而在大约三分钟后，博斯金仿佛耐心耗尽的站了起来。

　　“该死的，一点线索都没有！”

　　年轻人大声嚷嚷着。

　　“别着急，慢慢来……博斯金能给我拿瓶水过来吗？”

　　秦然笑着说道。

　　“好的。”

　　博斯金一点头，转身就向着停靠在马路边的车子走去。

　　然后，借着车子的掩护，绕向了躲着监视者的巷子。

　　秦然为了配合博斯金，故作一脸震惊的从地上捡起了某个东西。

　　“看，我找到了什么！”

　　秦然的声音并不低。

　　站在警戒线外的两个警察，远处的监视者都听到了、看到了秦然的动作。

　　他们随之一愣。

　　博斯金迅速的扑出，就如同是一头捕食的猎豹，一阵风的就冲向了巷子，在那个监视者还没有反应过来前，一把将对方按倒在地。

　　监视者并不甘心束手就擒，不同的挣扎反抗着。

　　毫不犹豫的，年轻人对着监视者的腹部就是一拳，令对方彻底的失去了反抗之力。

　　秦然看着博斯金干脆利落的动作，不由一笑。

　　至少在这方面，年轻人已经是一个合格的警察了。

　　面对着有可能是暴起伤人的罪犯，如果还犹豫是否该动用武力的话，那一定不是一个合格的警察。

　　因为，那片刻的犹豫，不仅会让自身受到伤害，还会让其它的无辜人受到伤害。

　　不过，秦然的笑容还未散去。

　　一股冰寒的气息就笼罩了他。

　　杀意！

　　狙击手！

　　根本不需要细想，秦然身体本能的就向着一侧翻滚而去。

　　就在秦然离开原地的下一刻，一个弹坑就出现了。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪响，守在警戒线外的两个警员连反应都没有反应过来，就倒在了血泊中。

　　刚制服了监视者，将对付铐起来的博斯金在听到枪响的刹那，就拽着监视者躲入了小巷之中。

　　“2567，你没事吧？”

　　年轻人高声喊道。

　　声音中充斥着紧张与担忧。

　　“没事！”

　　藏在一堵承重墙后面的秦然回应着对方，然后，看着手中的小半块转头，不由沉吟起来。

　　秦然可以肯定，狙击手是在发现他的动作后才出手的。

　　当然了，绝对不是为了这小半块砖头。

　　而是……

　　真正有价值的，埋藏在废墟内，还没有被警察们找到的东西。

　　踏踏踏！

　　就在秦然思考的时候，一阵脚步声响起。

　　一队三人出现在了街道上，迅速的向着这里靠近。

　　仅仅从倒塌墙壁的缝隙中看到那整齐有序且攻守兼备的三角阵型，秦然就可以断定，眼前的三人绝对不是那种获得了武器的暴徒，而是训练有素的精锐。

　　“看来那件东西对某些人的重要性，比想象中的还重要！”

　　不仅派出了狙击手，还有着全副武装的突击队。

　　足以证明那件东西的重要性。

　　当然了，还有寻找那件东西的人是多么的不好惹。

　　不过，再不好惹，秦然也不会束手就擒。

　　对方毫不犹豫的干掉了两个警察，早已表现出了心狠手辣，秦然可不会祈求对方会对他网开一面。

　　秦然脱下外套向着一侧扔出。

　　砰！

　　狙击手再次射击，并且吸引了对方地面突击队的注意力。

　　趁着这个机会，秦然蹿出了充当掩体的墙壁，手中的小半块转头就带着一阵刺耳的破空声飞出。

　　没有任何的技巧，只有蛮横的力量。

　　灌注着A+级别的半砖，狠狠的撞在了突击队的一员的胸口上。

　　这位突击队员就如同是被急速行驶的小汽车撞在了身上，在一阵骨头断裂的脆响中，整个人双脚离地的撞在了身后的一人身上。

　　又是一阵骨断筋折的响声后，从墙壁后冲出的秦然已经跑到了警员的尸体前，径直抄起警员的配枪。

　　砰！

　　一枪击中了还有行动力的突击队员。

　　对方的面部中枪，直接抽搐的倒地了。

　　哪怕技能-1，无双级别的【火药武器·轻型武器】想要做到这一点也是非常容易的。

　　然后，就在对方倒地的时候，秦然已经冲到了对方的跟前，一把扯过对方手中的冲锋枪和腰间手雷。

　　叮！

　　拉开引信的手雷扔在了远处的两具尸体旁。

　　秦然不想要惹到更多的麻烦。

　　被手雷炸得骨断筋折和被半砖砸得骨断筋折对于普通人来说可是两个概念。

　　轰！

　　爆炸声回荡着。

　　两具尸体上的手雷被连带着引爆了。

　　巨大的力道直接撕裂了两具尸体。

　　而秦然手中的冲锋枪则对准了对面楼顶的狙击手，在对方又一次露头的时候，枪口上火光闪烁。

　　哒哒哒！

　　楼顶的狙击手显然不知道发生了什么事。

　　在狙击手看来，他们占据着绝对的优势。

　　不仅有着地面突击队，还有着他这个制高点的狙击手。

　　即使秦然表现的很警觉，解决秦然也只不过是时间问题。

　　至于一个照面就被秦然干掉三人组成的突击队？

　　这样的事情狙击手想也没有想过。

　　就好像从没有想过自己的死亡一般。

　　战斗结束了。

　　就如同它突然出现一样。

　　当博斯金还在思考着该如何配合秦然脱离眼前危险的时候，一切就已经结束了。

　　年轻人目瞪口呆的看着手握冲锋枪的秦然。

　　完全的不知道该如何表达自己此刻的心情。

　　事实上，博斯金并没有看到秦然扔出半砖的一幕，不然的话，恐怕整个世界观都被颠覆了。

　　可就算看到的那些，也足以让年轻人久久不能平息的了。

　　“2567你、你……”

　　博斯金想要什么，却完全不知道该怎么开口。

　　“我也不知道怎么回事，但是在我握住枪的时候，我就知道该如何使用它们。”

　　秦然又一次面带茫然的说着。

　　“好吧。”

　　“我现在肯以肯定，你在失忆前一定是个神枪手，还是擅长速射的那种！”

　　“你以后一定要教教我，不过现在……”

　　“我们有麻烦了！”

　　博斯金深吸了口气，目光看向了闪烁着警灯呼啸而至的警车，然后，扭头看着秦然，露出了一个苦笑。

　　吱！

　　轮胎与地面的剧烈摩擦中，一脸怒气的女警长走下了车，向着两人走来。

　　更多的警察却是在下车的瞬间，就举起了手中的枪。

　　秦然、博斯金很配合的举起了双手。


第十三章 跟踪

　　“你们两个混蛋！”

　　“最好能够给我解释发生了什么，不然的话……我会直接把你们丢进联邦黑牢中！”

　　大步走到两人跟前的女警长，疾声厉色的话语，吓得博斯金一个哆嗦。

　　“警长，我……”

　　“特瑞沙警长，我们发现了一些关于爆炸案的线索！我希望你能够马上派人封锁这里！”

　　“最好人数可以多一些，并且要足够的武器装备！”

　　没等年轻人说完，秦然就打断了对方的话语。

　　女警长瞪视着秦然。

　　眼神中的凶狠，令秦然毫不怀疑，对方假如不是因为警察的身份，一定会狠狠的给自己脸上几下。

　　不过，当秦然指了指不远处，被汽车遮挡的中弹毙命的突击队员时，女警长的脸色就是一变。

　　她看到了对方身上的防弹衣、腰间的手枪、手雷和一系列足以让人很在意的装备。

　　“封锁这里！”

　　“警长特瑞沙呼叫支援！”

　　“警长特瑞沙呼叫支援！”

　　女警长命令着下属，然后，拿起警车内的无线电呼喊起来。

　　很快的，更多的警察出现了。

　　而且，不是一般的警察，是同样精锐的特警。

　　“没有我的命令，谁也不许靠近——说吧，你的线索是什么，如果是为了逃避眼前责任而编出的谎言，我发誓我会让你付出你想象不到的代价！”

　　女警长带着秦然走到一边，仿佛一头雌豹般看着秦然。

　　话语中更是不吝威胁。

　　“当然不会！”

　　“之前发生了……你可以询问博斯金，他可以证明我说的一切，都是真实的！”

　　秦然这样地说道。

　　“我会的，所以你要好好祈祷你没有骗我！”

　　“看好他！”

　　女警长不由分说的把秦然又一次的铐上了，并且，向着一旁的警察命令道。

　　大概十几分钟后，面沉似水的女警长走了回来。

　　身边时博斯金，身后则跟着两个抬着担架的警察，狙击手的尸体正放在上面。

　　看着年轻人大气都不敢出的模样，秦然可以肯定，对方一定被女警长吓得够呛。

　　不过，正因为如此，秦然反而放心了。

　　只需要年轻人如实的说出一切，眼前的女警长自然该知道如何选择。

　　如同秦然预料的一样，女警长打开了秦然的手铐。

　　然后，用一种审视的目光看着秦然。

　　“一个所谓的旅行家、冒险家竟然拥有超出警探的观察力、枪法……2567先生您能不能向我解释这一点？”

　　“如果可以的话，我真的想要向您解释这一点，但是现在的我，真的是有心无力！”

　　秦然故作苦笑的说着。

　　说实话，他现在有些喜欢“失忆症患者”这个头衔了。

　　什么不想说，无法说的事情，一旦推到这个上面，真的是完美的解释。

　　呼哧、呼哧。

　　特瑞沙的呼吸开始急促了。

　　怒气填满了这位女警长的胸膛，就在秦然认为对方会放弃操守，给自己来一记狠的时候，女警长高声吼道：“博斯金给我看好他！相信我，如果不是因为你抓到了一个还算有用的家伙，你现在已经去心理室报道了！”

　　“是，警长！”

　　博斯金大声回答着。

　　而当女警长走向那片废墟的时候，年轻人却向着秦然挤眉弄眼。

　　“特瑞沙警长对你真是与众不同！”

　　“要是其他人，恐怕早就被打断鼻梁骨了！”

　　博斯金别有意味的说着。

　　“如果你继续说下去，我保证你的鼻梁骨会被打断……快点说，从那个监视者那里得到了什么信息？”

　　秦然不反对年亲人间的一些无伤大雅的玩笑，可前提是没有重要事情的时候。

　　而此刻？

　　显然不是。

　　“你怎么知道我有信息？”

　　博斯金看着秦然，一脸见了鬼的表情。

　　“你有心情向我挤眉弄眼的开玩笑，而不是哭丧着脸，就已经说明一切了。”

　　秦然说道。

　　一个急于立功、表现、证明自己的年轻人，再被训斥后，还有心情开玩笑，足以说明事情并没有到了最糟糕的地步。

　　甚至，完全可以猜测：只有收获大于被严厉训斥的结果时，年轻人才会有这样的好心情。

　　“你确定你之前不是侦探吗？”

　　“在你面前我感觉自己就好像没有穿衣服一样！”

　　博斯金不可置信的看着秦然。

　　尽管他早已知道秦然观察力敏锐，但却没有想到，回达到这种程度。

　　“放心，我没有兴趣欣赏你的裸体！”

　　“快点告诉我在那个监视者那里你得到了什么？”

　　秦然催促着。

　　年轻人笑着开口了。

　　“我在调入重案组前，是巡警，而那个家伙是我曾经负责区域的一个小混混，向学生兜售一些违禁的药品，顺带会‘勒索’一些钱财；不过，那个家伙的老大却是那片街区的老大，手下有几十人，说不定‘温彻斯特之家’的爆炸案就是他们做的！”

　　博斯金越说越是兴奋，一副恨不得马上抓人的模样。

　　但秦然却有相当的把握，那个所谓有着几十个手下的老大绝对不是能够干出“温彻斯特之家”爆炸案的人。

　　看看被炸毁后的“温彻斯特之家”吧！

　　几乎没有影响到两边的建筑，自身却有成为了只剩下基础构架的废墟。

　　这种专业的定向爆破技术，秦然可不相信是一个混混头子能够掌握。

　　还有爆炸前的血腥味。

　　当时的“温彻斯特之家”内的人应该是全部死亡了。

　　其中花费的时间，秦然无法得知，但秦然知道，为了避免节外生枝，凶手应该是尽可能快的，且隐蔽的结束了战斗。

　　整个过程，没有发出任何声息。

　　凶手应该使用匕首或者短刀这样的武器，且拥有着相当的身手。

　　这样的人，同样不可能被一个混混头子所掌握。

　　至于两者是一人的话……

　　那就更加的不可能了。

　　这样的人物绝对不会听一个街头混混头子的。

　　不过，秦然并不打算拒绝博斯金的提议。

　　一个混混头子会派出人盯着这里，有可能是因为自己，也有可能是被什么人逼迫的，但不论是出于什么目的，对于现在的秦然来说，都将是一条线索。

　　博斯金再一次的发动了车子。

　　一上车就明显兴奋起来的年亲人，丝毫没有注意到异样。

　　但，秦然不会。

　　秦然透过倒车镜，看着跟在身后的车子，以他的视力自然是轻松的看到了驾驶者的模样。

　　女警长！


第十四章 谈一谈

　　从倒车镜内看着驾车跟来的特瑞沙，秦然没有任何的意外。

　　特瑞沙可不是身边年轻的博斯金。

　　经历了之前的一幕，如果特瑞沙还任由博斯金看着他的话，那么秦然就真的要怀疑特瑞沙是怎么成为这个警长的了。

　　“看似愤怒，实则却极为冷静，知道强硬的逼迫只会适得其反，反而是任由我们行动，随即尾随……刚刚那番愤怒恐怕也是演戏居多吧？”

　　秦然不由笑了起来。

　　对于女警长的跟踪，丝毫不在意。

　　甚至，从某些方面来说，秦然很希望对方跟着。

　　毕竟，和身旁的博斯金相比较，对方掌握着更多关于“温彻斯特之家”爆炸案的信息。

　　这对需要寻找主线任务的秦然来说，很重要。

　　因为，秦然有理由相信，主线任务应该就和“温彻斯特之家”的爆炸案有关，至少是一个线索。

　　不然的话，他的衣兜里也不会出现那里的房间钥匙。

　　至于完全无关的可能性？

　　并不是没有。

　　但却微乎其微！

　　每个副本世界，就是一个真实的世界，想要在其中寻找一个主线任务，对于一个每天都会发生各种事件的真实世界来说，真的是大海捞针一般的困难，这种困难程度，甚至是让人感到绝望。

　　可如果真的发生了这样的事情？

　　性格多疑的秦然不由正视起这个可能来。

　　“假如真的发生了这样的可能，那我就需要换个方向来思考——每个副本世界虽然和真实世界一样的庞大，但却都有着一些有迹可循的‘主题’，主线任务和这些‘主题’息息相关，新手副本的生存，第一次副本世界的寻找，恶魔岛内的异灵，并且由此衍生而出的神秘侧通灵者副本，乃至后续的异物、妖魔、战争都是如此！”

　　“那么……”

　　“眼前副本世界的主题是什么？”

　　“或者说，系统想要让我做什么？”

　　秦然眯起了双眼，细细的回忆着。

　　可惜的是，一无所获。

　　进入到这个副本世界还不到一天的时间，没有任何相关联记忆的秦然，想要确认主题之类的东西，太过困难了。

　　呼！

　　最终，秦然深吸了口气，暂时放弃了这样无用功的思考。

　　他开始关注眼前有用的信息。

　　“我们要找的那个家伙你知道具体信息吗？”

　　秦然开口问道。

　　“那个家伙叫做帕尼，绰号‘豺狼’，是我当时负责街区的帮派老大，一个嗑药的混蛋，曾经在少年时被怀疑过一起谋杀案和他有关，但最终都因为证据不足而被法官赦免，而这样的经历反而让这个家伙当做是名声，拉起了一帮人开始贩卖违禁药物，接着，两年前彻底的控制了那片街区的地下生意——那里的妓女，小混混，各个夜店、场子，都归他管！可以说，那片街区发生的违法事件，十有八九都和他有关！”

　　博斯金在说这些的时候，一脸恨意。

　　对于年轻的警察来说，自身的正义之心，根本不允许这样的人渣出现。

　　秦然却是关注的另外一方面。

　　“就算依靠了‘杀人犯’的名声，唬骗了不少手下，但如果没有一些能力的话，也不可能真正意义上的掌控一个街区，而且不是什么家伙都能够叫出‘豺狼’这样的名号，至少很狡诈、凶狠才对。”

　　一个人的名字或许会因为父母等原因而起错。

　　但别人给予的名号，可不会。

　　“这样的家伙，绝对不会无缘无故关注一件爆炸案的！”

　　秦然越发的肯定了。

　　而在半个小时后，秦然和博斯金站在了一间夜场的门口。

　　“舞娘”！

　　熄灭的霓虹灯拼凑着这样的名字，大门紧锁，门前还堆放着未清理的垃圾。

　　对于任意一间夜场来说，从太阳升起到落下的这段时间，都是夜晚。

　　当然了，那只是对大部分不知内情的人而已。

　　“走这边！”

　　博斯金扫视了一眼地上的垃圾，轻车熟路的走向了一旁的巷子。

　　在巷子的尽头有着一扇低矮的小门。

　　“那些垃圾其实是敲门的暗号。”

　　博斯金一边说着一边抬手门。

　　吱呀！

　　就在博斯金的手指敲到门上的刹那，低矮的小门就这样打开了。

　　一个黑漆漆的门洞显现出来。

　　扑面而来的血腥味，让博斯金脸色一变。

　　“小心！”

　　年轻的警察掏出了配枪，指着眼前的黑暗，提醒着秦然。

　　然后，就要走下去。

　　低矮的小门后并不是一个坦途，而是一个向下的阶梯，人需要弯腰通过低矮的小门，踩在阶梯上，才能够进入其中。

　　而在里面的人，则可以直着腰顺顺当当的钻进去。

　　简单的说，易守难攻。

　　秦然一抬手抓住了博斯金的肩膀，一把将对方拉了回来。

　　“不想被炸得粉身碎骨就别动！”

　　面对不解的博斯金，秦然弯下腰，掏出要口袋里的打火机。

　　啪！

　　电打火的脆响后，一簇火苗照亮了眼前的楼梯。

　　博斯金一眼就看到了一根从楼梯上横过的细线。

　　冷汗立刻布满了年轻警察的额头。

　　博斯金并不是白痴，他很清楚这根细线是作为什么存在的，而他刚刚如果踩上去，又会是什么结果。

　　秦然举着打火机，爬身进入矮门，向内看了一眼就退了出来。

　　“找拆弹专家来吧！”

　　“里面的东西，不是我们能够解决的！”

　　秦然这样地说道。

　　并不是利用手雷制造的简易“诡雷”，而是真正意义上连接着一个有着电子装置的炸弹。

　　秦然无法保证自己剪断了眼前的细线后，会发生什么。

　　“好、好的！”

　　与死亡擦肩而过的博斯金看着秦然一脸感激的连连点头，接着，掏出手机开始拨号。

　　手机的铃声在小巷子口响起。

　　博斯金诧异的看着从巷子口走进来的特瑞沙。

　　“警长，你？”

　　“身为警察竟然没有发现被跟踪，我现在很怀疑你是怎么进入重案组的！”

　　女警长先声夺人。

　　博斯金的脸上立刻浮现出了羞愧。

　　女警长可没有理会自己年轻的下属，目光看向了一脸坦然，没有丝毫惊讶的秦然。

　　她看得出，秦然是早就发现她了。

　　这让女警长一皱眉。

　　不过，女警长并不想要在这个问题上纠缠。

　　“你们发现了什么？”

　　她问道。

　　“警长，是炸弹！”

　　博斯金迅速汇报着，秦然则再次用打火机照明。

　　在看到那根细线后，女警长学的秦然的模样，探头入内看了一眼后，立刻掏出手机汇报起来。

　　然后，目光又一次看向了秦然。

　　“我认为我们需要谈一谈。”

　　女警长这样说道。

　　“我也是这么想的。”

　　秦然微笑的回应着。


第十五章 五具尸体

　　上午的阳光倾斜着照在小巷的墙壁上，笔直的切割着阴影，印照在秦然与特瑞沙身上。

　　女警长目光凝视着秦然。

　　秦然微笑的回应着。

　　对比强烈的光线、阴影中，两人仿佛是一面画卷。

　　但这只是在远处的人看来。

　　站在两人身边的博斯金看到的却是两人的互不相让，闻到的则是浓郁的火药气味。

　　下意识的，年轻人出于本能的向着旁边让了数步，处于一个既能够听清楚两人话语，而一旦发生什么又不会被波及的程度。

　　就在博斯金后退时，秦然、特瑞沙同时开口了。

　　“我需要知道爆炸案的一切细节！”

　　“我需要知道你发现的一切线索！”

　　两人对视了一眼。

　　绝对没有年轻男女心有灵犀后的尴尬，更加不会出现所谓的“你先说”这样的话语。

　　两人的眉头同时一皱。

　　都各自感觉到了对方的难缠。

　　“我认为可以公平一些——相互交换，怎么样？”

　　秦然提议道。

　　“谁先来回答？”

　　特瑞沙很明确的问道。

　　“我提出的，自然是我先来，我想身为警长的你不会说话不算数吧？尤其是在你的属下面前。”

　　秦然故作大方的笑了起来，接着一指博斯金。

　　顿时，博斯金就感受到了自己顶头上司杀人一般的目光。

　　很显然，被秦然说中了，特瑞沙一开始就打算耍无赖的。

　　而现在？

　　“当然不会！”

　　特瑞沙咬着牙，将声音从牙缝里挤出来道。

　　“那么，我就开始了？”

　　秦然看着特瑞沙，在对方一点头后，秦然开始说道。

　　“我发现的东西不多，大致有三点。”

　　“第一，制造了‘温彻斯特之家’爆炸案的人，应该是毁尸灭迹，这个家伙擅长爆破和短刃厮杀，或者是两个人分别擅长爆破和短刃厮杀。”

　　“第二，我们之前遇到的专业人士，是在寻找‘温彻斯特之家’内的某件东西，那件东西不会很大，大约半块转头大小，或者有着类似的模样。”

　　“第三，在这装了炸弹的人……很有可能和我们遇到的专业人士是一伙的。”

　　秦然停顿了一下后，继续说道。

　　博斯金一愣，下意识的就想到了之前所遇到袭击者那一身的专业装备和那颗本身就十分专业，安装也十分专业的炸弹。

　　但仅凭这一点，博斯金并不认为应该将两者当做一个。

　　不过，年轻人可不敢开口询问，目光看向了自己的顶头上司。

　　特瑞沙早已迫不及待的开口了。

　　“你怎么知道‘温彻斯特之家’爆炸案的凶手擅长短刃厮杀？”

　　“你之前就在‘温彻斯特之家’？”

　　“还是你看到了什么？”

　　特瑞沙的问话，更带着一种面对嫌疑人时的逼问。

　　无疑，秦然在对方的眼中还是无比可疑的。

　　而秦然早有准备。

　　“我在走到‘温彻斯特之家’的时候，脑海中突然闪现过了我遭遇爆炸的情形，当时我应该是准备入住这件旅店，但是一推开门就闻到了汽油、血腥味，我应该是本能的发现了不对劲，开始逃跑，接着，爆炸发生了。”

　　秦然再次感谢着“失忆症患者”的头衔。

　　他用两个“应该”作为叙述，隐去了他应该住在其中的细节。

　　秦然很清楚，一旦说出去自己也是“温彻斯特之家”的住客，那才是麻烦的开始。

　　眼前的女警长一定会疯狗一样咬着自己不放。

　　“还有特瑞沙警长，我们现在是交换信息，算得上是合作者，请你不要像审问犯人一般的逼问我，这会让我有种还戴着手铐的错觉……现在可以告诉我这件爆炸案的一切细节了吗？”

　　秦然在询问起，重申了一下自己的身份。

　　既是提醒女警长，又是在试探对方。

　　就好似女警长对秦然的试探一样。

　　秦然也从未停止对对方的试探。

　　谁能够保证对方不会是爆炸案的凶手呢？

　　哪怕对方表现的很尽忠职守。

　　一个陌生的副本世界中，秦然不会相信任何人。

　　在秦然的注视下，女警长脸上闪过一丝愤怒，不过，下一刻，还算是守约的说了起来。

　　“在‘温彻斯特之家’内找到了五具面无全非的尸体——焚烧、爆炸，让这五具尸体变得连法医都无法辨认，除了那位西米徳·欧肯外，这位大人物的车子决定了他是第一个被找到、确认的人，但杀他的人还逍遥法外。”

　　“只有这些？”

　　秦然眨了眨眼睛。

　　“只有这些！”

　　“那个制造了爆炸案的家伙，比我们想象中的都要谨慎、小心，现场没有留下有用的线索，甚至，到了现在我都不能够确认剩下的四具尸体是谁的！只能够通过发布新闻、调查失踪人口！”

　　被询问的女警长似乎是对自身的无能为力感到了羞愧，不过，当看到秦然的时候，立刻就再次变得愤怒起来。

　　“那家旅店的老板呢？还有侍者！”

　　“他们的身份应该能够确认吧？”

　　作为新人的博斯金，是第一次真正意义上参与到案件中，这个时候一脸不解的问道。

　　“在一周前，有人出了高价买下了‘温彻斯特之家’，那位原老板立刻带着钱和自己充当侍者的妻子、女儿去享受自己的生活了，结果，半路遇到了车祸，一家三口没有一个活下来，而周围的人根本没有见过那个新老板……我XXX！”

　　说到最后，脾气暴躁的女警长忍不住的一踢旁边的垃圾桶。

　　博斯金却是仿佛被吓到一般，骇然的张大了双眼。

　　没有遇到类似案件的年亲人这个时候有些被惊着了，他不清楚是什么样的案件会让八个无辜的人就这样的死去。

　　而秦然则是习惯性的眯起了双眼。

　　秦然不会去想谁是无辜的问题。

　　他在总结着女警长话语中的线索。

　　最大的嫌疑人自然是那位买下了“温彻斯特之家”的神秘买家。

　　嫌疑最小的则是那位被确认了身份的候选市长西米徳·欧肯。

　　还剩下四个不知身份的尸体，保留在同一嫌疑程度上。

　　不过，秦然更多的注意力却放在了那位西米徳·欧肯身上。

　　不仅是因为对方是唯一确认了身份的人。

　　还因为谁也无法保证对方真的死了！

　　毕竟，能够确认的只是那辆大人物的车子。

　　如果是假死呢？

　　秦然默默的想道。

　　“那些家伙怎么还不来？”

　　一旁的女警长则是越发的耐不住性子了。

　　而就在女警长话音刚落下的时候，一队人就出现在了巷子口。

　　只是在看到这一队人的时候，秦然、特瑞沙和博斯金同时脸色一变。


第十六章 怀疑

　　全副武装、杀气腾腾的队伍与之前秦然、博斯金在“温彻斯特之家”废墟上遇到的如出一辙。

　　“进去！”

　　当看到这队人的时候，秦然一把就将掏出配枪准备硬拼的博斯金扔进了那低矮的小门中。

　　随之是女警长。

　　秦然一把抱住对方，脚掌用力一蹬地面，整个人好似飞起般，横移进了矮门。

　　砰砰砰！

　　就在秦然抱着女警长落地的刹那，外面响起了震天的枪声。

　　子弹击打在周围的砖石墙壁上，尘土飞溅。

　　灰尘从还未关闭的小门钻了进来，让被摔得不轻的博斯金发出了一阵咳嗽。

　　但就算这样，这位年轻人依旧是紧握着配枪，瞄准了门口。

　　秦然看着博斯金的模样，完全无法评价对方此刻的行为了。

　　热血上头的不怕死，值得人们钦佩。

　　可如果是鲁莽的去送死，那就真的不值得了。

　　“想死吗？”

　　从地上爬起来的秦然一指墙上的“诡雷”，直接向着仅有的一扇门跑去。

　　不过，就算这个时候，秦然也没有忘记检查那扇门是否有问题。

　　已经出现了一颗“诡雷”，谁能够保证不会出现第二颗？

　　“快点！”

　　耳中已经出现脚步声的秦然催促着博斯金和特瑞沙。

　　两人没有犹豫的跑了进来。

　　不同于之前房间内的黑暗，这个被严实的门遮蔽的地方，却是有着灯光。

　　因此，刚一进入的两人，就看到了这个好似储藏室的房间地上的尸体。

　　一个天灵盖都被掀飞的尸体。

　　不过，三人谁都没有停下检查尸体。

　　而是继续的向前跑去。

　　当再次穿过一道门时——

　　轰！

　　身后传来了爆炸声。

　　剧烈的爆炸，让地面一颤。

　　也让奔跑中的三人停下了脚步。

　　“不是一伙人？”

　　秦然一眯眼。

　　然后，面对着女警长审视的目光，一摊手道：“我之前的猜测，有些错误的地方，但至少帮了我们一个忙……不过，我认为我们还处于危险中，那帮人的数量不可能被一颗炸弹全部消灭！”

　　“虽然会让他们损失一批人手，让他们犹豫不前，但犹豫的时间不会太长——毕竟，这里不止一个门！”

　　女警长又看了秦然一眼，大踏步的向内走去。

　　博斯金立刻跟了上去。

　　秦然也没有犹豫。

　　如果身后的追击者，有着足够利益的话，秦然自然不介意痛打落水狗，可是一群手持火药武器的敌人，对于此刻的秦然来说，真的是价值不大。

　　尤其眼前的副本世界可不是能够随意携带枪支的地方。

　　没有了【赤鬼的胃袋】，无法彻底遮掩的前提下，秦然可不想给自己招惹麻烦。

　　跟在女警长身后的秦然，一边打量四周一边思考着。

　　“这些装备精良的人，竟然和屠戮了‘舞娘’夜场的人不是一伙人……有更多的人、势力加入其中了吗？”

　　秦然心底自语着。

　　而且，他的脑海中，下意识的想到了那四具还不知身份的尸体和那件被关注的“东西”。

　　很显然，这些人都是为了那件东西来的。

　　甚至，那些尸体也有可能是为了那件东西而来。

　　接着……

　　“被人捷足先登！”

　　“假如那个捷足先登的家伙是从死去的五个人中的某一个嘴里得到了这件东西的信息，然后出手的话，之后的杀人灭口、毁尸灭迹也能够说得通！”

　　“那么，那件东西是什么？”

　　秦然回想着能够和小半块砖头相似的、有价值的东西。

　　而脚步不停的女警长，已经穿过了一间类似厨房的地方，走过了“舞娘”夜场的吧台。

　　这里还有三具尸体。

　　都如同之前的尸体一般，被人一枪爆头。

　　接着，在“舞娘”二楼的办公室内，三人看到了“豺狼”帕尼的尸体。

　　“嘶！”

　　博斯金心中的正义，让他恨不得帕尼这样的人渣去死，但是在这个时候看到帕尼的尸体时，年轻人却是倒吸了口凉气。

　　除去脖颈间致命的一道伤口外，“豺狼”帕尼手指、脚趾的指甲全部的都被拔掉了，牙齿也被敲的一颗不剩，还有耳朵也被割掉了一个，左眼上还插着一支钢笔，身上更是有多出血肉模糊的地方，尤其是胯下，更只剩下了一摊肉泥。

　　看着这样凄惨的尸体，秦然一皱眉。

　　并不是心生不忍。

　　只是“豺狼”帕尼比他想象中的还要重要，不然也不会遭受到这样的拷问了。

　　没错，就是拷问！

　　而且，“豺狼”帕尼比想象中的还要硬气。

　　“是知道一旦说出来就必死吗？”

　　秦然猜测着。

　　然后，开始用目光扫视周围。

　　他希望找到更多的线索。

　　特瑞沙和秦然的动作一样。

　　博斯金则是在愣了一会儿之后，才反应了过来，加入到了寻找的行列中。

　　但是，“豺狼”帕尼的办公室比想象中的还要干净。

　　藏在书桌下的保险箱早已被打开，里面空无一物。

　　书桌的每一个抽屉都被拉开。

　　地上则是跌落了大堆的纸质文件。

　　“该死！”

　　搜索了一圈，毫无所获的女警长看着空空如也的保险箱，低声咒骂着，博斯金也是情绪低落。

　　而秦然则是笑了起来。

　　“你有发现？”

　　始终都放了一分注意力在秦然身上的女警长立刻双眼一亮。

　　“有一点发现！”

　　“如果你能够保密的话，我不介意告诉你。”

　　秦然笑着说道。

　　“什么意思？”

　　女警长低喝道。

　　“很简单，你通知了拆弹组，也通知了你的同事，但是来到这里的却是那么一批家伙，我是不是可以认为你所在的警局内有着对方的人？”

　　“又或者是……”

　　“你打电话通知的人，根本就是那些人？”

　　秦然微笑依旧。

　　女警长却是脸色一变。

　　怒气遍布对方的面容，对方一个箭步就冲到了秦然面前，一把就要去拽秦然的衣领，小小的个子爆发着惊人的速度。

　　不过，这一抓仍然落空了。

　　秦然一个侧身，不仅躲开了女警长的一抓，还抬手抓住了对方的手臂，顺势一扭，将对方的手臂握在了对方的背后，以钳制的姿势控制着对方后，一拳击打在对方的小腹上，让女警长彻底的失去了反抗力量。

　　接着，从对方的衣兜里掏出了对方的手机，抛给了博斯金。

　　“博斯金，看看她刚刚拨出的电话是哪里。”

　　秦然说道。


第十七章 不简单

　　博斯金的脸上浮现出前所未有的凝重。

　　当打开特瑞沙的通话记录，看到两个熟悉的电话号码时，博斯金长出了口气。

　　年轻人十分的惧怕看到一个陌生的电话。

　　对于这个脾气暴躁，行事雷厉风行的女警长，年轻人可是有着一种憧憬，不是爱慕的那种，而是一种前辈般的敬仰。

　　因为，对方有着和自身一样的正义。

　　即使表现的方式有些不同。

　　“是警局拆弹组和行动组的电话，都是座机。”

　　博斯金说着，犹豫了一下后，还是将手机交给了秦然。

　　年轻人是想直接给女警长的，但是看到女警长一脸怒容的模样，立刻就选择了放弃。

　　和不敢触女警长霉头的年轻人不同，已经给了对方一拳的秦然，很坦然的将手机再次放回了对方的衣兜。

　　“你的嫌疑排除了！”

　　“我可以和你分享那个小秘密了……不过，还需要解决一点麻烦！”

　　说话间，秦然的手就伸进了女警长外套下。

　　“你！”

　　还无法行动的特瑞沙瞪大了双眼，仿佛择人而噬的雌豹。

　　博斯金则是张大了嘴，不敢相信的看着眼前的一幕，哪怕亲眼看到秦然只是从特瑞沙的腰上摸出了配枪，也没有合住。

　　而秦然根本没有理会两人的身前，直接一个纵身就跳下了二楼。

　　就在秦然一跃而下的时候，“舞娘”正门的大门，砰的一声就碎了，数道人影以极为矫健的战术动作翻滚着进入了夜场大厅。

　　砰砰砰！

　　枪声响起。

　　已经彻底完成了战术动作的袭击者，一脸惊愕的软到在地上，他们到死都不相信，会有人反应这么快，枪法这么好。

　　在袭击者的预想中，他们快速的出击，一定会打夜场内的人一个措手不及，即使有反击，也会在千锤百炼的战术动作下，被有效的规避。

　　就算是中枪，他们都穿着的防弹背心也能够给他们提供有效保护，并且让要害被缩小到了一个很小的范围内。

　　这一切的计划，几乎就要成为事实。

　　如果不是遇到了秦然的话。

　　尽管被减弱属性、技能，但秦然依旧有着S+的感知和无双级别的【火药武器·轻型武器】。

　　这是一个常人无法想象的程度。

　　用来对付一群只能够算是普通人中的精锐，实在不要太简单。

　　尤其是当这些人的数量并不多时，秦然真的是手到擒来。

　　还未真正落到地面的秦然用脚一蹬身边的墙壁，身体直接横着飞了出去，他的视野中出现了剩余的袭击者。

　　冲锋队被灭，让剩余的袭击者明显一愣。

　　一瞬就分生死！

　　砰砰砰！

　　又是三声枪响。

　　剩余的三个袭击者倒在了血泊中。

　　整个过程不足五秒。

　　当秦然拎着一大堆战利品，返回到楼上的时候，迎来的是博斯金的崇拜与特瑞沙越发怀疑的眼神。

　　“2567你、你太厉害了！”

　　博斯金的话语都带着结巴。

　　崇尚正义、羡慕强者，博斯金表现着与自己年龄相符的特质。

　　女警长也表现着自身的特质。

　　“你拿这些武器干什么？”

　　女警长一指秦然手中的冲锋枪、弹匣、手雷和防弹背心。

　　“我认为接下来的时间，我们需要一些武器，虽然我想我以前应该很好的磨练过自己的身体和枪法，但我认为我并没有很好的磨练自己被子弹击中的技巧！”

　　秦然一边说着一边套上了防弹背心，顺手将另外一件递给了博斯金。

　　下意识的，年轻人就套上了防弹背心，并且还接过秦然递过来的冲锋枪。

　　接着，秦然就走向了房间的一角。

　　在那里有着一个连接着天花板的大柜子，实木制成，很沉重。

　　至少需要三四个人才能够搬开。

　　当然，对秦然来说，一只手就可以。

　　不过，为了表现的正常些，他还是抬起双臂，故作很吃力的模样。

　　吱、吱吱！

　　地板的摩擦声中，实木柜子被拉开了一道缝隙。

　　呼！

　　满是潮气，略带阴冷的气流顺着缝隙吹进了房间，女警长惊讶的看着柜子后的暗门。

　　“这就是你之前的发现？”

　　女警长问道。

　　秦然没有回答，而是再次进入了【追踪】的视野。

　　一对泛着白光的足记向前延伸着，与他在房间内发现的异样足记一模一样。

　　“嗯。”

　　秦然再检查了一下未关闭的暗门后，这才点了点头。

　　心底则快速的分析起来。

　　“拷问‘豺狼’帕尼的人，之前在进入到‘舞娘’夜场时，表现的有条不紊，非常冷静，甚至，还不忘给后来者留下惊喜，但是在拷问了‘豺狼’帕尼后，却变得脾气暴躁起来，不仅没有清理自己在办公室内留下的痕迹，而且，连推开的暗门都没有关上，会发生这样激烈的情绪变化，也就是说……”

　　“那个家伙并没有从‘豺狼’帕尼嘴里得到想要的！”

　　根据足迹的轨迹变化，秦然在脑海中浮现了那位拷问者的行动变化。

　　这让秦然松了口气。

　　面对一个愤怒的对手更加容易，不论是战斗，还是询问。

　　对方极有可能在愤怒之下，说出什么本不该说出的话语。

　　如果【融合之心】没有被封印的话，秦然可以利用“原罪·愤怒”轻松的做到这一点，而现在？

　　只能是靠自己了。

　　打定主意的秦然，不再停留，径直的走进了暗门。

　　博斯金，特瑞沙跟了上来。

　　不过，秦然却阻止了特瑞沙。

　　“我认为我们还是分兵两路的好，难道你就不好奇是谁泄露了我们的行踪吗？我可不想要在调查的时候，屁股后面跟着一帮全副武装的暴徒！”

　　“对了，还有那位候选市长，我希望您能够调查一下他昨天为什么出现在‘温彻斯特之家’，您警长的身份正合适！”

　　秦然在女警长的怒视下，笑着说道。

　　这样的理由足够说服对方。

　　看着面色松动的女警长，秦然又补充着。

　　“如果可以的话，您尽量帮我们掩盖一下行踪——至少在查到警局内鬼是谁之前！”

　　“好的！”

　　“博斯金给我盯紧他！”

　　女警长终于点头答应了，不过，还是叮嘱了年轻人一句。

　　“是，警长！”

　　在博斯金的高声回答中，秦然从里面将实木柜子关了起来。

　　这并不困难。

　　在实木柜子的后面，有着两个把手。

　　让人很容易使力。

　　在一切妥当后，博斯金已经打开了挂在防弹背心上的手电筒，一道笔直的光，照射向远方。

　　“博斯金，你对‘豺狼’帕尼还知道些什么？”

　　“一些不靠谱的传闻也行！”

　　秦然边走边问道。


第十八章 是他！

　　假如说，之前的秦然只是感觉“豺狼”帕尼不简单的话，当看到这个阻挡密道的实木柜子后，秦然已经认定了对方不可能像表现出的那样。

　　一个混混头子，还是嗑药的那种，能够轻易搬动三四个成年人才能够搬动的实木柜子？

　　别开玩笑了。

　　至于说其他人帮助“豺狼”帕尼？

　　任何一个人都不会设置一个被他人掌控的密道。

　　这是常理！

　　所以，说“豺狼”帕尼的实力不容小觑。

　　而这样的人，却隐藏着自己，然后又被轻而易举的被干掉了——现场的痕迹，令秦然确信，“豺狼”帕尼没有丝毫还手之力就被擒下了，然后就开始了那时间不短的拷问。

　　对于“豺狼”帕尼的遭遇，秦然没有更多的同情。

　　相反，他的嘴角上翘，露出了一个笑容。

　　因为，他不仅可能找到久违的真正有意义的线索，还必然会有一件装备、道具入手！

　　等级或许不太高，但对现在的秦然，却是极为重要。

　　没有失去，就不懂得珍惜。

　　当秦然全副武装时，他从没有想过会对一件魔法装备这样期待。

　　要知道在平时，这种等级的装备，他都是打包处理的。

　　“希望是一件趁手的武器！”

　　秦然暗道。

　　毕竟，他现在面对的敌人范畴中已经有了恶灵这样的东西。

　　白天没事。

　　可一旦到了晚上……

　　“没有针对性的武器，面对恶灵真的很麻烦！”

　　秦然的眉头微微一皱。

　　而旁边的博斯金丝毫没有发现秦然皱起眉头。

　　博斯金在听了秦然的询问后，一边前行一边思索。

　　能够在这样的年纪加入到重案组的年轻人，虽然还有着年轻人的冲动，但其他方面必然是优秀的。

　　在看到实木柜子后面的把手后，博斯金已经有所猜测。

　　可左思右想，博斯金都没有想到任何关于“豺狼”帕尼的传闻。

　　“没有，除去‘曾经在少年时被怀疑过一起谋杀案和他有关’的事情外，‘豺狼’帕尼一直没有什么值得称道的东西，远不像其他家伙一样吹嘘自己……”

　　博斯金摇了摇头说道。

　　不过，话语还没有说完，就停下了。

　　到了这个时候，博斯金才发现“豺狼”帕尼的不同之处。

　　“该死，为什么我早点没有发现！”

　　博斯金埋怨着自己。

　　“过早的发现可不是什么好事。”

　　秦然这样的评价着。

　　“豺狼”帕尼必然隐藏着什么不可告人的秘密，一旦有人接近了这个秘密，必然会毫不留情的出手。

　　即使对方是警察，也不例外。

　　显然，博斯金听懂了秦然话语中的意思。

　　年轻人的不服气让他想要反驳，可最终话语没有出口。

　　秦然表现出的敏锐、强大，早已经在不知不觉中折服了博斯金，让这位年轻人从心底佩服着秦然。

　　面对秦然的话语，就算心底不认同，也不会直接反抗。

　　而这就算秦然想要的！

　　他需要的是一位提供有效帮助的助手，而不是一个实时汇报的监视者。

　　两人再次前行了大约二十米左右，一个垂直向下的洞口出现了。

　　洞口足以让一个人通过，一个铁梯子镶嵌在洞口边缘，博斯金走上前拿着手电向下照了照，黑暗吞噬了大部分的光线。

　　仅剩余的光芒，也变得昏暗不已。

　　但一张狰狞的面容，却在着昏暗的光线中，变得无比显眼。

　　在光芒下，这张直直冲上的狰狞面容裂开嘴，露出了惨白的牙齿，发出了一阵似哭泣般的笑声。

　　“啊！”

　　面对着黑暗中出现的脸，博斯金不可抑制的受到了惊吓。

　　年轻人握着手电的手就是一抖，嘴里更是发出了一声惊呼，整个人下意识的就要后退。

　　但那狰狞面容的主人却更快，还没有等博斯金真正后退，就已经从洞口下窜到了洞口上。

　　甚至，抢在年亲人开枪前，一把就握在了枪管上。

　　嘎吱吱！

　　一阵令人牙酸的响动中，年轻人手中的冲锋枪枪管就这样的被掰弯了。

　　“啊！”

　　博斯金再次发出了惊讶的呼声，一是因为眼前被掰弯的枪管，另外一个是因为从他后脖领上传来的力道，让年轻人腾云驾雾般的飞到了黑暗中。

　　哒哒哒！

　　冲锋枪的枪口冒出道道火舌。

　　火光隐隐显出了秦然站在黑暗中的身形。

　　完全没有发现黑暗中秦然存在的袭击者，被子弹击打的连连后退。

　　鲜血从被击中的身躯上迸射而出，但袭击者却始终没有倒地。

　　冲锋枪的子弹仅仅是打烂了对方的外套，击穿了对方的皮肤，镶嵌在对方的肉里，并没有真正意义上的给对方造成伤害。

　　而当弹匣内的子弹全部打完后，愤怒的袭击者发出阵阵怒吼，左拳带着一声呼啸打向了秦然。

　　当秦然很轻松的格挡开这一拳后，上一刻还愤怒不已的袭击者就阴阴的一笑，在对方的右手中，一把尖锐的带有锯齿的匕首，正无声无息的刺向秦然的小腹。

　　“你死定了！”

　　袭击者狞笑着发出了宣判。

　　可下一刻，袭击者脸上的狞笑就凝固了。

　　秦然面色不变的一脚踢出。

　　呼！

　　这一脚，不仅势大力沉，在袭击者看来还如同闪电般的快速，抢在自身刺出的匕首之前，蹬在了自身的胸口。

　　砰！

　　袭击者就好似是被卡车撞击了一般，直直的飞了出去，砸在了一侧的墙壁上。

　　被袭击者砸中的墙壁如同蜘蛛网一般的龟裂开来。

　　袭击者本身更是胸口大面积的凹陷，连连吐血不止，过了一秒钟才仿佛是从墙壁上滑落的古画，摔在了地上。

　　一抹绿色的光芒在对方尸体上显现出来。

　　秦然一皱眉。

　　为了抓活口，他已经控制了力道，可对方……

　　“之前的枪伤要远比看起来的严重吗？”

　　带着疑惑，秦然检查着对方的尸体。

　　很快的，秦然就有了发现。

　　在袭击者的背心，有着一道伤痕。

　　伤口不宽，但却很深，如果不是袭击者躲的快，绝对会被洞穿心脏。

　　可就算如此，也让袭击者身受重伤。

　　“这是匕首？”

　　下意识的秦然脑海中就浮现了他勾画出的“温彻斯特之家”爆炸案凶手也是擅长短刃。

　　“难道是一个人？”

　　秦然猜测着。

　　而从地上爬起来的博斯金在看清楚袭击者后，则又一次发出了惊呼。

　　“啊！”

　　“是他！”


第十九章 通缉

　　听到博斯金的惊呼，秦然却没有机会询问，整个人就跳入到了身旁的洞口。

　　根据脚印，秦然非常肯定，他击毙的袭击者就是拷问了“豺狼”帕尼的人，而对方之所以在离开后，又返回则是因为遇到了意料之外的袭击。

　　而袭击了对方的人，很有可能就是温彻斯特之家爆炸案的凶手。

　　对于这个给自己带来诸多麻烦的凶手，秦然可不会放过。

　　双脚一沾地，秦然就沿着【追踪】视野中的脚印追了出去。

　　可是在脚印的尽头，秦然什么都没有发现。

　　仅有点滴一路的血迹。

　　看着这些血迹，秦然一皱眉。

　　“袭击者因为受到了袭击，所以脚印在这里戛然而止，可除了袭击者自身的脚印外，并没有其他人的脚印……掩盖了自身痕迹的技巧吗？”

　　大师级别的【追踪】，足以让秦然看到大部分的痕迹，但并不是所有。

　　超凡、超凡之上的【潜行】就有着大师级别【追踪】难以判定的难度。

　　还有就是……

　　灵魂类怪物！

　　大师级别的【追踪】，秦然能够看到灵魂类的怪物，但是想要查看痕迹却有些难度。

　　“如果技能等级没有被-1的话……”

　　想到这，秦然非常遗憾的摇了摇头。

　　不过，当看到手中捡起的魔法物品时，遗憾立刻就被冲淡了不少。

　　这是一柄小巧的匕首，即使连上匕首柄，也不过是成人中指到掌底的长度，黝黑不起眼。

　　可它的造型却让人记忆深刻。

　　一面是锋锐的刀刃，一面则是一排獠牙状的锯齿。

　　【名称：拷问者小刀】

　　【类型：匕首】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：拷问者的狠厉（不仅能够对人造成伤害，也能让灵魂感到疼痛！）】

　　【特效：无】

　　【需求：冷兵器·匕首（精通）】

　　【备注：这把匕首原本是一件古董】

　　……

　　“能够让灵魂感到疼痛！”

　　秦然看着这样的描述，不由一笑。

　　虽然不是对灵魂造成伤害，但只是一件高等魔法物品，能够做到这样的程度，已经让秦然感到满意了。

　　一翻手【拷问者小刀】就藏到了腰间，用防弹背心作为掩饰，秦然再次检查了四周一圈后，才返回了洞口上。

　　看到再次出现的秦然，年轻人明显松了口气。

　　“怎么样？”

　　博斯金问道。

　　“下面是一个连通着地下水道的支道，里面有不少生活用品，可以肯定是这家伙的！”

　　“博斯金你认得他吗？”

　　秦然指了指一旁的尸体。

　　“嗯，这家伙是通缉犯！”

　　“在两个月前，这家伙想要偷盗艾特兰博物馆，但是却被巡夜的保安发现，结果，这家伙开枪打死了三个保安后，将博物馆内的很多珍品洗劫一空——不是摆放在外面的那种，是真正应该放在保险库内的！”

　　“更重要的是，这家伙是用密码进入保险库的，为此掌握着保险库密码的艾特兰博物馆馆长、副馆长都受到了审查，可一无所获。”

　　博斯金简单的介绍着。

　　“洗劫了一个装有很多珍品的保险库，然后又出现在了‘豺狼’帕尼这里，并且居住了很长一段时间，结果，那些珍品一件都不见了，‘豺狼’帕尼也被这个家伙很残忍的干掉了……我想‘豺狼’帕尼的销赃网一定很大，就是分赃的时候有些不公平。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“这家伙隐藏的够深的！”

　　年轻人为没有发现“豺狼”帕尼的真面目而耿耿于怀。

　　“但我们已经抓住了一个线头：销赃这样的事情肯定不是一个人能够干的！”

　　“博斯金，你认为‘豺狼’帕尼的手下中有谁可能会参与到其中？当然是不在‘舞娘’场子内死尸的范畴！”

　　秦然问道。

　　“鲁德尔！”

　　“他是‘豺狼’帕尼的心腹，如果‘豺狼’帕尼有需要时，对方一定是第一个被想起的那个！”

　　年轻人很干脆地说道。

　　“很好，我们马上去找这位鲁德尔先生，看看能不能从他的嘴里问出，‘豺狼’帕尼究竟在温彻斯特之家爆炸案里扮演了什么样的角色。”

　　秦然说道。

　　事实上，在秦然的心底已经出现了一个假设。

　　毕竟，温彻斯特之家的爆炸案很有可能就是因为某件东西而起。

　　恰巧的是，“豺狼”帕尼庇护的布契勒洗劫了艾特兰博物馆。

　　那么……

　　某件东西会不会是失窃的某件物品？

　　这样的假设是非常有可能成立的。

　　所以，在离开暗道时，秦然补充了一句。

　　“博斯金，你还记得那些被盗的物品吗？如果可以的话，我需要详细的了解一下。”

　　“抱歉，2567，那些东西实在是太多了！”

　　“足有上百件，我需要翻看警局的记录才行！”

　　年轻人一边说着，一边钻过支道，走进了下水道。

　　秦然并不打算原路返回。

　　随着爆炸的发生，警察已经布满了整个“舞娘”夜场，在那位女警长没有搞清楚谁是内鬼的时候，秦然不打算更多的接触其它警察。

　　秦然先从打开的井盖内爬上来，然后，伸手将博斯金拉出来。

　　“我发誓以后再也不会来下水道！”

　　刚刚饱受了一次恶臭折磨的年轻人发誓道。

　　“其实，我认为你应该提前购买一个防毒面具的。”

　　秦然建议着。

　　只要博斯金不打算放弃自己的职业，那么就一定会再去下水道。

　　汇聚着一个城市的污秽之处，也是处理尸体的绝佳场地。

　　可惜的是，秦然所走的这条路，明显是被“豺狼”帕尼、布契勒清理干净了，除去恶臭扑鼻外，也就只有一两只老鼠。

　　“千万不要发生那样的事情！”

　　打开车门的年轻人显然明白秦然所指的是什么，一脸苦笑的转动着钥匙。

　　发动机的轰鸣中，汽车内的警用电台随之开启。

　　“紧急通知！”

　　“紧急通知！”

　　“前警长特瑞沙因涉嫌炸毁温彻斯特之家，谋害候选市长西米徳·欧肯先生在内数人，拘捕时打伤数人逃逸，现被列为一级通缉犯！”

　　“任何警员都可自行判断，进行开枪处理！”

　　“重复一遍……”

　　……

　　电台内传来的声音，顿时令博斯金瞪大了双眼。

　　秦然则是眉头一挑，看着突然出现的系统支线任务提示。


第二十章 追击

　　【发现支线任务：污蔑！】

　　【污蔑：警长特瑞沙的安然无恙，令某些人狗急跳墙了，污蔑只是一个开始，更多的危机还在等着那位女警长，如果想要知道更多的信息，你需要尽快找到对方，并且帮助对方洗清嫌疑！】

　　……

　　视网膜上的文字令秦然沉吟起来。

　　女警长被通缉完全出乎了秦然的预料。

　　虽然他推断警局内有着内鬼，但秦然并没有想到这个内鬼有着这么大的能量，竟然能够做到这一步。

　　又或者是……

　　“勾结外人，从外部施压？”

　　秦然下意识的想到了那些全副武装的袭击者。

　　不要说那些武器装备普通人难以搞定，使用武器的人也都是普通人的精锐，这样的精锐更是十分的罕见。

　　而两者同时出现，只能说明指使这队人的幕后策划者拥有着相当的权势、财力。

　　恰好的，爆炸案里还死了一位市长候选人。

　　“对方的竞争对手吗？”

　　秦然的心底又出现了一个推测。

　　不过，时间上的紧迫，让他无法证实这个推测了。

　　一旁听到电台内播报的博斯金已经按耐不住了。

　　“怎么可能？！”

　　“警长怎么可能会是温彻斯特之家爆炸案的凶手！”

　　“那些家伙，脑子里是不是装了屎？”

　　年轻人大吼着，愤怒的情绪，甚至让博斯金的额头蹦起了青筋。

　　然后，博斯金就要踩油门。

　　很显然，年轻人是要返回警局，找到下达命令的人理论。

　　不过，秦然却更快一步的拔下了钥匙，让车子直接熄火了。

　　“在车里等我！”

　　秦然没等年轻人询问，一把扯下身上的防弹背心，就推开车门走下了车。

　　径直的，秦然走向了“舞娘”夜场的大门口。

　　女警长是追踪他们而来。

　　那辆被驾驶的车子，还停在离他们不远的街边，而以女警长表现出的性格，即使是再危险的时候也不可能做出抢夺这样的事情来。

　　所以，只能够依靠双腿来摆脱追捕者。

　　走过，必有痕迹。

　　-1等级后的【追踪】，或许无法追踪灵魂，但人留下的痕迹，却是清晰可见的。

　　恰好的是，处于谨慎的本能，秦然习惯性的记录了每一个靠近他的人会留下的指纹、脚印。

　　进入【追踪】视野，从“舞娘”夜场的大门口，直接走到了对面的巷子里。

　　不同于“舞娘”后门巷子的狭窄。

　　眼前的巷子，不仅是狭窄，还四通八达，仿佛迷宫一般。

　　在秦然【追踪】的视野里，最前边属于女警长的脚印显然是十分熟悉这里的环境，左拐右转没有一刻停留。

　　而跟在身后的追踪者可没有这样的本事。

　　面对着速度飞快，且熟悉地形的女警长，这些追踪者越来越少，直到彻底的消失。

　　不过，即使没有一个追踪者了，女警长依旧没有停留。

　　十分谨慎的做出了布置后，开始向着一个方向前行。

　　看着【追踪】视野内留下的那些误导明显的痕迹，秦然不由赞叹着女警长的做法。

　　或许不可能在大方向隐瞒自身的去向。

　　但却足够浪费再次找来的追踪者们大部分的注意力。

　　听着远处若隐若现，却渐行渐远的脚步声，秦然快步的走向了一架铁梯。

　　这是一架依靠着眼前七层建筑，旋转向上的铁梯，每一层都会留下一个通往走廊的平台。

　　秦然走向了三楼平台，悄无声息的推开了走廊门。

　　长长的木质走廊，一扇扇紧闭的门窗。

　　走廊连接平台地方有着一张类似告示的绿色贴纸。

　　“莫尔与白桑树公寓3F”

　　不过，秦然却感受不到更多的生活气息。

　　木质地板上更是有着厚厚的灰尘。

　　很显然，这里不是废弃了就是被关闭了。

　　不需要【追踪】视野，秦然就来到了挂着309门牌的房门前。

　　咚、咚咚！

　　富有节奏的敲门声后，秦然明显听到了屋内急促的脚步声和手枪保险打开的声音。

　　“是我！”

　　“就我一个人！”

　　为了防止女警长做出什么不好的举动，秦然开口道。

　　大约1秒钟后，女警长警惕的打开了房门，仅仅是一个门缝，看着门外。

　　不用问，仅凭女警长的姿势，秦然就能够肯定在他无法看到的门后，手枪的枪口正对准了门口。

　　很配合的，秦然举起了双手，表示自己没有武器。

　　“进来吧！”

　　女警长这样的说着，打开了门。

　　只是，枪口依旧对着秦然。

　　应声走进房间的秦然，打量四周。

　　没有任何多余的东西，只有床和桌子这样的基础设施，而被打开的床柜内，却是琳琅满目。

　　枪械、药品、食物、水、衣物和崭新的手机、手机卡应有尽有。

　　“安全屋？”

　　秦然讶异的道。

　　原本在他看来这里只不过是女警长的一个临时藏身处而已，但却没有想到，竟然会是一个安全屋。

　　建立一个安全屋可不是简单的事情。

　　同样的，一个警长会建立安全屋就更加的让人好奇了。

　　当然了，事有轻重缓急，秦然知道这个时候可不是好奇这些的时候。

　　“我用手机联系一下博斯金，你里面有他的号码吧？”

　　“虽然你的布置很不错，但那些家伙再一次一无所获后，马上就会动用警犬的！”

　　秦然一边说着，一边拿起了手机。

　　“你怎么找到这里的？”

　　女警长没有阻止秦然的动作，因为她知道秦然的声音更加的安全。

　　可对秦然能够找到她，仍然心存怀疑。

　　“你不是看过我的资料了吗？”

　　“我是一个探险者，估计是在野外和某位老猎手学习过追踪吧，在知道你被污蔑通缉后，就沿着你留下的痕迹找到了这里……当然，感谢你的掩饰，不然的话，被通缉的就是三个人了！”

　　秦然说着早有准备的腹稿。

　　“那位老猎手一定是玛塔姆洲最优秀的侦察兵出身！”

　　女警长显然不信秦然的说辞。

　　不过，枪口却是放下了一些，不在对着秦然的胸口了。

　　只是马上的，女警长刚刚放下的枪口，就再一次的抬了起来……对准了房门。

　　嘎吱吱！

　　砰！

　　房门在一声不堪重负的响动后，直接飞射进了房间。


第二十一章 塞肯

　　砰砰砰！

　　特瑞沙下意识的连开数枪，并且做出了标准的翻滚动作。

　　但是飞射而来的房门实在是太快了，哪怕特瑞沙反应迅速，也是有些躲闪不及的。

　　对着扑面而来，让自己呼吸都一窒的房门，女警长一咬牙。

　　她准备硬抗这一下了。

　　然后，一只强有力的臂膀就将她揽起。

　　呼！

　　门板擦着女警长的后背而过，狠狠的砸在了一旁的墙壁上，灰尘荡漾而起，红色的长发则在灰色中舞动，犹如跳动的火焰。

　　就好似那猛然加速的心跳。

　　既有着面对危险时的紧张，也有着面对这结实如同岩石般臂弯与胸膛的不适应。

　　“松手！”

　　女警长低喝道。

　　秦然却不闻不问，他的目光锁定了门口。

　　只剩下门框的房门处，随着一个高大之极的人影走进来时，又发出了不堪重负的挤压声。

　　头顶几乎是擦着天花板，壮硕的身型几乎将定制的西装撑破。

　　棕色的头发根根直立，黑色的面容上，凶狠如狼的目光在秦然与特瑞沙身上来回扫视。

　　叼着雪茄的大嘴里发出了阵阵饱含嘲讽的嘟囔。

　　“特瑞沙你这个婊子总是能勾搭上一两个小白脸啊？”

　　“上次是波克那个傻瓜，现在又是谁？”

　　“话说回来，你这个婊子勾搭男人的速度真是快啊，波克被我打死才几个月吧，你就……”

　　“住嘴！”

　　女警长吼着，手中的枪直指对方，扳机连扣。

　　即使被秦然限制着动作，也没有特意的瞄准，但子弹却是一颗不落的射在了对方的身上。

　　只是子弹根本没有对眼前高大的在常人看来就是巨人的家伙造成一丁点的伤寒。

　　当然，那件快被撑破的西装上多出了几个枪眼。

　　露出了黝黑的肌肤。

　　“啧！”

　　“特瑞沙你总是喜欢用你的玩具来和我玩闹……好吧，我们来真正意义上的玩闹一下！”

　　“我要把你和你的小白脸的骨头全部的捏碎！”

　　晃了晃硕大的头颅，眼前高大的人就带着一股让人窒息的劲风扑了过来。

　　巨大能够覆盖常人整个头颅的双手，一左一右的抓向了秦然和特瑞沙。

　　虽然体型庞大，但是这双手一抓却带着远超常人想象的速度，好似两道黑色的闪电，就要吞噬秦然、特瑞沙。

　　可，这样的抓取却落空了。

　　秦然带着特瑞沙轻松的闪到了一旁。

　　高大的袭击者一愣。

　　女警长也是一愣。

　　甚至，被秦然松开后，还发呆着。

　　“特瑞沙你终于学聪明了，知道找一个还算靠谱的家伙，不像波克那样的窝囊废，被我捏断手脚时，也只懂得求我放你一条生路！”

　　高大的袭击者再次讥讽的开口。

　　“塞肯，我要杀了你！”

　　仿佛被触碰到逆鳞一般，本就脾气暴躁的女警长再次的举枪了。

　　塞肯脸上的讥讽越发的浓郁了。

　　尤其是当看到秦然抬手阻拦女警长后，更是大笑出声。

　　“小白脸你要充英雄吗？”

　　“知道上次这么做的家伙怎么样了吗？”

　　“还是因为特瑞沙这个婊子在床上让你满意到昏了头？”

　　“我告诉你……”

　　塞肯不屑的看着秦然，讥讽的话语就没有停下，而且似乎还想要说出什么更过分的话。

　　可就在拉长语调的时候，塞肯却猛地出手了。

　　突兀的，没有任何预兆。

　　一如之前的方式，两只手掌抓向了秦然。

　　但是，速度更快，角度更刁钻。

　　左手直直的伸向了秦然，右手却带着一个弧度，在左手即将碰到秦然的时候，右手却是后发先至，完全的封死了秦然可能躲闪的角度。

　　不过，秦然丝毫没有躲闪的意思，而是准备硬拼。

　　身为对手的塞肯立刻发现了这一点。

　　“哈哈哈，给我去死吧！”

　　塞肯狞笑出声。

　　“2567不要！”

　　深知塞肯可怕的女警长惊呼出声。

　　当看到秦然一腿踢向塞肯的右手后，女警长更是从心底泛起一阵绝望，她亲眼看过数个有名格斗家面对塞肯的凄惨下场。

　　能够劈砖碎石的攻击，根本对塞肯无效。

　　相反，一旦被塞肯抓住，就是如同摔麻袋一般摔到骨断筋折，甚至干脆就是被挤压成一摊肉泥。

　　不过，女警长并没有放弃。

　　她用手中的配枪瞄准着塞肯唯一的弱点：眼睛。

　　她希望能够给秦然创造出一线生机。

　　可塞肯远比想象中的还要狡猾，仅仅是脖子一缩，左臂略微抬高一些，就彻底的挡住了女警长的射击轨迹。

　　接着，塞肯的右手与秦然的右腿相碰撞。

　　砰！

　　如同是爆竹般的响声中，女警长一闭眼。

　　她不想看到秦然被捏碎骨头的模样。

　　所以，她根本没有看到塞肯的右手与秦然的右腿相碰撞后，那黝黑的脸色猛地一变，发出闷哼的情形。

　　同样的，她没有看到秦然一腿接着一腿，双腿化作漫天幻影，彻底将塞肯包围其中的情形。

　　当然了，她更加错失了，秦然一腿带起一道锋锐气劲，掠过塞肯脖颈的情形。

　　噗！

　　硕大的头颅高高飞起。

　　能够硬抗小口径手枪子弹的身躯，面对着技能-1，只剩下专家级，却依旧能够斩出一道攻击力、锋锐度判定为一般之上，较强之下半月气劲的【脚刀】，显然有些不够看，而当【脚刀】之前铺垫了【徒手格斗·双腿格斗】【贝西卡踢腿术】【百烈脚】时，那看似坚硬的身躯，更显得不堪一击。

　　哪怕是全属性-3，依靠着技能的组合，秦然依旧能够将自身属性爆发出强大级别的攻击力。

　　砰！

　　硕大的头颅跌落地面后，高大的身躯随即倒地。

　　橙色的光芒在对方的尸体上显现。

　　秦然侧身一闪，腔子内的鲜血从脚边喷洒而过，没有沾染一丝。

　　身后的女警长睁开了双眼。

　　刚刚睁开的双眼，在看清楚眼前的一切时，立刻瞪大。

　　“你、你……”

　　女警长想要说出一句完整的话语来，可最终什么都说不出来，只是略显出神的望着那道弯下腰在尸体上摸索的身影。


第二十二章 来晚了？

　　无视身后女警长的视线，秦然一把捡起道具。

　　这是一只看起来略显奇特的右手手套，大拇指完整的包裹其中，却露出了完整的四指，然后，一个能够收紧四指根本的锁扣在手腕出缠绕而出。

　　【名称：力量荣耀】

　　【类型：手套】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：一般】

　　【属性：1，重力之手；2，死亡摔投】

　　【特效：无】

　　【需求：力量B+，徒手格斗（入门）】

　　【备注：当塞肯还是摔跤手时，参加地下格斗后，获得的最高荣耀——被塞肯视为最骄傲的事情，哪怕他没有更多的技巧，只是依靠蛮力】

　　……

　　【重力之手：与被击中、抓住的对手进行一次力量判定，判定成功（高于对方）后，可给与对方一次较强级别的力量冲击，并选择开启死亡摔投】

　　【死亡摔投：你需要与对手进行第二次对方+3力量等级的判定，判定成功后，你将可以抛掷对方，当撞击任何物体时，视物体坚硬程度，将会产生一次一般到强大级别的伤害】

　　没有犹豫的，秦然径直戴上了【力量荣耀】。

　　虽然只是一件有着种种限制的低等稀有级别的物品，但是对于现在没有任何装备、道具的秦然来说，却是十分难得的。

　　在锁扣锁死后，张开、聚拢了一下右手手掌，秦然没有感觉到任何的滞涩，然后，他低下头仔细的搜索着尸体。

　　秦然心底还有疑虑。

　　他能够找到特瑞沙是依靠技能【追踪】。

　　而对方呢？

　　虽然对方表现出了狡猾，但秦然可以肯定对方是依靠其它方式追踪的。

　　因为，对方似乎早就知道特瑞沙会出现在这里。

　　甚至，按照秦然所听到的声音，对方走也是走了正门。

　　不过，除去一个精致的打火机和装有三支雪茄和雪茄剪等工具的盒子外，对方身上一无所获。

　　秦然皱着眉头站起来，转过身看着沉默不语的女警长。

　　“能解释一下吗？”

　　“你们似乎很熟悉！”

　　秦然说道。

　　“塞肯是曾是马肯州最大的黑道帮派首领，我曾经卧底到其中……他现在应该在马肯州立监狱才对！”

　　女警长简单的讲述了一下，就转移了话题。

　　“但是他却出现在了你的附近！”

　　“之前指证你是温彻斯特之家爆炸案凶手的人是谁？”

　　秦然没有更多的追问“波克”是谁这样欠揍的问题，他关心的是自己的任务。

　　很显然，对于女警长的“诬陷”并不是刚好开始。

　　应该是早有谋划的。

　　甚至，能够追寻到对方卧底的时候。

　　自然的，这座“安全屋”也一直在对方的监视中。

　　所以，塞肯才会巧合的出现在这里。

　　“是我的副组长，但那个家伙可没有能力从州立监狱中，神不知鬼不觉的捞出一个重犯来！”

　　女警长立刻明白了秦然的意思。

　　“可你别忘了温彻斯特之家爆炸案中可是死了一位市长候选人，这样的大人物难免会有同样身为大人物的敌人。”

　　秦然提醒着。

　　“西米徳·欧肯先生最大的竞争对手？”

　　女警长一愣。

　　“看来你有人选了。”

　　“走吧！带上你能够带上的全部物品，博斯金正在楼下等我们。”

　　“我们需要去找更多的证据，然后，再去见见这位大人物。”

　　说着，秦然就向门外走去。

　　女警长带上必要的物品，快步跟了上去。

　　……

　　“2567徒手干掉了塞肯？！”

　　驾车的博斯金听完女警长的讲述后，整个人看向秦然的目光已经开始泛光了。

　　关于塞肯这个人，通过女警长的简单讲述和装备【力量荣耀】的描述，秦然已经有了大致的印象。

　　不过，年轻人的惊讶，却让秦然知道，他了解到的远远不够。

　　“塞肯完全是马肯州的传奇，最初的著名摔跤手、地下格斗家，到后来的黑帮教父，他……”

　　“只是一个人渣！”

　　女警长打断了博斯金的话语。

　　年轻人话语一滞，却丝毫不敢反驳什么。

　　因为，从某种意义上来说，女警长的话一点都没错。

　　“地下格斗家？”

　　秦然对这个称号很有兴趣。

　　“那是美化后的称号，实质上还是赌拳——你说布契勒背心有着短刃造成的重伤？”

　　女警长更关心与案件相关的线索。

　　“嗯，应该是一把匕首！”

　　“不过，用这把匕首的人……很有技巧！”

　　秦然含糊的说明着。

　　从某种意义上来说，这样的说明并没有错。

　　能够在大师级别【追踪】下不留下痕迹，真的是非常有技巧，当然，也不排除是某些非人生物。

　　“我认为我们合作的话，更加应该开诚布公一些！”

　　女警长的职业，注定了她不满这样的含糊。

　　“说不上来，我失忆了，很难准确描述这样的技巧。”

　　秦然一摊手，再次示意自己是一个失忆症患者。

　　“一个失忆症患者却拥有着超越知名格斗家的技巧？”

　　“我见识过很多有名气的格斗家在塞肯的手下没有丝毫的还手之力，但是你一瞬间就干掉了那混蛋！”

　　“还有你的追踪技巧，枪械技巧……你不认为你应该说明一下吗？”

　　“你千万不要告诉我，你的追踪技巧学自一位老猎人，而你的格斗技巧学自某位老格斗家！”

　　女警长双目直视着秦然。

　　“谁说的清楚呢？”

　　“说不定就如同你猜测的那样！”

　　秦然一笑。

　　说实话，他爱死他现在“失忆症患者”的头衔了。

　　女警长被气得发出一声闷哼。

　　过了数秒钟，这才微弱蚊蝇般的说了一声。

　　“谢、谢谢。”

　　“什么？”

　　秦然很清晰的听到了道谢声，年轻人却没有听清楚，完全是下意识的问了一句。

　　“闭嘴！”

　　“开好你的车，如果在五分钟内还没有到，我发誓心理室你都去不了，我会让你去守仓库！”

　　女警长如同被踩了尾巴的猫儿，一副张牙舞爪威吓的样子。

　　博斯金则是那头被威吓了的老鼠，吓得噤如寒蝉。

　　五分钟后，在女警长规定的时间内，来到了鲁德尔居住的对方后，这才长出了口气。

　　看着眼前单独成排、却很简陋的建筑，戴上了一顶帽子、墨镜，遮掩了惹眼红发的女警长第一个跳下了车。

　　对于“豺狼”帕尼的心腹，女警长也不陌生。

　　不过，出乎女警长预料的是，鲁德尔的房间中一片凌乱，完全没有人生活的痕迹。

　　“该死，我们来晚了！”

　　博斯金左右检查了这栋独立的二层建筑后，忍不住懊恼道。

　　“来晚了？”

　　“那可不一定！”

　　秦然笑着一摇头。


第二十三章 值得一试

　　“你又发现了什么？”

　　特瑞沙紧盯着秦然的双眼问道。

　　在博斯金检查这栋房屋的时候，女警长也没有闲着，里里外外的，包括一个地下储藏室在内，她都细致的检查了一遍。

　　完全的没有发现。

　　但对于秦然会有所发现，女警长却是不感到意外。

　　甚至，从心底产生了“理应如此”的想法。

　　可这样的想法，让不服输的女警长感到很不舒服。

　　她认为她应该在秦然面前表现的更加强硬点。

　　并不是针对秦然，只是针对男性。

　　就好似男性天然面对同等职位中的女性会或多或少的带着一丝偏见一般，当一名女性获得了一些成就后，也会看不起男性。

　　并不是什么性格恶劣。

　　只是天生男女对抗的本能罢了。

　　秦然自然不知道女警长的想法。

　　或者说，就算是知道了，秦然也不在意。

　　在秦然的眼中，能够完成他的任务才是重要的。

　　至于其它？

　　不是挡在他完成任务道路上的原住民，他是不会出手的。

　　没有理会女警长的盯视，进入【追踪】视野的秦然径直的走进了房间的一楼卧室，抬手就将那张略显破旧的简易床翻起，露出了木质地板。

　　咚、咚咚！

　　略微敲击了几次后，秦然就锁定了其中的一块。

　　用【拷问者小刀】一侧的锯齿将上面的钉子拔起，随后将木板掀起。

　　顿时，一个背包的一角就出现在了特瑞沙、博斯金的眼中。

　　准确目标的出现，让秦然加快了速度。

　　嘎吱！

　　砰！

　　没有再使用【拷问者小刀】，徒手就将周围几块钉死的木板掰了下来，甚至当出现一块木板和铁钉锈死时，秦然很干脆的就是一拳砸烂。

　　粗鲁、直接的动作，让博斯金一阵咋舌。

　　听说永远只是听说，当年轻人看到秦然的动作时，才明白秦然是凭什么战胜塞肯的。

　　当然了，永远不明白塞肯在马肯州意味着什么的年轻人，也只能够想到这么多了。

　　“看看我们的收获！”

　　秦然说着拎出背包，拉开了拉链。

　　嘶！

　　年轻人发出了抽气声。

　　并不是年轻人眼界狭窄的缘故，看看旁边的女警长，同样是一脸的惊讶。

　　实在是背包内的东西太让人震惊了。

　　金条与珠宝！

　　在窗外，西斜的阳光的照耀下，发出迷人光芒的黄金、珠宝。

　　而当秦然将这些金条、珠宝全部从背包内倒出来时，地板迅速的被璀璨光芒铺满了，给人一种惊心动魄的感觉。

　　“这、这……”

　　博斯金已经完全的说不出话来。

　　女警长的目光中也带着一丝迷醉。

　　女人对于闪亮物品的执着和巨龙是没有什么两样的。

　　所以，两人完全没有发现，秦然的小动作。

　　两枚看起来普通，但实则特殊的红宝石被秦然不着痕迹的装入了衣兜。

　　碎裂级别的【红宝石】。

　　对于现在的秦然来说，可是如同雪中送炭一般。

　　只要再找到一些火山灰，他的【燃烧之手】就能够再次使用了，哪怕下降到了入门级别，但对于恶灵之类的怪物，还是有着很好的效果。

　　当背包内的所有的金条宝石都掏空后，一个盒子出现在了背包底部。

　　这个盒子是纯粹木质的，上面有着一层仿佛裹糨般的色泽，似乎在诉说着岁月的流逝。

　　没有锁，秦然很轻松的就打开了。

　　一块灰蒙蒙、没有丝毫色泽的巴掌大小的石头出现在盒子内。

　　【名称：未知奇物】

　　【类型：杂物】

　　【品质：？？？】

　　【属性：？？？】

　　【特效：？？？】

　　【需求：？？？】

　　【是否可以带出副本：是】

　　【备注：你需要找到专业的鉴定师来鉴定它】

　　……

　　“这是？”

　　石头的外貌、大小，令秦然下意识的想到了他曾经在温彻斯特之家废墟中随意拿起的半砖。

　　顿时，一个想法猛地出现在了秦然脑海中。

　　而当他又一次以进入【追踪】视野后，眼前的痕迹，则让他越发的肯定了这个猜测。

　　“整栋房间里仅有一个人的脚印和在地板上多处拖放物品的痕迹！”

　　“这个人应该就是鲁德尔了！”

　　“按照地板上的痕迹，那些东西大小不一，很是繁杂，这些东西是……艾特兰博物馆的珍宝！”

　　“那么……”

　　“鲁德尔带着这些东西去哪了呢？”

　　答案不言而喻。

　　呼！

　　脉络逐渐的清晰，令秦然深吸了口气。

　　早已恢复正常状态的女警长，则是神情变幻，显然也想到了什么。

　　两人的目光一对，几乎是异口同声的说道——

　　“温彻斯特之家！”

　　默契的回答。

　　相同的答案。

　　一旁的年轻人愕然的看着秦然与特瑞沙一人一句的说着。

　　“两个月前，布契勒盗抢了艾特兰博物馆的珍宝，借用着‘豺狼’帕尼的销赃渠道开始出手那些珍宝，而鲁德尔就是其中的负责人，他们的销赃地点应该就是……被买下来的温彻斯特之家！”

　　“不过，其中发生了意外！”

　　秦然一顿，女警长马上就接口道。

　　“即有可能是因为有人黑吃黑，也有可能是这件东西比想象中的价值还要大得多，当然更大的可能是‘豺狼’帕尼想要临时提价，结果交易对方派出的代表变得迟疑起来，幕后的那位不得不亲自出马！接着，从最开始就察觉了一切的那位大人物发现这是一个‘不劳而获’且除去自己对手的好机会，恰巧的是，还有一只非常合适的替罪羔羊出现在了那位大人物的面前！”

　　秦然点了点头，继续说着。

　　“当这只迷途羔羊汇报了自己抓住了‘线索的尾巴’，大人物派出了猎犬，却又被绵羊干掉后，大人物有点恼羞成怒了，很干脆的暴露了本来的面目，对迷途的羔羊赶尽杀绝！”

　　“但最让大人物没有想到的是：虽然‘豺狼’帕尼派人监视着被炸成废墟的温彻斯特之家，但并没有将他最想要的东西和之前的交易所得放在自己的场子内，甚至，没有真正参与到交易中的大人物是在发现那个监视的人是‘豺狼’帕尼的人时，才猛然惊觉那个和他的对手一直交易的人是隐藏了真实面容的鲁德尔！可他无论如何都想不到‘豺狼’帕尼会如此的相信鲁德尔，将一切所得和最珍贵的东西都放在了鲁德尔这里！”

　　“所以，这是我们的机会！”

　　秦然面带微笑的看向了女警长。

　　女警长双眼放光。

　　她，猜到了秦然的想法！

　　虽然冒险，但却值得一试！


第二十四章 出乎预料

　　莱恩·索福斯，艾特兰市长的候选人之一。

　　相较于另外一位颇有非议的西米徳·欧肯不同，莱恩·索福斯不仅年轻，而且更加的富有魅力。

　　每一次的演讲都会让台下的人给予热烈的掌声和欢呼。

　　而他的团队，更是完全被莱恩·索福斯的魅力所感染，才凝聚到一起的。

　　所以，当今天早上传来了西米徳·欧肯在温彻斯特之家爆炸案中丧生的消息时，索福斯团队直接相互拥抱庆祝。

　　在他们看来没有了西米徳·欧肯这位最大的竞争对手，莱恩·索福斯一定会成为艾特兰的市长！

　　整个艾特兰市必然会有着更好的发展！

　　至于听闻死亡而庆祝？

　　又不是葬礼，不是吗？

　　“按照我们的计划，继续修改这份晚上的演讲稿，记住，我们需要向我们的老对手西米徳·欧肯哀悼。”

　　莱恩·索福斯从会议室中站了起来，神情平静地说道。

　　在场的团队，立刻被这种平静所感染，纷纷应声。

　　当所有人都离去后，莱恩·索福斯这才重新坐下，而他的脸上更是流露出了浓浓的不安。

　　“索福斯先生，您是在担心您的所作所为暴露吗？”

　　一抹突兀的声音在市长候选人背后响起。

　　莱恩·索福斯惊吓的直接站了起来，转身看去。

　　一个年轻、打扮随意，面容称不上英俊，但却十分干净，双眼极为有神的男子正一边扶住被他带倒的椅子，一边微笑的看着他。

　　整个人有着一种令人惊讶的从容不迫。

　　“你是谁？”

　　莱恩·索福斯低声喝问着。

　　“一个无名小卒，您这样的大人物肯定不认识我，不过，如果可以的话……我也不想要认识您。”

　　秦然缓缓地说道。

　　同时，细细的感知着周围的一切。

　　确保任何异常的动静都能够被他听到。

　　虽然在进入这里的时候，秦然就留意了那些保安、保镖的位置，而且眼前的大人物丝毫没有张扬的意思。

　　但是，谁又能够保证这不是眼前的大人物在麻痹自己呢？

　　今天那些全副武装的袭击者，可是给秦然留下了相当的印象。

　　尽管解决那些袭击者，秦然看起来很轻松随意。

　　可只有秦然自己清楚，那些袭击者对自己的威胁。

　　一旦陷入包围，面对着无数枪口的扫射和手雷、火箭弹的狂轰乱炸，被封印了【融合之心】和失去所有装备他，根本没有还手之力。

　　所以，下一刻，秦然就很直接的控制了眼前的大人物。

　　抬手抓住对方的手腕，扭到背后，略微用力后，莱恩·索福斯整个人的上半身就被这股不可反抗的力量按在了会议桌上。

　　“你是西米徳·欧肯的人？”

　　“就算杀了我，我也不会让你好过——我们的交易不仅你有备份，我也有备份，我会让你身败名裂的！”

　　被按在桌上的莱恩·索福斯狠狠的低吼着。

　　“交易？”

　　“备份？”

　　突如其来的两个词语，让刚准备问话的秦然一皱眉，他将自己到了嘴边的话语，硬生生的咽了回去后，顺势问道：“备份在哪里？”

　　“你觉得我有可能告诉你吗？”

　　“请回去告诉西米徳·欧肯先生，他和我的交易，我会完成，就算他改变了最初的计划！”

　　“我会让自己不漏破绽的身败名裂，将他恭送到市长的位置上，但是……我希望我只是身败名裂，而不是丧命！”

　　“他给我的钱，可不是买命钱！”

　　莱恩·索福斯语句清晰地说道。

　　秦然的眉头皱得越发的紧了。

　　事情发生了不可预料的变化！

　　西米徳·欧肯最大的竞争对手，竟然是西米徳·欧肯的合作伙伴，甚至从对方话语中透露出的意思，西米徳·欧肯已经在某种程度上获得了对对方的掌控。

　　哪怕莱恩·索福斯的话语中满是强硬的威胁。

　　可秦然清晰的听到了其中的软弱和妥协。

　　“会不会是谎言？”

　　秦然下意识的想到。

　　脑海中迅速的转动着，组织着言语，试探着对方。

　　“当然不会是买命钱，只要你没有一些不必要的附加条款……”

　　秦然故意拉长了语调。

　　对方坦诚与西米徳·欧肯的“交易”有了备份。

　　这个备份可能是录音、影像之类的。

　　那么，既然做了一次。

　　会不会有第二次？

　　任何人都不会嫌弃自己的护身符少。

　　有极大的可能会再又备份。

　　例如：“他改变了最初的计划”！

　　这个计划是什么？

　　或者换个说法，是什么影响到了这个计划？

　　今早传来的西米徳·欧肯的死讯。

　　除了这个秦然想不到其它。

　　试想西米徳·欧肯和莱恩·索福斯之间有着秘密的约定，前者突然出事，后者心生疑虑时，一定会找前者确认。

　　并且，为了保险起见做出什么“额外”举动也就不奇怪了。

　　“绝对没有！”

　　“今早的录音就在我办公室的保险柜内，我可以将它交给你！并且，我可以发誓，我这么做没有任何的意思！”

　　莱恩·索福斯保证着。

　　秦然松开了对方，跟着对方从会议室内走进了对方的办公室，看着对方从保险柜内拿出了一部手机。

　　整个过程，秦然都注视着莱恩·索福斯，一旦对方有任何的异动，秦然保证自己能够瞬间拿下对方。

　　不过，在对方将手机交给他，并且径直的打开录音确认的整个过程里，莱恩·索福斯都十分的配合。

　　“发生了什么，这和我们约定的不一样！”

　　“计划有变，我不适合出现在台前了，我的代理人会代替我！”

　　“你这样做……”

　　“啪！”

　　……

　　很简短的对话，不到三秒就被一方挂断了。

　　其中一个人的声音是莱恩·索福斯，另外一个略显苍老的声音则应该是西米徳·欧肯了。

　　“感谢您的配合！”

　　秦然将手机装入衣兜，向后撤了一步，整个人就几乎与黑暗融为一体，迅速的消失不见了。

　　随着房门开合关闭的声音响起，莱恩·索福斯看着秦然消失的那片阴影，就这么的软瘫在了椅子中。

　　片刻后，这位大人物仿佛想到了什么，从椅子中站起，连滚带爬的远离了那片阴影。

　　完全没有了在他人面前展现出的风度。

　　阴影中的秦然就这么的看着莱恩·索福斯仓惶的离开了办公室，呼喊着自己的保镖。

　　秦然谨慎的性格，自然不可能就这么的离开。

　　他需要看清楚在他离开后，莱恩·索福斯是什么样子，以此来给他更多的判断。

　　而从莱恩·索福斯的表现来看。

　　对方没有说谎。

　　也就是说温彻斯特之家爆炸案是西米徳·欧肯自导自演的？

　　对方为什么要这么做？

　　为了躲避某些事情或人、组织，诈死脱身？

　　还是……

　　旧的疑惑还没有解决，新的疑惑就再次出现了。

　　满心的疑惑，让秦然变得略感烦躁。

　　他迅速的摇了摇头，让自己再次冷静下来后，快步的向着圣瑞徳医院而去。

　　外边的天色，已经渐渐的暗了下来。


第二十五章 目光

　　当秦然距离圣瑞徳医院还有一段距离的时候，黑夜已经真正的来临了。

　　太阳落下，天地完全失去了光辉。

　　月亮未升，天地却已充斥着皎洁。

　　气温迅速的下降。

　　常人开始拉起了外套的拉锁，呼朋唤友，喜笑颜开的开始了夜生活。

　　有邀约的。

　　也有被邀请的。

　　秦然属于后者。

　　只是邀请他的，并不是人。

　　秦然看着面前坠楼的恶灵。

　　虽然昨天已经十分细致的观察过对方，但今天看起来，对方却更加的丑陋、令人作呕。

　　本该姣好的面容和火辣的身材，保留着坠楼后接触地面的真实模样：血肉模糊、脑浆迸裂，且四肢扭曲。

　　对方好似是早已知道秦然会出现在这里，早已等着了。

　　而且，在见到秦然的一刻，就径直向着秦然冲来。

　　吼！

　　令人颤栗的嘶吼，令秦然的视网膜上不断出现精神判定的文字。

　　不过，对于-3后，仍然有SS+精神的秦然来说，却是根本没有造成一丁点的影响。

　　可秦然却是面露诧异。

　　“不仅能够快速的达到恶灵级别，还能够真正意义上掌握恶灵的技巧吗？”

　　秦然心底想着，动作却不慢。

　　身形急速后退的同时，从外套里掏出了早就准备好的酒精灯，点燃后，就扔向了坠楼恶灵。

　　呼！

　　烈焰瞬间窜起。

　　冲过来的坠楼恶灵又发出一声嚎叫，猛地消失在了原地。

　　不同于低级别的无形游魂，当亡者的灵魂达到凶灵、恶灵级别时，不仅能够隐形、穿梭，还有着各自的特点。

　　凶灵能够利用负能量小幅度的改变温度，直接接触人后，可以冻伤人，还能移动小件的物品。

　　对小件物品不在意？

　　菜刀之类的会让你无比后悔自己的大意。

　　恶灵比凶灵的等级更高，除了拥有凶灵恶一切能力外，还获得了极大的加强，并且能够用嚎叫，震慑生灵。

　　只是，不论无形游魂、凶灵、恶灵对于烈焰、雷电的惧怕依旧不变，那是天性中的本能。

　　至多是接触后，受到的伤害不同。

　　无形游魂是致命的。

　　凶灵是受到重度伤势。

　　恶灵则只是中度伤势。

　　而想要更进一步减弱伤势？

　　除去用魔法辅助，炼制出类似邪土恶灵之类的怪物外，就需要亡魂自身达到更高层次：邪灵。

　　和从物品中诞生的邪灵不同，由人类灵魂直接形成的邪灵，要更加的强大、可怕。

　　类似秦然的契约邪灵：血腥玛丽。

　　虽然弱点依旧存在，但是强大的一面也是越发的突出了。

　　至于更高一级？

　　秦然专家级的【神秘知识】只告诉过他这么多。

　　-1技能后，只剩下精通级别的【神秘知识】，并没有影响秦然脑海中的知识。

　　秦然能够清晰的记得这些。

　　所以，他在坠楼恶灵消失后，毫不犹豫的又点燃了一个酒精灯，扔在了脚下。

　　在确定有恶灵盯上自己后，秦然下午在离开圣瑞徳医院时，就做了足够的准备：虽然没有了针对恶灵的武器，但却并不妨碍秦然自制一些。

　　呼！

　　“啊！！！”

　　火焰刚刚出现，尖锐刺耳的叫声就响起了。

　　刚刚从地下冒头的坠楼恶灵就遭受到了烈焰的焚灼。

　　烈焰的焚烧，让坠楼恶灵清晰、恶心的身影变得扭曲，并且出现了些许的停顿。

　　等待这个时机已久的秦然，瞬间装备称号【恶灵猎手】。

　　同时，手中寒芒一闪。

　　涂满了酒精的【拷问者小刀】在周围火焰的助燃下，划出的一刻就燃烧了起来，带着烈焰掠过了坠楼恶灵的身躯。

　　烈焰。

　　【拷问者的狠厉】的属性。

　　【恶灵猎手】的称号特效。

　　三者合一后，前一刻还张牙舞爪的坠楼恶灵就这么的消失无形了。

　　并不是逃遁。

　　而是真正意义上的灵魂死亡。

　　叮！

　　一枚碎裂的【灵魂晶石】落在了那堆灰烬上，秦然一把拿起，用手拍打熄灭了身上沾染的火焰。

　　自始至终，秦然的目光都在警惕的看着周围。

　　坠楼恶灵会恰巧的堵在他返回圣瑞徳医院的路途上，说是巧合的话，秦然第一个不信。

　　必然有人控制！

　　秦然十分肯定。

　　只是，那个人躲藏的十分隐秘，秦然暂时找不到对方。

　　“远距离操控恶灵吗？”

　　心底猜测着，秦然加快了脚步。

　　对方既然能够派出坠楼恶灵准确的堵在了他防护圣瑞徳医院的路上，那么以“失忆症患者复诊”名义躲在圣瑞徳医院内的博斯金、特瑞沙，也必然进入了对方的视线。

　　虽然有着那尊【瑞德修女的雕像】在，可【瑞德修女的雕像】并不是万能的。

　　它可以驱除恶灵。

　　但如果是……人呢？

　　“这个操纵恶灵的人、组织为什么会盯上我？”

　　“是因为我能够看到恶灵？”

　　“还是？”

　　快步而行的秦然，脑海中不断的思索着。

　　【神秘知识】中也曾提到过，能够看到灵魂的人，天生就是那些操纵、玩弄亡者巫师的最爱。

　　既是绝佳的施法材料，还是某些法术模型不可缺少的核心材料。

　　可是，是什么法术，【神秘知识】中并没有提到。

　　包罗万象的【神秘知识】，每个分门别类都有着涉猎，但却每个类别都不太精通，哪怕秦然的【神秘知识】达到了专家级。

　　大约十分钟后，秦然已经从圣瑞徳医院的侧门潜入了其中。

　　一股温暖、柔和的气息，瞬间驱散了黑夜与亡魂带来的阴冷。

　　秦然下意识的看向了一楼大厅内的【瑞德修女的雕像】。

　　虽然整个医院都在庇护的范围内，但无疑距离【瑞德修女的雕像】越近，力量就越浓郁。

　　像这种驱散亡魂带来的阴冷感，已经非常像传闻中某些教会的“洗礼”了。

　　当然，只是非常像。

　　距离真正的“洗礼”差远了。

　　要知道，那可是能令被“洗礼”者体质、天赋都发生改变的仪式。

　　将目光收回，秦然转身就要向着属于自己的“病房”走去。

　　可就在秦然转身的刹那，他感觉到一股目光从他身上扫过。

　　并没有特意的停留。

　　仿佛是……寻找。

　　保持着【潜行】状态的秦然立刻以非常小心，谨慎的动作，再次向着走廊阴影最浓郁的地方移动了一步后，眯起双眼，以极为收敛的方式，向着之前目光扫来的方向看去。

　　嗖！

　　就在这时，一支漆黑的匕首，猛地从阴影最浓郁的位置直刺秦然背心。


第二十六章 接触

　　匕首的破空声微乎其微。

　　但秦然却好似背后长眼了一般，身子向右一转。

　　不仅躲开了这样的一刺，而且，顺势而起被握在右手的【拷问者小刀】掠过了偷袭者的脖颈。

　　噗！

　　鲜血喷洒。

　　身着一身便服的偷袭者，带着不可置信的神情盯着秦然，倒在了血泊中，两团绿色的光芒在对方尸体上浮现着。

　　到死偷袭者都没有搞明白，秦然是怎么发现他的。

　　事实上，从一开始的时候，秦然就发现了对方。

　　对于曾经尝试过超凡之上【潜行】的秦然来说，哪怕这个时候的潜行等级只剩下了无双级别。

　　可超凡之上的感觉，他早已经烙印在了脑海中。

　　因此，在看到那团明显不正常的阴影时，秦然立刻就留了心眼。

　　当然了，那道扫视的目光，对于秦然来说是意外的。

　　就好似，此刻对方直接走向了他。

　　医院大厅里的人，依旧在做着各自的事情。

　　仿佛根本没有看到这个缓步而来的老者。

　　同样的，也看不到秦然与倒地的尸体。

　　就如同秦然、倒地的尸体，走来的老者进入了另外一个空间。

　　别扭，异样。

　　秦然感知着周围的不同，眉头一皱，整个人如临大敌。

　　眼前的一幕，有些类似他在副本世界【妖魔都市】时，碰到的那位罗生寺老僧侣带着罗生寺正殿移动时的感觉。

　　“我没有恶意，失去记忆的猎手！”

　　“抱歉，我不是想要窥视什么，只是因为‘长者议会’实在是不得不让人防备，你永远不知道一群疯子会做出什么可怕的事情来！”

　　老者面带微笑的说着。

　　话语中带着平息敌意、恶意的力量。

　　不过，秦然却没有放下手中的【拷问者小刀】。

　　相反的，他握紧了【拷问者小刀】。

　　目光则是在眼前头发花白，身披长袍的老者和远处【瑞德修女的雕像】上来回扫视着。

　　S+的感知，告知着秦然，两者有着共鸣。

　　“真是敏锐的感知！”

　　“您在没有失忆前，一定是一位令那些邪恶之物胆战心惊的猎手……如果不介意的话，您可以先处理您的战利品，然后，将尸体交给我处理吗？”

　　“虽然有着圣瑞徳阁下的雕像帮助，但是遮掩这些的消耗还是很大的！”

　　老者一脸和善地说道。

　　秦然盯着老者，缓缓的蹲下了身体。

　　就好似是豹子，随时可以暴起。

　　有着系统的力量在，老者自然不可能看到两件魔法级别的道具，而为了掩饰，也是寻找线索，秦然彻底的搜刮了一遍尸体。

　　没有找到手机、钱包之类的物品。

　　不过倒是有大约200左右的纸钞。

　　然后，秦然小心的后退着，将尸体暴露在了老者面前。

　　“感谢您的出手相助！”

　　老者从袖口内摸出一瓶药剂，扒开瓶塞，透明的药剂滴落在了尸体上。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵烟雾升腾。

　　连带着衣服在内，偷袭者迅速的化为了一股烟气。

　　而随着老者抬手挥舞了两下后，烟气迅速的消散了。

　　整个过程大约只用了五秒钟。

　　一个完整的人就消失了。

　　这让秦然看向老者手中的药剂多出了一分忌惮，并且脑海中迅速的思考着，与眼前老者战斗的话，需要怎么做。

　　首先被排除的就是近战！

　　秦然可不想自己沾染上这些东西。

　　“最好的方式，莫过于远距离大口径的狙击枪、火箭弹！”

　　秦然心底转动着。

　　老者并没有发现秦然的想法，笑容依旧。

　　“您的心中肯定有所疑惑吧？”

　　“如果可以的话，我希望我们能在黎明时分，圣瑞徳阁下的雕像再见一面，到时我会向您解释一切！”

　　“而现在？”

　　“一些事情我必须要马上前去处理。”

　　老者向着秦然示以歉意。

　　动作古朴，却又不失优雅。

　　这让秦然心底又多出了一份猜测。

　　不过，并不妨碍秦然点头答应赴约。

　　“好的。”

　　“真是太好了！”

　　“那我们黎明时分再见！”

　　老者听到秦然的回答，很高兴的一点头。

　　然后，整个人就快步的离开了。

　　随着老者的离开，医院内又一次的恢复了正常。

　　人们再一次的看到了秦然。

　　一些医生护士则向秦然表示，是否需要帮助。

　　失忆症患者的头衔，足以让秦然在圣瑞徳医院内成为一个“名人”。

　　想这些热心人表示感谢后，秦然再次的看向了老者离去的方向。

　　“‘长者议会’？”

　　这个陌生的名词，令秦然一皱眉。

　　他很清楚，他开始接触眼前副本世界的神秘侧了，那个老者极有可能就是来自博斯金嘴中已经消失在历史中的“玛瑞林”教会。

　　只是，秦然无法肯定，那个老者是不是在编造着身份。

　　就好似他故意装备了称号【恶灵猎手】一样。

　　在遇到恶灵，并且肯定了恶灵是由人控制的后，秦然就没有替换这一称号。

　　为的就是遇到与【恶灵猎手】同一阵营的人。

　　不需要怀疑，既然眼前的副本世界，普通人还算生活的美满，没有成为恶灵、恶灵操纵者的乐园。

　　那么，就一定有钳制这些特殊存在的人、组织。

　　至于你没有遇到？

　　那只是你没有踏入其中而已。

　　一旦踏入其中，显露不凡，很快就会有人找上门。

　　就好似刚刚那位出现在秦然面前的老者。

　　当然了，这也需要你来自行分辨其中的真假。

　　带着对那位老者应有的警惕，秦然快步的走进了属于他的病房。

　　博斯金靠在床边的椅子上。

　　特瑞沙则持枪站在门后。

　　当秦然一走进房间，女警长就将枪口顶在了秦然的后背上。

　　“你总是习惯这样打招呼的方式吗？”

　　秦然配合的举起双手，打趣着女警长。

　　“只对你一个人习惯了。”

　　女警长下意识的回击着。

　　话语出口，女警长才发觉话语有些歧义，但当着下属的面，女警长很干脆的没有解释，而是径直问道：“怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　秦然摇了摇头，将莱恩·索福斯的事情详细的讲述了一遍。

　　与秦然当时一样，特瑞沙、博斯金都是一愣。

　　尤其是博斯金。

　　“莱恩·索福斯竟然是配合着西米徳欧肯演戏？”

　　“这是在竞选市长啊！”

　　年轻人有点崩溃的低吼着。

　　“肮脏的交易！”

　　女警长冷笑的评价着。

　　就当女警长还想要说些什么的时候——

　　轰！

　　巨大的爆炸声突然的从远处传来。

　　地面更是狠狠的颤抖了两下。

　　年轻人和女警长惊疑不定的对视了一眼。

　　秦然则是早已消失在了房间内。


第二十七章 负荷

　　圣瑞徳医院外的小广场上，一层浓郁的雾气，突然的出现，弥漫四周。

　　明亮的灯光，变得若隐若现，十分的昏暗。

　　哪怕是医院草坪外刚刚竖立起的大功率探照灯在这个时候，也就像是一个几瓦功率的小夜灯，完全无法提供应有的照明。

　　而医院内的人却根本没有发现这一点，他们各自做着各自的事情。

　　无视着一队身披长袍、腰挂长剑的怪人，从他们身边经过。

　　这一队人，其中的三人径直的走出了医院大楼，剩余的两人则跪倒在【瑞德修女的雕像】前，低声的祈祷着。

　　嗡！

　　栩栩如生的雕像上，一层寸许的光芒在祈祷声中亮了起来。

　　常人无法理解的力量加持到了三个走出去的人身上。

　　顿时，那三人的气息开始直线的拔高。

　　“嘶！”

　　站在阴影中的秦然，倒吸了口凉气。

　　他在发现了异样的爆炸后，就冲出了自己的病房，仅比眼前的五人略微晚到了一点，恰好的目睹了祈祷、加持的过程。

　　也正因为如此，秦然才会如此的吃惊。

　　如果说，之前的三人也就比普通人略强，堪比军中精锐的话，那么这个时候的三人已经是超越了普通的人体极限，进入到了类似格斗家的水准。

　　更加简单的例子：一个各项属性在E层次徘徊的人，突然达到了C的程度。

　　这已经不是跨越等级的程度，而是完全的质变。

　　“是用某种秘术激发了雕像内的力量？”

　　秦然迅速的冷静下来后，看向【瑞德修女的雕像】的目光就变得怪异起来。

　　在他所知道的【瑞德修女的雕像】中，并没有“赋予”这一说。

　　但眼前的事情……

　　杀鸡取卵！

　　这个结论从秦然心底升起。

　　本就怪异的目光，变得越发怪异了。

　　每一件特殊物品，都有着自己的力量。

　　哪怕是最低级的魔法物品也不例外。

　　可这样的力量并不是无穷无尽的，传说级别的物品也不能够例外。

　　因此，才会出现了冷却。

　　【神秘知识】中，还介绍了过，利用超负荷的方法，让魔法物品发挥出远超本身的威力。

　　但代价却是物品的损坏。

　　虽然没有介绍具体的方式，但眼前这种吸取某件物品的力量，进行超出原有效用的它用，就是一种超负荷方法。

　　“无视了【瑞德修女的雕像】本身……是有着其它的恢复方法？”

　　性格多疑的秦然下意识的想到了白发老者对瑞德修女的尊称“圣”！

　　可眼前，同属对方一个阵营的人却这么抽取雕像的力量。

　　这让秦然心存怀疑。

　　因为，这样做，怎么也称不上是尊敬。

　　如果事后有方法修补的话，还说的过去。

　　要是没有……

　　秦然感知着医院内不下数十股与眼前五人类似气息的存在，嘴角不由泛起了冷笑。

　　至于如何判断眼前五人、隐藏的数十人和老者是同一个阵营？

　　类似的气息还不足以说明的话，那么隐藏在服饰内的符号却足以证明。

　　在袖子内侧的特殊花纹，显然不是一种装饰和能够简单仿造的东西，上面淡淡的神秘气息，表明着其魔法物品的本质。

　　锵锵锵！

　　长剑出鞘声响起。

　　走出医院的三人拔出了长剑，严阵以待。

　　对面的雾气越发翻滚不休。

　　双方剑拔弩张。

　　不过，秦然可不会“多管闲事”。

　　他站在阴影中，屏息凝神的看着医院外的浓雾。

　　下降到S+的感知，配合着【追踪】视野，也足以让秦然轻松的看到隐藏在浓雾中数量极大的无形游魂和少部分凶灵、极少部分恶灵。

　　当然了，这些并不是令秦然在意的。

　　有着【瑞德修女的雕像】在，哪怕是被抽取了力量，可只要雕像不破碎，这些亡灵就不要想进入到医院内。

　　真正令秦然在意的是，控制着这些无形游魂、凶灵和恶灵的人。

　　他们将这些亡灵堆积在医院外，绝对不是为了展览。

　　而这些人必然知道【瑞德修女的雕像】的作用。

　　不可能浪费这样大好的机会！

　　没错，就是大好的机会！

　　想想之前潜入的“长者议会”成员和那位老者的话语，一个很明显的事实就出现在了秦然心中：调虎离山。

　　“长者议会”想要激怒那位老者离开圣瑞徳医院。

　　那位潜入的成员算是其中的一环，但却无伤大雅，即使是被他击杀了，那位老者也一定会离开。

　　因为“长者议会”一定还有其它的布置，足以拖住那位老者。

　　是什么布置，秦然不清楚，但秦然知道，这样的布置，必然要付出不菲的代价。

　　在付出了不菲代价后，只是来“展览”的？

　　说什么，秦然也是不会相信的。

　　下一秒！

　　轰隆隆！

　　一阵发动机的轰鸣声中，一个庞然大物在浓雾中若隐若现。

　　秦然第一眼就看到了浓雾中的庞然大物。

　　顿时，双眼圆睁。

　　战车！

　　有着机枪口、炮塔、履带，冒着一阵黑烟，急速前行的战车。

　　轰！

　　炮塔上火光闪烁。

　　哒哒哒！

　　机枪口上火舌连绵。

　　手握长剑、身披长袍，站在医院外的三人，似乎被这样的进攻打蒙了。

　　炮弹下，两人直接粉身碎骨，连带着医院门前的位置都出现了一个硕大的弹坑。

　　剩余的一人，也没有多坚持一秒，就在机枪下被打成了筛子。

　　“哈哈哈哈！”

　　“‘玛瑞林’的傻瓜们，你们还以为是一百年前吗？”

　　“长剑？”

　　“笑死我了！”

　　“现在都是火药枪了！”

　　一个生涩难听的笑声在鲜血满地的医院门前无比刺耳的响了起来。

　　这是一个干瘦的老者。

　　只剩下了皮包骨，深陷的眼眶中，散发着惨绿色的光芒，看起来就好像是一具披着人皮，会走路会说话的骷髅般。

　　而随着干瘦老者的笑声，真正恶毒不已的嘲讽声从浓雾中响起。

　　不过，下一刻，这些声音就戛然而止了。

　　阴影中的秦然更是感觉喉咙有些发涩。

　　因为——

　　数十枚火箭弹从天而降！

　　从医院各处楼层的隐蔽窗口内，一枚枚拖着尾焰的火箭弹，就这样的砸进了浓雾中，尤其是干瘦老者所在的位置，更是有不下十枚火箭弹同时落下。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声，让医院整栋楼都摇摆起来。

　　可随即就平息了。

　　【瑞德修女的雕像】上，散发出了更多的光芒。

　　不仅整栋楼安然无恙，医院外的浓雾也随即散去。

　　十几具残缺不全的尸体，在月光下显得无比骇人。

　　那些游魂、凶灵和恶灵更是在爆炸中被消灭殆尽。

　　属于“玛瑞林”教会的人走出了藏身之处，来到了大厅。

　　秦然看着这些身披长袍，腰佩长剑，但肩膀扛着火箭筒的人，完全不知道该怎么形容。

　　他仿佛看到了巨大城市内的玩家。

　　都是一样的……不拘一格！

　　秦然缓步的后退了。

　　他可不想要被几十个扛着火箭筒，且随时能够被加持力量的家伙发现，即使曾和那位应该是这些人的首领见过一面、有着约定也是一样。

　　事实上，当来犯的“长者议会”的成员被一举干掉后，秦然对那位老者的警惕心，就再次拔高了一个台阶。

　　拥有着神秘侧的力量，却不介意使用现代武器，足以说明对方的灵活的头脑。

　　而且，眼前的一幕，秦然甚至怀疑对方是故意“入局”！

　　既要吃掉“长者议会”给出的“诱饵”，还有全歼“长者议会”派出的人手。

　　面对这样的人，就算是同一阵营，秦然也不会掉以轻心。

　　因为，你根本不知道，对方会不会把你当做弃子。

　　就好似那三个被加持后，拔剑站在医院外的人一样。

　　没有那三位的牺牲，“玛瑞林”教会的埋伏者，怎么可能会如此轻易的判断出浓雾中来犯敌人的位置，引出那个看似对方首脑的家伙，从而一举歼灭。

　　小心翼翼的，秦然一步一步的后退着。

　　可下一刻，后退的秦然就猛地停下了。

　　他看到了那个理应被炸得粉身碎骨的干瘦老者！

　　对方以亡魂的形态，堂而皇之的进入了医院大厅。

　　竟然无视了【瑞德修女的雕像】的庇护！


第二十八章 赐予？

　　几乎是下意识的，秦然的看向了【瑞德修女的雕像】。

　　只见前一刻散发出耀眼光芒的雕像，这个时候早已经是光芒黯淡，甚至，给予秦然一种不像是光，反而应该是烟雾的飘忽感。

　　顿时，扭头再看向亡魂模样的干瘦老者时，秦然心底就升起了一阵明悟。

　　对方是故意的！

　　是故意站到了距离圣瑞徳医院主建筑足够近的地方！

　　为了要让爆炸波及到整个医院，好让“玛瑞林”的修士们抽动更多属于【瑞德修女的雕像】的力量。

　　只有当【瑞德修女的雕像】力量弱到了一定程度时，对方才能够进来……摧毁雕像！

　　看着亡魂状态下的干瘦老者直奔【瑞德修女的雕像】时，秦然立刻就明白了对方想要干什么了。

　　没有犹豫的，秦然从阴影中冲了出来。

　　无关乎正义。

　　仅仅是因为秦然无法承受【瑞德修女的雕像】被摧毁的后果。

　　不需要去推断，秦然有十足的把握，可以肯定一旦对方真的摧毁了【瑞德修女的雕像】。

　　那么……

　　整个圣瑞徳医院就得被亡魂淹没。

　　以秦然现在的状态，可无法抵御数量庞大的亡魂。

　　更加不用说，还有“长者议会”中的其他人了。

　　“什么人？！”

　　突然出现的秦然，令“玛瑞林”教会的修士们大吃一惊。

　　幸运的是，在医院内部的秦然不需要担心被数十枚火箭弹洗礼的厄运，仅仅是面对一群手持长剑，身体素质比常人好一些的人罢了。

　　脚步扭多，-1的【躲闪】依旧有着大师级别。

　　大师级的【灵活脚步】，让秦然如同是一条最灵活的鱼，从众多“玛瑞林”修士身体间穿了过去。

　　手中的【拷问者小刀】好似闪电一般划过了空气。

　　当然，这是在众多“玛瑞林”修士的眼中。

　　事实上，则是【拷问者小刀】在亡魂状态的干瘦老者身上切开了一道口子。

　　并不是致命的伤势。

　　甚至，连中度伤势都算不上。

　　可【拷问者小刀】特殊的属性【拷问者的狠厉】却给亡魂状态的干瘦老者带来了巨大的痛苦。

　　尤其是当秦然装备称号【恶灵杀手】时，这样的痛苦，让干瘦老者痛苦的吼出了声。

　　刺耳的亡魂之后，让周围围上来的“玛瑞林”修士连连后退，有一些更是非常干脆的倒地不起。

　　而秦然？

　　毫无影响的又给了干瘦老者一刀，让对方的吼声越发的痛苦了。

　　与“长者议会”不是第一次交手的“玛瑞林”教会修士们迅速的明白发生了什么事，这些修士甚至没有理会倒地的同伴，而是纷纷聚拢到【瑞德修女的雕像】前，双膝跪倒在地的祈祷起来。

　　顿时，如烟雾状的光芒再一次的凝视了，又一次的转变成了寸许的、明亮的毫光。

　　亡魂状态下的干瘦老者更痛苦了。

　　一层浓郁的黑烟从对方身上冒出，连亡魂基本的隐形状态都无法保持了。

　　但气息却比之前恐怖了不知道多少倍。

　　如果说隐形状态下的干瘦老者只是介乎在凶灵和恶灵之间的话，那么现在则是瞬间达到了邪灵级别。

　　而且……还不是低等邪灵。

　　高等邪灵！

　　以人类灵魂晋升而成的高等邪灵！

　　一层黑色的鳞甲出现在干瘦老者的身上，本来干瘦的身躯，也如同吹气球一般的强壮起来。

　　枯瘦的双手不断的变长、变得锋锐。

　　当变化停止时，对方已经从一个干瘦的老头变为了一头强壮的好似大猩猩般的模样。

　　尤其是那捶地的粗壮利爪，所带起的震动更是让秦然的脸色一变。

　　他能够清晰的判断出对方的力量是多么的可怕。

　　再加上一身泛着黑光，看起来就异常坚固的鳞甲。

　　假如没有被削弱，装备也全在的话，秦然不介意和对方一战。

　　而现在，秦然眼睛的余光已经开始扫视大厅内的退路了。

　　“玛瑞林”的修士们同样面色难看。

　　“二十猎犬！”

　　一位修士这样地喊道。

　　其它修士的脸上浮现出了恐惧。

　　不过，很快的，这样的恐惧就被心底的信仰所压制。

　　他们一个个的重新跪好，虔诚的祷告着。

　　“圣瑞徳啊！我们祈求您的光辉驱散黑暗！”

　　“圣瑞徳啊！我们祈求您的光辉笼罩弱者！”

　　“圣瑞徳啊！我们祈求您再次带来和平……我们愿意以自己的生命作为代价，祈求您！”

　　……

　　祈祷声中，雕像上的光芒越发的璀璨。

　　而这却激怒了高等邪灵。

　　“圣瑞徳？”

　　“一个凡人，享受着神的待遇？”

　　“一群可怜的、卑贱的，被甘尼特那个老家伙洗脑的家伙，你以为你们这样祈祷就能够得到庇护？”

　　“就能够打败我吗？”

　　“区区一个死人雕像！”

　　沉闷如雷的响声从高等邪灵的嘴中响起。

　　巨大的声响化作劲风，带起一阵黑色的光芒，射向四面八方。

　　昏迷的修士，无辜的甚至不知道发生了什么的医生、护士，在黑光照射下，迅速的枯萎着。

　　仅有雕像旁被光芒笼罩的范围内没有受到影响。

　　已经缓步后退的秦然，瞳孔一缩。

　　想也不想就改变了后退的方向，站在了【瑞德修女的雕像】身旁，整个人第一次、真正意义上的沐浴在了光芒中。

　　然后……

　　“年轻的猎手，请你帮帮他们！”

　　一抹声音突兀的出现在了秦然的心底。

　　意外的声音让秦然握着【拷问者小刀】的手就是一紧。

　　“谁？”

　　秦然问着。

　　可他的目光却看向了身旁的雕像。

　　而就在秦然看向雕像的同时，雕像也仿佛活过来一般，转过头看向了秦然。

　　面容苍老，却满是慈祥。

　　双眼更是带着一股慈爱。

　　“是我，年轻的猎手！”

　　“希望你帮帮他们！”

　　雕像指着跪下祈祷的“玛瑞林”修士们。

　　在光芒的边缘处，黑暗已经开始吞噬祈祷中的修士了。

　　而且，还一步步的逼近。

　　不需要多久，黑暗就能够完全将这些祈祷的修士吞噬。

　　包括站在雕像旁的秦然。

　　“怎么做？”

　　秦然很干脆的问道。

　　“放开你的心灵，接受我的赐予！”

　　雕像缓缓的说着，声音越发的慈悲了。

　　秦然却是一眯眼。

　　放开我的心灵？

　　接受你的赐予？

　　莫名的，他想到了一个词汇：血肉傀儡。


第二十九章 希瑞阿德的叹息

　　天上不会掉馅饼。

　　秦然在福利院的时候，就已经深刻的体会到这个道理。

　　因为，哪怕是名义上的福利院，也需要他这样的孤儿进行一些劳作来换取食物和床铺，当然并不是极为严苛的，比一些教会福利院要好的多。

　　至少，不会因为没有筹集到“善款”而被鞭挞。

　　但如果完不成，言语、神情中的某些东西，依旧是带着伤害的本质。

　　看着眼前带着光辉的雕像，对方真的会毫无保留、不求回报的给予他赐予？

　　秦然从心底不相信。

　　虽然眼前看似危机万分，“长者议会”的“二十猎犬之一”已经在无限的逼近了，每一刻都有“玛瑞林”的修士在死亡。

　　但是在这么多“玛瑞林”修士内，为什么选择他？

　　就因为他更强大？

　　所以要赐予他这样一个外人，去帮助自己人？

　　说不通！

　　完全的说不通！

　　毕竟，赐予自己人，与他合作才是最合理的方式。

　　即使瑞德修女是一个仁慈怜悯的人，但也应该知道怎么选择，才是对于她所在的“玛瑞林”教会最好的。

　　当然，还有一个更加重要的原因！

　　那个离去的老者！

　　对方明知道自己就在圣瑞徳医院内，却还是毅然的前往了“长者议会”布置下的圈套。

　　那么……

　　对方是否预料到眼前的局面：在危机万分的时候，【瑞德修女的雕像】在众多“玛瑞林”修士的祷告下，会发生这样的变化。

　　答案是肯定的。

　　身为“玛瑞林”的高层，必然就是传承者，不可能不知道。

　　可就在这样知道的前提下，对方却还是离开了。

　　看不上这样的赐予吗？

　　还是说，这样的赐予会有着难易弥补的隐患？

　　秦然的谨慎，让他脑海中飞速的转动着。

　　“接受我的赐予，你将会获得超越凡人的力量！”

　　“你将会如同圣灵一般，受到凡人的崇拜！”

　　雕像的声音在秦然耳边响起。

　　慈悲柔和。

　　但却让秦然心底越发的坚定了。

　　“我……”

　　秦然拉长了语调。

　　雕像上的光芒越发的璀璨夺目，一股浩大的气息出现在了雕像上，似乎等待秦然继续说完后，就能够获得这样的力量。

　　“拒绝！”

　　秦然后面的话语脱口而出。

　　同时，手中的【拷问者小刀】毫不留情的掠过了雕像最纤细、薄弱的脖颈处。

　　既然已经选择了拒绝，秦然就不打算会再有和平相处的可能性。

　　与其等待对方翻脸，还不如先下手为强！

　　至少，秦然在面对外面的高等邪灵时，有把握在付出一些代价后逃跑，可眼前被祈祷后的雕像，他却是不知根底。

　　所以，秦然不仅先下手为强，而且还全力以赴。

　　握在秦然右手中的【拷问者小刀】去势不歇，带动着秦然的身躯向右旋转，秦然的双腿随即踢出。

　　嗖！

　　啪啪啪！

　　薄薄的刀刃在空气中带起那道异响，可随即就被仿佛是布匹抽打的响声所淹没。

　　一腿跟着一腿。

　　一腿连着一腿。

　　仿佛怒潮咆哮，波涛如雷，连绵不绝间，就彻底的将雕像淹没了。

　　雕像上光辉散去，龟裂的纹路好似是摔伤的瓷器。

　　接着……

　　泥胎破碎。

　　咔！

　　一声脆响后，雕像就爆裂开来，露出了里面的……人！

　　那个头发花白，身披长袍的老者！

　　老者双眼带着痛苦、不可置信的看着眼前攻击的秦然，他不明白自己的设计会在最后关头被秦然识破。

　　鲜血从老者捂着脖颈的手指缝隙中流出。

　　但更为致命的却是，他的身体。

　　肌肉、骨骼、内脏。

　　早已经在秦然狂风暴雨的击打中变得粉碎。

　　但老者并不甘心就这样。

　　他怒视着秦然，准确拉着眼前的猎手一起死。

　　“我要……”

　　“AIOPLDS！”

　　准备许久的秦然，高声念出了咒语，他的双手大拇指相互交叉，剩余手指伸张开来，两掌心冲着垂死挣扎的老者。

　　轰！

　　一道锥形火焰，将老者淹没其中。

　　火焰的焚烧，成为了压垮对方的最后一根稻草。

　　“不！”

　　凄惨的吼声中，周围的一切开始破碎。

　　秦然看到的黑暗，看到的医院大厅，看到的“玛瑞林”修士，“长者议会”的“二十猎犬”全部的破碎了。

　　砰！

　　低沉的炸裂声中，眼前的一切都消失了。

　　秦然依旧站在从医院侧门潜入的走廊中。

　　那个偷袭者的尸体就在他脚边。

　　而在他的面前，一具烧焦的尸体，直直的站立着。

　　对方手中还握着那刚刚扒开瓶塞的药瓶。

　　只是，这个药瓶此刻在秦然的眼中散发着金色的光芒。

　　“幻境？！”

　　“传说级道具？！”

　　秦然一愣之后，就回过了神。

　　他一把将这看似普通的药瓶从对方的手中拿了过来。

　　药瓶是非常古朴的样式。

　　看似瓷器，实则是金属质地，高不过4公分，宽更是不如拇指，但却非常的重，按照秦然的估算，应该有10公斤左右。

　　【名称：希瑞阿德的叹息】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：梦魇之魑，1/5】

　　【特效：无】

　　【需求：精神S+】

　　【备注：希瑞阿德为了怀念自己的妻子而制造的特殊物品，但它的功用超出了希瑞阿德的预料】

　　……

　　【梦魇之魑：制造一个由你主导的，宛如真实的幻境——它的真实，远超你的想象】

　　……

　　“就是用这个将我拉入到了刚才的幻境中吗？”

　　秦然回忆着刚刚经历的一切。

　　发现根本无法分辨真假。

　　博斯金、特瑞沙都是那样的真实。

　　医院大厅中“玛瑞林”教会和“长者议会”的战斗也是那么的真实。

　　可最终……

　　呼！

　　秦然深吸了口气，将这种绝对称不上每秒的体验甩出了脑海。

　　将【希瑞阿德的叹息】捏在手中，秦然又看向了两件魔法级别的道具。

　　一柄匕首，一双鞋子。

　　【名称：暗毒匕首】

　　【类型：匕首】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：破甲Lv1，淬毒Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：冷兵器·匕首（精通）】

　　【备注：刺客们非常喜爱的匕首】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　【淬毒Lv1：打造武器的金属本身就带有相当的毒素，对体质判定低于E的人，将造成重度伤势】

　　……

　　【名称：轻巧之鞋】

　　【类型：防具】

　　【品质：魔法】

　　【防御力：一般】

　　【属性：隐藏Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：潜行（入门）】

　　【备注：小偷、刺客们都不介意拥有这样的一双鞋子】

　　……

　　【隐藏Lv1：当你潜行、躲藏时，将会额外获得10%隐蔽效果】

　　……

　　不论虚幻与否。

　　眼前的道具都是真实的。

　　秦然迅速的装备后，目光这才看向了大厅中【瑞德修女的雕像】。

　　或者说，是站在雕像旁的人。

　　那位头发花白，身披长袍的老者。


第三十章 隐瞒

　　老者面对着秦然的注视，先是一欠身，然后，这才缓步走来。

　　【瑞德修女的雕像】的力量随着对方的引动，而让医院大厅内的医生、护士和病人们下意识的忽略了这里。

　　与之前给秦然的感觉非常类似。

　　可又有细微的不同之处。

　　更加的……柔和！

　　就仿佛一个是强硬的推开你，一个则是柔声细语的让你离开。

　　前者猛烈，值得警惕。

　　后者的润物细无声，更值得警惕。

　　毕竟，秦然知道一个词：温水煮青蛙。

　　一手【拷问者小刀】一手【暗毒匕首】的秦然，丝毫没有介意显露自己警戒的意思，在老者距离他还有大约四五米的时候，秦然就径直开口了。

　　“停下！”

　　“我没有恶意，失忆的猎手！”

　　眼前老者的声音与之前秦然碰到的没有任何差别，话语的意思也相差无几。

　　这种怪异的感觉，让秦然一挑眉。

　　“我是‘玛瑞林’教会的修士长：甘尼特！”

　　老者介绍着自己，然后指了指烧焦的尸体，继续说道：“这位是二十猎犬之一的戴米恩……他想要你的身体，所以，冒险潜入了圣瑞徳医院，毕竟，在这位猎犬阁下看来，您这样一位身体素质优秀，又失去了记忆的猎手，实在是再好不过的目标！”

　　老者没有任何的绕弯子，很直接的就告知了秦然自己所知道的一切。

　　不过，这并没有让秦然放松警惕。

　　“他多会盯上我的？”

　　秦然问道。

　　对于自身的感知，秦然可是有着相当的自信，-3后依旧是S+的级别，虽然无法做到相隔千米看物丝毫毕现的程度，但任何怀有恶意的注视，都会被他察觉。

　　而自从进入到这个副本世界以来，秦然并没有发觉类似之前所谓“二十猎犬之一戴米恩”的注视。

　　“在恶灵形成的那一刻……不要怀疑，那位可怜的姑娘在变成恶灵的一刻，就是戴米恩最好的耳目了！”

　　甘尼特回答着。

　　虽然合情合理，但秦然依旧心存疑惑。

　　“你就放任那位戴米恩这样做？”

　　“失去记忆的猎手，如果你的记忆还在的话，你就知道你现在的怀疑是多么的不必要，‘长者议会’那样的庞然大物，绝对不是‘玛瑞林’这样的小教会能够比拟的，哪怕是在圣瑞徳阁下活着的时候，也只能够依靠联合来对抗‘长者议会’！”

　　“我知道你很难相信我的话语，在艾特兰市有不少神秘侧的聚会地点，你可以去那些地方打听消息。”

　　甘尼特苦笑的说完，就一招手。

　　一个在环境中看到过的修士走到了甘尼特的身边，递过了纸笔。

　　甘尼特快速的写下了三个地址后，将纸交给了秦然。

　　唐娜酒吧。

　　梅凯西与布沾的书店。

　　西米糖果屋。

　　“这三个地方的人都是友善、很好相处的那种，那里聚集着相当多的人，尤其是唐娜酒吧里，我不可能收买所有人对吗？”

　　“当然，失去记忆的猎手，你一定要铭记，一些神秘侧的聚会地点是非常危险的，尤其是在你干掉一位‘二十猎犬’后，你的头颅会变得无比的值钱，他们都会紧紧盯着你的脑袋。”

　　甘尼特看着将信将疑的秦然说道。

　　“还有什么忠告吗？”

　　秦然检查了一遍纸条，确认上面没有被动过什么手脚后，再次问道。

　　“没有了！”

　　“祝你晚安！”

　　甘尼特一摇头，转身向着医院大厅的一个方向走去。

　　看着对方的背影，秦然一眯眼。

　　对方没有说实话！

　　或者，更加准确的说，没有全部的告知他。

　　不仅是一种直觉，还因为系统的提示。

　　【发现支线任务：血债不愁】

　　【血债不愁：长者议会的疯子们，并不太在乎自己的人死亡，但却乐于见到更强的人加入他们，所以，你的头颅被高阶悬赏了！你会面对三次猎杀，你的对手可能是任意一个，但三次后，你将有机会加入到长者议会，成为新的二十猎犬！】

　　……

　　甘尼特没有告知他追杀的次数，和躲避了追杀会遭遇什么。

　　也许是顾忌。

　　但更多的？

　　秦然低下头，看着纸条上的三个地方。

　　三次。

　　三个地方。

　　是不是很巧合？

　　秦然从不相信巧合。

　　看也没看几个收拾残局的“玛瑞林”修士，秦然返回了属于他的病房。

　　与幻境中的不同。

　　博斯金靠在椅子里看着电视。

　　特瑞沙虽然藏在了门后，却没有拿枪指着他。

　　“比刚刚的待遇要好很多啊！”

　　秦然自语着。

　　“什么？”

　　女警长一愣。

　　“没什么，我遭遇了一点很不可思议的事情，如果有机会的话，我会讲给你听的，而现在……”

　　“我们有麻烦了！”

　　秦然转移了话题。

　　在没有真正意义上的了解眼前副本世界中的神秘侧时，秦然不愿意将能够成为盟友、助力的原住民拉入其中。

　　这会造成不可预知的变化。

　　即有可能是不信任的猜忌，还有可能是好奇心下的死亡。

　　所以，不告知就是最后的选择。

　　幸运的是，当秦然将莱恩·索福斯的事情详细的讲述了一遍时，女警长的注意力完全的被吸引了。

　　她根本顾不上秦然的转移话题。

　　嫉恶如仇的女警长狠狠的一拍床头柜。

　　“混蛋！”

　　女警长低吼着。

　　年轻的博斯金更是义愤填膺。

　　而就在这时，电视上却突然出现了一条新闻插播——

　　“紧急播报！”

　　“紧急播报！”

　　“在大约十分钟前，我们接到了可靠的消息，市长候选人之一的莱恩·索福斯先生刚刚在自己的住所内被枪击身亡！”

　　“这是继西米徳·欧肯先生后，又一位市长热门候选人被刺身亡！”

　　“目前，警方已经锁定了枪击犯：曾是艾特兰市重案组组长的特瑞沙警长！”

　　“据了解，警长特瑞沙与西米徳·欧肯先生的被害，也有着千丝万缕的关系！”

　　“我们……”

　　……

　　没有等新闻播报完，年轻人就一把关了电视。

　　转过头，焦急的看着秦然和女警长。

　　“怎么办？”

　　年轻人问道。

　　女警长眉头紧锁的看向了面带笑容的秦然。

　　“你和我想的不会是一样的吧？”

　　“如果你是说去找西米徳·欧肯的话，我想我们就是想得一样的。”

　　秦然这样地说道。


第三十一章 潜入

　　西米徳·欧肯居住的地方在艾特兰市的郊区。

　　这里的郊区可不是所谓的穷困之地，而是真正的富豪之地。

　　从通往艾特兰市区主干道的公路上，一条支路延伸而出，穿过一片茂密的树林后，一条完全由鹅卵石铺成的道路连接着一座占地数十亩的庄园。

　　青铜的栅栏，大理石的门柱上，都有着百年前的建筑风格。

　　事实上，欧肯庄园在一百年前就是一位公爵的城堡。

　　在被西米徳·欧肯买下来之后，才更名为欧肯庄园。

　　里面更是花费了大价钱进行了一系列的翻新，既保留了百年前的风格，又加入现代化的设施。

　　至少，安保方面足以让任何想要潜入其中的人感到头疼。

　　尤其是深知里面什么情况的特瑞沙、博斯金。

　　所以，当秦然提出独自潜入其中的时候，两人激烈的反对着。

　　“不行！”

　　“太危险了！”

　　“这和你在白天遇到的战斗并不同，你从没有进过欧肯庄园，你甚至连里面的布局都不清楚，就这样进去的话，只会是自投罗网！”

　　“我来过这里，我更加的合适！”

　　女警长反驳着秦然，然后，毛遂自荐。

　　“没错，2567，战斗和潜入是不同的！”

　　博斯金也在反驳着秦然。

　　“那么，你有把握悄无声息的进入其中吗？”

　　秦然看着女警长。

　　不等对方说话，就再次说道：“你认为进入其中，我被抓住的下场惨，还是你被抓住的下场惨？”

　　女警长、年轻人立刻不说话了。

　　现在的女警长可是因为连续刺杀了市长候选人的通缉要犯，一旦被其中之一的苦主抓住，那下场真的是不言而喻。

　　当然了，以女警长的脾气，绝对不会就这样妥协。

　　她下意识的就要以行动表示——

　　女警长身体没动，右手已经摸到了配枪。

　　不过，还没有等掏出配枪，女警长整个人就不动了。

　　【拷问者小刀】锋锐的刀刃，不知何时已经贴在女警长的脖子上了。

　　“你看，我此刻更有说服力。”

　　秦然微笑的说完，快速的收起了【拷问者小刀】。

　　与之前一样，女警长同样没有看清楚秦然的动作。

　　这让女警长的眉头不由皱了起来。

　　她很讨厌比一个男人弱小的感觉。

　　只是，不服气归不服气，但她更加清楚眼前该怎么办。

　　最终，女警长选择了最正确的方式。

　　“好吧！”

　　“这个你带上！”

　　女警长翻开一侧的背包，从中掏出了一支装有消音器的手枪、两个弹匣和一部崭新的手机。

　　秦然扫了一眼来源于女警长安全屋的武器，伸手接过。

　　在武器缺乏的时候，秦然不会拒绝任何可能会用到的武器。

　　而手机？

　　寻找证据时的拍照、录音同样少不了。

　　“我会将我知道有关欧肯庄园的一切告诉你，你要铭记我说的所有要点！”

　　女警长嘱咐着。

　　秦然一点头。

　　任何详细的信息，都会增加他此行的成功几率。

　　事实上，女警长不仅详细的讲述了一边欧肯庄园的布局，还画出了一副简易的地图。

　　将手中的地图和女警长的讲述对比记忆后，秦然一推车门就消失在了黑暗中。

　　博斯金停车的位置是在通往艾特兰市主干道的另外一边灌木丛内。

　　秦然需要跨过那条公路，进入到另一边的支路上。

　　期间会有一明一暗两个摄像头。

　　在明的是主干道上的公路摄像头。

　　在暗的就是欧肯庄园的了。

　　对于普通人来说，仅仅想要通过这两个摄像头就费很大的劲。

　　可对秦然根本没用。

　　无双级别的【潜行】可不是这些电子摄像头能够捕捉的。

　　之后钻过灌木丛的明哨暗哨、鹅卵石路，一直到进入庄园的大门，再到庄园一侧的花园内，秦然都是非常轻松。

　　不过，接下来的路途就变得略显困难起来了。

　　陡然增多的巡逻队伍，高处的瞭望哨、摄像头。

　　最让秦然惊讶的是，站在庄园大门前的一个人散发着一股令常人不敢直视的凌厉气息。

　　格斗家？！

　　秦然猜测着。

　　尽管女警长不想要多谈这些事情，但在秦然的再三询问下，还是说出了一些。

　　那是隐藏在民间的人物。

　　或是天赋异禀，或是技巧高超。

　　甚至，某些还有着悠久的历史传承。

　　不论是哪一种，这些人都有着远超常人想象的实力。

　　同样的，这样的实力为他们带来了诸多的机遇。

　　军队、政要、富商。

　　都不吝啬雇佣这样的人作为保镖。

　　西米徳·欧肯自然也不例外。

　　只是，眼前的格斗家却让秦然意外！

　　准确的说是：对方的实力让秦然有了一种……危险感。

　　那种刀锋切割皮肤的异样感，让秦然清楚对方绝对是一个劲敌。

　　“西米徳·欧肯竟然会有这样的保镖！”

　　秦然心底惊讶着。

　　不过，这丝毫没有阻碍秦然前进的计划。

　　对方只是守在了主建筑的大门处。

　　而眼前的欧肯庄园占地几十亩，能够进入的地方，对于秦然这样的人来说，简直不要太多。

　　从花园内绕到一侧附属建筑的二层，秦然悄无声息的攀登了上去。

　　【拷问者小刀】轻松的划开了玻璃一角，拔出了L型的插销。

　　秦然推窗而入，转身关好窗户。

　　眼前是一间小厅。

　　有着两张圆桌、十几把椅子，三个沙发和一个硕大的酒柜。

　　“靠着花园的小厅……是西米徳·欧肯的宴会小厅，一般家人聚会都会在这里！”

　　秦然略微思索后就找到了自己的准确位置。

　　然后，向着目标“书房”而去。

　　那里应该是西米徳·欧肯隐藏最多秘密，甚至，本身躲藏的地方。

　　根据那副女警长画出的简易地图和描述，秦然躲过了两队巡逻队伍和四个摄像头后，来到了书房的门外。

　　没有等秦然靠近。

　　S+级别的感知，就让秦然清晰的听到里面传来男女的争吵声。

　　男性声音因为愤怒，而略显尖锐，令人听到不由皱眉。

　　女性声音却是年轻、悦耳，哪怕面对着愤怒的男子也没有任何的退让，丝毫不落下风。

　　毫不犹豫的，秦然就掏出了手机开始录音。

　　“我说过了，你应该听我的！”

　　“听你的？一个秘书？”

　　“在西米徳·欧肯死后，他的秘书就是你最应该争取的人！”

　　“所以，某些人变得妄自尊大？想要从我这个寡妇手里谋夺更多的东西？”

　　“我只是拿到我应得的！”

　　“你应得的？”

　　……

　　噗！

　　一声轻笑后，刀刃刺入身体的响声，以及刀刃拔出后，鲜血的喷散声和重物倒地声接连响起。

　　争执中的一人死去。

　　并不是势弱的女性，而是那个男人。

　　躲在外面的秦然却是眯起了双眼。

　　西米徳·欧肯已经死了？

　　爆炸案不是自导自演？

　　一个又一个的猜测出现在秦然心底。

　　直到一阵稳健有力的脚步声传入耳中，秦然才回过神。

　　下一刻——

　　好似刀锋切割皮肤的异样感再次传来！

　　之前守在大门前的格斗家出现在了走廊一侧的尽头，双眼直直的盯着秦然藏身的位置！


第三十二章 安·拉特里奇·欧肯

　　如刀锋般的异样感出现的时候，秦然就知道被发现了。

　　毕竟，只是无双级别的【潜行】，与秦然原本超凡等级，和加持后的超凡之上差了不止一点半点。

　　在近距离的情况下，瞒过普通人、摄像头是没有问题。

　　可像这种被秦然视为劲敌的格斗家，却是不够用了。

　　砰砰砰！

　　没有任何的犹豫，抢在对方有所行动前，秦然抬手就是三枪。

　　对于所谓格斗家的身体，秦然可是早有了解的。

　　除非是冲锋枪、步枪之类的，像这种带有消音器的小口径手枪，根本不要想击穿对方的肌肉。

　　除非是眼睛等脆弱地方。

　　所以，秦然的每一枪都是对准了对方的眼睛。

　　在无双级别的【火药武器·轻型枪械】下，每一枪秦然都做出了准确的预判，让冲来的格斗家不得不停下闪避。

　　同时，秦然每开一枪，就后蹿一大步。

　　三枪连发后，秦然已经从走廊的中段位置，退到了另外侧。

　　距离尽头的窗户也不过十米的距离。

　　砰砰砰！

　　又是三枪。

　　秦然丝毫没有想要和对方纠缠的想法。

　　要知道，这里可是对方的地盘！

　　一旦被对方纠缠住了，更多的敌人就会出现！

　　几十上百支枪械齐射的威力，秦然想一想就头皮发麻。

　　没有原本的装备，封印了【融合之心】的他，根本就没有应对这样局面的能力。

　　“哼！”

　　看着再次开枪的秦然，格斗家却是冷哼了一声。

　　这位格斗家没有在做出什么闪避的动作，而是将左右双臂横叠在自己的面前，抱头就向着秦然冲去。

　　呼！

　　刹那间，狂风大作。

　　子弹击打在了对方的双臂上，但只是嵌入到了肌肉中。

　　甚至，连鲜血都没有流出。

　　而这位格斗家则几乎是瞬间一般就出现在了秦然的面前，挡在面前的双臂如同鞭子一般的抽向了秦然。

　　啪、啪！

　　凭空两声脆响中，秦然如同被卡车撞飞了一般，整个人双脚离地的向着身后的窗户飞去。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼。

　　这位格斗家似乎早就猜到秦然会这么做。

　　啪、啪！

　　又是两声脆响，那刚刚甩出的手臂，就以违反了力学与身体构造的姿态，又一次的抽了回来。

　　手掌成爪，狠狠的抓向秦然的脚踝。

　　可是，这一抓却落空了。

　　嘶！

　　蛇嘶声中，秦然的双腿诡异的扭曲着。

　　不仅躲开了对方的一抓，还在对方的手臂上轻点，整个人以快的速度冲向了窗户。

　　格斗家的脸上闪过一丝惊讶。

　　对方完全没有想到秦然会有着这样诡异的踢腿术。

　　出乎预料之下，想要再追秦然已经是不可能了。

　　啪！

　　玻璃门窗的破碎声中，秦然跳窗而出。

　　嘀铃铃！

　　警报声瞬间响起。

　　近十支巡逻队向着窗口处聚集着。

　　但这些比普通人稍强的保镖们，根本找不到秦然的踪迹。

　　而那位格斗家却就这样眼睁睁的看着秦然落地一个翻滚后，迅速的消失在了夜色中，根本没有追赶的意思。

　　“发生了什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯的声音在书房内响起。

　　接着，整个人就走了出来。

　　一头金色的大波浪披肩而下，荡漾在白皙的肩膀上，映照着白色的连衣裙，没有任何修饰的面容，年轻、精致、美丽，且……诱惑。

　　尤其是当白色的连衣裙上多出了一片鲜红时，眼前欧肯夫人的诱惑变得越发致命。

　　“迈耶，怎么了？”

　　年轻的欧肯夫人问道。

　　“有人偷听。”

　　名为迈耶的格斗家淡淡地说道。

　　“偷听？”

　　“你为什么不抓住他？”

　　欧肯夫人一皱眉。

　　“你在命令我？”

　　格斗家同样一皱眉。

　　两个相互感到不满的人对视了一眼后，欧肯夫人让步了，不同于之前那个虚张声势的秘书，眼前的人是认真的。

　　想到自己的计划，欧肯夫人马上道歉了。

　　“抱歉，发生了一些不好的事情，我变得激动起来……”

　　“请收起你的那一套！”

　　“它对我没有用！”

　　“我是因为和拉特里奇家族约定才来帮助你三次，这是第二次——下次再帮助你之后，我们将没有任何关系！”

　　格斗家说完，就推门进入了书房。

　　几秒钟后，扛着尸体走出的格斗家，径直的向着楼下走去。

　　自始至终的，都没有在和安·拉特里奇·欧肯说一句话。

　　看着格斗家的背影，欧肯夫人的脸色阴沉起来。

　　她收敛了自己的伪装。

　　在对方的面前，她本就不用伪装。

　　对方早已经见过她的真面目了。

　　继续伪装下去，也只是自取其辱。

　　只是……

　　“天真的家伙！”

　　安·拉特里奇·欧肯根本不介意对方是否能够听到，轻声说出了这样的话语后，就马上转身返回了书房。

　　那个偷听的家伙一定要找出来。

　　不然会坏事的！

　　想到这，安·拉特里奇·欧肯马上拿起了电话。

　　……

　　当秦然穿过被摄像头监视的马路区域后，博斯金驾驶的车子早已发动着了，副驾驶的车门更是早早的打开。

　　欧肯庄园的警铃一响的时候，年轻人的心就咚咚之跳，深怕出现什么意外。

　　特瑞沙则要镇静的多，只是拿出了武器，做了最坏的打算。

　　不过，当看到出现的秦然时，女警长立刻松了口气。

　　在秦然一跃进入车内后，女警长立刻大声喊道：“开车！”

　　嗡！

　　发动机发出了巨大轰鸣，以至于带动着车身都剧烈抖动起来。

　　接着，整辆车就如同离弦之箭蹿了出去，直奔市区。

　　只有市区庞大的车流量才能让身后的追兵无可奈何。

　　事实上，摆脱身后的追兵比秦然想象中的还要容易。

　　身旁博斯金的驾驶技术，远超他的预料。

　　在某处偏僻的没有摄像头的小巷内，车稳稳的停下了，身后的追兵早已在三个街区外就不见了踪影。

　　“好车技！”

　　秦然毫不吝啬自己的夸赞。

　　然后，抬手将手机交给了女警长。

　　当女警长听完秦然的录音后，整个人的脸色就是一变。

　　“安·拉特里奇·欧肯！”

　　女警长近乎咬牙切齿地说道。

　　这种突如其来的愤恨，让秦然感到了意外。

　　虽然女警长脾气暴躁，但绝对不是那种迁怒他人的角色。

　　能够让女警长这么愤恨，只有一点可能——

　　那位安·拉特里奇·欧肯绝对不是第一次这样干了。


第三十三章 约见

　　“我认为我应该知道更多关于这位欧肯夫人的事情。”

　　坐在副驾驶的上的秦然，偏过身子，目光对着特瑞沙问道。

　　“安·拉特里奇·欧肯，原名安·瑞德，在15岁的时候被拉特里奇家的那位慈善家所收为养女，改名为安·拉特里奇，而在安·拉特里奇改名后的三个月，那位慈善家发生了意外，给她留下了一大笔财产！”

　　“接着，她嫁给了马肯州的一位富商，又是三个月后，那位富商也死于意外，然后，她嫁给了她的第二任丈夫，一位马肯州的庄园主，也是在三个月后死于意外……在安·拉特里奇成为欧肯夫人前，一共结婚五次，每一次她的丈夫都活不过三个月，会发生种种意外！”

　　话语间，女警长的脸上逐渐的浮现出厌恶。

　　深吸了口气，女警长将主观情绪压下，再次客观的讲述着。

　　“而在丈夫的种种意外亡故后，安·拉特里奇的财富成数十倍的增加着，她也被人们称呼为‘黑寡妇’，警方不止一次调查这位‘黑寡妇’，我也是其中之一，但是她没有任何的破绽——一直到西米徳·欧肯为止，这样的谣言才逐渐的停歇，两人的婚姻维持了近一年……不过，现在看来也只是这位欧肯夫人将自己现任丈夫的死亡推迟了而已！”

　　女警长说到这里，愤怒再也压抑不住，狠狠的一拳打在了前排的座位上。

　　砰！

　　巨大的反震力道，让听得入迷的博斯金全身一颤。

　　“警长我认为您可以选择另外一边。”

　　年轻人苦笑着。

　　“我认为你的脸更合适！”

　　女警长瞪了年亲人一眼后，向着秦然继续问道：“还有什么发现吗？”

　　“我在安·拉特里奇·欧肯那里遇到了一位很厉害的格斗家……”

　　“你对他有印象吗？”

　　秦然大致描述了一下那位格斗家的长相后，询问着。

　　“没有！”

　　“我只是在卧底的时候，因为塞肯的缘故，才接触过一些格斗家……他们所在的世界和我们所在的世界，完全就是平行的，普通人很难接触到。”

　　女警长细细的思索后，摇了摇头。

　　“2567，你碰到的格斗家和塞肯比怎么样？”

　　博斯金则是关注着另外的方面。

　　听到这样的问话，女警长也面带好奇。

　　塞肯虽然死了，但塞肯的强大实在是给女警长留下了深刻的印象，几近难以毁灭的那种。

　　“没法比！”

　　“两者完全不是同一个级别——我遇到的那个格斗家，如果想的话，可以在瞬间就杀死塞肯！”

　　秦然回忆着那位格斗家几乎是瞬移般出现在自己面前的情形和双手抽出的力道，非常肯定地说道。

　　塞肯或许身高力大，外带皮糙肉厚。

　　但面对那位，却是根本不会有出手的机会。

　　而令塞肯引以为豪的身体，在对方的抽击下，更不会比豆腐硬多少。

　　嘶！

　　听到秦然的回答后，女警长和年亲人脸色一变，纷纷倒吸了口凉气。

　　对于两人来说，塞肯的强大、传说，就已经达到了一个极限。

　　现在出现一个可以瞬间干掉塞肯的人，实在是令两人难以接受的。

　　至于秦然？

　　随时的相处，让两人下意识的忽略了。

　　秦然更不会在这个时候强调自己的强大。

　　他没有那么的无聊。

　　而且，他的精力根本不在这些上面。

　　“我需要这些录音的复制品！”

　　“然后，还需要一位可靠的‘邮差’将复制品送到那位欧肯夫人的手中！”

　　秦然一指包括在莱恩·索福斯那里得来的录音。

　　“你想要见安·拉特里奇·欧肯？”

　　女警长眉头一皱，有些拿不准秦然想要干什么。

　　“嗯。”

　　“我希望从那位欧肯夫人的嘴里得到了一些消息——放心吧，我知道自己在做什么。”

　　“博斯金附近哪里有吃的吗？”

　　“我们现在需要好好的吃一顿，睡一觉。”

　　“至于其它的？”

　　“天亮后再说吧！”

　　说着，秦然就靠在了座椅中。

　　年轻人看了一眼女警长，在后者微微点头后，再次发动了车子。

　　夜晚转瞬而过。

　　当太阳升起老高，时针指向10时，凯萝丝咖啡屋准时营业。

　　侍者开始搬出招牌与露天咖啡需要的桌椅。

　　大约几分钟后，客人就出现了。

　　面对着背着一个双肩包，一身便装的年轻人，侍者非常有力的问候着。

　　“上午好，先生。”

　　“您需要什么？”

　　一边说着，一边将餐单递了过去。

　　凯萝丝咖啡屋欢迎您——

　　推荐：炭烧咖啡-15

　　纯咖啡-10

　　摩罗纳咖啡-15

　　……

　　简餐：三明治-5

　　薯条-5

　　牛肉汉堡（两个送橙汁）-12

　　……

　　（附：每日下午2点-5点间，会有免费的面包赠送）

　　咖啡屋顺带简餐的方式，秦然并不陌生。

　　他的目光扫过后面的标价，默默的计算了一下兜内的钱币，很快就做出了选择。

　　“汉堡两个。”

　　秦然说的。

　　“好的，请您稍等！”

　　侍者快速的记在了便签本上，冲着秦然微笑点头后，快步离去。

　　在侍者将食物送来的空当，秦然的目光不着痕迹的打量着斜对面的一间书店。

　　梅凯西与布沾的书店。

　　甘尼特给出他的，三个神秘侧人士会聚集的，较为安全的地址之一。

　　当然了，对于甘尼特的话，秦然是持保留态度的。

　　而对面的书店看上去也没有什么不同。

　　一扇双开的玻璃门，左右是两米宽、近三米高的橱窗。

　　橱窗内摆放着最近一段时间的畅销书籍，而打开的玻璃门前，则是放着一个地堆和一块黑板。

　　地推上成结构的落着新上市的书籍。

　　黑板上则写着：“《艾米丽》新到！”的字样。

　　透过打开的玻璃门，里面空荡荡的，并没有值得秦然在意的人。

　　自然，也有可能是掩饰。

　　需要更近距离的观察。

　　不过，秦然并没有焦急的走过去。

　　他来这里可不单单是为了观察这个神秘侧聚集点。

　　还有更加重要的事情！

　　很快的，侍者端来了秦然点的食物。

　　端起橙汁，秦然一口喝下半杯后，这才咬了口汉堡。

　　汉堡不错，肉和菜很新鲜，汉堡酱也涂抹的够多，一口咬下去，有着一种香甜的厚重感。

　　橙汁就一般了。

　　应该是冲调的，并不是鲜榨。

　　不过，想想是免费赠送的，秦然并没有介意。

　　而在秦然将早餐消灭大半后，一辆加长的豪车稳稳的停在了凯萝丝咖啡屋的门口。

　　司机下车打开后座车门后，水晶的高跟鞋出现在了车门外，接着是一条细长洁白的美腿，当一袭红色长裙显露时，安·拉特里奇·欧肯已经成为了附近的焦点。

　　秦然能够感觉到。

　　随着安·拉特里奇·欧肯的出现，咖啡屋内的侍者，马路上的行人都愣了一下，不论男女都为对方的容貌和财富所惊讶。

　　安·拉特里奇·欧肯则习以为常，她面带微笑，扫视周围后，在一众人惊讶、嫉妒的眼神中，走到了秦然的面前。


第三十四章 另有其人

　　“2567先生？”

　　安·拉特里奇·欧肯虽然是询问，但下一刻却已经拉开椅子坐了下来。

　　整个过程轻柔、有礼，没有发出任何大的响声，甚至坐下来的动作，都是那么的优美自然，宛如是一幅画卷。

　　让周围的人看着目眩神迷。

　　而秦然则是熟视无睹般，将最后一块汉堡塞入嘴里，用力的嚼了数下后，端起旁边的橙汁一饮而尽。

　　顿时，周围被安·拉特里奇·欧肯吸引来的目光就变得怪异起来。

　　即使没有任何话语声，但只是看着那样的神情，也足以让秦然明白，这些人是在想什么。

　　不过，秦然完全的不在意。

　　一群陌生的原住民，在秦然的眼中，其价值还不如手里的纸巾。

　　至少，纸巾还能够擦嘴。

　　“是。”

　　秦然点了点头。

　　然后，调整了一下坐姿。

　　将后背靠在了椅子中，双手交叉自然垂放在迭起的双腿上。

　　“我们做个交易，怎么样？”

　　秦然这样地说道。

　　“当然！”

　　“我就是为了这个而来！”

　　安·拉特里奇·欧肯笑着说道。

　　这样的笑容简直可以称得上艳光四射，身旁刚刚走过来的咖啡屋侍者手中的笔都不自觉的掉在了地上。

　　啪！

　　脆响中，那位侍者面红耳赤的弯腰捡笔。

　　但安·拉特里奇·欧肯却是抢先一步将笔捡了起来，递给对方。

　　“可以给我来一杯纯咖啡吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯微笑有礼的说着。

　　“好的，女士！”

　　侍者近乎谦卑的接过了笔，尴尬的神情中，满是感激。

　　秦然坐在桌子的对面看着这一幕。

　　一直到侍者快步离去，他都没有出声，任由安·拉特里奇·欧肯表演着。

　　没错，就是表演。

　　安·拉特里奇·欧肯的美丽是无可争议的。

　　在秦然的记忆中，即使是和【女王之盾】中有着“妖女”之称的简妮·詹姆士相比较，也是不相上下。

　　要知道，简妮·詹姆士可是有着一系列的特殊力量加成。

　　而安·拉特里奇·欧肯却没有。

　　仅仅是依靠着自身的脸和身材。

　　当然了，其中付出的辛苦也是常人难以想象的。

　　至少，秦然在对方捡笔时，就发现对方的手掌内有着老茧——虽然经过了修饰，但依旧有着痕迹留下。

　　并不是长年累月握着武器的缘故，更多的是因为一些体育器材。

　　再加上对方只喝黑咖啡，不需要糖、奶的选择，秦然已经可以猜测的出，对方是如何管理自己的身材。

　　其中的辛苦，又是多么的艰难。

　　不过，这些都无法掩饰安·拉特里奇·欧肯的刻意。

　　秦然能够清晰的看到，在捡起那支笔时，对眼神中的厌恶。

　　哪怕是一闪即逝。

　　咖啡很快就端了上来。

　　再次虚假的向那位侍者道谢后，安·拉特里奇·欧肯看向了秦然。

　　“我们的交易是什么？”

　　“或者说……”

　　“你想要什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯端着咖啡杯，拿着勺子沿着杯壁轻轻的旋转着。

　　“我需要特瑞沙的通缉被撤掉，需要她官复原职！”

　　秦然说道。

　　“特瑞沙？”

　　“那位脾气火暴的警长？我们见过几次，我对她印象深刻——那么，2567先生现在是在追求那位女警长？”

　　“不要误会，除去所谓的爱情外，我很难想象到其它了，又或者……您只是看好那位女警长的身体？”

　　露骨，且挑逗。

　　在说话时，安·拉特里奇·欧肯学着秦然的模样，依靠进了椅子中。

　　顿时，惊心动魄的胸部，就凸显了出来。

　　白皙细长大腿的叠起，更是让周围的人眼珠子都快瞪出来了。

　　因为，人们直到这个时候才发现，那一袭红裙竟然是开叉的。

　　从圆润的小腿部，一直到大腿末梢。

　　“你准备替她？”

　　秦然上下扫视了安·拉特里奇·欧肯，仿佛是在心底考虑后，这才声音平静的问道。

　　“如果你想。”

　　安·拉特里奇·欧肯笑道。

　　“可惜，我对结过六次婚，克死了自己六任丈夫的女人不感兴趣。”

　　秦然一摊双手。

　　安·拉特里奇·欧肯脸上的笑容一僵。

　　那双泛着光亮的眸子中，闪过了一丝冷意。

　　淡淡的杀气，并没有让秦然意外。

　　昨天他可是“亲耳听到”的。

　　大约两三秒钟后，安·拉特里奇·欧肯恢复了“正常”。

　　脸上的笑容依旧是那样的迷人。

　　如水波般的眼神看着秦然，久久不曾开口。

　　她似乎在这个时候，才第一次看到秦然，打量了起来。

　　“2567先生，您真的让人吃惊，我很久没有遇到向你这样的人了！”

　　“好了，我答应您……”

　　“等等！”

　　“我还有第二个条件！”

　　安·拉特里奇·欧肯的话语还没有说完，就被秦然打断了。

　　这位美丽的女士，面容又一僵。

　　冰冷的眼神，再次出现了。

　　“您不要太过分，您难道不知道，我想要完成您的第一个条件需要花费多少金钱和人情吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯质问着秦然。

　　“知道。”

　　“但我的交易条件就是两个！”

　　秦然毫不退让。

　　双方对视了十几秒。

　　最终，安·拉特里奇·欧肯面对着眼神、神情都无比平静的秦然，选择了退让。

　　因为，她见过这样的眼神、神情。

　　知道拥有这样眼神、神情的人，是绝对不会改变自己的决定。

　　甚至，在她的心中出现了某种错误的幻觉。

　　认为是那个家伙伪装后，在和她开玩笑。

　　当然，这是不可能的。

　　那家伙要是会开玩笑的话，世界末日也就不用了。

　　“说吧，你的第二个条件！”

　　“但，千万不要太过分！”

　　安·拉特里奇·欧肯深吸了口气，调整着情绪。

　　“温彻斯特之家的爆炸案究竟是怎么回事？”

　　“或者说，西米徳·欧肯去那里是为了什么？”

　　秦然问道。

　　接着，秦然就看到了安·拉特里奇·欧肯的讶然。

　　显然，这个问题超出了对方的预料。

　　“我现在有些肯定你是真的喜欢那个脾气暴躁的女警长了，不然的话，不会浪费这么大好的机会——你知道吗？我已经准备给你一百万封你的嘴了。”

　　安·拉特里奇·欧肯赞叹着。

　　“钱，不是一切。”

　　“请告知我想要知道的！”

　　秦然催促着。

　　“钱，不是一切，它买不到爱情——我在15岁以前是十分相信的，而现在……我会当做一个笑话！”

　　“你知道吗？我……”

　　“抱歉，我不想知道。”

　　相较于秦然的催促，安·拉特里奇·欧肯却变得有了交谈的性质。

　　可秦然没有时间和工夫与对方闲聊。

　　他又一次的打断了对方。

　　这让安·拉特里奇·欧肯一皱眉。

　　如果可以的话，安·拉特里奇·欧肯很想要将手中的咖啡泼到秦然的脸上。

　　不过，理智告诉她不能够这么做。

　　“无趣的男人，是无法维持一段婚姻的！”

　　安·拉特里奇·欧肯略带评价的说着，然后，在秦然张嘴前，主动地说道：“西米徳·欧肯去温彻斯特之家是因为一桩交易，和一个神秘的家伙！”

　　“那个神秘的家伙来自哪里，我也不知道，但我知道他买下了温彻斯特之家，而且，图谋很大，不然的话，不会吸引到西米徳·欧肯放下竞选市长的要事，前往那里的！结果……”

　　说到这，安·拉特里奇·欧肯脸上露出了一个讥讽的笑容。

　　这一次不是伪装，而是真实的。

　　与伪装的模样不同，真实的安·拉特里奇·欧肯有着别样的风情。

　　秦然则没有心情欣赏对方了。

　　他的眉头随着对方说出的消息已经完全的皱在一起。

　　“神秘的家伙？”

　　“不是‘豺狼’帕尼？！”

　　“竟然另有其人？！”


第三十五章 袭击

　　关于“温彻斯特之家爆炸案”，秦然根据现在掌握的线索，进行过数次推理，最后得出的是：“豺狼”帕尼替布契勒销赃，然后，买下了整座温彻斯特之家，而为了掩盖自身，对温彻斯特之家的原老板一家三口，杀人灭口。

　　接着，布契勒从艾特兰博物馆盗抢而来的各种珍品，吸引来了西米徳·欧肯这样的买家。

　　只是，不知道“豺狼”帕尼坐地起价，还是西米徳·欧肯原本就打算黑吃黑，又或者是半路杀出了其他人。

　　结果，发生了意外，整个温彻斯特之家被炸上了天。

　　大致的推论是这样的。

　　可眼前安·拉特里奇·欧肯的话语，却让秦然不得不推翻了他的推论。

　　“买下温彻斯特之家的人，不是‘豺狼’帕尼？”

　　秦然试探的问道。

　　面对安·拉特里奇·欧肯这样的“黑寡妇”，秦然的性格，可做不到对方说什么，他就信什么的程度。

　　谁也无法保证，对方有没有说谎。

　　毕竟，在秦然看来，对方说谎几乎是成为本能了。

　　“‘豺狼’帕尼？”

　　“那个销赃的小混混？你是在说艾特兰博物馆的盗抢案吧？”

　　“说实话，那批珍宝也只是在你们眼中算是珍宝，如果你见过西米徳·欧肯的藏宝室，你就会觉得那些东西实在是太过平常了——你昨晚撞破的窗户，损坏的地毯，其价值就要高于那批东西中的绝大部分。”

　　安·拉特里奇·欧肯笑了起来。

　　不是炫耀，而是一种陈述事实的态度。

　　当然了，语气中还带着淡淡的讥讽。

　　对于这样的讥讽，秦然无动于衷。

　　他本身就是一个穷人，完全不了解富人的思维，也不明白向西米徳·欧肯这样的人为什么会把古董当做日常用品。

　　但有一点，秦然可以肯定。

　　安·拉特里奇·欧肯没有说谎。

　　因为欧肯庄园就在那里，他随时可以找人去评估一番其中的价值。

　　对方是一个聪明的女人，不会在这种一戳就破的地方撒谎的。

　　“关于那个神秘的家伙，你知道什么？”

　　“西米徳·欧肯去那里是为了什么？”

　　秦然询问着。

　　“这两个问题其实是一个问题，但……我不知道！”

　　“需要这么吃惊吗？”

　　看着秦然略带惊讶的模样，安·拉特里奇·欧肯的笑容更多了一分，那笑容似乎能够吸引阳光。

　　让对方的面容，变得越发的光彩照人。

　　“我嫁给西米徳·欧肯，您既然和那位女警长在一起，那么，您会不了解我的目的吗？”

　　“所以，我根本不可能去插手我不该插手的事情，其实，从某种程度上来说，我需要感谢那位神秘人，不是他的话，我恐怕还得用其它的方式来摆脱西米徳·欧肯，那个老家伙比你们想象中的都要危险、可怕。”

　　提到自己的丈夫时，安·拉特里奇·欧肯不仅直呼其名，而且，还带着浓浓的厌恶与忌惮。

　　“西米徳·欧肯前往温彻斯特之家时，带着几个人？”

　　秦然略微沉吟后，问道。

　　温彻斯特之家爆炸案，找到的尸体是五具。

　　其中，可以确定的是西米徳·欧肯和“豺狼”帕尼的手下鲁德尔两人。

　　还剩下三具尸体是未知的。

　　在原本推论被推翻后，从尸体上找线索，成了秦然唯一能够追寻的线索。

　　“一个！”

　　“托尼塔，既是他的司机，又是他的保镖，曾经非常著名的格斗家，一个可怜的曾被迈耶拗断了胳膊家伙。”

　　“事实上，昨晚你能够从迈耶手中逃脱，真的是幸运，他是一个固执的家伙，接受了保护我的请求，就绝对不会变通到追击敌人，不然你早就被拗断脖子了！”

　　提到“迈耶”这个名字时，安·拉特里奇·欧肯脸色出现了一丝丝怪异。

　　那是埋怨、不甘、甜蜜、骄傲等等的糅杂。

　　秦然眉头一挑。

　　对于这样的表情他并不陌生。

　　在【通灵者搭档】中，艾丽·琼斯时常对着他露出这样的神情。

　　在【女王之盾】中，玛丽也有着这样的趋势。

　　不过，秦然绝不认为安·拉特里奇·欧肯该出现这样的神情。

　　这让秦然对迈耶这个名字有了一份最直观的印象。

　　不在单单是那份实力了。

　　又一次的伪装？

　　秦然下意识的猜测着。

　　可随即秦然就摇了摇头。

　　安·拉特里奇·欧肯脸上那种溢于言表的骄傲感，绝对不是伪装出来的，如果对方真的做到了这种程度。

　　那眼前女人的可怕程度，就完全的超乎想象了。

　　即使她没有什么强大的实力也一样。

　　“感谢你的配合，现在能否完成我们的第一项交易了？”

　　秦然说着。

　　双眼中的审视变得越发的浓重。

　　最糟糕的情况，不一定会发生，可一旦发生，最好是有所准备。

　　习惯性未雨绸缪的秦然，很干脆的将安·拉特里奇·欧肯的危险程度拔高了两个等级。

　　“您真是迫不及待！”

　　安·拉特里奇·欧肯这样说着，行动却不慢。

　　她一抬手，远处的司机就将一部手机拿了过来。

　　“是葛瑞局长吗？”

　　“是这样的……不、不，我不是说你要怎么办，而是我要求你怎么办，现在、马上、立刻，我要看到你在新闻发布会上撤销对特瑞沙警长错误的通缉，并且官复原职！什么？您说需要替罪羊？”

　　“那关我什么事？我只是在帮特瑞沙警长，至于其他人？由您看着办吧。”

　　安·拉特里奇·欧肯没有在秦然面前掩饰，很干脆的命令着那位特瑞沙口中的顶头上司。

　　没错，就是命令。

　　好似在指派家中的厨娘、花匠之类的。

　　而且，在安·拉特里奇·欧肯的命令下，那位葛瑞局长的速度比想象中的还要快。

　　仅仅是十分钟后，在咖啡屋的电视机中，秦然就看到了那位葛瑞局长出现的画面。

　　就如同博斯金的描述。

　　对方的秃顶，实在是让人记忆犹新。

　　“可以了吗？”

　　在电视机中的葛瑞局长坦诚了自己被特瑞沙副手所蒙蔽，撤销对女警长的通缉后，安·拉特里奇·欧肯问道。

　　“可以。”

　　秦然一点头，将原版的录音交给了对方。

　　“比想象中的还要爽快……你不会还要其它的拷贝吧？”

　　安·拉特里奇·欧肯接过录音后问道。

　　“一些防身的措施。”

　　秦然很坦然的说着。

　　“不够真诚的男人，可不会受到女士欢迎，你应该更加的勇敢一些，例如……”

　　安·拉特里奇·欧肯说着。

　　她应该是想要讥讽秦然两句。

　　可还没有等她说完，坐在对面的秦然却是突然的暴起。

　　一把就将她抱在了怀里。

　　突如其来的拥抱，令安·拉特里奇·欧肯一愣，然后，抬起膝盖就向着秦然的胯下顶去。

　　毫不留情的那种。

　　不过却被秦然双腿夹住了。

　　“不想死就别动！”

　　秦然低喝着，带着安·拉特里奇·欧肯向后一跳。

　　这时安·拉特里奇·欧肯才发现，不知什么时候周围出现了一层薄雾。

　　更重要的是，她和秦然所在的餐桌、椅子竟然融化了。

　　就好似点燃的蜡烛，在火焰下的融化一般。

　　“发生了什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯惊问着。


第三十六章 捏碎

　　秦然没有回答。

　　他的目光扫视着周围淡淡的薄雾。

　　这些看似单薄的雾气，可不仅仅能够阻挡着视线，还带有一定的毒素，尽管因为主要的攻击点落在了他曾在的餐桌附近，但残余的毒素依旧令周围的普通人麻痹倒地。

　　秦然怀中的安·拉特里奇·欧肯也不例外。

　　虽然没有昏迷，但是身体僵直的对方，却是瞪大了双眼。

　　略显惊恐的看着周围。

　　尤其是，因为角度的原因，她看到了秦然身后冲出的袭击者，却无法发声提醒时，双眼中的惊恐越发的浓郁了。

　　安·拉特里奇·欧肯可不是什么天真的女人。

　　她非常的清楚，一旦秦然完蛋了，她会有什么下场。

　　那种经历，又一次就够了。

　　她终身都不想要再尝试一次。

　　不行！

　　不能这样！

　　想到自身费劲千辛万苦才达到的目标，安·拉特里奇·欧肯无比的不甘心，她绝对不应该再遭受这样的命运。

　　她不要还没有真正开始享受的人生，就这样黯淡的结束。

　　必须要提醒秦然！

　　心底的想法，让安·拉特里奇·欧肯努力的扭动身躯。

　　哪怕只有一丝希望。

　　可那毒药的效果，对普通人来说，实在是太强了，尽管安·拉特里奇·欧肯拼尽了全力，但她的身躯依旧是纹丝不动。

　　就在安·拉特里奇·欧肯绝望时，秦然动了。

　　或者，更加准确的说，秦然向后一脚踢出。

　　砰！

　　无声无息靠近的袭击者，带着骨断筋折的声音，被一脚踢飞。

　　随着袭击者砸入身后的咖啡屋，就好似是一个信号，更好似烧热的油锅中，倒进了一瓢凉水，更多的袭击者在薄雾中出现了。

　　“杀！”

　　狰狞、冰冷的吼声中，这些袭击者冲向了秦然。

　　他们并不是来自一个组织。

　　甚至，有的人只是第一次见面。

　　但他们此刻有着同一目标。

　　干掉秦然，拿到高额的赏金。

　　“长者议会”虽然疯狂，但却无比的大方。

　　那份赏金的价值，足以让任何人为之心动。

　　看着冲来的袭击者，秦然向右跨出一步，一把扯下旁边桌子的桌布，顺势将安·拉特里奇·欧肯一抖，就挂在了背上。

　　桌布的两角在胸前系了一个死扣后，秦然面对着冲来的袭击者，不退反进，发动了冲锋。

　　两步的跨越，秦然就来到了冲的最快的袭击者面前。

　　迎面一脚！

　　砰！

　　巨大的力量下，骨头发出令人牙酸的扭曲的声，冲得最快的袭击者就这样翻滚着砸入了身后的人群，带倒了数个躲闪不及的倒霉蛋，发出了越发清脆的骨头碎裂声。

　　秦然根本没有看结果，在一脚而出后，紧跟着右手就抓住了距离最近的一个家伙。

　　造型奇特的手套【力量荣耀】上光芒一闪，【重力之手】发动。

　　喀嚓！

　　被秦然抓住左胳膊的袭击者，整条胳膊连带着肌肉都被撕裂了。

　　不过，这并不是结束。

　　【重力之手】发动的瞬间，秦然就做出了【死亡摔投】的判定。

　　毫无意外的，【死亡摔投】判定成功！

　　呜！

　　秦然一拽左臂完全废掉的袭击者，将对方旋转一圈，砸飞了更多人后，高高的举过头顶。

　　然后，就如同是投掷标枪、铅球，径直的向着人数最多的地方扔出。

　　砰砰砰！

　　一连串的撞击声在街道上回荡。

　　【死亡摔投】的撞击，因为特效的缘故，要比之前秦然一脚带来的撞击更加可怕。

　　这一次可不只是骨断筋折了。

　　而是……

　　粉身碎骨！

　　仿佛被卡车撞击后，前方又是一面坚固的墙壁。

　　那血肉模糊的尸体，真的是令人不忍直视。

　　上一刻还气势汹汹的袭击者们。

　　这一刻都是气势一滞纷纷驻足不前。

　　看着身边、脚下的尸体，这些被赏金冲昏头脑的袭击者们，开始清醒起来。

　　一些人开始后退了。

　　即使没有后退的，也变得犹豫了。

　　这些袭击者都被秦然的手段惊到了，吓到了。

　　可唯有一人不同。

　　安·拉特里奇·欧肯双目中异彩连连。

　　事实上，当秦然将安·拉特里奇·欧肯捆在后背上时，这位“黑寡妇”看向秦然的目光就是一变。

　　那是一种微妙的变化。

　　而当秦然单独面对几十人还敢于冲锋的时候，这种微妙的变化就开始变得剧烈，尤其是当秦然还一人压制对面所有时，安·拉特里奇·欧肯的呼吸都变得急促起来。

　　很快的，当看到秦然冲向剩余的袭击者时，安·拉特里奇·欧肯真的想要放声尖叫。

　　并不是惧怕。

　　而是兴奋！

　　为将袭击自己的人被赶尽杀绝而兴奋！

　　但是，毒药的存在，让安·拉特里奇·欧肯只能是发出轻微的两声鼻音，就再也没有其它了。

　　秦然听到了安·拉特里奇·欧肯轻微的哼声，但根本没有理会。

　　他左手【拷问者小刀】，右手【暗毒匕首】继续前冲。

　　两把匕首，如同是毒蛇的獠牙，一一掠过袭击者的咽喉。

　　袭击者们没有一个能够逃脱秦然的追杀。

　　哪怕秦然背负着一个人。

　　可是那样的速度，依旧是令他们望尘莫及的。

　　惊慌失措。

　　不可置信。

　　乞求哀求。

　　成为了这些袭击者死后，脸上唯一的神情。

　　“求求您，绕过我，我……啊！”

　　面对最后一个求饶的人，秦然的双眼冰冷无情，手中的匕首速度更快。

　　噗！

　　鲜血飘散间，对方的尸体倒地。

　　并不是真的无情。

　　只是，秦然知道，换成是他求饶的话，对方也会这么做。

　　甚至……

　　更狠！

　　祈求敌人的宽容，本身就是一种幼稚。

　　更何况，这些人只不过是那个施法者为了拖延时间特意放出的诱饵。

　　没错，就是诱饵！

　　这些人虽然是人多势众。

　　但是真正的实力，却是不堪一击。

　　比普通人强，却根本没有神秘侧的力量。

　　之前的一幕，并不是他们搞出来。

　　而是——

　　秦然脚步不停，冲进了薄雾中。

　　事实上，仅仅几步后，他就停了下来。

　　因为，目标并不远。

　　就在梅凯西与布沾的书店门前。

　　一个脸色苍白的中年人。

　　面前摆放着不少施法材料，嘴里默念着咒语，双手比划着秘法手势。

　　当看到秦然出现后，这个中年人的脸色越发的苍白，额头更是冒出了细密的汗珠。

　　中年人完全没有想到，秦然会这么快解决他的那些“棋子”。

　　虽然不认为那些“棋子”有什么值得在意的，但即使是杀一只鸡都需要费一点工夫才对，更何况是人。

　　还是那么多人！

　　眼前的家伙是屠夫，根本没有仁慈之心！

　　看着走来的秦然，这个想法猛地进入到了中年人的脑海。

　　让他越发的紧张了。

　　拼尽全力才没有把咒语念错，避免了一次反噬。

　　可也就是这样了。

　　秦然抬起右手捏住了对方的脑袋，将对方双脚离地的拎了起来。

　　接着，【重力之手】发动。

　　咔！

　　脑浆崩裂。

　　紧跟着，秦然一甩手。

　　顿时，梅凯西与布沾的书店的招牌上，溅满了红白之物。


第三十七章 鹊巢鸠占

　　深绿色的底子，银色文字的招牌在沾上脑浆后，立刻就变得诡异起来。

　　本该是死物的文字，开始如同鱼儿一般，不断的流转。

　　一股低沉的声音，从书店内传来。

　　“你在挑衅我？”

　　随着声音的响起，一个面容阴沉的男子走了出来。

　　对方气势汹汹，且带着一种逼迫感。

　　不过，很快的，当秦然以迅雷不及掩耳之势将对方的头颅捏住时，这个男子就脸色大变。

　　因为，对方看到了之前那具无头的尸体。

　　“等等！”

　　“我不是……”

　　咔！

　　没有任何想要听对方解释的意思，秦然的【重力之手】再次发动。

　　与之前脸色苍白的中年人一样，这个男子也是脑浆迸裂。

　　唯一不同的是，对方的尸体上并没有任何的道具出现。

　　再次扫视了一眼店外尸体上的绿色光芒，秦然拽开了胸前的死扣，将面色不知何时变得无比红晕的安·拉特里奇·欧肯放了下来。

　　不过，似乎是毒药的残留，安·拉特里奇·欧肯完全的站不住，径直的向着秦然倒来。

　　秦然一侧身。

　　在上一刻他已经确认对方恢复了，不然也不会放对方下来。

　　安·拉特里奇·欧肯踉跄了两步后，却站稳了。

　　“2567先生，您之前的绅士风度呢？”

　　安·拉特里奇·欧肯抱着肩膀，故作可怜的问道。

　　“把这里的经营者、房契都过到我的名下，就算是我刚刚救了你一命的报仇！”

　　秦然没有和安·拉特里奇·欧肯寒暄下去的意思，很干脆地说道。

　　“刚刚杀了这里的老板，就打算鹊巢鸠占？”

　　“和我的风格差不多呐！”

　　“真让人心生好感！”

　　安·拉特里奇·欧肯这样的说着，掏出了手机拨打了出去。

　　在安·拉特里奇·欧肯与不知哪位大人物通话的时候，秦然则是走到了那个施法者面前。

　　对方就是梅凯西与布沾书店的老板。

　　梅凯西与布沾孙子辈中唯一的后代。

　　在甘尼特告知秦然三个神秘侧聚集点后，秦然就通过博斯金利用世俗的力量，对三个地方进行了表面上的查探。

　　所以，在对方一露面的时候，秦然就知道对方是谁。

　　同样的，也让秦然再次感受到了甘尼特的不怀好意。

　　如果说，对于击杀“长者议会”的“二十猎犬”是情有可原的隐瞒，眼前推荐之地出现的刺杀，那真的是敌意了。

　　秦然可不是什么挨打不还手的人。

　　但同样的，秦然也不是一个鲁莽的人。

　　他不会因为欺骗而急冲冲的去找对方。

　　他会用自己的方式来解决对方。

　　当然了，疑问也在心底。

　　秦然自问没有做出什么超过底线的事情。

　　为什么对方会对他有着这样的敌意？

　　长者议会。

　　二十猎犬。

　　玛瑞林。

　　……

　　一个又一个的名词出现在了秦然的脑海中。

　　缺少必要的信息，都是支离破碎的名词，让秦然太阳穴都一阵阵的发胀。

　　迅速的摇了摇头，秦然检查了一遍眼前的尸体，将对方身上、旁边的施法材料，全部的收起来后，秦然拿起了那件魔法级别的道具。

　　一根食指粗细，木质的，大约25cm长的黑色法杖。

　　【名称：毒雾之杖】

　　【类型：法杖】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：弱】

　　【属性：剧毒之雾：1/3】

　　【特效：无】

　　【需求：神秘知识（精通）】

　　【备注：施法时，你需要寻找一个顺风的位置】

　　……

　　【剧毒之雾：利用法杖制造出一片半径30米的剧毒雾气，可以任意指定雾气范围某处为“剧毒腐蚀”区域（不超过半径2米，需要进行体质A+级别的判定，未通过将受到致命伤害），当指定后，剩余范围的雾气毒素下降，需要进行体质E的判定，未通过将受到3分钟麻痹限制】

　　……

　　“还不错！”

　　秦然如实的评价着。

　　然后，快步的走到了其它袭击者的身前。

　　将属于这些袭击者的武器装备和道具全部的带回到了书店内。

　　尽管都是一些精良、优秀级别的武器，道具更只是简单的药水什么，但秦然并没有介意。

　　在没有趁手的装备前，秦然不介意先找到一些替代品。

　　“对于自己的战利品锲而不舍吗？”

　　“我发现我们又有了一个共同点！”

　　安·拉特里奇·欧肯看着秦然抱着一大堆武器进入到了书店后，不由微笑的说着，只不过，秦然完全的没有搭理她的意思。

　　这让安·拉特里奇·欧肯一皱眉。

　　她现在越发的发现，秦然与某个家伙的相似了。

　　“如果我不是知道迈耶没有任何兄弟的话，你们两个又长的完全不一样的话，我真的要以为你俩有着血缘关系了！”

　　“你拜托我的事情我已经全部的搞定了，外面的尸体也会有专人来收拾——西米徳·欧肯生前每周都会到这里来，我以为他只是单纯的希望通过阅读来获取知识，但是现在看来……”

　　说到这，安·拉特里奇·欧肯笑了起来。

　　笑容中带着别样的意味。

　　当权利或者财富达到一定的程度后，总会接触到一些常人无法接触的到的人、事、物。

　　从对方完全没有询问书店招牌的变化时，秦然就有所猜测。

　　不过，现在可不是和对方继续上午茶的时间。

　　“如果你要返回欧肯庄园的话，我建议你现在就打电话给那位‘迈耶’，虽然他们是冲我来的，但谁也无法保证，他们不会向你出手。”

　　一半警告一半驱逐。

　　“感谢您的提醒，作为回报，我在告诉你一个消息——温彻斯特之家里的五具尸体，除去西米徳·欧肯，他的司机托尼塔外，还有一个应该是来自犹他州立大学的一位考古教授。”

　　说完，安·拉特里奇·欧肯就向外走去。

　　她知道迈耶的性格，所以，她很清楚该如何和类似迈耶一般的人相处。

　　哪怕有着新鲜感。

　　安·拉特里奇·欧肯也知道自己该何时退场。

　　在安·拉特里奇·欧肯离开后，秦然迅速的关闭了书店的门，他在【追踪】的视野下，很快就找到了他想要找的：神秘侧人士聚会之地的入口。

　　“希望不要让我失望！”

　　站在藏在卧室内的暗门前，秦然心底想着。


第三十八章 翻阅

　　眼前的卧室风格有别于现在，墙壁上的烛台虽然没有了蜡烛，但依旧存在着，包括那个笨重的理应废弃的大衣柜。

　　即使不需要【追踪】视野，秦然也能够从这种突兀的摆设中发现猫腻。

　　他抬手握住墙壁上的烛台，微微用力后。

　　咔！

　　机簧的响声中，笨重的大衣柜就整体向外开启，露出了一条向下的通道。

　　通道内亮着的电灯，驱散了黑暗。

　　秦然再次打量了一眼身处的卧室，迈步向下而去。

　　经过了四十个台阶后，秦然走进了一个灯火通明的小厅。

　　厚厚的皮毛毯子铺满了整个小厅，两张圆形的桌子旁，放着八把椅子，在靠墙的一侧则是一排沙发。

　　沙发的正对面则是一个吧台和柜子。

　　吧台上放着些许食物、酒水，柜子里则是陈列着诸多开启和未开启的酒。

　　无疑，这里酒水神秘侧人士聚会的地点。

　　不过，却不是秦然想要找的。

　　他要找的是那位梅凯西与布沾书店老板的卧室。

　　至于地面上的那间卧室？

　　掩人耳目罢了。

　　因为，一个神秘侧人士，还是可以施法的人，卧室中没有任何施法材料、相关的书籍、笔记等，那简直是不可能的。

　　对于施法材料，秦然保留着无所谓的态度。

　　可对于内里可能存在的书籍、笔记等，秦然却是迫切的。

　　他太想要知道的有关眼前副本世界神秘侧的信息了。

　　从他人的嘴中打听这些事情，实在是太过费时。

　　而且，秦然没有那么多时间去辨别真假。

　　所以，他鹊巢鸠占。

　　他用更加直接的方式来获得自己想要知道的消息。

　　例如：真实的“玛瑞林”“长者议会”等等。

　　再一次的进入【追踪】视野，秦然的目光看向了酒柜一侧，在他【追踪】视野内，那里有着太多的痕迹。

　　而当秦然扳动酒柜内中层的某瓶酒时，又是一声机簧的响声。

　　与之前的大衣柜一样，眼前的酒柜就像门般开启了。

　　酒柜后，是一个旋转向上的楼梯。

　　不高，虽然楼梯的数量不少，但每一个都是很矮的那种。

　　秦然很轻松的，一步跨了五六个台阶，两步之后，他就真正意义上的看到了酒柜后的房间。

　　一张硕大的实验桌上摆满了各式各样的器皿。

　　既有现代的玻璃，也有古老的石器，还有不少木质的。

　　实验桌对面则是一个倚墙而立的书架。

　　书架足有一人半高，分为十层，塞得满满当当的。

　　书架旁就是一张沙发椅了。

　　很普通，就和那张床没有什么分别。

　　显然，这是一间融合了卧室、实验室的施法者房间。

　　秦然检查了周围，确认整个房间没有陷阱之类的东西后，快步的走到了书架前，大致的查看了一遍后，就抽出了一本细细的翻阅起来。

　　……

　　中午，略显灼热的阳光下。

　　博斯金和特瑞沙来到了梅凯西与布沾书店门前。

　　血腥味早已随着细致的打扫而散去，剩下的只有淡淡的清洁剂的味道。

　　书店的玻璃门上挂着牌子。

　　“暂停歇业！”

　　女警长扫了一眼牌子，掏出了手机。

　　片刻后，书店的玻璃门从里面打开。

　　“午安。”

　　秦然微笑的对着门外的两人说道。

　　此刻，秦然的心情很不错。

　　不仅是因为找到了眼前副本世界神秘侧可靠的记录，还因为随着女警长的到来，和对方有关的支线任务【污蔑】提示完成了，并且给予了他额外三天时间的奖励。

　　比之第一个支线任务【意外】多了两天。

　　对于更多的时间，秦然是巴不得的。

　　要知道，他现在已经是进入到副本世界的第三天了。

　　尽管第一天进入时，已经是傍晚，但系统明确的记录了这是他的第三天。

　　十天的寻找主线任务时间，已经接近三分之一，紧迫感早已经出现在了秦然的心底。

　　秦然一侧身，邀请年轻人和女警长进来。

　　年轻人笑着，大踏步的走了进来。

　　女警长却是有些犹豫，但最终还是进来了。

　　看着女警长的犹豫，秦然心底了然。

　　对方的性格，让对方无法接受通过安·拉特里奇·欧肯来洗清嫌疑，因为，在对方的眼中，安·拉特里奇·欧肯也是罪犯。

　　可她又必须要恢复警长的身份，才能够继续调查下去。

　　矛盾，让女警长犹豫。

　　拉过两把椅子，让两人坐下后，秦然看着女警长道：“我还以为你会对着我破口大骂呐。”

　　“我很想要这样做。”

　　“甚至，狠狠的揍你两拳！”

　　“可你与安·拉特里奇·欧肯的交易，并不是你一个人的主意，而是我们三个人商量出来的决定，我无法将责任，全部推在你的身上。”

　　女警长这样地说道。

　　“至少警长你可以光明正大的上街了！”

　　博斯金在一旁说着。

　　年轻人对于现在的状态很满意。

　　至于通过安·拉特里奇·欧肯达到这样的结果？

　　年轻人也不介意。

　　毕竟，他获得了最想要的结果。

　　当然了，对安·拉特里奇·欧肯，年轻人依然没有任何的好感。

　　如果可以的话，他不介意将对方抓入监狱内。

　　秦然面带微笑的扫了一眼在之前三人决议中起到关键作用的年轻人，很是赞成的附和着。

　　“能够自由出现在街道上的特瑞沙，才是真正的特瑞沙。”

　　“而曾经与你共同经历患难的2567有一个新的信息提供给你——五具尸体中，除去西米徳·欧肯和鲁德尔外，还有两具分别是托尼塔，他是西米徳·欧肯的司机兼保镖，另外一位则是来自犹他州立大学的一位考古教授，想要知道他的身份，对于特瑞沙你来说，应该很容易吧？”

　　“也许我们能够从这位教授的身上查到第五具未知的尸体是谁，然后拼凑出那个神秘的家伙究竟想要和西米徳·欧肯做什么交易！”

　　秦然说道。

　　随着安·拉特里奇·欧肯提供的一些有价值的信息。

　　秦然重新建立了一个推断。

　　“豺狼”帕尼选择在温彻斯特之家销赃，西米徳·欧肯是知道的，甚至，是故意引诱了对方。

　　因为，西米徳·欧肯需要对方为自己打掩护。

　　让外边的人下意识的认为，自己只是去购买一些博物馆珍品。

　　无疑，西米徳·欧肯做得非常完美。

　　当然了，西米徳·欧肯绝对没有想到那批博物馆珍品中，真的有着奇特的物品。

　　更加没有想到自己会丧命在哪。

　　“我马上就去调查！”

　　提到案件相关，女警长马上站了起来，雷厉风行的向外走去。

　　“博斯金，你还愣着干什么？”

　　“难道你真的想让我送你去守仓库？”

　　站在门口的女警长，看着还坐在那里没动的年轻人，忍不住的低喝道。

　　博斯金面带苦笑的站起来，向着秦然道别后，与女警长两人匆匆离去。

　　秦然面带微笑的注视着两人的离去。

　　当车子消失无踪后，秦然才收敛了微笑。

　　他看着圣瑞徳医院的方向。

　　冷意出现在秦然的双眼中。

　　谁也不想要被欺骗。

　　秦然，也不例外。


第三十九章 其他决定

　　午后的阳光，比之中午时分还要暖和许多。

　　明媚照人间，令饭后的人们，昏昏欲睡。

　　圣瑞徳医院更是一片的安静。

　　人们都在这难得的静怡中，享受着午睡时间。

　　秦然在医院内细细寻找了一圈后，最终又一次的站在了【瑞德修女的雕像】前，他面沉似水。

　　曾经欺骗了他的甘尼特等人，早就不见了踪影。

　　甚至，他所知道的“甘尼特”这个名字都是假的。

　　甘尼特，确实是“玛瑞林”教会的修士长，也是值得人们尊敬的修士，不过，这位修士长却是“玛瑞林”最后一位首领。

　　就如同博斯金说的那样，在百年战争期间，就已经覆灭了。

　　留下的就只有眼前这座受到“圣遗会”保护的【瑞德修女的雕像】。

　　“失忆症……真是让人感到方便啊！”

　　秦然略显自嘲的笑着。

　　很明显，对方就是利用了他的“失忆症”，才敢进行这种荒谬的欺骗。

　　换做任何一个了解“神秘侧”的人，都不会上当。

　　毕竟，在神秘侧内，这样的事情，并不是什么秘密。

　　至少，秦然之前翻阅的书籍中，有许多都提到过这样的事情。

　　当然了，最主要的是因为“圣遗会”对【瑞德修女的雕像】的保护，顺带的提一下“玛瑞林”教会。

　　秦然平视着眼前一脸仁慈的雕像。

　　脑海中浮现除了这座雕像，现在的保护者：“圣遗会”！

　　如果不是有着“圣遗会”的保护，这个雕像恐怕早就不知道去了哪里，又怎么可能留在这里。

　　“圣遗会”，顾名思义就是拥有“圣”之前缀的教会联盟。

　　在鼎盛时期，拥有两百多个分属教会，不过，随着百年战争中与“长者议会”的明争暗斗，到了现在只剩下四十家不到。

　　可依旧在眼前副本世界中有着不下于“长者议会”的地位。

　　甚至，在某些地方还要超过一些。

　　因为，“圣遗会”的头领们，不是疯子。

　　“那个假的‘甘尼特’会来自‘圣遗会’吗？”

　　完全是下意识的，秦然这样的想道。

　　可他无法肯定这个猜测。

　　因为，到了现在，秦然都无法肯定对方接触他想要干什么？

　　陪着“长者议会”的“二十猎犬之一”演戏？

　　糊弄他这个“失忆症患者”？

　　谁也不会这么无聊。

　　其中必然有着他所不了解的利益。

　　但对方却是来无影去无踪的，什么有价值的线索都没有留下。

　　“不对！”

　　“有线索留下！”

　　秦然眉头一皱。

　　再次从裤兜里掏出了那张纸。

　　上面写着：唐娜酒吧、梅凯西与布沾的书店、西米糖果屋。

　　其中，梅凯西与布沾的书店，他已经“领教”过了。

　　那位书店老板就是一个被“长者议会”的赏金蒙蔽了双眼的傻子。

　　还剩下两个，会是什么？

　　秦然不知道。

　　可他知道，如果他想要搞清楚对方为什么要接触他，那么剩下的两个地方，他就必须要去。

　　因为，那里可能会有存在的线索。

　　但这样一来，他必然落到了对方的安排之中。

　　当他接过了这张写有三个地名的纸条时，对方就已经在暗地中谋划着什么他不知道的事情。

　　并且，在等待他跳入其中。

　　“阳谋吗？”

　　秦然深吸了口气。

　　他不喜欢在对方的“操纵”下去做事情。

　　所以，他有了其它的决定。

　　……

　　欧肯庄园，在白天的时候，比夜晚看起来要更加的震撼。

　　不论是建筑风格，还是建筑规模。

　　和昨晚的潜入不同。

　　这一次秦然是正大光明的拜访。

　　在秦然刚刚从出租车上走下来的时候，事先通过监控摄像头看到的欧肯庄园的保镖们就出现在了大门外。

　　“2567先生？”

　　即使已经确定了秦然的身份，可带头的保镖依旧出于谨慎询问着。

　　秦然没有什么值得隐瞒的，干脆的点了点头。

　　“请您跟我来！”

　　保镖侧过身，弯腰示意。

　　青铜的栅栏大门缓缓的开启，秦然又一次的踏足到了欧肯庄园内。

　　一辆略显厚重的迎宾车停在秦然的面前。

　　由领头的保镖充当驾驶员，带着秦然来到了欧肯庄园的主建筑门前。

　　“您请！”

　　保镖头领打开车门，又一次弯腰示意。

　　早已经打量过欧肯庄园的秦然，没有再多做停留，径直的推门而入。

　　一身白色连衣裙的安·拉特里奇·欧肯笑吟吟的看着秦然。

　　“虽然上午才分别，但是再次见到你，我仍然有种喜悦。”

　　安·拉特里奇·欧肯说着。

　　从神情上看，很难分辨是真是假。

　　秦然没有去细心分辨。

　　他知道自己来这里是为了什么。

　　同样的，秦然也有相当的把握，安·拉特里奇·欧肯也知道。

　　毕竟，双方的关系可没有达到能够随意串门的程度。

　　“是收获的喜悦吗？”

　　秦然问道。

　　“那要看你给我带来了什么！”

　　安·拉特里奇·欧肯说着，就向二楼走去。

　　大厅内显然不是谈事的地方。

　　书房才是。

　　跟在安·拉特里奇·欧肯身后，秦然又一次的感受到了那种好似刀锋的目光，他顺着目光的方向，看到了那位名为“迈耶”的格斗家。

　　对方站在大厅的一根立柱下。

　　没有隐藏在阴影中，但却令很多人忽视了他的存在。

　　如果不是秦然的感知足有S+的话，恐怕也很难察觉到对方。

　　“某种另类的潜行能力？”

　　秦然猜测着。

　　“迈耶对于2567您可是有着相当的兴趣，他希望能够和您进行一次友好的切磋——应该是切磋吧？”

　　“你们格斗家之间的对话，真的是很麻烦，明明就是打斗非得用其它词汇代替。”

　　安·拉特里奇·欧肯看似无心的说着。

　　“你知道的，这样的试探很无用，难道你没有调查过我现在的状态吗？”

　　秦然不着痕迹的回答着，惹来了安·拉特里奇·欧肯一阵轻笑。

　　“失忆症？”

　　“别开玩笑了，就算您掩饰的再好，我也不会相信的！”

　　安·拉特里奇·欧肯信誓旦旦的说着。

　　“相信我，你马上就会相信的！”

　　秦然这样的说着，就掏出了那张纸条。


第四十章 神奇的拉链

　　“这是什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯扫视了一眼纸条上的地名，瞳孔有着些许的变化，但面容上却是茫然不解。

　　“自然是你知道的那些！”

　　“我在圣瑞徳医院醒来以后，遇到了一些不可思议的事情，跳楼而死的护士成为了凶灵，‘长者议会’的二十猎犬之一，为了我的身体而来——这是那个假冒的甘尼特告诉我的，我无法辨认真假。”

　　“同样的，这张纸条也是对方给我的。”

　　秦然指了指对方手中的纸条。

　　安·拉特里奇·欧肯没有立刻回答，她推开了书房的门，走了进去，并没有选择坐下，而是半依在办公桌上，看似习惯性的将自己完美的曲线彻底的展现在秦然面前后，这才继续说道。

　　“所以，你选择了在凯萝丝咖啡屋和我见面？”

　　“2567，你知道吗？”

　　“你这样做，会让我对你所产生的一丝救命之恩，变得荡然无存！”

　　说到最后，安·拉特里奇·欧肯脸上已经浮现了怒意。

　　不过，这样的怒意和对方的摆出的姿势相结合后，却令秦然产生了一种想要征服对方的错觉。

　　【魅惑：精神判定通过，没有异常状态发生……】

　　看着视网膜上出现的精神判定。

　　秦然眉头一挑。

　　他用一种讶异的目光打量着眼前的女人。

　　刚刚那一刻，秦然可以肯定，对方并没有使用任何的道具、秘术，仅仅就是依靠自身的容貌、身材让系统做出了“魅惑”的判定。

　　这让秦然惊讶对方美貌的同时，又一次警惕起来。

　　道具、秘术虽然强大，但却能够防备。

　　反而是这种自然而然、不见声息出现的【魅惑】让人难以提防。

　　“怪不得有着‘黑寡妇’的传闻，安·拉特里奇·欧肯依旧不乏追求者！”

　　暗自吸了口气，秦然这样的说着。

　　“坦诚是合作的基础。”

　　强大的精神，令秦然快速收敛了繁乱的内心，他的声音趋于平静。

　　因为，秦然很清楚，如果他不想要成为“黑寡妇”口中的下一个猎物，最好就这样做。

　　猎人，是不错的体验。

　　猎物？

　　还是算了吧。

　　“巧言令色。”

　　安·拉特里奇·欧肯评价着。

　　事实上，她一直在观察着秦然，当她看到秦然快速恢复正常的面容时，就知道她的这套不管用了。

　　所幸的是，她准备了不止一套。

　　不过，一些试探还是必须的。

　　“不过，我很想知道你的合作是什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯问道。

　　“你帮助我，我帮助你。”

　　秦然直接说道。

　　“你帮助我？”

　　“你一个失忆症患者，想要帮助我？”

　　安·拉特里奇·欧肯故意咬重了“失忆症患者”的发音。

　　“我只是失忆症，并不是白痴，你和那位迈耶不是平常的雇佣关系，应该是……有着约定吧？”

　　“这个约定让你无法随意的指挥对方，不然的话，我不相信上午的时候，你会不带着对方来见我！”

　　秦然丝毫没有受到影响，他说着自己分析到的事情。

　　人，都是贪生怕死的。

　　哪怕有着一瞬间的舍生忘死，也只是情绪使然。

　　本质上是不会改变的。

　　尤其是当拥有了相当的财富、权势后，这个怕死的念头就会无限的放大。

　　秦然自己也不例外。

　　而像安·拉特里奇·欧肯这样费尽心机，获取财富的人，更是如此。

　　所以，秦然不相信对方在有可能指派迈耶这样的格斗家时，会不去使用。

　　不去使用的真正原因只有一个：对方能够让迈耶保护自己，但却无法指派迈耶，甚至这个保护的范围就有可能是在欧肯庄园内。

　　这就是秦然的机会！

　　想要借用对方的势力去调查，必然需要付出一些代价。

　　秦然很明白这个道理。

　　而在眼前的副本世界中，面对安·拉特里奇·欧肯，秦然唯一能够拿得出手的就是武力了。

　　恰巧的是，对方应该很需要这样的武力。

　　迈耶出现在欧肯庄园就是最好的例子。

　　“你想要卖身？”

　　安·拉特里奇·欧肯的话语中故意加入了一些让普通人感受到侮辱的词汇，可惜的是，眼前的秦然仿佛是丧失了情绪一般，很干脆的回答着。

　　“不是卖身！”

　　“而是和迈耶类似的契约，我可以在不违反底线、原则的情况下，给予你一些帮助！”

　　“底线、原则？”

　　“现在你应该是求我才对吧？”

　　安·拉特里奇·欧肯笑了起来。

　　“嗯。”

　　“但你不是唯一的合作者，我只是不想要沿着对方安排的走下去，因为那会让我处于被动，可如果你的条件太过苛刻的话，我只能是冒险一试。”

　　秦然没有否认的一点头。

　　但也再次表现着自己的底线。

　　即使是再需要帮助，秦然也不想要答应一个可以被任意吸取他自身利益的条件。

　　“你真的患有失忆症吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯直起了身子，向前迈出一步，以近乎贴着秦然的方式，打量着秦然。

　　两人四目相对，脸与脸的距离只剩下不足10cm。

　　而且，这个距离随着安·拉特里奇·欧肯身躯的前倾，在不断的缩小着。

　　“你觉得呢？”

　　秦然不着痕迹的向后退了一步。

　　“当然是了！”

　　“因为……没有谁会被一个假的甘尼特所欺骗！”

　　安·拉特里奇·欧肯看着后退的秦然，似乎是获得了某种胜利，忍不住的笑出声来。

　　“好了，我们可以合作。”

　　“你想要我找人调查唐娜酒吧和西米糖果屋？”

　　笑声停歇，安·拉特里奇·欧肯正色的问道。

　　“还有那位假冒的甘尼特！”

　　“他们应该不是一个人，想要避开摄像头进入到圣瑞徳医院很简单，但医院附近的街区应该会留下蛛丝马迹！”

　　秦然补充着。

　　“没问题。”

　　“不过，我现在很想要知道你没有失忆以前是干什么的？”

　　安·拉特里奇·欧肯脸上带着好奇，又上前一步，再次靠近秦然。

　　“如果我可以恢复记忆的话，我会告诉你的。”

　　“现在，我需要干什么？”

　　秦然再次不着痕迹的后退着，拉开了与对方的距离。

　　“你现在？”

　　“让我想想……”

　　安·拉特里奇·欧肯拉长了语调。

　　接着，一转身，撩起长发，将白皙的后脖颈露了出来。

　　“我连衣裙的拉链换了，你能帮我看看吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯的话语传入耳中，秦然就是一愣。

　　他完全没有想到对方会提出这样的要求。

　　接着，更加出乎他预料的一幕出现了。

　　“咦，它好像又好了！”

　　满是惊讶的声音中，安·拉特里奇·欧肯直接拉开了拉链。

　　白色的连衣裙，径直从安·拉特里奇·欧肯身上滑落。


第四十一章 手刀！

　　当秦然从书房内快步而出，顺手关上书房的门时，安·拉特里奇·欧肯的笑声都没有停下来。

　　任何听到这阵笑声的人，都会感受到安·拉特里奇·欧肯的得意。

　　包括……秦然。

　　事实上，作为当事人之一的秦然，哪怕明知道这是安·拉特里奇·欧肯的又一次试探，他也无可能奈何。

　　如果没有需要对方帮助的地方，秦然不介意给对方一个终身难忘的教训。

　　可现在？

　　离开，就成为了秦然唯一的选择。

　　再一次的来到了昨晚所在的走廊上，破碎的窗户、烂了的地毯，早已经换上了新的。

　　秦然的知识不足以让他判断这些东西的价值。

　　不过，从安·拉特里奇·欧肯的性格来看，这些东西必然是价值不菲的。

　　“该死的女人！”

　　想到安·拉特里奇·欧肯，秦然又想起了之前的一幕，他下意识的评价着对方。

　　一直到他看到站在走廊一侧的迈耶后，才迅速的收敛了心底的杂念。

　　双方现在应该是同一阵营，但面对一个强大的格斗家，秦然知道自己该怎么做，才是最正确的。

　　丧失警惕的人，死的会是最惨的。

　　秦然可不想要成为这样的人。

　　“你很强！”

　　迈耶很干脆、直接的说着。

　　就如同对方棱角分明的面容，充斥着刚硬，听起来都是硬邦邦的，就好像是一个机器人。

　　“我想和你切磋！”

　　迈耶没有隐瞒自己的想法。

　　或者说，迈耶这样的人，就不知道隐藏自己的想法一般。

　　面对着这样的提议，秦然却是一皱眉。

　　并不是反感。

　　而是意外！

　　【发现支线任务：切磋】

　　【切磋：“格斗家”迈耶希望通过与你的战斗，磨砺自身的技巧，对你而言，这同样是难得的机会，尤其是获得胜利……】

　　……

　　十分意外的支线任务，完全的超出了秦然的预料。

　　不过，在一愣之后，秦然马上就回过了神。

　　“好的！”

　　有着支线任务的出现，秦然自然是不会拒绝的。

　　“跟我来。”

　　见到秦然这么痛快的答应了，迈耶刚硬感十足的面容略显柔和了一些后，转身就带着秦然向着庄园后的一块空地而去。

　　这里是欧肯庄园主建筑外的又一处花园。

　　不同于之前秦然见到的，这里更加的原生态。

　　大部分的花，都长在土地里，而不是栽种在花盆内。

　　这让花儿们有了别样的生机感，当午后的微风吹过时，芬香的气味就不自觉的钻入了鼻中，让人会惬意的眯起双眼。

　　当然了，这些人中肯定不包括此刻的秦然。

　　随着一句“可以开始吗？”，迈耶就对秦然变得虎视眈眈起来。

　　而当秦然点头后，迈耶身上好似刀锋一般的气息就径直的爆裂开来。

　　就好似是一个装满了锋锐刀片的炸药桶被点燃了一样。

　　刀锋切割面部的感觉，令秦然不自觉的眯起眼。

　　不需要去看视网膜上不断出现的战斗判定，秦然也能够猜到，如果他没有足够高的精神，这个时候恐怕已经未战先怯了。

　　“精神战法？”

　　眯着眼的秦然下意识的想到。

　　以自身气息、气势压迫敌人的战斗方式，秦然并不是第一次接触，不论是无法无天的话唠时的讲述，还是他曾经遇到过的敌人，都让秦然切身的体会过精神战法。

　　不过，像迈耶这样狂暴的，却是秦然第一次见到。

　　甚至，毫不夸张的说，迈耶的气势所形成的压迫感，已经类似于【半死人之凝视】的【亡者凝视】效果了。

　　秦然能够清晰的感受到那种类似的压迫。

　　只是……

　　面对最强属性是精神的秦然来说，这样的压迫还是太弱了。

　　哪怕秦然面对着全属性-3的惩罚，SS+级别的精神，依旧让秦然面对这样的压迫，如同微风拂面。

　　可随着时间的流逝，微风不自觉的变大了。

　　呼！

　　微风化作了劲风。

　　劲风又升级为狂风！

　　但秦然仍然不为所动。

　　站在那里的秦然，仿佛是仿佛变为了一座山岗。

　　屹立不动！

　　轰！

　　低沉的爆鸣中，迈耶动了。

　　格斗家一步踏出，顿时，狂风肆虐！

　　周遭地面上的花儿就被连根拔起，混杂着泥土的花瓣，四散纷飞，犹如一头夹杂着不知名猛兽，向着秦然扑来。

　　砰！

　　秦然抬起一脚，迎面直踢。

　　正中怪物的头颅！

　　闷响中，花瓣、泥土四溅，露出了怪物的“本体”：拳头！

　　迈耶的拳头。

　　拳头上青筋蹦起，堪比老树的根须，撑起了那几近金属般的皮肤。

　　嘎吱吱！

　　令人牙酸的响动中，迈耶收拳，秦然收腿。

　　但随即，两人就再次对攻。

　　呜！

　　右拳变左拳。

　　右腿变左腿。

　　带着呼啸而来的劲气，再次的碰撞了。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　第二次，第三次，第四次……

　　两人一触即分，随之再次碰撞。

　　闷响声连绵不断，源源不绝。

　　这样的情况足足持续了一分钟。

　　砰！

　　又是一次硬碰硬的碰撞后，两人再次分开。

　　不过，这一次两人没有再动。

　　秦然面带一丝讶异。

　　他已经尽量的高估对方了。

　　但是，秦然却没有想到对方竟然能够徒手和他拼个不分上下。

　　虽然只是没有任何技巧的硬拼。

　　相较于秦然的讶异，迈耶已经是震撼了。

　　迈耶双手颤抖，几近金属一般的双手皮肤上，带着一层肉眼可见的淤肿，这对迈耶来说完全是不可思议的。

　　要知道，他的这双手是经过传承秘法，千锤百炼的。

　　即使是面对枪械的射击也不会有任何的痕迹留下。

　　并不是形容，而是事实。

　　因为，这也是锤炼的一部分。

　　酸、麻、痛。

　　三种滋味混成一团，从双手传到了迈耶的心底。

　　让迈耶回忆起了最初开始以格斗家为目标的时候，那个时候的他，每天都要经历成百上千次这样的滋味。

　　陌生而又属性的感觉。

　　呼！

　　迈耶深吸了口气。

　　刚硬的面容中，涌现了宛如实质的狂热、兴奋。

　　“再来！”

　　迈耶低吼一声。

　　昨日的技巧再现，迈耶好似瞬移般出现在了秦然面前，右手立掌成刀，直直的向着秦然斩下。

　　这一次，与之前的硬碰硬不同。

　　一股极为特殊的力量出现在了迈耶的右手手刀上。

　　好似无形。

　　却又有形。

　　本该透明。

　　可又浮现涟漪。

　　让那手刀堪比真刀般锋锐！

　　甚至是某些名刀的程度！


第四十二章 真正的跳动

　　感知到那个特殊力量的时候，秦然眉头就是一皱。

　　但面对劈砍而来的手刀，秦然却没有丝毫的犹豫。

　　嗖！

　　一道半月形气劲随腿而出，与迈耶的手刀相碰撞。

　　啪！

　　玻璃器皿的碎裂声中，-1等级的【脚刀】被迈耶的手刀斩碎了，迈耶的手刀在略微一顿后，斩在了秦然的右腿上。

　　疼痛！

　　久违的疼痛感，从被斩击的位置上传入了秦然的大脑。

　　秦然收腿后退，身形踉跄。

　　迈耶紧追不舍，右手又一次的竖起。

　　这一次，迈耶气势更深。

　　在他的手掌一侧，一柄长刀的虚影若隐若现起来。

　　秦然瞳孔一缩。

　　这样的情形，他见过，甚至是熟悉。

　　在【女王之盾】中，面对那位草原王者时，他在使用技能【剑技·虎式】时，曾出现过类似的情形。

　　虽然到现在为止，秦然都没有搞清楚这是怎么回事，但这并不妨碍他清楚当出现这样的情况时，技能会产生远超本身的威力。

　　所以，秦然下意识的后退。

　　可右腿的疼痛，令秦然身形不够灵活，只能是打着滚向后。

　　但……

　　依旧被这样的一记手刀擦到了边。

　　嗤！

　　上衣腰际，直接齐齐的裂开了一道口子，露出了被切开的腰部肌肉。

　　整齐划一，深有寸许。

　　鲜血从切口平滑的伤口中喷散而出。

　　秦然一把扯下T恤，将伤口包扎。

　　虽然不是绷带，但是-1的【医疗·包扎】依旧是入门水准，让秦然一边后退，一边还能够处理伤口。

　　当然了，也就是最简单的处理。

　　想要达到绷带和静止状态下，那是不可能的。

　　而就算秦然在给自己止血的时候，他的双眼都没有离开过迈耶。

　　一连斩出这样两记手刀的迈耶似乎消耗也非常的大。

　　正在大口大口的喘着粗气。

　　不过，和受到不轻伤势的秦然相比较，迈耶却要好多了。

　　仅仅是一秒钟的样子，迈耶就再次迈步了。

　　他向着秦然走来。

　　他准备拿下这次与秦然切磋的胜利。

　　看着走来的迈耶，秦然一皱眉。

　　眼前的情况，他已经落到了绝对的下风，右腿、腰部的伤势，让他的实力直接下降了五成不止。

　　而对方？

　　只是轻伤！

　　扫过迈耶手背上的淤肿，秦然皱起的眉头，皱得越发的紧了。

　　胜利似乎真的要属于对方了。

　　秦然不甘心。

　　秦然不是一个输不起的人，只是因为这次战斗，代表着支线任务【切磋】，一旦他失败了，那么，支线任务也会跟着失败。

　　从进入地下游戏开始，不论是主线任务，还是支线任务，秦然从没有失败过。

　　毫无例外的完成，秦然哪怕没有向任何人明说，心底也是有着相当的骄傲。

　　或者说……是习惯。

　　他习惯了成功。

　　无法接受失败。

　　就算失败出现在了眼前，他也要拼一把，尽可能的将自己的失败挽回，变成……成功！

　　无疑，这样的习惯是可怕的。

　　秦然看着越走越近的迈耶，脑海中计算着与对方的距离，呼吸则是不断的调整着。

　　本已略显混乱的【晨曦骑士锻体术】的呼吸方式，再一次的稳定下来。

　　整个过程不是很难。

　　因为，这也成为了秦然的习惯。

　　一股温热的暖流从他的心脏中流传，漫延到四肢百骸，让大量失血，本该感受到寒冷的秦然，又一次的暖和起来。

　　温暖的身躯中，则不断凝聚着力量。

　　迈耶第一时间发现了秦然的变化。

　　这位格斗家没有任何的恼怒。

　　相反，笑了出来。

　　刚硬的面容上，一个露出洁白牙齿的笑容。

　　“你是一个值得尊敬的对手！”

　　“与你这样的对手切磋，获得胜利，才是真正令人值得纪念的！”

　　迈耶说着。

　　可脚步不停。

　　当他说完后，已经来到了秦然的面前，右手手刀径直的斩下。

　　呜！

　　锋锐的切割声，再次刺痛了秦然的面颊。

　　但他视而不见。

　　似乎，无视了这样的攻击。

　　迈耶却没有似乎的停止。

　　或者说，这还不到他认为停止的时候。

　　手刀继续下劈。

　　就在距离秦然不足一指距离的时候，秦然突然动了，他整个人向后倒去，双手代替了双脚，腰部成一个拱形，左腿如同是装上了弹簧一般弹出，直取迈耶的下巴。

　　呼！

　　秦然左脚带出的劲风，将迈耶钢针一般的短发，都吹动了。

　　可迈耶根本没有躲闪的意思。

　　他的左手可自始至终都没有使用过！

　　在这个时候，迈耶抬起了左手，向着秦然的左脚压去，右手手刀继续下劈。

　　嘶！

　　蛇鸣声突然响起，秦然的左腿一阵弯曲，就这样的绕开了迈耶的左手的阻挡，再次对准了迈耶的下巴。

　　迈耶一笑。

　　他昨天就被这样的技巧戏耍了，今天怎么可能不防备。

　　本该被绕开的左手，也一阵扭曲，如同是柔软的鞭子，再次的出现在了秦然的左脚上。

　　可迈耶又一次的落空了。

　　因为，秦然带着蛇嘶的左腿，猛然间加速了。

　　甚至，带起了层层腿影。

　　蛇嘶嗡鸣。

　　腿影重重。

　　犹如一条毒蛇，变为了一群毒蛇，径直将迈耶笼罩其中。

　　不过，真正致命的却是——

　　嘶嘶嘶！

　　又一片蛇嘶声出现了。

　　比之前任何一次的蛇嘶都要响亮，仿佛万蛇对月嘶鸣般，一条又一条的毒蛇从脚下的泥土中冒了出来。

　　阴冷的蛇目，致命的蛇牙，猩红喷吐的芯子，都对准了迈耶。

　　【剑技·万蛇】！

　　名为剑技，实则为幻术，依靠精神发动的技巧，让迈耶不可抑制的一愣。

　　而就是这一愣的工夫，【蛇形腿】与【百烈脚】形成的攻击，真正意义上的落在了迈耶的身上。

　　砰砰砰！

　　一连串的击打声中，迈耶应声而飞，重重的摔落在远处的泥土中。

　　秦然也仿佛是力尽一般的跌倒在地。

　　可下一刻，口喷鲜血，剧烈喘息，一身泥土的迈耶就再次的爬了起来。

　　秦然不想要输。

　　迈耶就想吗？

　　不想！

　　迈耶绝对不想要输！

　　作为艾特兰市最强的格斗家，他有着远超常人想象的骄傲。

　　这样的骄傲，让他不肯轻易服输。

　　所以，他站起来。

　　以比之前更加狂热的目光看着秦然。

　　嗡！

　　一声嗡鸣。

　　他右手一侧的虚影……凝实了！

　　宛如一把真正意义上的刀！

　　而踉跄爬起来的秦然在看到这把刀的一瞬间，心脏就是一缩。

　　拼尽全力还是要输吗？

　　带着绝望的念头从秦然的心底升起。

　　可是，下一刻就被秦然甩了出去。

　　不！

　　他不需要绝望。

　　他厌恶绝望。

　　因为，他还没有真正的输！

　　他，还有机会！

　　对方硬生生的受了他数脚，也是受伤不轻，和他的状态早已相差无几。

　　哪怕这一刀锋锐无匹，也会受到影响！

　　只要躲开这一刀！

　　赢得就是我！

　　秦然在心底告诉自己。

　　而他的心，也因为这样的明示而剧烈的跳动起来。

　　没有恶魔的力量。

　　没有欲望之兽的嘶吼。

　　没有圣者之刺的锋锐。

　　有着的，只是晨曦的照耀。

　　夜晚里，黎明前，第一缕穿透黑暗的光芒照耀在了绝望下，仍然不会放弃希望的心脏间。

　　它开始跳动了。

　　以自己的方式。

　　第一次的跳动起来。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！


第四十三章 晨曦之剑

　　心跳声仿佛被敲击的战鼓。

　　坚韧不拔的气息充斥在秦然的胸膛。

　　从心脏处流出的暖流，刹那间就变为了滔天的洪流，以排山倒海的姿态涌入秦然的四肢百骸。

　　疼痛的右腿，被切开的腰部，呼吸间就恢复了正常。

　　连一丁点伤痕都没有留下。

　　不仅如此，更大的变化才刚刚开始。

　　点点白色的光芒，从秦然的皮肤下亮起。

　　连成一片。

　　然后……

　　汇聚在秦然的双手之上！

　　福灵心至般，秦然想到了贡兰森的“晨曦”。

　　那道化为冲击波的“晨曦”！

　　几近是本能一般，秦然看向了迈耶，双掌一合，向前推出。

　　“晨曦！”

　　一声暴喝。

　　轰！

　　一道耀眼的光柱，如同剑一般刺出。

　　这一剑能刺穿黑暗的绝望。

　　这一剑能劈开暗夜的苍穹。

　　当然，也能让秦然获得属于他的胜利。

　　迈耶在察觉到秦然身上的气息变化时，脸色就变得越发凝重。

　　当属于“晨曦之力”的光芒亮起来的时候，迈耶脸色大变，凝重的神情中浮现了一丝不可置信。

　　而在名为“晨曦”的剑刺出的那一刻，迈耶整个人都变得迟疑了。

　　后退！

　　不能够硬抗！

　　这样的想法瞬间浮现在他的心底。

　　他钢铁般的意志在这一剑面前，开始动摇了。

　　咬着牙，梗着脖子，迈耶不让自己的脚步后退。

　　这位艾特兰市最强的格斗家，挥出了自己的手刀。

　　锵！

　　宛如实质的狭长之刃上，水纹般的烙印沿着刀锋而闪烁，如同海浪中的波涛，悍然向前。

　　只是……

　　面对着刺破暗夜苍穹的“晨曦”一剑，这样的波涛实在是太过无力了。

　　破碎！

　　溃败！

　　刚一接触，这把长刀就破碎了。

　　再次化为虚影，消失在了空气中。

　　迈耶更是如遭雷击般，一口鲜血喷出后，身形踉跄的向着一旁跌倒。

　　“晨曦”一剑几乎是擦着倒地的迈耶而过，将整座欧肯庄园“切”出了一道硕大的沟壑。

　　直愣愣、齐刷刷的，好似快刀切豆腐般平滑。

　　让因为异响赶来的人们看得目瞪口呆。

　　而在沟壑的源头——

　　呼哧、呼哧。

　　粗重的呼吸声，从秦然的胸膛中传来。

　　前所未有的筋疲力尽之感，让秦然根本站不住，直接坐到在了地面上。

　　眼前泛起的金星，告知着秦然他需要休息。

　　但他的双眼却是不由自主的注视着视网膜上出现的系统提升。

　　【晨曦骑士锻体术，判定特殊激活……】

　　【特殊激活无法突破限定，-1技能状态保持……】

　　……

　　“特殊激活？”

　　“无法突破限定？”

　　突如其来的提示，令秦然双眼一眯，他的脑海中想到了诸多的猜测。

　　可没有等秦然细想，一股刺痛就从脑海中传来。

　　秦然知道自己的精力不允许他再继续的思考下去。

　　他开始以【晨曦骑士锻体术】的方式调整着自己的呼吸。

　　十几秒后，疼痛稍缓，秦然再次睁开了双眼，看向了挣扎着爬起来的迈耶。

　　对方全身布满细小的伤口，胸口前，更是有着大片的血迹。

　　“晨曦”一剑虽然没有真正意义上的刺中对方，但擦身而过时，依旧让对方受到了“擦伤”。

　　秦然很清楚，如果对方不是一个将自身的身躯锻炼到一种极致的格斗家，哪怕是被“晨曦”擦身而过，也绝对不可能活下来。

　　不过，对方的恢复速度，显然更加的让秦然意外。

　　“某种秘术？”

　　看着对方身躯上的细小伤口迅速的合并，止住鲜血的模样后，秦然猜测着。

　　并且，回忆着对方之前躲避“晨曦”一剑踉跄的步伐。

　　看似是受伤不支，实际上却有着某种玄奥在其中。

　　显然，那也是一种秘术。

　　“你是‘圣遗会’的骑士？”

　　努力让自己站稳后，迈耶看着秦然，满是细小伤痕的脸上带着惊疑不定的神情。

　　对于迈耶这样的格斗家来说，与普通人绝缘的神秘侧，已经不再是未知的了。

　　不过，正因为如此，迈耶才会如此的惊讶。

　　因为，据他所了解到的，“圣遗会”现有的“骑士”中绝对没有秦然，哪怕秦然的气息中充斥着“希望”。

　　“我……”

　　“你知道的，我得了失忆症，我除了知道自己叫做2567外，并不知道其它，而且，即使是2567这个名字，还是别人告诉我的！”

　　秦然下意识的就要否认。

　　可话语到了嘴边，他就换了一个说辞。

　　并不是故意欺骗。

　　只是，秦然选择了对自己最有利的方式。

　　“圣遗会”的骑士，这个名号，似乎相当的有价值。

　　不论是称号本身，还是称号可能出现的支线任务。

　　就好似是与眼前迈耶的支线任务【切磋】。

　　【支线任务：切磋（完成）】

　　【获得额外时间：3天！】

　　……

　　再次宽松的时间，让秦然心情大好。

　　尤其是当他从系统的提示中发现某些蛛丝马迹的时候，这份好心情就变得越发愉悦起来。

　　“是这样吗？”

　　迈耶没有怀疑秦然的说法。

　　因为，秦然的失忆症是被证实过的。

　　医生那里。

　　假冒的甘尼特那里。

　　都可以被证实。

　　特别是后者，那种几乎戏耍般的欺骗方式，只要是一个正常人就不会上当。

　　至于伪装？

　　迈耶想到秦然最后那充斥着“希望”的一剑。

　　下意识的摇了摇头。

　　他不相信，这样的人会伪装。

　　一个人的表情、样貌都可以伪装。

　　但一个人在被逼到绝境后，所展现出誓死一搏的气息却是绝对伪装不来的。

　　想到这，迈耶再次开口。

　　“感谢你与我的一战！”

　　“这让我收益良多！”

　　迈耶极力的站直了身躯，一丝不苟的道谢。

　　没错，就是道谢。

　　格斗家的脸上满是真诚。

　　“我也一样！”

　　秦然同样道谢着。

　　这并不是客套。

　　如果没有对方的话，他根本不会发现副本世界中也可以突破技能-1限定的可能。

　　虽然想要真正意义上的突破会很难，但至少在秦然看来总比一无所知的好。

　　至少，他现在已经有了方向。

　　这让秦然对迈耶有了一丝好感。

　　格斗家敏锐的直接，让迈耶发现了秦然的善意。

　　刚硬的面庞再次柔和起来。

　　两人不由的相视一笑。

　　“你们的关系什么时候变得这么好了？”

　　“难道是因为你们合伙将欧肯庄园拆了的缘故？”

　　一声压抑的怒吼响了起来。

　　不知何时，聚拢在周围的人群让开了一道空隙，换了一身骑士服的安·拉特里奇·欧肯脸若冰霜的站在那里，对着两人怒目而视。

　　而在对方的手上，则拿着一个文件夹。


第四十四章 呼吸

　　在迈耶表示切磋是由自己提出，所以，理应由他负责全部的赔偿后，安·拉特里奇·欧肯脸上立刻就浮现了笑容。

　　再返回主建筑后，抬手示意家庭医生为迈耶包扎上药后，带着秦然再次返回了书房。

　　刚刚关上书房的门，安·拉特里奇·欧肯就用一种仿佛是发现了稀世珍宝的目光打量着秦然。

　　恢复了一些，但依旧感到疲惫的秦然，没有心思和对方周旋下去，他揉着太阳穴，问道：“可以给我看看你的调查结果了吗？”

　　“当然！”

　　“没想到你竟然能够胜过迈耶！”

　　安·拉特里奇·欧肯一点头，就将文件夹交给了秦然，嘴里却在不停的赞叹着。

　　“侥幸。”

　　接过文件夹的秦然回答着。

　　这并不是谦逊。

　　而是事实。

　　如果没有突如其来的与【晨曦骑士锻体术】的契合，开启了特殊方式激活，之前的战斗他已经失败了。

　　即使拼尽全力，也至多是保持一个不胜不负的局面罢了。

　　当然了，被家庭医生呵护的也绝对会是他。

　　哪能像现在一般的坐在这里，翻阅着对唐娜酒吧和西米糖果屋的调查结果。

　　可安·拉特里奇·欧肯却不这样认为。

　　“谦虚是一种美好的品德，但过分的谦虚却是一种骄傲了！”

　　“不过，你这样的人，拥有这份骄傲，实在是太正常了，知道吗？我现在对你原来的身份，更加的好奇了……”

　　安·拉特里奇·欧肯以极具魅惑的姿态注视着秦然。

　　但令她失望的是，秦然全神贯注的看着手中的资料，丝毫没有理会她的意思。

　　这让安·拉特里奇·欧肯一蹙眉。

　　然后，轻手轻脚的绕到了秦然的身后。

　　接着，她猛地向着秦然扑去。

　　没有什么恶意，就是想从身后抱住秦然而已。

　　至于抱住之后会有什么额外的动作？

　　那就只有安·拉特里奇·欧肯自己知道了。

　　可惜的是，秦然根本没有给对方机会。

　　在安·拉特里奇·欧肯冲过来的时候，秦然就一侧身，让过了对方的同时，抬手在对方的肩膀上一拍，卸掉了大部分力道后，让安·拉特里奇·欧肯整个人坐在了书房的书桌上。

　　“你喜欢这个姿势吗？”

　　坐在书桌上的安·拉特里奇·欧肯柔声细语的说着。

　　而且，话语间，就抬起了自己的一双大长腿放在了书桌上，细长白皙的手掌，以指尖沿着大腿而上。

　　后仰的身躯，让骑士服瞬间紧绷，将那曼妙的曲线勾勒得淋漓尽致。

　　只是，秦然头也没抬的就转过了身。

　　“这可不是一个绅士该有的模样！”

　　安·拉特里奇·欧肯动作一滞。

　　上一刻还柔声细语的声音，就变得气急败坏起来。

　　而秦然依旧无动于衷。

　　他在看到手中的资料后，就开始思索起来。

　　唐娜酒吧，是艾特兰神秘侧人士的聚集地点，与梅凯西与布沾的书店这种偏私密性质的据点不同，唐娜酒吧是完全开放的，只要你是神秘侧人士，验明正身后，就可以进入其中。

　　西米糖果屋，则是一个贩售各种魔法药剂的店铺，已经经营了两百一十年之久，是名副其实的古老之店。

　　店主西米，是第四任西米，从自己的父亲手中接过了店铺，虽然因为年纪，无法达到自己父亲的制造高度，但却是一个努力上进的人，而且为人和善，在艾特兰神秘侧很受欢迎。

　　两者中，西米糖果屋无疑价值最高。

　　即使三者比较，也是如此。

　　“难道对方是在打西米糖果屋的主意？”

　　“想要依靠我制造混乱，打劫西米糖果屋？”

　　秦然下意识的想到。

　　可马上就摇头否定。

　　想要利用他制造混乱，至少也要引发冲突。

　　虽然梅凯西与布沾书店的老板因为“长者议会”的悬赏而动手了，但并不代表西米糖果屋的那位第四任西米会动手。

　　尤其是资料的后面写着，有关第四任西米的性格：认真、和善。

　　这样的人，一般不会惹是生非。

　　而唐娜酒吧？

　　名为唐娜的女老板，更加不会了。

　　这位女老板以长袖善舞著称，暗地中还兼职贩卖消息。

　　一个消息贩子，可不会轻易动粗。

　　他们更擅长的是用嘴皮子去挣钱。

　　说出卖他的消息，秦然相信，但直接动手，其几率却是微乎其微的。

　　那么，那个家伙究竟想要干什么？

　　毫无头绪的秦然不由眉头紧皱。

　　得到了关于唐娜就把、西米糖果屋的信息后，秦然非但没有解除心底的疑惑，反而越发的不解起来。

　　他仿佛面对一张无形的大幕，将自己笼罩其中，正在不断的收紧。

　　直到……

　　他再没有任何活动的空间，被窒息其中。

　　“那就让我们拭目以待！”

　　秦然心底做出了决定后，嘴角浮现了一抹冷笑。

　　他已经打算去唐娜就把、西米糖果屋一探。

　　不论对方有了什么计划，在那里他都会得到答案。

　　不过，不是现在。

　　现在的他，还需要休息。

　　只是安·拉特里奇·欧肯却不这样想。

　　这位庄园的女主人，从桌子上走了下来，绕到了秦然的面前。

　　“我给了你想要的东西，现在是不是该你履行交易了？”

　　安·拉特里奇·欧肯这样的问道。

　　“你想要什么？”

　　秦然反问道。

　　他并没有提起拉锁那件事情。

　　那只是一个玩笑。

　　一个属于安·拉特里奇·欧肯劣质的玩笑，而不是所谓的要求。

　　两人对此心知肚明。

　　“晚上，我们……”

　　安·拉特里奇·欧肯故意拉长了语调。

　　“你的要求是有范围限制的，并不是无限的！”

　　秦然提醒着对方。

　　“我终于知道你为什么会和迈耶那样的配合无间了，因为，你们两个都是那样的无趣，都属于木头，又或者……你们对双方有着好感？”

　　被打断话语的安·拉特里奇·欧肯略显气愤的将双手抱在了胸前。

　　立刻，浑圆就出现了惊心动魄的颤抖。

　　一道粗重的呼吸声突然的在书房内响起。

　　安·拉特里奇·欧肯一愣。

　　因为，这道呼吸声的主人，并不是秦然。


第四十五章 俱乐部

　　嘶嘶嘶！

　　就在安·拉特里奇·欧肯一愣的瞬间，她的眼前就出现了成千上万的毒蛇蛇从地下钻出，仰头嘶鸣后，化为潮水向她涌来的情形。

　　嗡！

　　安·拉特里奇·欧肯脑海一片空白。

　　她整个人呆滞在原地。

　　双眼都失去了焦距。

　　她想要反抗，但却根本无法反抗。

　　以秦然精神属性最为基础的【剑技·万蛇】，在面对精神属性低于秦然的人、生物时，拥有着碾压一切的力量。

　　其中，自然包括那位不速之客。

　　在万蛇撕咬之中，对方从阴影中显出了身形。

　　接着，就被秦然的腿影所笼罩。

　　砰砰砰！

　　面色铁青的秦然丝毫没有留情，一连串骨断筋折的踢打中，对方连开口说话的机会都没有，就已经没有了声息。

　　看着不速之客倒地的扭曲尸体，秦然依旧脸色难看。

　　他在后怕！

　　在与迈耶一战后，他虽然保持着警惕，但是消耗颇大的精力，却极大的影响到了他的感知。

　　以至于没有发现这个不速之客。

　　要不是安·拉特里奇·欧肯的话，对方一旦向他出手，以他现在的状态，又错失了先机的情况，会发生什么，真的是无法预料。

　　与死亡擦肩而过的记忆都不会美妙。

　　更何况是，直面死亡。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然看向了安·拉特里奇·欧肯。

　　这位庄园的女主人，此刻也是脸色难看。

　　既有着承受【剑技·万蛇】后续的影响，也有着自己的地盘被其他人再次随意而入的愤怒。

　　没有理会秦然，安·拉特里奇·欧肯径直走到了书桌后面，按下了一个按钮。

　　片刻后，秦然见过的那个保镖头子就带人走了进来。

　　看着书房内出现的尸体，几人的神情没有什么变化，快速的收拾后，这才向着安·拉特里奇·欧肯行礼而去。

　　直到书房内的血腥味散去，安·拉特里奇·欧肯的脸色才略微缓和。

　　“在西米徳·欧肯意外死亡后，我已经被一些家伙视为眼中钉了！”

　　“这是我在最近两天以来，受到的第四次刺杀了！”

　　“如果不是我先下手除掉了西米徳·欧肯的秘书，那家伙统领的那批装备精良的雇佣军，恐怕早就把这里占领了！”

　　“这些该死的家伙！”

　　安·拉特里奇·欧肯自顾自地说道。

　　语气带着自嘲。

　　更多的却是冰冷的杀意。

　　秦然丝毫不会怀疑对方此刻杀人的决心。

　　任何人都不会放过以生命威胁自己的人。

　　尤其是在有能力报复的时候。

　　至于对方嘴中装备精良的雇佣军？

　　秦然不止一次的领教过了。

　　“你打算怎么做？”

　　秦然揉着太阳穴问道。

　　再次使用【剑技·万蛇】后，本就疲惫的秦然，越发的感觉到了困顿，甚至有了一种马上躺下就睡一觉的想法。

　　而在这样的情况下，秦然主动提问，可不是关心安·拉特里奇·欧肯。

　　这位“黑寡妇”绝对不需要任何人的关心。

　　或者说，任何想要关心对方的人，都不会有什么好下场。

　　秦然可不愿意去尝试自己是否是例外。

　　除非，有支线任务。

　　事实上，他从不会怀疑安·拉特里奇·欧肯身上会有支线任务，就和他不会怀疑安·拉特里奇·欧肯对男人的魅力一般。

　　“我需要你帮我解决掉那批不会听从我命令的雇佣军和格斗家——雇佣军你见过了，那些所谓的格斗家，你也见过一个了！那个塞肯就是他们的头，当时西米徳·欧肯将那个家伙从州立监狱里弄出来可是费了不少工夫的！”

　　“假如西米徳·欧肯这个混蛋知道他刚死，这帮他花费了极大心血才组建起来的黑暗势力，就联合起来谋夺他的家产，迫害的他的妻子，会不会气得再次睁眼。”

　　安·拉特里奇·欧肯没有再和秦然兜圈子，很直接地说道。

　　上一刻还满是自嘲的语气就变为了习惯性的讥讽。

　　“好的。”

　　“不过，我需要至少两个小时的休息。”

　　秦然很干脆的一点头。

　　他不会理会所谓“西米徳·欧肯死亡后，谁更有继承权”的事情。

　　那是单纯的利益之争，和他这个外来者，根本没有关系。

　　或者说，当他选择和安·拉特里奇·欧肯合作的时候，他已经不需要选择了。

　　【发现支线任务：镇压】

　　【镇压：西米徳·欧肯意外的死亡，让他麾下的势力崩溃离析，在你选择了与安·拉特里奇·欧肯合作后，你需要帮助对方扫清前路的障碍！】

　　……

　　不出秦然所料，支线任务出现了。

　　扫视了一眼支线任务后，秦然再次看向了安·拉特里奇·欧肯。

　　“还有，我需要他们具体的情报！”

　　“当然，你能够为我提供一些武器的话，我也会感激不尽的。”

　　他这样地说道。

　　“没问题！”

　　安·拉特里奇·欧肯一口答应，然后，就又一次靠近了秦然，这位“黑寡妇”故态萌发般的倚了过来，想要扑入秦然的怀中。

　　可与之前几次没有什么不同。

　　秦然又一次轻易的避开。

　　“我需要足够的休息。”

　　秦然皱眉道。

　　“说的好像你会很费体力一般。”

　　安·拉特里奇·欧肯挑衅似的瞄了一眼秦然的牛仔裤。

　　秦然竖起了一个中指，回应着对方。

　　然后，很干脆的就闭起了双眼。

　　秦然非常清楚，如果继续和对方纠缠下去，他想要恢复到巅峰状态，那就不知道需要多久了。

　　……

　　艾特兰市，郊区。

　　在靠近西面洲际公路的一侧，有着一大片私人土地。

　　绿草茵茵，树木成林。

　　时不时一声枪响后，就可以看到野兔在草地中穿梭。

　　有时更会出现惊慌失措的獐子与麋鹿。

　　在这里，枪声不会引起任何的注意。

　　甚至，爆炸声也是一样的。

　　因为，这里是一家名声在外的野外射击俱乐部。

　　成群结队的城里人会在这里花费了一笔不小数目的金钱后，租借俱乐部内的猎枪，在教练，也是导游的带领下，进入到林中狩猎一番。

　　不过，今天不是周末。

　　俱乐部内并没有更多的人。

　　只有几个值班的家伙守在大厅内。

　　“我们要在这里待到什么时候？”

　　“我的枪难道只能够用来射杀兔子？”

　　“西米徳·欧肯既然死了，他和我们的合约就作废了，我们为什么还要待在这里？”

　　……

　　几个家伙相互抱怨着。

　　因此，他们完全没有注意到一道人影的靠近。

　　直到寒芒闪烁，鲜血喷散。


第四十六章 一门之隔

　　几个抱怨的雇佣兵，完全没有想到会受到袭击。

　　更加没有想到，袭击他们的人是何等的强大！

　　往日里，自以为是的身手、枪术，在这个时候是那样的不堪一击，甚至可以说，他们连反应都没有反应过来，就倒在了血泊中。

　　秦然确认着几个雇佣兵的死亡，目光平静的扫过周围。

　　似乎根本不是干掉了几个令常人难望项背的雇佣兵，只是随手捏死了几只蚂蚁。

　　而事实上？

　　基本相差不多。

　　对于敌人，秦然不会手下留情。

　　更不会产生所谓的怜悯。

　　那种以生命为代价的奢侈品，秦然敬谢不敏。

　　至于常人难望项背的实力？

　　那也就真是常人而已，对秦然来说，干掉几个没有全副武装的雇佣军，简直不要太简单。

　　根据安·拉特里奇·欧肯提供的建筑图，眼前的大厅，属于俱乐部的主建筑之一。

　　整个主建筑可以分为两层，第一层是完全对外开放的，有着一个硕大的吧台，吧台后面摆放着种类繁多的对外贩卖、租用的户外用品，吧台一侧上锁的小门，则是掩人耳目的“枪械室”。

　　当然，只是对客人来说的枪械室，里面有着只是打猎用的猎枪。

　　对于这批雇佣兵来说，真正的枪械室是在地下。

　　只不过，那个地下室是需要从二层进入的，一层根本没有留下出入口。

　　二层是佣兵们的休息室、娱乐室等。

　　此刻，聚集在楼上的佣兵们正在喧闹着。

　　听着阵阵吵杂、咒骂声，秦然一挑眉。

　　西米徳·欧肯显然图谋极大，绝对不单单是一个所谓的“市长”名头，而是真正意义上的要将艾特兰市控制在手中。

　　不然也不会花费极大的心思，在暗地里组建雇佣兵和召集格斗家。

　　只不过，对方所招来的雇佣兵们，或许在正面战场上有着相当不错的战斗力，哪怕和真正意义上的军队相比较，也是毫不逊色。

　　可也就如此了。

　　除了这一点外，这些雇佣兵的纪律、组织简直连欧肯庄园的保镖都不如。

　　特别是在西米徳·欧肯死亡的消息传出后，更是变得纪律涣散。

　　至少，秦然潜入欧肯庄园时，还需要躲避明哨暗哨的。

　　而在这里？

　　真的是长驱直入。

　　又一次看一眼通往二楼的楼梯，秦然并没有踏步直上，而是转身向着大厅一侧的走廊而去。

　　这条走廊连接着俱乐部的附属建筑。

　　一个对外来者和雇佣兵们来说，都不得进入的地方。

　　因为，在这里居住着西米徳·欧肯真正意义上的依仗。

　　以塞肯为首的四人格斗家。

　　相较于，那些纪律涣散的佣兵，走廊另外一边的格斗家，才是真正被秦然重视的。

　　哪怕塞肯已经死在了他的手里，身为西米徳·欧肯司机、贴身保镖的托尼塔则死在了温彻斯特之家的爆炸案中。

　　可剩余的两人则一直留在了俱乐部中。

　　当然不要认为这两位地下格斗出身的格斗家是因为什么契约精神，只是两人在相继得到了西米徳·欧肯和塞肯的死讯后，就对西米徳·欧肯留下的庞大财富起了野心。

　　而这份财富中，自然包括安·拉特里奇·欧肯。

　　甚至，两人都在私下联系过安·拉特里奇·欧肯。

　　也正因为如此，安·拉特里奇·欧肯才不得不请出了迈耶。

　　当然了，对于安·拉特里奇·欧肯告知自己的这些，秦然是持保留态度的，他更倾向于对方只是习惯性的卖可怜、骗取同情心。

　　毕竟，“黑寡妇”这样的称号可不是白来的。

　　当得知西米徳·欧肯的死讯后，一直被压制的安·拉特里奇·欧肯，第一个起了心思才是最有可能的。

　　里面究竟有什么龌蹉事，秦然不会、也不想去插手。

　　他很清楚自己来这里是干什么的。

　　咔。

　　借助着安·拉特里奇·欧肯准备好的钥匙，秦然打开了封锁的走廊大门，一个闪身就进入其中。

　　宽敞的走廊内，灯火通明。

　　当正对门的探照灯亮起来的时候，更是无比的刺眼。

　　任何人面对这样的强光，都会下意识的闭眼。

　　秦然也不例外。

　　而就在秦然闭眼的刹那。

　　一股破空声响起。

　　尖刺的劲风，让秦然脖颈部的汗毛根根立起。

　　一对粗壮有力的手臂，更是从秦然的身后伸出，将秦然拦腰抱住。

　　“嘿，你真以为我们会和那些愚蠢的佣兵一样，一点都不防备吗？”

　　粗蛮的声音在秦然耳边响起。

　　略带腥臭的味道，让秦然一皱眉。

　　他现在有些后悔使用这样的策略了。

　　在S+级别的感知面前，走廊一侧，即使是隔着门，对方两人屏住了呼吸，秦然也能够察觉到发生了什么。

　　不过，秦然并不介意以更加省力、安全的方式干掉对方两人。

　　所以，他准备将计就计。

　　故意的踏入了陷阱中。

　　可鼻尖闻到的味道，实在是让人难以忍受。

　　因此，秦然双臂一撑。

　　那粗壮手臂形成的枷锁，不仅直接被挣脱，而且更是被秦然当做了沙袋一般，向前方而来的劲风摔去。

　　手持长剑刺来的格斗家，脚步一转，整个人就躲开了人肉沙包，任由竞争者砸在了探照灯上，被烫得哇哇乱叫。

　　“废物！”

　　对方这样的评价着自己的竞争者，手中的长剑带起一片剑影，虚实转化间，剑尖将秦然的双眼、咽喉全部的笼罩进去后，这位持剑的格斗家脸上浮现了一抹得意，他的眼前已经不由浮现出秦然中间倒地的模样。

　　哪怕是一流的格斗家，身躯可以抵挡子弹，可眼睛、咽喉这两个地方却依旧脆弱，尤其是前者，更是可以评价为不堪一击。

　　因此，在持剑格斗家的心底，早已为秦然判了死刑。

　　他对自己的快剑有着绝对的信心。

　　所以，当他的剑被秦然一脚踢飞后，持剑格斗家整个人都是不可置信的。

　　一直到秦然的重脚落在他身上时，这位持剑格斗家才反应过来。

　　“啊！”

　　一声惨呼，成为了这位持剑格斗家留在世间最后的声音。

　　“我愿意效忠阁下，请……”

　　身体粗壮的格斗家下意识的求饶，却并没有让秦然手下留情，一脚踢碎了对方的咽喉，秦然顺手抄起了地上从两具尸体上冒出的两件泛着绿色光芒的道具后，目光就看向了身后。

　　一门相隔。

　　恶意却如芒在背。


第四十七章 仿制物

　　视线被门阻隔，无法视物。

　　但感知中的恶意却宛如实质，似乎一把冰冷、锋锐的长剑向着秦然刺来。

　　下一刻——

　　砰！

　　大门破碎，一道人影夹杂在碎片中向着秦然扑来。

　　借着灯光的照耀，秦然一眼就认出了那道人影是之前被他干掉的雇佣兵之一。

　　淡淡的尸臭冲入了鼻中，看着飞来的尸体，秦然身上的汗毛都不由自主的竖了起来。

　　几乎是本能，秦然一脚将地面上的尸体挑起，砸向了那具扑来的尸体。

　　噗！

　　就如同是装满了水的气球砸在了地上，当两具尸体碰撞的时候，飞来的尸体就这样的爆裂开来。

　　乌绿色，浓稠的汁液四散飞溅，沾染在地面、墙壁上时，立刻将水泥的地面、墙壁腐蚀出了一大片坑洞。

　　而与其相撞的尸体，更是呼吸间就化为了一摊相似颜色的脓水，散发着刺鼻的恶臭。

　　秦然下意识的一捂口鼻。

　　目光向着门外看去。

　　可又一具飞来的尸体，阻挡着秦然的视线。

　　砰！

　　如法炮制的将另外一具格斗家的尸体挑起，砸出去后，在撞击声中，秦然一把抄起脚边的探照灯就冲出去了。

　　神秘侧人士！

　　这一点是毫无疑问的！

　　除去神秘侧人士外，没有谁能够让尸体在这么短时间内，发生这种变化。

　　不过，是施法者，还是某种道具使用者，秦然还无法肯定。

　　可有一点秦然是能肯定的：那就是绝对不能够给对方充足的时间！

　　面对一个不知道怎么尾随他而来的神秘侧人士，一旦给了对方足够的准备时间，倒霉的一定就是他。

　　所以，秦然毫不犹豫的冲了出去。

　　嗖、嗖、嗖！

　　就在秦然冲入大厅的时候，连续的破空声响起，数具尸体从天而降的砸向了他。

　　早有准备的秦然，一把就将探照灯向上扔去，整个人则是向前一个急冲。

　　当尸体破碎的声音响起的时候，-3等级后，依旧有着A+级别敏捷的秦然已经在数米之外了。

　　同时，秦然看到了尾随他而来的袭击者。

　　对方身披黑色长袍，站在俱乐部大厅的入口处。

　　长袍有着帽兜，遮挡着面容，只能够看到对方干瘦的下巴。

　　同样的，宽大的袍袖，盖着对方的双手，可捧在手中的骷髅头却是那样的显眼。

　　不同于在时间磨砺下形成的头骨，对方捧着的头骨，不仅苍白，散发类似金属一样的光芒，在深陷的眼眶中，还燃烧着两缕蓝绿色的火焰。

　　砰砰砰！

　　没有犹豫的，秦然抬手就是一弹匣。

　　可子弹击打在对方的身上，就如同是泥牛入海一般，毫无声息。

　　对方仿如无觉，低沉的咒语声迅速的响起。

　　下一刻，还没有等秦然再次行动的时候，数支骸骨形成的爪子就这样的从地下钻出，一把抓住了秦然的双腿。

　　每一支骸骨爪子都如那头骨一般，带着金属的质感与光芒。

　　在抓住秦然的时候，就好似是镣铐拷在了秦然的腿上，牢牢的限制着秦然的行动。

　　“2567？”

　　“真是古怪的名字，不过……这并不妨碍你的脑袋很值钱！”

　　沙哑、干涩的声音，让人从心底的感到不舒服。

　　但这并不妨碍施法者的得意。

　　“想要用对方其它施法者的方式来对付我？”

　　“你这个失忆症患者真的是在妄想！”

　　“你的头颅我收下了！”

　　对方这样高声的宣布着。

　　呼！

　　骷髅头内的蓝绿色火焰立刻蹿起，接着，一阵脚步声响起。

　　一队雇佣军从二楼上踉跄的走了下来。

　　他们每一个都是面无血色，苍白之极。

　　双眼更是无神、浑浊不堪。

　　无疑，这些雇佣军已经死亡了。

　　不过，这并不妨碍他们身为武器的作用。

　　特别是在看到秦然的时候，这些雇佣军一改之前踉跄、缓慢的模样，仿佛疯狗一般，以四肢着地的方式向着秦然扑来。

　　身披黑袍的袭击者看到这一幕时，立刻发出越发得意的笑声。

　　虽然花费了他一番心思，但最终的赏金，依旧是归他了。

　　而且，还能够借着这次机会向“长者议会”展示自身的强大，说不定就能够进入某位大人物的视野，从而飞黄腾达。

　　一切都太美好了。

　　美好到不真实的程度。

　　所以，当面临真实的时候，袭击者是完全不愿意相信的。

　　他近乎呆滞的看着，秦然从那看似牢不可破的骸骨爪子中脱困而出，化作疾风一般的掠过了他的身旁，冲向了远处。

　　“你、你！”

　　“想要跑？”

　　“你以为你……”

　　袭击者面对着秦然异样的行为，先是一愣，然后冷笑起来。

　　对方是下意识的认为秦然要逃跑。

　　然后，转过身的秦然直接打断了对方的话语。

　　“白痴！”

　　秦然嘴里吐出了这一形容词，手指了指对方脚下。

　　袭击者一低头。

　　顿时，看到了五颗手雷。

　　袭击者不知道这五颗手雷是何时出现在脚下的。

　　可袭击者知道这五颗手雷是拉了引线的。

　　他可以用秘术无视子弹，但却不代表可以同样无视手雷。

　　袭击者抬脚就要将这些手雷踢飞。

　　但就在对方刚抬脚的一刹那，爆炸响起了——

　　轰！

　　五颗手雷近距离爆炸，在没有任何遮挡的前提下，身披黑色长袍的袭击者，差不多就是粉身碎骨。

　　不过，一件散发着橙色光芒的道具仍然从这具破烂的尸体上出现。

　　而就在袭击者死亡的同时，那些被该死去的雇佣兵们也纷纷的倒地了。

　　秦然捡起那件道具，泛着金属光泽的骷髅头。

　　【名称：仿制的艾德阿瑞的头骨】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较弱】

　　【防御力：较弱】

　　【属性：1，亡者之盾：2，亡者支配；3，亡者叹息】

　　【特效：无】

　　【需求：精神A】

　　【备注：这并不是艾德阿瑞真正的头骨，只是一件后人仿制的精品，但你不应该因为是仿制品而小觑它】

　　……

　　【亡者之盾：以负能量气息制造一面判定为较强的护盾，持续5秒，2次/日】

　　【亡者支配：操纵半径50米内，评价属性判定不超过E的尸体，持续30秒，1次/日】

　　【亡者叹息：当操纵尸体时，可以让尸体发生较强判定的酸液自爆，3次/日】

　　……

　　对于此刻的秦然来说，这绝对是一件不错的物品。

　　但看着这件物品秦然的眉头却是皱了起来。

　　对方是怎么跟踪他不被发现的？

　　以他的感知，对方那满是恶意的视线，但凡扫过，他就必然会有所反应。

　　而眼前的物品也不是遮掩气息的道具。

　　难道对方是使用了自身的能力？

　　还是……

　　有人通风报信？

　　秦然的双眼不由眯了起来。

　　要知道，知道他来这里的人，可没有几个呐。


第四十八章 唐娜？唐娜！

　　谁透露了自己的行踪，秦然首先想到的就是安·拉特里奇·欧肯。

　　不过，马上秦然就摇了摇头。

　　安·拉特里奇·欧肯是一个利益至上的女人。

　　这样的女人，自然是无法真正意义上的信任，但也正因为如此，对方才被秦然排除在外。

　　当他与迈耶一战，且获得胜利后，他所表现的价值足以让安·拉特里奇·欧肯知道怎么做才能够获得最大利益，看看对方立刻封锁了欧肯庄园，将那条被他用“晨曦”之剑斩出的壕沟填平，秦然就知道对方所图谋的绝对不小。

　　“和西米徳·欧肯真是绝配啊！”

　　发出这样的感叹，秦然将俱乐部里里外外都检查了一遍，确认没有任何遗漏后，这才拿出了手机。

　　“2567先生，您想要和我共进晚餐吗？”

　　“烤小羊排的味道和您的气质是那么的相像，鲜嫩、诱人，却又欲拒还迎。”

　　安·拉特里奇·欧肯慵懒的声音从话筒内传出。

　　“蘸着你的鲜血吃，怎么样？”

　　“我想会别有一番滋味的吧？”

　　秦然故作冰冷地说道。

　　“发生了什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯声音凝重起来。

　　“我在解决了俱乐部的两个格斗家后，被人袭击了——我不知道他怎么找到我的，但他不可能跟踪我，所以，你猜猜我现在会有什么想法？”

　　秦然冷笑了一声。

　　“给我一些时间！”

　　“我会给你一个满意的答复！”

　　安·拉特里奇·欧肯非常干脆，说完就挂断了手机。

　　秦然看着结束通话的手机，不由一耸肩。

　　并不算是故意欺骗。

　　只是合理的利用，就好似对方想要利用他一般。

　　分身乏术的他，现在更想要知道的是另外一件事情：唐娜酒吧、西米糖果屋会有什么在等着他？

　　那个冒牌的甘尼特究竟有什么目的？

　　秦然带着重重疑惑，快步的离开了这所郊外的俱乐部。

　　……

　　西米糖果屋，还挂着两百年之前的长条形招牌。

　　木质的材料上，画满了五颜六色的糖果图案，装在了一个好似大号啤酒杯的容器中。

　　虽然色彩斑驳，但木料却是极好的，并没有在风吹雨淋日晒中起皮，还保持着平整的模样。

　　挂在从屋檐下伸出的铁杆上，立刻与略显低矮的二层建筑形成了一种，有别于艾特兰现代化城市的风格。

　　秦然走下三个台阶，看了一眼亮着灯的房间，径直推门而入。

　　叮！

　　风铃悦耳的脆响，传入了秦然耳中。

　　但秦然却是眉头紧皱。

　　他闻到了鲜血的味道。

　　隐藏在甜腻糖果味道中的腥臭。

　　出于本能，秦然进入了【追踪】视野，走进了西米糖果屋内，事实上，不需要太过细致的查看。

　　秦然已经看到了凸出柜台部分的双脚。

　　从一侧的过道走过去，秦然就看到了那位西米。

　　年轻的，第四任西米的脸上还带着惊恐与慌张，仰面朝天的躺在自家的地板上，一道贯穿了胸口的伤势，让鲜血溢散出来，将尸体的衣服完全浸湿了。

　　胸前的伤势呈现出一种外凸状，很显然，西米是被人从背后干掉的。

　　而当秦然用一块包糖果的牛皮纸垫在手心里，翻过了尸体，看到西米背心上的伤口时，双眼就是一眯。

　　伤口不宽，但却很深！

　　与布契勒后背的伤口，一模一样！

　　“同一把匕首！”

　　“同一个人！”

　　秦然检查四周，没有发现任何痕迹后，立刻就确定了干掉西米的人就是重创了布契勒人。

　　也极有可能是温彻斯特之家爆炸案的凶手。

　　当然，现在还得加上一条。

　　对方和冒牌的甘尼特有关系。

　　“如果是这样的话……”

　　想到了什么的秦然转身就走。

　　他需要去唐娜酒吧一趟。

　　……

　　十几辆消防车的警报声刺耳的响起。

　　但更加刺耳的则是，唐娜酒吧内还在不断响起的爆炸声。

　　“是什么东西爆炸？”

　　“快点切断周围包括煤气管道在内的一切设施！”

　　消防车上的某位队长大声的吼着。

　　站在一侧阴影中的秦然驻足看着那火光冲天的唐娜酒吧，眯起的双眼中，精光闪烁，不知道在想着什么。

　　这么大的火，还有那爆炸声，里面自然是不可能有任何一个活人了。

　　即使消防队迅速的赶来了，能够做到的也就是防止火焰扩散。

　　再次看了那被烈焰吞噬的建筑后，秦然转身就消失在了阴影中。

　　……

　　秦然没有返回欧肯庄园，而是重新返回了梅凯西与布沾的书店。

　　在他刚刚走进书店的一刻，手机响了起来。

　　“是我这里的某个环节出现了错误！”

　　“庄园里的某个家伙高价伙贩卖了你的行踪！”

　　一接通，安·拉特里奇·欧肯就快速地说道。

　　“买消息的是唐娜酒吧的老板？”

　　秦然问道。

　　“你怎么知道？”

　　安·拉特里奇·欧肯一愣，然后，似乎是想到了什么。

　　接着，秦然就听到听筒内传来了跑动声和电视机开启的声音。

　　刚刚消失的消防车警报声，又一次的传了过来。

　　“别告诉我电视上现在播报的事是你干的！”

　　安·拉特里奇·欧肯语带惊讶的问道。

　　“当然不是！”

　　秦然很肯定的回答道。

　　“那……”

　　“我需要处理一些自己的事情了，有机会的话，我们可以继续合作！”

　　秦然打断了安·拉特里奇·欧肯话语。

　　不再给对方说话的机会，就挂断了电话。

　　锁好门。

　　秦然并没有进入书店的密室，而是就这样拉过一把椅子，坐在了书店的走廊上。

　　“爆炸的温彻斯特之家。”

　　“被安装了炸弹的舞娘夜场。”

　　“冒牌甘尼特的试探。”

　　“西米与布契勒一样的伤口。”

　　“贩卖我行踪，又被炸掉的唐娜酒吧。”

　　……

　　秦然坐在椅子中，自言自语着。

　　他在整理自己得到的信息。

　　尽量的将不必要的信息剔除，留下最为直接有用的。

　　最终，秦然嘴里轻声呢喃着。

　　“唐娜？”

　　“唐娜！”


第四十九章 捐赠

　　没错，就是唐娜！

　　唐娜酒吧的老板，那位消息贩子。

　　随着对方的出现，一直困扰秦然的疑惑解开了大半。

　　那位冒牌甘尼特想要让他去找的人，就是唐娜。

　　可惜的是，这位唐娜似乎并不满意那位冒牌甘尼特的做法，开始自作主张的想要干掉他。

　　只是对方错误估计了他的实力。

　　所以，在面对失败的时候，对方毫不犹豫的“杀人灭口”了。

　　以西米的死来掩盖自身的死。

　　错误的引导着所有知情者。

　　毕竟，冒牌甘尼特给了他三个地址的主人都死了，谁会最先受到怀疑？

　　答案是显而易见的。

　　是他这个拿到地址的人！

　　特别是在梅凯西与布沾书店的老板就是死在他手中时，更是会给人先入为主的印象。

　　甚至，那位唐娜只要不是白痴，就一定会留下种种证据，指向他这个“杀人凶手”！

　　秦然完全可以想象，接下来自己会遇到的麻烦。

　　表世界中，有着警察来维持法律。

　　神秘侧内，同样也有着类似的存在。

　　因为，一个稳定的环境，才能够产生足够的价值。

　　“‘长者议会’？”

　　“‘圣遗会’？”

　　秦然低声念叨着两个他极有印象的组织。

　　但他很快，就收回了注意力。

　　关于冒牌甘尼特的疑惑，他只解开了一半。

　　还剩余一半：对方为什么要找他？

　　或者说，为什么要大费周章的试探他？

　　因为……

　　他失忆了！

　　对方想要确认他是否是真的失忆了！

　　除此之外，秦然想不到对方安排他去见一个消息贩子的用意。

　　一个消息贩子恰好知道一点他真实的身份，这才是最合理的解释。

　　并不是特瑞沙这位女警长调查到的那些什么“旅行者、探险家”之类的，而是更加隐秘一点的。

　　例如：神秘侧的身份。

　　按照对方的计划，唐娜会给与他一点真实身份的线索。

　　作为一个失忆症患者，他为了找到失去的记忆，必然会紧追不放。

　　而在这个过程中，那位冒牌的甘尼特一定会得到相当的好处。

　　“会是什么呢？”

　　秦然想着。

　　然后，下意识的，他的手不由自主的摸到了背包中装有【未知奇物】的盒子。

　　顿时，秦然心中一震。

　　他发现他一直以来，都忽视了最重要的一点。

　　他，也曾在温彻斯特之家。

　　……

　　某地，密室内。

　　争吵声正在不断的响起。

　　“混蛋！”

　　“为什么不按照计划来？”

　　一个高亢的声音响起。

　　“你想死吗？”

　　“这件事已经牵扯到了‘长者议会’，你还想要参与其中？”

　　一道尖锐的女声毫不示弱的质问着。

　　“我敢肯定，那个2567就是那家伙！”

　　“只要再给我一丁点时间，我们就能把那家伙揪出来了！”

　　高亢的声音满是懊恼。

　　“一丁点时间？”

　　“你在开什么玩笑？面对‘长者议会’的那帮疯子，一秒钟你就可以被杀死几十次了！”

　　“当然，你现在还想要去的话，我也不会拦着你！”

　　尖锐的女声满是嘲弄地说道。

　　“我现在该怎么去？”

　　“你这个混蛋已经把事情弄到了不可收拾的地步，我现在再去的话，难道要等你给我收尸吗？”

　　高亢的声音似乎恼羞成怒了，话语越发的不客气。

　　只是，尖锐的女声没有再理会对方。

　　缺少了对手的高亢声音，也沉默下来。

　　整间密室内寂静一片。

　　两人似乎都放弃了。

　　但真正的情况，那就只有各自心里清楚了。

　　……

　　当阳光完全照射进梅凯西与布沾书店时，秦然已经坐在凯萝丝咖啡屋外的露天区，吃着自己的早餐了。

　　对面的书店迎来了它的新主人。

　　一群渴望知识的孩子。

　　在天亮时分，秦然就打电话给安·拉特里奇·欧肯，在那位手眼通天的女士帮助下，梅凯西与布沾书店顺利的成为了一间免费的、公益的，只对各个福利院孩子们开放的书店——再将密室内的东西全部带走，且封死了密室后。

　　看着对面孩子们纯真、喜悦的笑容，一夜未睡的秦然胃口大开。

　　两个牛肉汉堡很快就吃得干干净净。

　　唯一可惜的是，今天的凯萝丝咖啡屋没有送橙汁。

　　似乎是因为昨天被他踹进咖啡屋的家伙，砸坏了榨汁机。

　　拒绝了侍者推荐的咖啡，秦然喝着免费的水。

　　一直到对面身着类似修女服的中年神职人员走过来时，秦然这才站了起来。

　　“上午好，姆姆。”

　　秦然语带尊敬的问候着。

　　并不单单是因为对方神职人员的身份，还因为对方的所作所为。

　　与他了解到的那些沽名钓誉的神职人员不同，眼前的女士，是一个真正富有爱心、仁慈的女士。

　　而从刚刚他看到的，眼前的女士比传闻中的还有尽职尽责。

　　看看那些孩子的笑容，身为孤儿的秦然，有着绝对的发言权。

　　“上午好，2567先生，感谢您所做的一切。”

　　“你可以称呼我为丝丽，或者丹东修女。”

　　丝丽这样地说道。

　　丹东，并不是姓，而是丹东教会的一个总称，所有的神职人员在正式加入教会时，都会被赐予这个名字。

　　当然了，能够光明正大的在后面加上修女、神父之类的词汇，足以说明与普通神职人员的不同。

　　起码都是高级的神职人员。

　　而这样的高级神职人员，在艾特兰市并不多。

　　如果存在的话……

　　基本上可以肯定和“圣遗会”有着千丝万缕的关系。

　　至少，梅凯西与布沾书店密室内的书籍是这样记载着。

　　“好的，丹东修女。”

　　“事实上，这个书店在之前也不是我的，昨天我在这里约了一位朋友见面……最后，那位朋友将这个书店送给了我，但是您知道的，我是一个失去记忆的人，我需要找回自己的记忆，而不是留在这里经营一间书店。”

　　秦然尊称着对方，然后，略带混淆的说了昨天的经历。

　　秦然并不担心眼前的修女会去找安·拉特里奇·欧肯对峙。

　　即使去对峙了，安·拉特里奇·欧肯这位以利益为主的女人，也知道该怎么做。

　　“原来是这样……”

　　“如果2567先生你不介意的话，我可以发动教会的兄弟姐妹们帮助你。”

　　修女想了一下后说道，但却被秦然拒绝了。

　　“不用的，丹东修女，我的身份我已经在那位特瑞沙警长的帮助下查明了，您看您也在称呼我为2567，我只是需要回到玛塔姆洲的西丽迪，看看我有没有留下什么信息，如果我有写日记的习惯，那就再好不过了！”

　　“很高兴见到您丹东修女。”

　　“希望我们能够有机会再见。”

　　秦然一副乐观的模样，说着就伸出了手。

　　握手告别，在这里算是一种礼仪，没有谁会规范，但也没有谁会拒绝。

　　哪怕是神职人员。

　　“好的，2567先生，希望……噢，天哪！”

　　修女与秦然手掌一握，就准备与秦然告别了。

　　在她看来这是一位善良的人。

　　理应得到善报。

　　并且，在心底已经想好了一些帮助对方的办法。

　　只是，一切随着这次握手而改变了。

　　发出惊呼的修女低下头看着秦然手掌上淡淡的、一闪而逝的白色光芒。

　　感受着其中蕴含着的坚韧与希望，脸上的平和、怜悯就被惊讶所代替。

　　“丹东修女，这里阳光充沛，所以，刚刚只是反射，或者您眼花了……”

　　秦然迅速的抽回了手，一副惊慌失措，忙于解释的模样。

　　修女却是摇了摇头。

　　“不，这不是反射，更不是眼花。”

　　“而是神爱世人的证明。”

　　话语间，这位修女双手捧在胸前。

　　淡淡的，充斥着温暖、平和的光芒开始微微闪烁。

　　仿佛是为了呼应。

　　秦然手上的白色光芒又一次的亮了起来。


第五十章 庇护

　　充斥着坚韧不拔与希望气息的“晨曦之力”，再次出现后，眼前的这位神职人员看向秦然的目光就越发的和善了。

　　那是一种看着“自己人”的目光。

　　“这是什么？”

　　秦然故作不解的问道。

　　“这是一种力量，来源于神的力量！”

　　“而它的出现，证明着你也来自和我类似的地方。”

　　修女解释着。

　　“教会？”

　　秦然一愣之后，脱口而出。

　　修女微笑的点了点头。

　　“2567，你说你丢失了你的记忆，那么，你为什么不前往一间教堂呢？而丹东教堂就是艾特兰市最大的教堂。”

　　“也许你在那里能够重新回忆起一切。”

　　她继续地说道。

　　“去丹东教堂？”

　　秦然的面容中出现了迟疑。

　　而在修女期盼的目光中，秦然却摇了摇头。

　　“抱歉，丹东修女。”

　　“这几天发生了太多的事情，我实在是无法分辨究竟是真是假，尤其是对于我这样的失忆症患者来说更是如此——之前我还遇到了一位自称为甘尼特的骗子，我差点就进入了对方布置的陷阱中。”

　　“所以，请您让我详细的了解了一切后，再做决定，好吗？”

　　秦然诚恳的看着修女。

　　“当然。”

　　修女微笑的点了点头。

　　“最近几天我会前往我的朋友那里落脚，就是欧肯庄园，您想要找我的话，请去那里。”

　　秦然与这位修女告别了。

　　看着秦然匆匆的背影。

　　修女轻声发出了遗憾的叹息。

　　不过，很快的，面容上就出现了愤怒。

　　“竟然有人敢冒充先贤！”

　　“‘圣遗会’太久没有出现，让这些家伙又变得胆大妄为了吗？”

　　修女低声自语着。

　　……

　　拐过一个街道，秦然坐进了停靠在路边的加长豪车中。

　　“发生了什么出人意料的事情吗？”

　　“我想你是不需要返回玛塔姆洲的西丽迪了！”

　　安·拉特里奇·欧肯端着一个高脚杯，微微晃动着，她看向秦然的目光中，带着显而易见的探究。

　　有着“黑寡妇”之称的安·拉特里奇·欧肯，可不是什么单纯的少女。

　　仅仅从秦然之前的电话中，安·拉特里奇·欧肯就发现了不对劲的地方。

　　但究竟是什么，安·拉特里奇·欧肯却猜不到。

　　所以，她希望秦然透露一点儿口风。

　　“嗯。”

　　“发生了一些意外。”

　　秦然点了点头。

　　然后，就闭上双目，靠在了真皮座椅中。

　　那种柔软的舒服度，令秦然想到了沙发。

　　事实上，一般的沙发也达不到这样的舒适度。

　　这对于一夜未睡的秦然来说，真的是有相当的吸引力。

　　因为-1技能等级的缘故，秦然想要真正意义上的让“晨曦之力”出现在身体表面，并不是一件容易的事情。

　　但为了接下来的计划，他不得不尽可能的做到这一点。

　　所以，整个夜晚，秦然都是在修炼【晨曦骑士锻体术】中度过的。

　　当然了，并不是一般状态的修炼。

　　而是模拟着与迈耶交战时的绝望状态来修炼的。

　　毫无疑问的，这种近乎自我催眠的方式，让秦然的精力消耗颇大。

　　不过，庆幸的是，秦然基本达到了自己的目标。

　　并不是秦然的天赋多么惊人。

　　只是秦然原本就达到了这个程度，已经真正意义上体会过这个程度的【晨曦骑士锻体术】的运行方式。

　　他要做的只是，让【晨曦骑士锻体术】以特殊方式开启而已。

　　“模拟就是模拟，即使是再像，也不可能达到真实！”

　　秦然想着自己拼尽全力也只是制造一些微光与“晨曦之剑”的差距，不由暗自摇头。

　　接着，秦然就是真正的休息了。

　　至于安·拉特里奇·欧肯的试探？

　　秦然是不会理会的。

　　他的计划，在没有完成前，是谁也不会告诉的。

　　看着秦然的模样，安·拉特里奇·欧肯一挑眉。

　　她在这个时候，终于发现了秦然与迈耶的不同。

　　迈耶脾气耿直，不会隐瞒什么。

　　可秦然却不同！

　　秦然会为了某些目的，而隐藏自己的想法。

　　不过……

　　这样的秦然比起迈耶来说，更加的令安·拉特里奇·欧肯感兴趣。

　　不过，安·拉特里奇·欧肯是个聪明的女人。

　　即使再感兴趣，也不会刨根问底。

　　微微抿了一口杯中散发着甜腻气味的白葡萄酒，安·拉特里奇·欧肯径直地说道：“我今天中午要在艾特兰市的中心广场上发表市长竞选的演讲——作为刚刚我帮助的酬劳，我需要你来充当保镖。”

　　“嗯。”

　　秦然用鼻音回答着。

　　“你好像一点儿都不吃惊啊？”

　　“我的野心就这样的显而易见吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯问道。

　　这一次秦然连说话的兴趣都没有了。

　　安·拉特里奇·欧肯的野心不显而易见吗？

　　听过莱恩·索福斯简短录音，对方与西米徳·欧肯秘书的争吵后，秦然对对方想要干什么已经有了相当的把握。

　　“真是无趣！”

　　秦然的模样，让安·拉特里奇·欧肯没有了一丁点成就感。

　　她一仰头就喝干了杯中的酒液。

　　然后，径直将酒杯扔在了脚下，抱着肩膀气呼呼的看着秦然。

　　一直到车辆返回到欧肯庄园都没有再和秦然说一句话。

　　秦然则是巴不得这样。

　　他很喜欢这样清净的感觉。

　　……

　　而就在秦然落得清净的时候，那位丹东修女却是忙碌着。

　　在翻阅了收集而来，有关秦然的信息后，这位修女将丹东教会内的高级神职人员全部的召集到了丹东大教堂后的祷告室内。

　　说是全部高级神职人员，事实上，连上丹东修女，也只有四位。

　　一位同样的修女、一位神父和一位主祭。

　　四人向着丹东祈祷后，剩余的三人全部看向了丝丽·丹东。

　　“您召集我们是？”

　　同为丹东修女的女士先开口了。

　　“我发现了一位‘骑士’！”

　　丝丽·丹东这样地说道。

　　“哪个教会的？”

　　三人顿时紧张起来。

　　“不属于任何一个教会。”

　　丝丽·丹东说道。

　　“不属于任何一个教会？”

　　三人面面相觑，疑惑不解。

　　“看看这些资料，我认为这是伟大的丹东给予我们的希望——冕下不希望教会就在我们手中覆灭，就如同其它教会一般成为历史，所以，冕下派来了2567这样一位失忆的‘骑士’！”

　　丝丽·丹东缓缓地说道。

　　翻看着2567资料的三位高级神职人员，听着丝丽·丹东的话语，双眼就是一亮。

　　那位主祭更是直接开口道。

　　“这是我们的机会！”

　　“丹东教会已经三十年没有‘骑士’了，在这么下去，我们早晚会遭到覆灭，就和百年战争中的其它失去了‘骑士’的教会一样！”

　　“所以，我们必须要邀请2567的加入！”

　　须发皆白的主祭，神情激动，声音变得响亮。

　　“可是2567只是失忆，如果他恢复了记忆……”

　　那位中年神父有些犹豫。

　　“我们会用‘仁慈’感化他！”

　　“只要进入冕下的祭坛，没有任何记忆的他，绝对会皈依到冕下的麾下，而我们也将拥有自己的武装力量！”

　　主祭高声说道。

　　提到丹东，对于剩余的三位神职人员，包括丝丽·丹东在内，都是无可反驳的。

　　所以，三人齐齐点头。

　　“现在用我们的力量帮助2567吧！”

　　“只有这样，2567才会认识到冕下的强大。”

　　主祭说完就大踏步的走出了祷告室。

　　而仅仅是十几分钟后，艾特兰市的神秘侧就传出了一条令人惊诧的消息。

　　“失忆者”2567受到丹东教会的庇护。

　　任何人伤害2567，就是丹东教会的敌人。

　　所有得到这个消息，还在眼馋“长者议会”给出赏金的神秘侧人士先是一愣，然后，一片哗然。

　　他们完全不知道发生了什么。

　　甚至，有人猜测，“圣遗会”将要和“长者议会”再次开战了。

　　而得到了这个消息的秦然，却是一笑。

　　他很期待，接下来会发生的一切。


第五十一章 引蛇出洞

　　“你早就知道会发生这样的事情？”

　　“那么……”

　　“之前将梅凯西与布沾的书店捐赠给福利院，就是为了引丹东教会上钩！”

　　急匆匆来到客房，向着秦然传递着丹东教会消息的安·拉特里奇·欧肯在看到秦然的笑容后，猛地反应过来。

　　秦然没有出声，算是默认了。

　　安·拉特里奇·欧肯不是白痴，继续否认下去，对方也不会相信。

　　当然了，秦然也不会明确的出声承认。

　　因为，给安·拉特里奇·欧肯这样的女人留下话柄的话，实在是太麻烦了。

　　“你真是一个坏人呐！”

　　“竟然利用丹东教会急缺‘骑士’的现实，来设计丹东教会——你是从梅凯西与布沾书店密室内的藏书找到这一信息的吗？”

　　“不过，你为什么要这样做？”

　　“千万别告诉我，你只是为了一个‘骑士’的头衔！”

　　身为秦然的合作者，在发现端倪后，安·拉特里奇·欧肯迅速的发现了大半事实。

　　不过，一些事情，还是让这位女士感到不解。

　　秦然自然不会解释。

　　“我只是在寻找我的记忆……我发现，我的力量似乎和‘骑士’很像。”

　　他这样的回答着。

　　而听到这样的回答后，安·拉特里奇·欧肯不由笑了起来。

　　眼前的女人，是根本不会相信秦然的话语。

　　当然了，作为一个聪明的女人，她也不会再追问。

　　从秦然面前的沙发中站了起来，穿着睡衣的安·拉特里奇·欧肯毫不掩饰的伸了个懒腰。

　　顿时，将大片肌肤展现在秦然的眼前。

　　接着，安·拉特里奇·欧肯就这样迈步走了过来，附身依在了秦然坐着的沙发上，低下头，对着秦然的耳朵轻轻吹气的问道。

　　“你说我在发表演讲时穿什么好？”

　　“灰色？黑色？”

　　“都太老气了，粉色、红色又太艳俗，不适合那样的场合呐！”

　　安·拉特里奇·欧肯仿佛就是在询问自己最亲密的人一般。

　　可感觉到耳朵发痒的秦然，却是一皱眉。

　　毫无疑问的，秦然不习惯这样的动作。

　　“不知道！”

　　“我不太懂得服饰的搭配，而且你已经咨询了你的服装设计师，那么，我想你就应该听从专业人士的意见。”

　　秦然很干脆的说着。

　　身为此刻欧肯庄园的实际主人，安·拉特里奇·欧肯可是一个极为会享受的女人，不要说是单独的厨师、花匠了，就连对方身上穿的每一件衣物，都是单独设计的。

　　拥有着S+级别感知的秦然，虽然身在客房，但是安·拉特里奇·欧肯在书房吩咐那位设计师选择衣物的电话，秦然可是听得清清楚楚。

　　“真是令人惊讶的听力！”

　　“这、这么说来……”

　　“人家、人家喜欢你的低声自语，你也都听到了？”

　　安·拉特里奇·欧肯先是一声感叹，然后，突然面颊红晕，略显娇羞的抬起手臂，想要去搂秦然的脖子。

　　但在安·拉特里奇·欧肯手臂刚刚抬起的时候，秦然就从沙发中站了起来，不着痕迹的与那条手臂擦肩而过。

　　“距离你演讲的时间还有不到两个小时！”

　　“考虑到你需要化妆、做头发，和路上堵车的情况，如果不想要因为迟到而搞砸你的市长竞选，你需要马上准备了！”

　　秦然说着就打开了客房的门，向着安·拉特里奇·欧肯做了一个请的手势。

　　“真是绝情的男人呐。”

　　安·拉特里奇·欧肯幽怨的扫了秦然一眼。

　　不过，却没有再过多的纠缠。

　　因为，就如同秦然说的那样。

　　只要她不想因为迟到而搞砸一切的话，现在就需要去准备一切了。

　　安·拉特里奇·欧肯快步的离去，秦然关上了房门。

　　秦然并没有因为安·拉特里奇·欧肯的动作、话语而有任何联想。

　　他很清楚对方为什么这样做。

　　依旧是一种夹杂着投资意味的习惯。

　　当一个貌美如花的女人，向着你展示一颦一笑时，绝对不要认为她会对你有好感，那只是她的一种习惯。

　　一种面对可能带来利益的男人时，下意识的投资习惯。

　　美貌本身就是一种本钱。

　　特别是安·拉特里奇·欧肯这样的女人，不仅将美貌当做了本钱，而且还成为了自身的武器。

　　秦然有把握，他一旦稍微露出一点其它的心思，绝对就会踏入到对方的陷阱中。

　　不要说吃羊肉了，反而会惹来一身骚。

　　“黑寡妇”这样的名头可不是白叫的。

　　重新坐回了沙发中，秦然很快就将安·拉特里奇·欧肯的事情扔在了脑后，哪怕一会儿就是对方的第一次市长竞选演讲，他需要全程保护对方一样。

　　事有轻重缓急。

　　和他的事情相比较，安·拉特里奇·欧肯的事情，显然是第二位的。

　　“丹东教会插手了！”

　　“你或者你们，面对着‘圣遗会’之一的丹东教会会怎么做？”

　　“是铤而走险？”

　　“还是就此放弃呢？”

　　秦然嘴角微微上翘的想着。

　　而答案，则是早已注定的。

　　贪婪，之所以被称之为原罪之一，可不是没有道理的。

　　尤其是当出现一些可用的借口时，更是如此。

　　……

　　中午十一点三十分。

　　艾特兰市的中心广场上，一身白色女士小西服的安·拉特里奇·欧肯走上了临时搭建的演讲台。

　　白色越发的衬托出安·拉特里奇·欧肯的容颜俏丽。

　　小西服的款式则让安·拉特里奇·欧肯多出了两分干练。

　　所以，当安·拉特里奇·欧肯出现，广场大屏幕上实时同步后，立刻引来了在场人士的欢呼。

　　既有着事先安排好的人，也有着被安·拉特里奇·欧肯外貌所吸引的人。

　　“如果可以的话，我并不想要站在这里，而是站在台下，看着我的丈夫站在这里，他是一位可靠的人，不论是从男人、丈夫、还是市长的角度，都是如此，但是……”

　　话语间，安·拉特里奇·欧肯的眼圈就是一红。

　　让站在一侧阴影中的秦然连连点头赞叹着。

　　与精心搭配出的服饰、妆容相比较，这份演讲稿显然更加的高明。

　　当然，最高明的则是安·拉特里奇·欧肯的演技。

　　秦然可是深知安·拉特里奇·欧肯与那位西米徳·欧肯真实的情况是什么。

　　但是，演讲台下面的人并不知道。

　　他们只知道的是本该参加市长竞选的西米徳·欧肯死在了一场爆炸中。

　　而安·拉特里奇·欧肯为了完成自己丈夫的遗愿，前来参加这次市长竞选。

　　大众是同情弱者的。

　　博取同情心是一种很高明的做法。

　　尤其，当一个漂亮的女士，这么做时，效果则更为显著。

　　秦然看着周围人群的眼神、表情、就知道安·拉特里奇·欧肯成功了。

　　而他？

　　也同样如此！

　　感受着人群里不住传来的恶意目光，向着不远处的迈耶比划了一个手势后，就迈步走进了人群。


第五十二章 “我”

　　对方穿着黑色的连帽衫，高高戴起的帽兜，鼻梁上的墨镜，遮掩着对方的面容。

　　当发现走来的秦然时，对方毫不犹豫的转身就走。

　　拥挤的人群，丝毫没有成为对方的阻碍，对方仿佛是水中的游鱼般，在人群中穿梭而过。

　　无疑，这是一种秘术。

　　而秦然的速度也不慢。

　　甚至，比对方更快！

　　虽然秦然没有类似的秘术，但是-1技能点等级后，依旧有着大师级级别的【躲闪】，让秦然在面对着拥挤的人群时，毫不逊色。

　　秦然总是能够在随时变化的人群中找到属于自己的缝隙。

　　再配合着自身的力量、敏捷，秦然与对方的距离越来越近。

　　不过，就在对方脱离了广场拥挤的人群时，对方猛然间加速，以常人无法捕捉的速度，冲入了广场一侧的街道内。

　　秦然几乎是跟在对方的身后冲入了这条街道。

　　敏锐的目光则捕捉到对方拐入一侧巷子的衣角。

　　深知对方想要干什么的秦然，在心底发出了一阵冷笑。

　　可脚步却是不停。

　　当秦然走进巷子后，立刻就看到了巷子内站着的人。

　　不是一个。

　　是两个。

　　一男一女。

　　男的中等身材，面容普通，正义审视的目光打量着走进巷子内的秦然。

　　女的就是那个引他来这里的人。

　　当摘掉了帽兜、墨镜后，露出了一张略显苍老，却又浓妆艳抹的面容，让人看到下意识的就皱眉不已。

　　秦然却是面容平静。

　　“唐娜，你果然没死。”

　　他用一种果然如此的口吻说道。

　　“2567，你还在装失忆吗？”

　　“在这里没有外人，你这个策划了一切的家伙，还要装模作样吗？”

　　唐娜酒吧的老板嗤笑出声。

　　“策划了一切？”

　　秦然一愣。

　　并不是真正的惊讶。

　　依旧是自我的伪装。

　　在之前，他猛然想到自己也是温彻斯特之家的住客时，秦然心底就涌现出了一个大胆的猜测：他是否和爆炸案有关？

　　这样的猜测，并不是无凭无据。

　　相反，有着端倪。

　　冒牌甘尼特为什么接触他、试探他，并且引导着他去唐娜酒吧？

　　这一点，秦然自始至终的想不通。

　　因为，这看起来就是毫无缘由的事情。

　　可如果真的没有缘由的话，对方难道是吃饱了撑着，和他开玩笑？

　　显然是不可能的。

　　先不说，对方是不是这样的人，之后发生的西米糖果屋的第四任西米被谋杀，唐娜酒吧的爆炸，就让秦然排除了这样的可能。

　　所以，冒牌甘尼特接触他，必然是有着缘由。

　　想想冒牌甘尼特出现的时间！

　　当秦然梳理了他进入眼前副本世界后发生的事情，对方的出现，就变得只和一件事情挂钩。

　　那就是——

　　温彻斯特之家爆炸案！

　　看似他是被波及的一方。

　　可实际上，“他”却是……加害者一方！

　　简单的说，“他”参与了温彻斯特之家的爆炸案。

　　虽然看似不可能，但除了这个解释外，秦然想不到其它的可能了。

　　首先，对方应该就是温彻斯特之家爆炸案的凶手，也清楚的知道，他是温彻斯特之家的住客。

　　而在这样的前提下，对方却以一种小心翼翼的试探态度，来接触他，却不是一上来就对他这个“幸存者”下杀手。

　　只能说明了一件事：对方和他有关系！

　　至少，在温彻斯特之家爆炸案上，他们是合作关系。

　　再想想系统计算时间的方式，他进入时明明已经是傍晚，但为什么只过了一晚，系统却是按照第二天来计算的。

　　几乎整个白天的时间去哪了？

　　秦然可不会相信系统会在这种地方含糊。

　　所以，必然是在系统的安排下，“他”白天做了什么。

　　但这些记忆，对于他来说，被归类到了“难度”范畴中，是不存在的。

　　所以，后来发生的事情出乎了对方的预料。

　　他“失忆”了！

　　这让对方不仅措手不及，且心生疑惑。

　　因此，才会想出用假冒甘尼特的方式来接触、试探他，并且，随即安排了诸多的后续手段来对付他。

　　但又因为他击杀了“长者议会”的“二十猎犬”，让另外一位合作者变得不安，产生了其它的想法，从而功败垂成。

　　面对着这样的失败，两人都很不甘心。

　　因此，想要抓住最后的机会来搏一把。

　　至于搏什么？

　　秦然身后背包中的【未知奇物】！

　　这是秦然唯一能够想到的。

　　也是唯一有价值吸引两个神秘侧人士出手的。

　　当然了，以上只是秦然自我假设的推断，一些细节还需要眼前的两人来说替他验证。

　　例如：两人中是否真的有一人使用匕首类的短刃。

　　或者是擅长爆破。

　　只是这样的验证，比秦然想象中还要简单。

　　唐娜，这位消息贩子带着一丝得意，近乎滔滔不绝的讲了起来。

　　“你伪装的实在是太像了！”

　　“从买下温彻斯特之家与‘豺狼’帕尼做生意开始，一切都没有离开你的掌握，利用布契勒偷窃艾特兰博物馆，却又故意泄露布契勒的行踪，让一个轻而易举的盗窃，变成了刊登在报纸上的盗抢杀人大案，布契勒被逼无奈下只能寻找‘豺狼’帕尼销赃！”

　　“接着，一面向某些人放出了艾特兰博物馆被盗物品中‘迪恩之石’的消息，又一面在梅凯西与布沾的书店内联系我们商讨该如何将‘迪恩之石’搞到手，并且提前在西米糖果屋内买下了对方作为传家宝的永久改变容貌的药水，当开始行动后，你在我们处理完现场后，立刻就利用药水改变自己的外貌，且伪装失忆。”

　　“但你有没有想过你犯下了一个最大的错误？”

　　“你一直将‘迪恩之石’藏在你的身上，就是你最大的错误！”

　　“或者说，是你忽视了我这个小小的消息贩子，对‘迪恩之石’资料的掌握——它足以让我有办法在一定距离内感应到‘迪恩之石’！”

　　唐娜尖锐的声音在巷子内回荡着。

　　整个事情的来龙去脉，开始在秦然脑海中变得清晰。

　　但秦然却依旧故作迷茫。

　　“你究竟在说什么？”

　　秦然不解的看着唐娜和身旁的男子。

　　这让那位男子大为恼火。

　　“还在伪装吗？”

　　“虽然第一次我冒充甘尼特时，被你骗过了，但你以为可以一直欺骗我吗？”

　　高亢的吼声中，男子突然从原地消失不见。

　　嗖！

　　背后风声响起。

　　秦然一侧身。

　　一把闪烁着寒光的匕首擦身而过。

　　接着，背后再次风声响起。

　　又一把匕首出现了。

　　同时，秦然站立的地面上，距离的颤抖起来。

　　本该坚硬的地面，竟然如同波涛一般上下起伏着。

　　更重要的是，一股莫大的束缚之力出现在秦然的身上，让他根本无法在躲避第二把出现的匕首。

　　半蹲着的唐娜，双手按在地上，冲着身形不便的秦然发出阵阵冷笑。

　　“你能够干掉‘二十猎犬’之一，我们又怎么会不做准备呢？”

　　噗！

　　话语间，第二把出现的匕首没入了秦然的后背。


第五十三章 出现的主线任务

　　看到匕首准准的刺中秦然，半蹲在地上的唐娜脸上浮现了一抹得意的笑容。

　　可马上的，这抹得意的笑容就凝固在了。

　　因为，本该束缚在原地，被匕首刺中的秦然不仅轻松的挣脱了束缚，而且还完全没有事！

　　更加重要的是，秦然转身一把抓住了她的同伙。

　　“内甲！”

　　唐娜一愣，随即反应过来。

　　但一切已经晚了。

　　被抓住的袭击者还想要反抗，但是【力量荣耀】的【重力之手】已经成功发动，袭击者顿时受到了一次冲击，本就不太强壮的身躯，在这次纯力量的冲击下，立刻发出了一阵剧烈的抖动，脸色也变得一片煞白。

　　显然受到了极重的内伤。

　　不过，这才只是开始！

　　【重力之手】判定成功后，【死亡摔投】随即而至。

　　下一刻，面色苍白的袭击者就被秦然单手举起，高过头顶。

　　呼！

　　如同是一枚出膛的炮弹，袭击者被秦然对准了唐娜扔了出去。

　　呼啸而来的风声，让唐娜脸色大变。

　　唐娜没有见过【死亡摔投】，但仅仅从破空声，就能够感受到其中蕴含的可怕力量。

　　同时，也对秦然的力量有了一个更加直观的认识。

　　那绝对是远超一般依靠肌肉，以蛮力著称的格斗家。

　　“绝对不能够被砸到！”

　　唐娜心底一凛，立刻停止了手上的动作，整个人就要向着一边闪去。

　　但是，秦然更快。

　　“Ms！”

　　低沉的咒语声中，一根绷带模样的布条就从秦然的左手中飞出，速度飞快的来到了唐娜的面前，在唐娜来不及反应前，双手、双腿就按照秦然的心意，被锁死了。

　　接着，被投掷而出的袭击者到了。

　　砰！

　　灌注着【死亡摔投】力量的袭击者狠狠的撞在了唐娜的身上。

　　啊！

　　带着一声凄惨的喊声，两人全身骨断筋折，迅速没有了声息。

　　两件绿色的道具从两人的尸体上浮现。

　　秦然面色平静的捡起了两件魔法级别的道具。

　　一切就如同他预料的那样。

　　将偷袭等因素抛开，两人的实力并不是很强。

　　不然的话，布契勒也就不会是伤重逃亡，而是会很干脆的被干掉了。

　　当然了，这么简单的结束战斗，除了秦然通过各种痕迹熟悉了对方的战斗方式外，还因为两件道具。

　　之前在俱乐部干掉两个格斗家的收获。

　　一件是好似坎肩般的软甲。

　　或者更加准确的说是一件内甲，由秦然也无法分辨的某种动物毛发编织而成，为穿戴者提供着额外的防御。

　　【名称：坚韧软甲】

　　【类型：护甲】

　　【品质：魔法】

　　【防御力：一般】

　　【属性：坚韧Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：穿戴着它，并不妨碍你穿戴其它的护甲，它会为你提供额外的防护。】

　　……

　　【坚韧Lv1：将无视较弱、弱级别的攻击】

　　……

　　另外一件则是一卷看起来普通的绷带。

　　【名称：拳手绷带】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：较弱】

　　【防御力：一般】

　　【属性：防护Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：学会攻击的前提是你要懂得保护自己。】

　　……

　　【防护Lv1：它可以略微减少你被保护部位受伤的几率】

　　……

　　两件看似并不高级的魔法道具，在灵活应用下发挥着出人意料的作用。

　　这让秦然对于道具的使用，有了更深的体会，尤其是【拳手绷带】的出现，和【活化绳之术】的配合，更是让秦然脑海中浮现了多种战斗方式。

　　当然了，只是初步的设想，想要加入到实战中，需要秦然更多的试验、磨合才行。

　　所以，略微沉吟了一下的秦然，就将目光看向了新的收获。

　　同样是两件魔法级别的道具。

　　一件是恒定的，另外一件则是消耗品。

　　两件道具都是戒指。

　　【名称：急速之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：急速Lv2】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：它能为你提供帮助，但是帮助有限，且限制颇多】

　　……

　　【急速Lv2：在你的敏捷不高于C+时，它会为你提供额外10%的速度】

　　……

　　【名称：束缚之指】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：束缚之力：1/3】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：这是一件不可逆的消耗物品，请慎重使用】

　　……

　　【束缚之力：借用大地的力量，束缚一个目标，被束缚目标需要经历一次力量为B+的判定，判定成功将脱离束缚，判定失败将被原地束缚3秒！】

　　……

　　“不错！”

　　秦然这样的评价着。

　　对于此刻装备、道具都被禁止带入眼前副本世界的秦然来说，任何一件道具的出现都是弥补着他的实力。

　　哪怕道具的等级并不高也是一样。

　　将周围扫视一圈，确定没有任何遗漏后，秦然掏出了手机，打给了安·拉特里奇·欧肯的秘书。

　　“派人来这里一下，就在广场一侧街道的小巷中。”

　　“不需要大规模的人手……我已经解决了。”

　　秦然通知着对方。

　　大约一分钟不到，那位安·拉特里奇·欧肯的秘书就出现了。

　　一位衣着、容貌都十分干练的年轻女性。

　　“2567阁下！”

　　对方打着招呼。

　　“交给你了，翠西。”

　　说完秦然转身就走。

　　女秘书翠西没有任何的阻拦，有着安·拉特里奇·欧肯的命令，她十分清楚自己该怎么做。

　　所以，这位尽职打扫战场的女秘书并没有发现秦然的异样。

　　【玩家完成主线任务关键要素……】

　　【判定玩家找到主线任务！】

　　……

　　就在秦然离开小巷的刹那。

　　耳边系统提示声响起。

　　而当看到主线任务的具体提示时，秦然不由眉头紧皱，面带凝重。


第五十四章 心脏的巧合？

　　主线任务、背景以文字的方式出现在了秦然的视网膜上——

　　【背景：数年“仲裁者”的杀戮生活，让你感到了厌烦，你更希望过上平和安静的日子。所以，你开始了这次冒险的计划，只是意外的发生，差一点让你功亏一篑；幸运的是，你在关键时刻发现了事情的真相——但追踪在你身后的“执法者”们，却不是那么容易放弃的，即使你能够一时迷惑他们的视野！】

　　【主线任务：保证90天内，你的新身份不被拆穿！】

　　（标注1：玩家完成支线任务、特殊事件，将不会给予通关评价，但会额外减少主线任务时间。）

　　（标注2：已在之前进行却未完成的支线任务，将按照现有减少时间方式计算。）

　　（标注3：支线任务、特殊事件难易程度，决定减少时间长度）

　　（标注4：寻找主线任务所花费的时间，不计算在主线任务时间中，但寻找主线任务剩余的时间，将会减少现在主线任务时间）

　　……

　　“‘仲裁者’？杀戮生活？”

　　秦然心底念叨着，脸色更加的凝重了。

　　在发现自己就是温彻斯特之家爆炸案的参与者之一时，秦然就曾假设过主线任务会是什么。

　　但他从未想过，自己会是某个组织的“逃亡者”。

　　搞出这么多事情，竟然只是为了逃离那个组织。

　　虽然背景没有更多的描述，但“执法者”一词的出现，足以让秦然明白，他正在被一个严密的组织寻找着。

　　而这可不是什么好消息。

　　因为，越是严密的组织，对于成员的管理就越是严格，会形成一整套行之有效的钳制组织内成员的方式。

　　最简单的就是：慢性毒药或者控制对方的家人。

　　秦然不知道“他”所在的组织会不会这样做。

　　但秦然知道，他现在必须找个隐秘的地方检查一下自己的身体了。

　　他可不希望自己的身体里有什么特殊的东西。

　　不然，不要说是90天了。

　　恐怕一天都撑不过去。

　　……

　　欧肯庄园内，有着一个专门为西米徳·欧肯和安·拉特里奇·欧肯服务的医疗室，里面有着令人惊诧的医疗设备。

　　不仅全面，而且十分先进。

　　与之相比，圣瑞徳医院完全就成为了三流。

　　为什么不是二流？

　　因为，在这些医疗设备面前，艾特兰市最好的医院也就是二流。

　　在向安·拉特里奇·欧肯的私人医生展示了一下自己的“伤口”，并且表明了是为了安·拉特里奇·欧肯战斗而受伤后，秦然立刻就被邀请进了这间医疗室。

　　秦然一边任由私人医生包扎，一边赞叹着这里的医疗设备。

　　并且，时不时的好奇提问。

　　这位私人医生自然没有什么可隐瞒的，当即就讲述起来。

　　不过，当这位私人医生发现秦然除了好奇心，还有着虚心请教的态度时，马上的，这位私人医生对秦然就有了一分好印象。

　　随口的讲解，也尽量变成了一种通俗易懂的方式。

　　而这让本该简单的包扎，足足延长了半个小时。

　　“伤口并不是很深，不需要缝针，只要按时换药、避免沾水，很快就能够恢复。”

　　“注意，伤口再恢复的时候会有些发痒，如果不想要感染的话，你最好不要去挠它。”

　　在秦然停止提问后，包扎的医生嘱咐着。

　　“好的，医生。”

　　“我想我应该去观看欧肯夫人的竞选，这会转移我的注意力！”

　　赤膊着上身的秦然，拿起外套，就向外走去。

　　“这是当然！”

　　这位私人医生并没有反驳。

　　甚至，跟在秦然的身后就离开了医疗室。

　　要知道，安·拉特里奇·欧肯的美貌，对于常人来说，那真的是有致命的吸引力。

　　在私人医生离去的一分钟后，秦然去而复返。

　　他没有犹豫的就直奔医疗室中，那台最为昂贵的全身扫描仪。

　　安·拉特里奇·欧肯的演讲不会持续太久。

　　事实上，现在已经进入到了尾声。

　　如果他想要做的隐蔽，那么就必须要短时间内结束。

　　嗡。

　　轻微的电流声中，那台仪器开始运作。

　　两分钟后，秦然带着数张规格统一的类CT片离开了医疗室。

　　……

　　“我从没有想到你竟然还对医学感兴趣。”

　　换下了那身白色小西服，再次一身红色长裙的安·拉特里奇·欧肯迈步走入了秦然所在的客房。

　　整个欧肯庄园内，发生了什么风吹草动，自然瞒不过这位女主人。

　　特别是在秦然不打算隐瞒对方的时候。

　　“你知道的，我失忆了……我希望这些书籍可以帮到我。”

　　秦然头也没抬地说道。

　　“好吧，我承认是你平时的表现，让我有了‘你是正常人’的错觉！”

　　安·拉特里奇·欧肯看着秦然的某个位置，一语双关地说道。

　　“这一点我比你清楚！”

　　“请问欧肯夫人您有什么事？”

　　“如果没有的话，希望您不要打扰我的阅读！”

　　秦然强调的同时，下了逐客令。

　　“你是客人，而我是主人才对！”

　　“明天有个晚宴，我需要你陪同我参加——我的那些对手，也会出现在那里，我不希望出现意外！”

　　安·拉特里奇·欧肯提醒着秦然。

　　秦然点了点头表示知道了。

　　这样的态度，让安·拉特里奇·欧肯感到了气愤。

　　这位女主人用鼻音哼了一声，表达了自己的不满后，快步的离去了。

　　房门又一次的关上了。

　　只剩下了书页被翻动时的唰唰声。

　　时间也逐渐的来到了后半夜。

　　放下手中的书籍，秦然长长的出了口气。

　　他抬起双手揉着因为长时间阅读而发胀的太阳穴。

　　当胀痛感消失后，秦然则是再次思考起来。

　　“按照对比，我的心脏是被‘换过’的！”

　　“并不是很久以前，而是最近一年左右！”

　　秦然非常肯定这一点。

　　当然了，这并不是因为秦然经过一个下午，大半个晚上的阅读就达到了真正医生的水准，只是在这些书籍中，他找到了一个移植心脏手术患者在长达一年时间内，心脏变化的类CT片。

　　与他的类CT片对比，过程几乎就是一样的。

　　而这种一样，却让秦然心中越发的疑惑。

　　“那个组织钳制组织成员的手段，应该就是在心脏中置入某种物品，所以，‘我’才会换了心脏，只是……在进入这个副本世界时，我恰巧的被封印了【融合之心】，有了一颗全新的心脏，这也太过巧合了吧？”

　　坐在沙发内的秦然手指轻轻敲击着扶手，脸上的神情连连变幻。


第五十五章 真正的目的

　　谨慎，甚至可以说是带着多疑性格的秦然，是不会相信所谓的巧合。

　　他更加愿意相信每一种巧合都是事先安排。

　　或许，这会让人变得略显刻板。

　　但刻板的人，也是活着的。

　　而不是……一个死人。

　　咚、咚咚。

　　指尖与扶手的敲击声连续不断，当节奏达到一个巅峰时，却又戛然而止了。

　　秦然苦笑的摇了摇头。

　　信息太少了！

　　他根本无法判断。

　　就好似他现在知道的这个所谓的“组织”，也是从“仲裁者”“执法者”两个词上推断而来。

　　甚至，连组织是什么，他都不知道。

　　而且，在未来相当长的时间内，他也无法得知。

　　因为，秦然很清楚，他如果想要保证自己的新身份不被拆穿的话，最好是不要随意打听什么组织会有“仲裁者”“执法者”这样的职位、头衔。

　　任何随意的打听都会引来那个组织的注意。

　　会让“他的换心”和“改头换面”变得没有意义。

　　事实上，就算解除了“组织”对“他”的钳制和改变了外貌，秦然心中依旧没有任何的把握。

　　最简单、直观的例子：习惯！

　　没有获得相应记忆的秦然，根本不清楚那个身为“仲裁者”的他，与现在的他有什么一样的生活习惯。

　　一旦有什么一致的习惯，他被发现的几率就会直线上升。

　　所以，秦然非常明白，他不仅要尽量避免“组织”注意到自己，还要让自己的新身份变得十分“正常”。

　　正常到就是一个寻找记忆的失忆症患者。

　　如果能够在此期间，不断扩大影响力的话，那就更好不过了。

　　新身份的影响力越大，对于他隐藏身份就越合适。

　　或许，会因为名声而引来注意的视线，乃至是怀疑。

　　但更多的却是对新身份的肯定。

　　当然了，这需要秦然很好的把握。

　　因此，在离开欧肯庄园来到圣瑞徳医院的路途上，秦然都在思考着整个计划。

　　“2567阁下，到了。”

　　坐在驾驶位置的女秘书提醒着沉思的秦然，然后，欲言又止。

　　不过，最终还是开口了。

　　“2567阁下，我不认为您会在这里找到更多的记忆线索——虽然您是在这里醒来的，但是您更应该去温彻斯特之家看看。”

　　安·拉特里奇·欧肯的女秘书这样地说道。

　　“谢谢你，翠西。”

　　“我会在这里转一转，然后再去温彻斯特之家附近看一看。”

　　打着寻找记忆幌子的秦然，很配合的表现出失忆症患者的无奈微笑。

　　“我会在这里等您。”

　　“请您注意安全，保持手机的畅通。”

　　安·拉特里奇·欧肯的女秘书叮嘱着秦然。

　　无疑，对方是真的将秦然当做了一位真正的失忆症患者。

　　对此，秦然又一次的表示了感谢后，这才走下了车。

　　黎明的圣瑞徳医院是静悄悄的。

　　即使是守夜者、保安，也在这个时候变得困倦。

　　当秦然经过他们面前的时候，这些人只是抬头看了一眼，就再次的垂下眼皮。

　　秦然“失忆症”患者的名头，在圣瑞徳医院还是十分响亮的。

　　这些人都认得秦然。

　　自然不会有阻拦。

　　秦然一路畅通无阻的进入了一楼大厅，走到了【瑞德修女的雕像】跟前。

　　在灯光下，修女雕像上的怜悯、仁慈，越发的显眼，似乎笼罩在一片璀璨的圣光中。

　　但秦然却没有为此赞叹。

　　他在这个时候来圣瑞徳医院可不是真的寻找记忆或者观赏雕像的，而是来解除疑惑的。

　　在遭遇了“长者议会”“二十猎犬之一”的那晚，他可是清楚记得，那个冒牌的甘尼特调动了雕像的力量。

　　原本的秦然，认为是对方利用了某种道具。

　　可昨天的战斗，却让秦然否定了这个想法。

　　对方绝对没有那样的道具。

　　不然以昨天危机的局面，是不可能不戴在身上防身的。

　　在抛开了道具后，只剩下……秘术！

　　“一个流浪在边缘位置的神秘侧人士，有多大可能会知道一个消逝了多年‘组织’的传承秘术呢？”

　　秦然自己问着自己。

　　答案是显而易见的：微乎其微！

　　或许有着一些幸运儿能够在遗迹、古建筑，乃至是荒郊野外发现某些珍贵的物品、知识。

　　可类似于“玛瑞林”这样组织严密的教会传承秘术，必然是保管严密。

　　很可能就是口口相传的那种。

　　所以，冒牌的甘尼特不太可能会得到这样的秘术。

　　而在没有道具，也没有秘术的前提下，对方怎么可能引动雕像的力量？

　　只剩下一个可能！

　　有人教给了对方这种秘术。

　　为什么不是道具？

　　因为，哪怕是一次性的道具，这样的道具也是珍贵的，以冒牌甘尼特的身价肯定不会随意丢弃，必然是随身携带。

　　但秦然在对方的尸体上并没有找到。

　　那么，教给冒牌甘尼特这种秘术的人是谁？

　　秦然在略微思索后，得出了一个惊人的答案：“二十猎犬之一”的戴米恩！

　　除了这位外，秦然想不出其它可能了。

　　不仅是因为对方身在“长者议会”有可能在百年战争时掠夺到部分“玛瑞林”教会的知识与传承，还因为对方在环境中惟妙惟肖的模仿着真正的甘尼特。

　　不是对甘尼特有所了解的人，绝对达不到那样以假乱真的程度。

　　哪怕是在半真半假的幻境中，也是一样。

　　因此，那晚“二十猎犬”之一的戴米恩出现在圣瑞徳医院，根本不是冒牌甘尼特所说的“对方想要你的身体”之类的。

　　真正的事实，应该是——

　　“在那晚，冒牌的甘尼特发现不对劲后，就赶到了医院，想要试探我，可恰好的是，他碰到了‘二十猎犬’之一的戴米恩，接着被戴米恩俘虏了——以‘长者议会’的传闻来看，‘二十猎犬’都不是什么和善之辈，戴米恩之所以没有干掉冒牌甘尼特，是因为留着对方还有用！”

　　“同理，戴米恩更加不会白白教授对方能够引导瑞德修女雕像力量的秘术，除非……”

　　“需要利用这项秘术达到某个目的！”

　　秦然回忆着那晚的事情，思路逐渐的清晰。

　　然后，下意识的看向了【瑞德修女的雕像】。

　　渐渐的，秦然目光变得炽热起来。


第五十六章 歪打正着？

　　看着【瑞德修女的雕像】，秦然的大脑飞速的转动。

　　戴米恩为什么这样的了解“玛瑞林”教会的已逝的修士长？

　　或者说，是什么原因，会让一个“长者议会”内赫赫有名的“二十猎犬”之一，对一个消失在历史长河中的教会这么了解？

　　利益！

　　简单，而又最为真实的答案。

　　那么……

　　会是什么样的利益呢？

　　某件强大的道具？

　　又或者是某个令人心动的传承？

　　这样的猜测几乎是下意识的出现在了秦然的脑海中，让秦然心中炙热一片。

　　因为，除了这些之外，秦然根本想不出是什么让戴米恩甘愿冒着“长者议会”和“圣遗会”开战的威胁来“触碰”【瑞德修女的雕像】。

　　哪怕“长者议会”疯狂的名声在外，但秦然相信这些被视为疯子的家伙们，肯定不是傻子。

　　傻子不可能成为令所有人惧怕的存在。

　　更加不用说惧怕者来源于神秘侧了。

　　所以，【瑞德修女的雕像】必然有着什么秘密。

　　一个需要与【瑞德修女的雕像】产生呼应，就能够知晓的秘密！

　　“冒牌的甘尼特被俘虏的时间并不长，就能够与雕像的力量相呼应，所以，这个秘术不应该复杂，甚至是非常的简单，可又会限制到诸如戴米恩这样的人……”

　　秦然思考着，眉头微微皱起。

　　即使他推测出秘术不复杂，却仍然感到难以下手。

　　因为，他对于秘术是什么，完全就没有头绪。

　　就连是咒语配合手势，还是某种仪式……等等，仪式？！

　　猛地秦然想到了他在幻境中的一幕。

　　当那些“修士”向着雕像祈祷时，雕像发生的变化。

　　虽然那是半真半假的幻境，但就如同戴米恩模仿甘尼特一样，谁又能够保证不会是假中藏真呢？

　　“圣瑞徳啊！我们祈求您的光辉驱散黑暗！”

　　“圣瑞徳啊！我们祈求您的光辉笼罩弱者！”

　　“圣瑞徳啊！我们祈求您再次带来和平！”

　　……

　　秦然站在【瑞德修女的雕像】前，轻声祈祷着。

　　祈祷词是来自于那晚的幻境，并不全面。

　　那句“我们愿意以自己的生命作为代价，祈求您！”秦然是无论如何不会说出口的。

　　虽然对于可能出现道具、传承的猜测，让秦然十分的激动，但这并没有让秦然激动到忘乎所以。

　　戴米恩都会选择一个俘虏来完成这样的呼应，或许只是因为戴米恩与雕像的力量有冲突，但更有可能是真的付出什么代价。

　　在这样的前提下，秦然可不会不小心。

　　祈祷词十分清晰的从秦然嘴中传出。

　　只是，【瑞德修女的雕像】并没有任何变化。

　　雕像依旧悲悯的注视着前方。

　　没反应？

　　难道要学那些“修士”一般，全部的跪下？

　　秦然眉头再次一皱。

　　对于跪拜之礼，秦然是无比讨厌的。

　　事实上，当他第一次得知“跪父母，天之理”时，这种厌恶感就植入了心底。

　　因为，他是孤儿。

　　当他刚来到世间的时候，就被抛弃了。

　　要不是被人发现的及时，早就死在了那个箱子中。

　　运气好，还能够入土为安。

　　运气不好，就成为了野狗们争抢的食物。

　　无疑，后者的几率很大。

　　他不知道自己的父母为什么抛弃他。

　　他也不想知道。

　　他只知道——

　　他，此生不跪。

　　咚、咚、咚。

　　崭新的心脏强而有力的跳动着。

　　温热的“晨曦之力”似乎被这倔强的情绪所感染，突然间加快了流转的速度，以比正常速度快了一倍的方式，在秦然体内迅速的完成了一个循环。

　　立刻，点点、淡淡的光芒出现在了秦然的双手上。

　　嗡！

　　就在“晨曦之力”显现在秦然双手时，眼前的雕像突然的一颤。

　　一层肉眼可见的寸芒出现在了雕像表面。

　　接着……

　　光芒绚烂，一道幻影从雕像上浮现。

　　身带光辉的瑞德修女对秦然微笑而视。

　　慈爱、怜悯不变。

　　甚至，越发的真实。

　　不再是雕像的冰冷，而是真正存在的。

　　秦然一愣。

　　并不是因为幻影的神情，而是因为在他的脑海中多出了一副……地图！

　　略微停顿，幻影迅速的消失不见。

　　雕像再次恢复了原样。

　　在系统中，也没有任何的变化。

　　秦然也没有感应到什么与雕像呼应的感觉。

　　不过，在秦然的脑海中，却是确确实实的多出了一份地图。

　　一份有别于现在、标注着一座雕像的古老地图。

　　雕像非常清晰，就是瑞德修女的雕像。

　　但秦然可以肯定，那个标注的位置，绝对不是他所在的圣瑞徳医院。

　　因为，地图上有着医院的标示。

　　“‘晨曦之力’可以引起雕像的共鸣？”

　　秦然惊讶的“看着”脑海中的地图。

　　心底的疑惑重重浮现。

　　不过，秦然很清楚，这里不是思考的地方。

　　随着天色放亮，很快就会有人出现在大厅里。

　　所以，当秦然再三尝试都无法引起雕像的变化，乃至“晨曦之力”也没有用处后，马上就选择了离开。

　　“翠西，我需要自己走走，你先回去吧！”

　　面对着医院外，等候的女秘书，秦然这样地说道。

　　“好的。”

　　“请您不要忘记与老板的约定。”

　　女秘书提醒着秦然。

　　“晚宴对吗？”

　　“我不会忘记的！”

　　秦然微笑的说完，就径直向温彻斯特之家的方向走去。

　　并不是掩饰。

　　而是雕像标注的位置，就是这里。

　　虽然是一份古地图，但在有着圣瑞徳医院作为参照物的前提下，大致的方向，秦然还是能够分得清的。

　　晨光中，秦然漫步在艾特兰的街头。

　　他时不时的停下脚步，看向四周。

　　片刻后，再次的迈步。

　　落在一些晨跑锻炼着的眼中自然是有些奇怪的。

　　因为，秦然并不像是找东西。

　　找东西应该低头。

　　而秦然却是有些眺望的模样。

　　不过，这些人也只是在与秦然擦身而过的时候，投来奇怪的目光而已。

　　再加上，每一次的擦身而过，秦然都会向对方报以微笑，这些人在同样微笑回应后，就继续着自己的锻炼了。

　　很快就将秦然奇怪的行为，抛在脑后了。

　　当然了，一些人却是不会。

　　例如：那位女警长。

　　在一阵刺耳的刹车声中，女警长的车停在了秦然的身旁，人则走下了车，挡在了秦然面前。

　　“还在寻找你的记忆？”

　　“不如让我替你回忆一下……温彻斯特之家的新老板，2567先生！”

　　特瑞沙厉声喝问道。


第五十七章 误导

　　“特瑞沙你在说什么？”

　　秦然一脸迷惑，神情不解的看着女警长。

　　整个过程没有丝毫的停顿，更加没有露出一丁点的惊讶。

　　早在发现唐娜有猫腻的时候，秦然就猜到了对方一定会给他制造一些麻烦，不论是出于报复，还是为了事后拖住他的脚步，对方都会这样做。

　　而还有谁是比特瑞沙更适合呢？

　　首先，特瑞沙不是神秘侧人士，不会对对方造成真正意义上的麻烦。

　　其次，特瑞沙有着警长的身份，足以调动普通人的力量，令他焦头烂额。

　　最后，也是最为重要的一点：特瑞沙和他有着较为亲密的关系。

　　不管这种亲密关系是真是假，在对方的眼中，他这样做必然有着自己的打算，而对方就是要破坏他的打算。

　　所以，对于眼前的一幕，秦然是早有预料的。

　　特别是，当他对特瑞沙有着一定了解的时候。

　　女警长不仅脾气暴躁，而且还深深懂得“突袭”的重要性，是一个既富有正义之心，又经验丰富，懂得如何让自己“收获”的人。

　　秦然了解女警长。

　　女警长也了解秦然。

　　至少，女警长是这样认为的。

　　她看着秦然不似作假的迷惑，眉头微皱。

　　“有人给我留言，说你才是温彻斯特之家的新老板！”

　　女警长这样地说道。

　　“有人给你留言？”

　　“是谁？”

　　秦然表现出了一丝惊讶和凝重。

　　“怎么？”

　　看着秦然表情的女警长下意识的问道。

　　“在追查温彻斯特之家爆炸案的这几天，我一直在思考一个问题——我为什么要去温彻斯特之家？”

　　“以我这几天表现出的习惯和你调查到的身价，是不可能去那种廉价的家庭式酒店。”

　　“而且，我的观察力、身手、枪术，绝对不是一般人能够比拟的。”

　　秦然回答着，早就准备好的答案。

　　“你是说……”

　　女警长的眉头已经完全的皱在了一起。

　　她的心底出现了某种猜测。

　　“我应该是发现了某种不对劲的地方，才会去那里！而更可能的则是……我被人引到了那里！”

　　秦然说道。

　　“有人想要谋杀你？！”

　　女警长说出了她的猜测。

　　“不可能是简单的谋杀，温彻斯特之家中死了五个人，我们已经知道了其中四个人的身份——市长候选人西米徳·欧肯，这位大人物的司机、保镖托尼塔，大学教授哈罗德特，还有‘豺狼’帕尼的手下鲁德尔，那么……最后一具尸体会是谁？”

　　“或者，我换一种说法，其余的四个死者，都是有着各自的目的前往那里的，那位‘无名氏’也不例外，我们暂且这样的称呼他！”

　　“再回到我之前的假设上，我是被人引到温彻斯特之家的，而按照我的生活轨迹，我和其它四人不太可能有着交集，所以，‘无名氏’的存在，就是为了吸引我过去的！甚至‘无名氏’的存在，会对我产生某种不好的影响，因为，只有这样，那个神秘的家伙才认为有把握能够干掉我！”

　　“从这个方面推断，‘无名氏’应该对我来说，是一个很重要的人才对……虽然，我现在忘了他。”

　　说到这，秦然苦笑了一声。

　　“抱歉。”

　　女警长脾气暴躁，但却不是不近人情，听到秦然的分析后，女警长的脸上浮现了一丝歉意。

　　不过，很快的就严肃起来。

　　“为了干掉你一人，不仅提前布局，而且杀掉了在场所有的人，包括那个对你极为重要的人……对方看起来非常自信能够干掉你，只是这样会不会太大费周章了？挑选一个无人的郊外、废弃的工厂应该更加的合适，要知道，这里面可有着西米徳·欧肯这样的大人物！”

　　女警长轻声呢喃起来。

　　“所以，我才说这不是一件简单的谋杀案！”

　　“抛开炫耀的成分，任何的犯罪者都希望案件没有影响，快点结束，而这个神秘的家伙却反其道而行之，但又没有表现出任何炫耀的意思，这一点绝对不符合常理，因此，只剩下了一个可能：那家伙是想让某些人知道这起谋杀案！”

　　“连带干掉我在内，都是那家伙想要达到这个目的的手段！”

　　“可我现在没有死，那家伙的某一环出现了破绽，他需要补救——能够告诉我那个家伙是谁了吗？”

　　秦然并没有盲目的说出“假死脱身”这样的假设。

　　事实上，身为一个“被设计的人”，能够得出以上的结论，已经足够的多了。

　　再多，只会引起不必要的怀疑。

　　人，总是多疑的。

　　却也是自负的。

　　他们相信其他人所说的流言蜚语，却不会相信真正的事实，只会选择性的相信，自己愿意相信的部分。

　　而秦然需要的就是，引出更多的流言蜚语，搅乱原本的“事实”！

　　按照他所了解到的信息，秦然有相当的把握那个“无名氏”应该和身为“仲裁者”的“他”有着某些极为相像的地方才对。

　　甚至是……决定性的证据！

　　例如：那颗被替换的心脏！

　　只有这样，才能够摆脱组织“执法者”的追杀。

　　“他”死了，一了百了。

　　如果真正的他没有出现的话，这样的计划自然有相当的把握获得成功，身为“仲裁者”的他，不可能对那颗钳制“他”的心脏再有任何的兴趣。

　　可他出现了。

　　他不一样！

　　他对那颗被替换的心脏无比的在意。

　　只是，他却不能轻举妄动，除非他想将自己彻底的暴露在那些“执法者”的视线下。

　　秦然从没有怀疑过，那些“执法者”的能力。

　　虽然身为“仲裁者”的他，为了顺利脱身，必然会留下种种迷惑的线索，让追查“他”的“执法者”查到“无名氏”身上，并将“无名氏”当做是“他”，但这不是一个简单的过程。

　　那些“执法者”必然会小心的求证。

　　其中，那些无故靠近“无名氏”的人，自然是调查的重中之重。

　　因此，秦然需要一个借口。

　　而为了让这个借口变得冠冕堂皇，不怕人求证的借口。

　　秦然不得不向女警长撒谎，并故意误导对方的调查方向。

　　看着思考中的女警长，秦然心底默默说了声抱歉。

　　“唐娜！”

　　“我调查到那个留言来自唐娜酒吧，当我想要去唐娜酒吧时，唐娜酒吧却发生了爆炸……我的脑海中浮现的只有杀人灭口一词，然后，我被冲昏了头脑！所以，抱歉，我不该这样怀疑一个帮助过我的人。”

　　女警长再次道歉着。

　　“没关系的，实在是那个家伙太狡猾了！”

　　女警长再次的道歉，让秦然猛然间多了一股负罪感。

　　不过，想到自己主线任务失败的下场，秦然强压下了这股负罪感，而是面带犹豫地说道。

　　“特瑞沙，我能够看看那位‘无名氏’吗？”

　　“虽然我不记得他了，但我想我应该向他道别。”

　　看着面带犹豫的秦然，女警长思考了一会儿。

　　最终，点了点头。

　　“好的。”


第五十八章 更好的安排

　　特瑞沙径直带着秦然来到了艾特兰市的警局。

　　当然，并不是进入主建筑。

　　而是主建筑后的一栋独立的三层小楼。

　　在小楼的大门右侧，挂着一块很不起眼的牌子：编外鉴证科。

　　“你的时间不多，大约只有10分钟左右……或者更短。”

　　女警长这样的说着就推门走了进去。

　　秦然紧随其后。

　　门后是一个狭长的大厅，门出现在两边，除去尽头的窗户外，光线很难照进来，本就偏僻的小楼内，顿时多出了一分阴森感。

　　可不论是女警长，还是秦然，都丝毫没有将这份阴森感放在心上。

　　两人大踏步的而行。

　　很快就来到了负一层。

　　“嘿，特瑞沙，早！”

　　一个穿着白大褂的中年人冲着女警长一挥手，然后，看也没看秦然的，就径直说道：“是因为温彻斯特之家的案子？”

　　“除了那个，难道还有其它？”

　　“给我10分钟。”

　　女警长很不客气地说道。

　　“求人的态度可不应该这样……算了，我更害怕你‘求人’的模样——10分钟，最多10分钟。”

　　“我去抽支烟。”

　　中年人貌似无奈的一耸肩。

　　然后，就这么站起来，向着一层走去。

　　而女警长则是走向了后边的停尸房。

　　两人配合默契的模样，显然不是第一次这样做了。

　　或许是，看到了秦然眼中的惊讶，女警长不由解释道：“他在两年前遇到了一次大麻烦，是我出手帮忙的，虽然无法继续待在原本的位置上，但也没有被扫地出门，所以，我们就有了交情。”

　　“那‘求人’的模样？”

　　秦然很好奇这个。

　　“打碎对方的牙齿，或者掰断对方的一根手指。”

　　女警长很平静地说道。

　　“真是别出心裁的‘求人’方式。”

　　秦然评价着。

　　他并没有怀疑女警长是夸大其词，因为，按照女警长的脾气，在遇到某些事情时，做到这样的程度，真的是太容易了。

　　至于方式不符合警察的身份？

　　卧底的生涯早已经让女警长有了不同于一般警察的行事方式。

　　就好似现在。

　　一进入到停尸房内，女警长就将标注出是温彻斯特之家爆炸案的停尸柜打开了。

　　“因为爆炸、剧烈燃烧的缘故，我们到现在也无法分辨他们到底谁是谁。”

　　拉开尸袋，女警长指了指五具蜷缩、完全不成人样的焦尸说道。

　　秦然自然也没有这样的分辨能力。

　　在剧烈的燃烧下，五具焦尸不仅面目全非，而且体系也早就缩小到孩童大小，但有一具尸体非常的奇特。

　　左胸口被掏出了一个大洞。

　　前后洞穿的那种。

　　伤口燃烧面很自然，并不是死后才掏出这样的伤口。

　　“这是五具尸体中最奇特的一具，也是最惨的一具——在生前就被挖出了心脏，那个家伙一定恨他入骨。”

　　女警长这样评价着。

　　“是啊。”

　　秦然点了点头，心底却快速的转动起来。

　　“心脏被挖出了？”

　　这一结果是出乎秦然预料的。

　　按照秦然的推测，身为“仲裁者”的“他”应当留下这一决定性的证据才对。

　　除非……

　　“有着更好的安排？”

　　“一个比‘执法者’直接看到那颗心脏还要直接的证据……会是什么？”

　　新的疑惑再一次的出现在了秦然心底。

　　这让秦然站在那里思考了良久。

　　可在没有任何有价值信息的前提下，秦然自然是一无所获。

　　“虽然不该催促你，但我们的时间并不多。”

　　女警长提醒着秦然。

　　“足够了！”

　　“这样的情况，我都不知道该对谁表示哀悼了！”

　　秦然苦笑的看着这些焦尸。

　　不过，嘴上虽然是这样的说着，但在离开前，秦然还是向亡者鞠了一躬。

　　这是对打扰亡者应有的尊敬。

　　至于对亡者的歉意？

　　秦然是没有的。

　　虽然按照任务的描述，他和身为“仲裁者”的他，就是一个人。

　　但秦然可不会真正的把对方当做自己。

　　不仅是因为，将一个本就不存在的人当做自己的那种别扭感，还因为秦然很清楚，如果他真的把对方当成了自己，对对方做的每一件事都负责的话，那么他暴露的几率将会直线的升高。

　　他，现在就是个“失忆症”患者。

　　与那位法医打了个招呼后，秦然和女警长并肩走出了警局。

　　“去哪？”

　　女警长问道。

　　“你碰到我的地方——有人建议我应该在那里多走走，说不定消失的记忆就会出现了！”

　　秦然开着玩笑，然后，看似无心的问了一句。

　　“博斯金呢？”

　　“去调查那位大学教授了！”

　　“那位哈罗德教授比我们想象中的要复杂的多，他不仅担任着犹他州立大学考古学的教授，还在学校中组织着一个名为‘格瑞文’的社团——我根本无法在书面材料中，找到更多关于这个神秘社团的资料，所以，我让博斯金前往了犹他州立大学。”

　　女警长如实的回答着。

　　格瑞文？

　　秦然心底念叨着。

　　他似乎是在哪本书籍上看到过这个名字。

　　但具体哪一本却记不清了。

　　不过，有一点可以肯定，那位哈罗德教授必然和神秘侧挂钩。

　　因为，秦然可以肯定，格瑞文不是出自那些医学书籍。

　　而在之后的路途中，秦然有意识的将话题引向了那位哈罗德教授，一直到女警长将他送回到上车的地方。

　　“请你的！”

　　女警长将后排座位的一个牛皮纸包扔给了秦然后，立刻飞驰而去。

　　是两块三明治和一袋牛奶。

　　尽管已经凉了，但绝对不是隔夜的。

　　应该是在找到他之前买好的。

　　拿着装有食物的牛皮纸袋，秦然想着女警长刚刚出现那一瞬间的疾声厉色，就忍不住的笑了起来。

　　“真是不诚实的人。”

　　轻声感叹了一声后，秦然拿出一块三明治，边走边吃，继续着自己之前被打断的寻找。

　　不同于之前安静的清晨时分，此刻街道上的人们早已是繁忙一片。

　　店铺纷纷开门，人群川流不息，汽车让道路拥挤，整个艾特兰市就好似是从睡梦中苏醒过来一般。

　　站在热闹的街头上，秦然根据脑海中的地图判断着前进的方向。

　　大约半个小时后，当秦然的目光掠过某栋建筑时，猛地停下了脚步。


第五十九章 该怎么做？

　　停下脚步的秦然，目光直直的盯着面前不远处的栋建筑。

　　这是一栋占地颇大的四层建筑，风格不是近代，每一面墙壁的外侧都有着显而易见的外立柱和带有弧度的拱梁，让每一扇窗口的上端都变成了一个凸出的外沿，不仅美观，还起到了遮挡着雨水的作用。

　　大门上的立柱和弧度拱梁更是凸出，几乎有5米长。

　　形成了一个椭圆形的门洞。

　　沿着门洞就能够走进这间艾特兰市图书馆。

　　在立柱的一侧，挂着这样的牌子。

　　不过，秦然的目光却是看向了另外一根立柱。

　　在这根立柱前，一块2米高、4米长，两巴掌宽的石碑屹立在那。

　　岁月在石碑上留下了显而易见的斑驳，但上面的文字，却仍然是清晰可见。

　　它上面这样的写着——

　　感谢“玛瑞林”教会建造了这间公益图书馆，以及捐赠的1192本书籍。

　　继那位仁慈的修女、修士长之后，“玛瑞林”教会又做出了令人称赞的举动，这无疑会被世人所铭记。

　　战历81年。

　　……

　　“战历？”

　　“联邦成立前的战争年代？”

　　秦然一愣，然后目光就锁定在了“修女”“修士长”这样的名词上。

　　毫无疑问，有着“玛瑞林”教会的前缀，这两位只可能是瑞德修女和甘尼特修士长。

　　而按照他脑海中地图的标注，这里也就是那个雕像所在的地方。

　　“‘玛瑞林’教会在这里保留了最后的‘希望’？”

　　秦然想着，眼中不由出现了一抹灼热。

　　当一个教会即将迎接毁灭时，会怎么做？

　　除去垂死挣扎的反扑外，必然会留下东山再起的资本。

　　哪怕是“玛瑞林”这样的平民教会也不例外。

　　或许不会有更多的金钱。

　　但一定会有完整的传承和某些强大的道具。

　　因为，完整传承是“玛瑞林”再次复兴的源头。

　　而强大的道具，则是复兴的保证。

　　对于传承，秦然有着一些兴趣。

　　他不介意让自己的技能越发的完整。

　　至于那些强大的道具？

　　秦然真的是势在必得的。

　　现在的他，实在是太过需要这些强大道具了。

　　任何的谋划，都需要强大的力量来保驾护航。

　　秦然早在新手副本世界时，就知道这个道理。

　　呼！

　　深深的吸了口气，秦然收回了看向石碑的目光后，迈步就向着已经开馆的艾特兰市图书馆走去。

　　可刚刚抬起腿，秦然就停住了脚步。

　　“不对！”

　　“如果是将记录传承的书籍、卷轴和某些强大的道具，都放在这里的话，有着门口这块石碑在，即使是存放的再隐蔽，也难逃某些人的搜刮——不说‘长者议会’，就连‘圣遗会’内部，也绝对乐意用这样的‘遗产’来壮大自身的势力，更加不用说是那些没有组织的神秘侧人士了。”

　　秦然很清楚神秘侧人士对于知识和魔法道具的在意。

　　那完全就是渴求的程度。

　　一本强大的魔法书。

　　或者一件强大的道具。

　　引起一场腥风血雨，简直是再正常不过的事情了。

　　而一套完整的传承和可能是复数的强大道具，其吸引力会增加十倍，甚至更多。

　　在这样的前提下，艾特兰市图书馆，怎么可能不被人“光顾”？

　　恐怕在他之前，有不知道多少人来到这里。

　　那些人必然用尽了所有的办法来找寻“玛瑞林”就会留下的“遗产”，但都是空手而回！

　　不然的话，“二十猎犬”之一的戴米恩就不会出现在圣瑞徳医院了。

　　同样的，出现在圣瑞徳医院内的戴米恩也告知着秦然，寻找到“玛瑞林”教会“遗产”的关键物品，就在圣瑞徳医院内！

　　雕像！

　　那位瑞德修女的雕像！

　　秦然一直在猜测戴米恩为什么会将雕像相呼应的秘术，教给那个冒牌甘尼特。

　　到了此刻，秦然才明白，对方是想要将雕像搬到这里！

　　只有利用与雕像呼应的秘术才能够神不知鬼不觉的做到这些，而且，还能轻易将“偷走”雕像的黑锅甩给冒牌的甘尼特。

　　避免“长者议会”与“圣遗会”的冲突。

　　“原来是这样。”

　　秦然心底低叹着。

　　他看着脑海中以瑞德修女雕像作为标注方式的地图。

　　之前他一直认为这样的标注方式是为了对瑞德修女的尊敬，却没有想到根本就是因为需要雕像本身的缘故。

　　“雕像本身才是重要的一环！”

　　“可想要搬运雕像……”

　　秦然一皱眉，他可没有利用雕像里面的里面，遮蔽常人感知的秘术。

　　他属于误打误撞，才得到了雕像内，隐藏的某部分信息。

　　这份信息必然是“玛瑞林”教会以防万一，才留下的后手。

　　只是不知道为什么，并没有起到应有的作用。

　　极有可能是出现了某个强大的敌人，让“玛瑞林”教会直接全灭，根本没有一个活口。

　　百年之前的三次大战，要远比常人想象中的还要惨烈。

　　哪怕秦然只是简单的阅读，也了解到了，在那三次大战中，每一个组织都是在拼尽全力的消灭敌对的组织。

　　一旦有机会的话，就会将对方连根拔起，不留丝毫的余地。

　　所以，某个神秘侧势力在那三次大战中某个时段全灭，实在是太正常了。

　　正常到，很多人都无法详细的说清楚，某些组织是在什么时候，被什么人灭掉的。

　　例如：玛瑞林教会。

　　当然了，秦然并不是想要探讨那三次大战的残留。

　　他在思考着该如何将【瑞德修女的雕像】带入到这里。

　　以“悄无声息”为前提！

　　如果秦然的技能等级没有被-1，原有的装备道具也在的话，秦然还是有一些把握，依靠着幻术、超凡之上的【潜行】做到这一点。

　　可现在，困难重重！

　　甚至，从某种程度上来说，单靠他一个人，几乎是不可能完成的。

　　幸运的是，只是几乎，而不是必然！

　　而在秦然的脑海中，他有着一个不太成熟的想法。

　　要知道，在今晚，他可是应安·拉特里奇·欧肯之约，去参加宴会的，如果在那个时候发生了瑞德修女雕像的被盗案。

　　他将大大洗清嫌疑。

　　只是……

　　该怎么做呢？


第六十章 恐吓

　　夜晚来临的时候，一支车队离开了欧肯庄园。

　　前后两辆保镖车，居中的加长豪车，并没有驶入艾特兰市，而是绕着艾特兰市的郊区，驶入了另外一个方向。

　　坐在加长豪车内的秦然，看着对面正在用锉刀挂着红色指甲油的安·拉特里奇·欧肯，脑海中则在完善着自己的计划：以今晚晚宴的嘉宾为“证人”，去将瑞德修女的雕像带到艾特兰市图书馆。

　　“真是讨厌，在这么下去，我的指甲就全毁了！”

　　安·拉特里奇·欧肯抱怨着。

　　秦然保持着沉默。

　　当他中午回来时，对方正兴致勃勃的涂抹着指甲油，对方不可能忘记晚上的晚宴，但依旧那么做了，只能说明一切都是对方自找的。

　　所以，对于这样的话语，秦然根本不会搭茬。

　　当然了，还因为今晚的计划。

　　尽管只是短短的相处，但秦然实在是太过了解安·拉特里奇·欧肯了。

　　而一切就如同秦然预料的那样。

　　在秦然保持沉默的时候，安·拉特里奇·欧肯这位女士将自己套着丝袜的右脚从刚刚换上的素色平底皮鞋内抽了出来，接着伸出长腿，就以脚尖向着秦然的膝盖点去。

　　虽然加长的豪车，有着普通车辆无法比拟的空间，担当安·拉特里奇·欧肯伸出腿后，这个空间就在不断的变小。

　　在这样的空间内，秦然很难做出躲闪的动作。

　　除了跳车。

　　只是，身为对方的临时保镖，秦然绝对不可能离开对方身边。

　　就和他也绝对不可能任由安·拉特里奇·欧肯将对方的脚尖点在他的膝盖上一样。

　　不仅因为计划，还因为别扭的感觉，以及……一丝嫌弃。

　　所以——

　　黑洞洞的枪口在对准安·拉特里奇·欧肯的时候，这位上一刻在抱怨中都千娇百媚的女士，这一刻的面容就变了颜色。

　　安·拉特里奇·欧肯感受到车内的温度迅速的下降后，就断定了秦然是认真的。

　　“我给你武器可不是让你将枪口对着我的！”

　　安·拉特里奇·欧肯强调着。

　　“我知道。”

　　秦然点了点头，将枪收好。

　　看着秦然收枪后，再次变得沉默的模样，安·拉特里奇·欧肯挑了挑眉，似乎想要说些什么。

　　可最终却是什么都没有说出口。

　　简单的说，安·拉特里奇·欧肯有点被秦然吓到了。

　　难道是回忆起了什么不好的事情？

　　在剩余的路途中，安·拉特里奇·欧肯脑海中都在想着这件事。

　　关于秦然的行踪，聪明如安·拉特里奇·欧肯这样的女人，自然是不会派人跟踪、监视的。

　　她很清楚一个比迈耶还要强大的格斗家，会拥有怎样敏锐的感知。

　　跟踪这样的人，她手底下的那些保镖是根本不够看的。

　　而一旦被发现，双方亲密的合作，无疑会产生一个硕大的裂痕。

　　安·拉特里奇·欧肯可不想这样。

　　她现在是最为关键的时刻，绝对不允许出现任何的差错。

　　不过，诸如派个司机送秦然去想去的地方。

　　接着，由此来推断、猜测秦然是干什么，安·拉特里奇·欧肯绝对是乐此不疲的。

　　例如：她的那位秘书就很尽职的告知了她，之前的秦然干了什么。

　　对于秦然是“失忆症患者”一事，安·拉特里奇·欧肯一开始是不相信的，不过，随着时间的流逝，安·拉特里奇·欧肯已经半信半疑。

　　因为，没有谁会像秦然一样没有常识。

　　尽管秦然学习的相当的快速，但安·拉特里奇·欧肯能够轻易的判断的出，那是学习而来，并不是伪装。

　　这样的人，在其他人看来，就是一个“失忆症患者”！

　　但，安·拉特里奇·欧肯不同。

　　后天培养出的怀疑态度，让安·拉特里奇·欧肯绝对不会百分之百的相信任何一个人、一件事物。

　　即使是真理。

　　不过，这并不妨碍安·拉特里奇·欧肯继续做一些猜测的小游戏，且做出种种的假设、猜测。

　　眯着双眼，看着安·拉特里奇·欧肯的神情，秦然知道自己的行为已经成功的挑起了对方的疑心了。

　　接下来，就要看那些人的“配合”了。

　　对这个“配合”秦然充满了信心。

　　……

　　艾特兰市的郊外，可不单单只有一座欧肯庄园。

　　还有着其它几个庄园。

　　自然，欧肯庄园却是其中最大、最奢华的。

　　在西米徳·欧肯活的时候，欧肯庄园是名副其实的艾特兰市第一庄园。

　　可随着西米徳·欧肯死去，这样的名号似乎瞬间就变得是虚有其表起来。

　　一座金碧辉煌的大厅中，三个在艾特兰市吹口气，整个城市就会抖三抖的男人围着桌子而坐。

　　三人相互对视，却谁也不先开口。

　　寂静让整个大厅的气压都变得压抑起来。

　　最终，三人中那个面容消瘦的中年男子先开口了。

　　“那个女人就要来了，你们打算怎么做？”

　　“不会真的想要将艾特兰市让给她吧？”

　　“做梦！”

　　面容消瘦中年男子左边一个面白无须的胖子冷哼了一声。

　　“在西米徳·欧肯活着的时候，我们都是对半开，现在她一个寡妇想要全部？我不介意让她去找西米徳·欧肯！”

　　胖子继续地说道。

　　“别急、别急，再找之前我可以收留她一段时间，要知道如果不是西米徳·欧肯的话，她早就成为我最珍贵的玩物了。”

　　胖子对面坐着的是一个留着八字胡的男人。

　　相较于胖子，乃至是那位面容消瘦的中年人，这个男人的年纪并不大，保留着青年与壮年的样子，容貌更是非常出色，称得上是俊朗，尤其是略带学者的气质，更是让人侧目。

　　只不过，对方说的话，却让人皱眉。

　　但在场的两人却都没有任何一个这样做，他们都露出了意味深长的笑容。

　　显然，他们都是这样想的。

　　“艾特兰市的第一美女，一想到这样的称号，老子就忍不住的燥热了。”

　　面白无须的胖子十分粗鲁地说道。

　　“哦，需要我给你降降温吗？”

　　“迈耶！”

　　留有八字胡好似学者一般的男子轻声说出了一个名字。

　　顿时，对面的胖子脸色就是一变。

　　“威顿，你在找茬吗？”

　　“想要让我将你的场子扫干净吗？”

　　胖子满是威胁的问道。

　　“西伯克，你可以试试。”

　　名为威顿的男子笑眯眯的问道。

　　可身上的气息，早已从学者变得阴森起来，就如同是刽子手般。

　　“哦，那我们……”

　　“够了！”

　　面容消瘦的中年人低喝道，他抬起头看着两个合作者，心底一阵发狠。

　　要不是两个合作者一直拖后腿，他怎么可能被西米徳·欧肯压过一头，现在西米徳·欧肯死了，他出头的机会来了。

　　又怎么会容忍两人继续闹事？

　　低喝声刚刚落下。

　　一队枪手就冲了进来。

　　西伯克、威顿立刻从椅子中站了起来。

　　“乌尔特德，你想干什么？”

　　两人脸色难看的喝问道。

　　“你们不就是在担心迈耶吗？”

　　“我来为你们介绍一个人：马肯州的查理·克夫——继塞肯之后，马肯州最强的摔跤手、格斗家。”

　　乌尔特德仿佛根本没有看到两人难看的脸色，径直高声地说道。

　　伴随着这样的声音。

　　一个胖大的不像是人类的家伙，赤膊着上身从外面走了进来。

　　咚、咚、咚。

　　每一步都带着地面的颤抖，而当这个家伙走到西伯克、威顿面前时，两人立刻在对方高大、强壮的身影前变得渺小无比。

　　“不要和我提塞肯！”

　　“他只是一个侥幸赢了我一次就逃跑的懦夫！”

　　“现在的我，比他强一万倍！”

　　好似一座肉山般的查理·克夫大吼着。

　　“这是当然的，克夫先生。”

　　“您还需要什么吗？”

　　“食物？”

　　“酒类？”

　　“女人？”

　　“只要您提出来，我会满足您的一切！”

　　不同于对待自己的两个结盟者，面对着眼前的肉山，乌尔特德显得是那样的和颜悦色，甚至称得上是带着一丝讨好。

　　虽然从心底，乌尔特德将对方当成了傻瓜。

　　但表面上一点都看不出来。

　　“食物、酒、女人我都要！”

　　查理·克夫大声地喊道。

　　“好。”

　　乌尔特德立刻挥手，让人前去安排。

　　可这个时候，一直守在门外的枪手之一却快速的跑了进来。

　　“老板，那个女人来了！”

　　听到这个信息，大厅内的人都是精神一振。

　　西伯克、威顿都不例外。

　　查理·克夫更是不可一世的高声嚷嚷着。

　　“目标来了吗？”

　　“让我解决了他，然后，你给我报酬！”

　　说着，查理·克夫就要向外走去。

　　“克夫先生，不要着急，我们有的是时间，您先休息一会儿，我们……”

　　面容消瘦的中年人还想要说什么。

　　却猛然间发现身旁的查理·克夫竟然在颤抖。

　　一层层的肉在查理·克夫的抖动下，就好似是肉浪一般来回起伏着，细密的汗珠溢出皮肤，又随着肉浪的起伏而四处飞溅。

　　不少就干脆的滴在了乌尔特德的身上、脸上。

　　但中年人根本就不顾不上这些！

　　因为，他发现面对数个格斗家都毫不变色可以轻易拿下对手的查理·克夫脸上竟然流露出恐惧，正死死的盯着那个女人身后的年轻人。

　　似乎是感受到了查理·克夫的目光。

　　年轻人转头看来。

　　明亮的双眼中没有更多的情绪，有着的只是一种淡淡的、冰冷的杀意。

　　犹如感受到了这股杀意，查理·克夫全身打了个激灵后，就是连连后退。

　　咚、咚、咚！

　　砰！

　　一连退了四五步后，最后……

　　查理·克夫更是一屁股坐倒在地上。


第六十一章 “交易”的保护？

　　肉山一般的查理·克夫坐倒在地后，巨大的重量，让整个大厅都一阵晃动。

　　不过，大厅内的人，没有谁会去理会这样的晃动。

　　他们所有人的视线都注视着那越走越近的秦然。

　　虽然秦然落后安·拉特里奇·欧肯一步，但在众人的注视下，秦然仿佛才是那位被所有人等待的大人物一般。

　　而走在前边，美貌动人的安·拉特里奇·欧肯则是被忽视了。

　　这对于安·拉特里奇·欧肯来说，可是第一次。

　　当她知道自己的容貌有着怎么样的杀伤力，且学着展露后，就再也没有出现被忽视的情形。

　　不论是在什么样的场合。

　　只要她出现，那么，她就是在场所有人的焦点。

　　但现在，却有人夺走了她的这项荣誉。

　　无疑，这是让任何人都改感到气愤的。

　　可安·拉特里奇·欧肯却有些无可奈何。

　　因为，眼前的一幕就是她想要的。

　　她带着秦然来眼前晚宴的目的，就是为了要震慑这些胸怀野心的豺狼！

　　只是……效果太过于好了！

　　明显是对方重要依仗的人，竟然在和秦然眼神接触的瞬间，就吓得坐倒在地，如果不是知道对方在被请到艾特兰市后，就一直没有离开过这个庄园的话，安·拉特里奇·欧肯甚至以为对方这是在配合秦然演戏了。

　　可越是这样，安·拉特里奇·欧肯心底就越发的好奇了。

　　她很想要知道秦然是怎么做到的。

　　扭过头，安·拉特里奇·欧肯的双眼，满含好奇的打量着身后的秦然，犹如两人是初次见面。

　　配合着安·拉特里奇·欧肯脸上故意浮现的娇羞红晕，实在是动人之极。

　　任何一个人面对这样的安·拉特里奇·欧肯都会产生意志的动摇。

　　秦然也不例外。

　　他的视网膜上，一次又一次的出现了“魅惑”的判定。

　　幸运的是，SS+级别的精神属性，能够轻而易举的免疫这样的“魅惑”，让秦然能够保持常态。

　　可大厅内的人就没有那么幸运了。

　　一个个目眩神迷的看着安·拉特里奇·欧肯，然后，呼吸开始变得急促，几乎就忘记自己想要干什么了。

　　特别是查理·克夫，更是气喘如牛。

　　本该充斥着恐惧的双眼，一下子就被欲望所填充。

　　将眼前女人狠狠压在身下，肆意蹂躏的念头，让他选择迅速、且又敏捷的从地上爬了起来，似乎根本没有被胖大的体型所拖累。

　　看着仅有不足10米的安·拉特里奇·欧肯，查理·克夫的面色陷入一种莫名的血红。

　　既有着情绪的变化，也有着某种秘术的施展。

　　“小子，你和塞肯什么关系？”

　　“你手上的手套是哪里来的？”

　　查理·克夫喝问着。

　　声音如打雷般，令站在附近的人捂着耳朵纷纷后退。

　　不过，所有人都下意识的看向了秦然右手上的手套。

　　当然了，这些并不是地下格斗界的人，除去觉得【力量荣耀】的外形有些不同外，根本就不会知道【力量荣耀】所代表的意义。

　　即使是对格斗家、神秘侧有着一定了解的安·拉特里奇·欧肯也不例外。

　　她目光流转，不着痕迹的扫过【力量荣誉】，确认自己没有见过后，目光就再次落在了秦然的脸上。

　　她希望从秦然的表情中看到有价值的东西。

　　只是，这样的观察，注定是失败的。

　　安·拉特里奇·欧肯没有从秦然的脸上看到一丝一毫的变化。

　　不论是从最开始吓得对方坐倒在地，还是当对方重新爬起，发出质问后，秦然的表情都没有任何的变化，也没有任何想要回答的意思。

　　就似乎……

　　不管对方有什么变化，都不值得他不放在心上。

　　轻蔑。

　　藐视。

　　查理·克夫清晰地感受到了秦然对待他的态度。

　　起码，查理·克夫就是这样认为的。

　　“我要将你的骨头全部捏碎，然后，当着你的面，把你的女人压成肉泥！”

　　查理·克夫大吼一声，整个人就向着秦然冲去。

　　咔、咔咔！

　　坚硬的大理石地面，在查理·克夫双脚踩过后，就出现了一道又一道的裂纹。

　　不少碎石随着裂纹的出现，而四处崩飞，让大厅内本就闪避的众人，躲得更加的远了。

　　他们的视线惊骇的注视着地面上的裂纹，然后又看向了查理·克夫。

　　这一次，这些人完全就是目瞪口呆了。

　　因为，本来只是面容血红的查理·克夫，在短短时间内，那股血红就已经漫延到了查理·克夫全身。

　　而随着这种漫延，不仅让查理·克夫变得更加胖大，而且还出现了一股蒸汽热浪！

　　站在大厅内的众人，在感受到这股热浪温度的时候，就又一次的拉开了查理·克夫的距离。

　　更加不用说首当其冲的秦然了。

　　这些人完全可以想象的到，秦然会面对怎么样的高温。

　　接着，这些人就猛地想到了什么，全都向着安·拉特里奇·欧肯看去。

　　哪怕是敌人，他们也不希望安·拉特里奇·欧肯被波及。

　　可随即他们就惊讶的发现，被波及到的安·拉特里奇·欧肯，并没有因为这样的突然袭击而花容失色。

　　安·拉特里奇·欧肯自然感受到了温度的变化，但这位久经风浪的女士足以让自己保持镇定、保持着自身的优雅。

　　她不动声色的就要向后微微挪动脚步，将一切交给秦然。

　　只是，还没有等她挪动脚步，秦然就一步迈出的挡在了她的身前。

　　眼前突然出现的身影，令安·拉特里奇·欧肯一愣。

　　面对着凶猛扑来、身带异象的查理·克夫，都能够保持优雅的安·拉特里奇·欧肯，在这个时候却是神情异样。

　　不过，很快的，这位女士就轻笑出声。

　　“我们可是有着交易的，你要好好保护我呐。”

　　再次恢复了优雅的安·拉特里奇·欧肯笑吟吟的对着秦然说道。

　　“嗯。”

　　秦然头也不回的发出了一个低沉的鼻音。

　　然后，全神贯注的看向了冲来的查理·克夫。


第六十二章 一声咒骂

　　面对冲来的查理·克夫，秦然没有任何的轻视。

　　即使他干掉了塞肯，而对方是塞肯的手下败将也是一样。

　　秦然是知道查理·克夫的。

　　事实上，在这座庄园内的人，抛开一些普通的保镖、侍者外，但凡有一些身份的人，他都知道。

　　在来这里之前，安·拉特里奇·欧肯就相信的将这里的人，和可能会发生的事情，向他讲了一遍。

　　如果将艾特兰市的白天和黑夜划分开的话，白天的艾特兰市就是一个热闹无比、充斥着繁荣气息的城市，而当夜幕降临的时候，艾特兰市就会变成了一个滋生罪恶，充斥诸多罪犯的乐园。

　　而在这个乐园中，西米徳·欧肯就是其中的佼佼者。

　　拥有着极大势力、诸多人手的西米徳·欧肯野心可不是一丁点，他要将其余的人都狠狠的踩在脚下。

　　大多数就是在朝夕间灰飞烟灭了。

　　可也有人坚持下来了，且顽强的经营着自己的势力，成为了令西米徳·欧肯忌惮的角色。

　　乌尔特德和西伯克、威顿三人就是。

　　三人在一开始发现不对劲的时候，就联合在了一起，并且分工明确的进行着各自的生意。

　　一个专注军火生意。

　　一个则是人口贩子。

　　另外一个则是兜售毒品。

　　这样的配合，让原本应该在艾特兰市一手遮天的西米徳·欧肯，硬生生的被拖延了“统一”的脚步。

　　不过，也就是拖延罢了。

　　三人合作在西米徳·欧肯的面前也就是勉强自保。

　　随着时间的流逝，一切都会变得如同西米徳·欧肯预想的那样：整个艾特兰市都将成为他的后花园。

　　假如西米徳·欧肯没死的话。

　　随着西米徳·欧肯的死亡，不仅是那些竞选者纷纷生出异心，这些在黑暗中滋生的人物更是露出了獠牙。

　　今晚所谓的晚宴，实际上就是一次摊牌的过程。

　　没错，就是摊牌。

　　连“谈判”都算不上。

　　秦然清楚记得安·拉特里奇·欧肯说到这三个人时，表情中的鄙夷与凝重。

　　“他们三个没有一个是好东西，你可以放手去做，但一定要小心他们的鬼蜮手段——他们忌惮迈耶，所以，那个曾经败给塞肯的查理·克夫一定不好对付！”

　　秦然同样的是，安·拉特里奇·欧肯为什么会这样说。

　　除去提醒他小心查理·克夫外，就是要让他可以痛下杀手，不要有任何的心理负担。

　　但真的是安·拉特里奇·欧肯多虑了。

　　秦然面对任何人时都不会大意，就算对方表现的再弱小、再无害也是一样。

　　至于心怀怜悯？

　　对敌人的怜悯就是对自己的残忍。

　　早已明白这个道理的秦然，根本不会有什么犹豫。

　　所以，在秦然看向查理·克夫时，杀意已经充斥心中。

　　呼！

　　对方身躯上散发出的灼热的气浪，吹动着秦然的发梢，头发急速的摇摆、飞舞，外套、衣服更是凌乱作响。

　　秦然抬手向上，将额前被吹动的发梢向后理去，让自己的视线更加的清晰。

　　同样的，也让人们更加的清晰的看到那双明亮、有神的双眼。

　　面容称不上英俊的秦然，只有这双眼睛是让人在意的。

　　尤其是，当它们变得饱含杀意、锋锐如刀时！

　　大厅内，所有关注着这场战斗，与这双眼睛对视的人，都感觉到脖子发凉、胸口发闷。

　　他们仿佛来到了千军万马的战场。

　　周围残肢断臂、尸横遍野、血流成河。

　　战马的嘶鸣，乌鸦的啼叫，还有……亡魂的哀嚎。

　　秦然站在一座尸体堆砌的山上，双眼冷冽的俯瞰着他们。

　　“不要杀我！”

　　惊恐的呼声不知何时响起。

　　所有在气势压迫下出现的幻觉径直消散了，但刚刚一幕却如同烙印一般刻在了这些人的心底，让他们连滚带爬的后退着，一些人更是屎尿齐流。

　　说到底，他们也就是一些沾染了黑色地带的人罢了。

　　根本不是什么沙场精兵，面对着曾在战场驰骋的秦然，完全的没有可比性。

　　查理·克夫也是一样。

　　曾经在地下格斗的擂台上闯出偌大名头的查理·克夫面对着秦然突如其来的气势，就是一怔。

　　格斗家虽然远超普通人，但同样的没有经过战场的洗礼。

　　尽管马上依靠着擂台上的经验与自身的强大，迅速的恢复了过来。

　　但，却晚了。

　　呜！

　　刺耳似撕裂布帛的呼啸声中，秦然无视着灼热的温度，一个前冲就出现在了查理·克夫的面前。

　　抬起的一脚，狠狠的踹中了查理·克夫的胸口。

　　与查理·克夫的身躯相比较，秦然是瘦弱，乃至渺小的。

　　秦然踹中了查理·克夫的右腿，看起来更是瘦弱到了极点，就好像是一根小木棍戳在了一面墙上。

　　在所有人的印象中，这样的一戳，必然是小木棍断裂的结局。

　　可事实却是，“墙”倒了！

　　不！

　　已经不能说是倒了！

　　应该是……飞！

　　砰！

　　一声闷响，胖大的查理·克夫以比之前冲来时更快的速度倒飞了回去，不知道撞倒了多少根立柱、墙面。

　　轰！

　　连续的撞击，让整个大厅摇摇欲坠。

　　最终，在一巨响中，开始坍塌了。

　　烟尘飞溅，哀嚎四起。

　　秦然无视一切，转身看向了面对眼前一幕，目光泛着奇异光彩的安·拉特里奇·欧肯。

　　此刻的，安·拉特里奇·欧肯兴奋极了。

　　她没有想到一切竟然如此的简单。

　　被她视作大敌的查理·克夫就这样被一脚踢飞了？

　　让她感到忧虑的乌尔特德和西伯克、威顿三人就这样的被埋在了大厅的废墟中？

　　她带来的大批人手没有出动就完结了？

　　幸福来的太过突然了。

　　突然到了有着一丝不真实的地步。

　　而面对给她带来这种不真实的秦然，安·拉特里奇·欧肯心底充满了异样的情绪，她面带着兴奋潮红、笑颜如花的上前了一小步，抬起手就要向着秦然的手臂揽去。

　　秦然脚步一错，安·拉特里奇·欧肯的手臂与他擦身而过。

　　安·拉特里奇·欧肯一愣，随即就反应了过来。

　　这位女士没有任何的尴尬，而是非常自然的从自己的手包中，拿出了一部特制的手机，径直拨出了一个号码。

　　“行动！”

　　安·拉特里奇·欧肯这样的说着，然后，她看向了秦然。

　　“干得很漂亮，我们有了一个完美的开始——但你和我的交易只完成了一半，我期待你接下来的表现！”

　　“当然，如果你愿意……”

　　“我会如约完成剩下的！”

　　安·拉特里奇·欧肯的话语还没有说完，就被秦然打断了。

　　然后，秦然的身影就从安·拉特里奇·欧肯的面前消失了。

　　面对消失的秦然，安·拉特里奇·欧肯的呼吸，变得急促起来。

　　她想要压下心中的怒气。

　　但秦然的举动实在是太可恨了。

　　最终，她完全忘记了形象、顾不上保持优雅的一跺脚，发出了有生以来的第一声咒骂。

　　“不是男人的混蛋！”


第六十三章 搅局

　　并没有真正意义上离去的秦然，站在大厅废墟的阴影中，清晰的听到了安·拉特里奇·欧肯的咒骂。

　　但秦然根本没有理会这些。

　　他的目光完全的被眼中的战利品所吸引了。

　　一本散发着绿色光芒的书籍。

　　像是技能书，但却又有些不同。

　　【名称：查理·克夫的笔记】

　　【类型：书籍】

　　【品质：魔法】

　　【属性：五】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出副本：是】

　　【备注：上面记录着查理·克夫的诸多格斗技巧和一些意外得来的秘术——这是查理·克夫最珍贵的东西。】

　　……

　　“意外得来的秘术？”

　　秦然一眯双眼，下意识的想到了之前查理·克夫异样的状态，那种灼热的气浪，可不是普通人能够发出的，即使是格斗家也非常的少见。

　　对于查理·克夫的格斗技巧，秦然根本看不上，但这种秘术，秦然却是非常有兴趣。

　　没有任何的犹豫，将【查理·克夫的笔记】装入背包后，秦然迅速的离开了。

　　这一次是真正的离开。

　　他需要完成与安·拉特里奇·欧肯剩下的一半约定。

　　干掉乌尔特德和西伯克、威顿三人并不能够让安·拉特里奇·欧肯完全掌控艾特兰市，在市区中还有三人的场子。

　　只有将这些场子全部的扫平，安·拉特里奇·欧肯的目标才算是初步的完成。

　　至于下一步？

　　自然是市长的竞选了。

　　安·拉特里奇·欧肯的野心，可不单单是要做艾特兰市暗夜中的女王，白天的艾特兰市，她同样不会放过。

　　对于安·拉特里奇·欧肯的野心，秦然不予评价。

　　更不会好奇的探索对方为什么会有这么大的野心。

　　他只知道在帮助对方的同时，他可以浑水摸鱼的将瑞德修女的雕像带离圣瑞徳医院。

　　这对秦然来说，就足够了！

　　……

　　“荒野人”，曾经艾特兰市第二大的夜场。

　　当西米徳·欧肯结束了这方面的生意后，“荒野人”就成为了艾特兰市最大的场子，这里聚集着来自市区内各地的年轻人，他们在五颜六色的射灯下，震耳欲聋的声音中，放纵着自己。

　　高台上，DJ努力的搓盘，成为暴躁音乐里唯一的节奏。

　　啪！

　　当一个酒瓶飞上了台子，砸在DJ的脑袋上时，留着光头的DJ径直冒血倒地，音乐瞬间停止。

　　狂欢的人群就是一愣。

　　而就在这些人还没有反应过来时，一阵枪声陡然响起。

　　砰砰砰！

　　枪口的火光、飞射的子弹，让上一刻还在狂欢的人群，立刻惊慌失措的奔逃而走。

　　一队身穿黑西装的大汉在奔逃的人群中是那样的显眼。

　　更显眼的就是他们手中的枪械。

　　哪怕是灯光昏暗的夜场中，也是让人能够看得清清楚楚。

　　奔逃的人群很明智的选择了避开这队人。

　　同样的，看场子的人也看到了这队人。

　　毫不犹豫的，看场子的人就掏出了各自的武器，准备干掉这些上门挑衅的人。

　　不过，还没有等他们冲过来。

　　一阵略显低沉的枪声就响起了。

　　砰砰砰！

　　装有消声器的手枪，一阵点射。

　　最先冲来的人，包括领头者在内，毫无意外的全部中枪倒地。

　　“给我砸！”

　　“场子里的那些家伙，都给我打断腿！”

　　黑西装大汉中，为首的那个大汉无疑早就接到了通知，面带狞笑的看着这一幕，高声呼喊着。

　　跟在后面的大汉齐声应是，如狼似虎的扑了上去。

　　大约十分钟后，“荒野人”就变得一片狼藉。

　　为首的大汉，掏出一部手机拨通了一个电话。

　　“老板，在那位的帮助下，我们拔掉了‘荒野人’。”

　　之前还狰狞可怖的大汉，在手机接通后就变得谦卑、恭顺，仿佛一条狗般。

　　“很好，继续。”

　　安·拉特里奇·欧肯的声音从听筒内传出。

　　“是，老板！”

　　大汉恭声应是。

　　接着，收起了手机的大汉，再次变得狰狞起来。

　　“我们去下一家！”

　　大汉说着，就带着自己人向着下一个目标而去。

　　当然了，安·拉特里奇·欧肯绝对不止派出了这一队人马，为了以最快的速度拔掉乌尔特德和西伯克、威顿三人在艾特兰市内的势力，安·拉特里奇·欧肯除去留下必要的守卫力量外，直接将剩余的人编成了三队，以同时进行的方式，扫荡着那些不属于她的底盘。

　　而秦然的作用就是减少己方的损失，以斩首的方式，干掉属于乌尔特德和西伯克、威顿三人场子内的硬茬。

　　枪声交织。

　　哀嚎遍野。

　　沉睡中的艾特兰市彻底的被惊醒了。

　　普通人躲在家中，锁好门窗，簌簌发抖。

　　担任着保卫城市职责的警察们，却是一个个的待在了各自的岗位上——他们刚刚接到了命令，不允许出警。

　　这让无数心怀正义的警察们愤慨不已。

　　特别是特瑞沙！

　　“局长！”

　　“我们难道就任由一群暴徒在我们的眼皮子下面横行？”

　　女警长质问着自己的顶头上司。

　　“这是命令！”

　　人到中年，早已秃顶的葛瑞局长，仰着头、背着手，面对着下属的凝视，只能是尽量的保持着自己的威严。

　　嘎吱吱！

　　女警长的拳头瞬间握紧，双眼中的怒火开始闪烁。

　　“怎么？”

　　“你还想要违抗命令不成？”

　　“不要忘记你才刚刚复职，难道你……”

　　不提复职还好，一提到复职，早已经知道事情前因后果的女警长，心底的怒火再也压抑不住。

　　“去你妈X！”

　　女警长迅速绕过办公桌，握紧的拳头，一拳砸在了秃顶中年局长的鼻子上，在对方捂着鼻子还未出声大呼的时候，紧跟着就是一脚踢在了对方的胸口。

　　立刻，这位局长整个人就连带着椅子翻倒在地。

　　做完这一切的女警长，一把按下了桌上的广播按钮。

　　“所有人出警！”

　　“把那些破坏艾特兰市的混蛋，都给我抓回来！”

　　女警长的声音立刻在警局内响了起来。

　　早已憋屈万分的警察们，听到这声命令后，也不管是谁的声音了，马上欢呼的站起来，拿起配枪就向着警局外冲去。

　　一分钟不到，警笛声就响彻了大街。

　　“我一定要将你撤职……不！你这是在犯法，我要将你关进监狱！”

　　缓过气的葛瑞局长指着女警长大吼着。

　　“随你！”

　　说着，女警长又给了对方脸上一脚。

　　然后，在葛瑞局长大声的惨叫诅咒中，女警长大踏步的离开了局长办公室。

　　她不后悔刚刚的所作所为，哪怕有着一丝冲动，但她做好了承担这丝冲动的后果了。

　　“一群渣滓！”

　　钻进警车的女警长，一踩油门。

　　警车如离弦之箭般向着枪声最密集的方向冲去。

　　……

　　抬手一枪，又结果了一个对手，秦然面容诧异的听着警笛声。

　　安·拉特里奇·欧肯的安排中，今晚的警察将不会出现在艾特兰市的街头。

　　不过，现在看来，这位女士的计划被打乱了。

　　“特瑞沙吗？”

　　秦然诧异的面容，随即露出了释然的微笑。

　　虽然是猜测，但秦然却有相当的把握，这件事和那位女警长有关。

　　除了对方，秦然再也想不到其他的人了。

　　呼！

　　吐了口浓浓的浊气，没有再理会还交战的双方，秦然转身就走向了一侧的阴影中。

　　女警长来搅局了，他的计划可以提前了。


第六十四章 浑水摸鱼

　　圣瑞徳医院在一个小时前就人满为患了。

　　而更多的伤者还在源源不断的送来，整个医院大厅内都是伤者的呻吟声，医生、护士们脚不沾地的忙碌着。

　　虽然平日里这些凶神恶煞的人，令人们本能的畏惧着，但在这个时候，他们就是普通的伤者，与那些普通的病人没有什么区别。

　　“医生，病房全满了！”

　　“大厅！”

　　“在大厅开辟出临时的病房！”

　　“通知那些下班的医生、护士，给我马上回来——我们需要他们的帮助！”

　　值班医生一边说着一边快步的走进了大厅，开始布置临时病房。

　　跟在他身边的护士，不住的帮忙着。

　　而就在更多的护工开始推过一个又一个的移动床时，电闸的跳动声突然的响起。

　　咔！

　　明亮的大厅，陷入了黑暗。

　　随即传来一声闷响。

　　当备用发电机启动的时候，黑暗被驱散了，大厅中忙碌的人，第一时间就看到了一个戴着口罩的护工正手足无措的站在瑞德修女雕像的旁边，那尊雕像此刻已经摔成了大小不一的碎片。

　　“我、我不是故意的！”

　　“刚刚停电，一下子太突然了，我、我推着移动床撞到了雕像……”

　　护工解释着，结巴的话语显示着他的紧张。

　　到了最后，更是说不出话来。

　　大厅内只剩下了即将被安置伤者的呻吟声。

　　“都愣着干什么？”

　　“继续布置病房！”

　　“仁慈的瑞德修女会宽恕任何因为救人而犯下的过错，哪怕是摔碎了她的雕像！”

　　值班医生在越来越多的伤者出现时，根本没有时间追究护工的责任。

　　事实上，所有人都不认为那是护工的错。

　　停电太突然了！

　　尤其是在这种时候！

　　所以，很快的，众人就将注意力再次放在了伤者身上。

　　因此，没有人注意到那个犯错的护工是何时带着摔碎的瑞德修女雕像离开的。

　　……

　　圣瑞徳医院街道外的小巷内，秦然一把扯下了口罩，将那个临时充当道具的雕像扔进了一旁的垃圾桶，然后，从移动床下，将真正的【瑞德修女的雕像】搬了出来。

　　秦然用床单将雕像细致的裹了数圈，将其背在身上，又一次检查了自己的伪装后，这才沿着小巷的阴影而行。

　　虽然有着伪装，但秦然也努力的避开所有人的视线，包括那些摄像头的。

　　耳边的警笛声，救护车声接连不断的响起。

　　在他有意的“帮助”下，圣瑞徳医院附近，很自然的成为了救援的重灾区。

　　当然了，今晚的艾特兰市区内的所有医院，都会彻夜不眠。

　　哪怕有了警方的加入，安·拉特里奇·欧肯也不会放弃。

　　不仅是因为机会难得，还因为安·拉特里奇·欧肯想要竖立自己的“威严”。

　　而还有什么是比鲜血和尸体更加合适的呢？

　　同样的，还有什么是比一个混乱之夜，更加适合浑水摸鱼的呢？

　　背着雕像的秦然，谨慎而又快速的靠近着艾特兰市图书馆，就好似一头捕猎时的豹子。

　　当来到图书馆外的街道时，秦然选择了从四层进入。

　　那是他在白天就找到的监控死角之一。

　　尽管背着一个分量不轻的雕像，但对于秦然来说，徒手攀爬四楼，也是极为容易的，轻松的打开了窗户，秦然翻身进入了四层的洗手间。

　　就如同他预料的那样，单单只是厕所的洗手间的窗户插销损坏的话，图书馆人员不会在几个小时内就更换。

　　嗡！

　　就在秦然进入到艾特兰市图书馆的时候，他背上的雕像发出了一阵颤动。

　　非常轻微的，但与雕像紧贴着的秦然，能够清晰的感受到这种颤动。

　　没有什么光芒大作。

　　更加不会出现宛如神迹的景象。

　　玛瑞林教会的末代修士长已经预料到了自己教会在战乱中无法避免的会灭亡了，为了留下一颗种子，费劲了心机建造了这座图书馆。在这样的前提下，对方又怎么可能会让玛瑞林教会的继承者获得种子的时候，弄到举世皆知的地步？

　　自然是越隐秘越好。

　　只是，那位末代修士长恐怕没想到，灾难会来的那么突然！

　　在几乎完成了所有步骤，只剩下告知一位可靠的传承者时，整个玛瑞林教会遭遇了强敌的灭亡。

　　而这一切都便宜了秦然！

　　依靠着雕像震动的幅度的大小，秦然很快就来到了图书馆一层地下室的入口。

　　咔！

　　用一根铁丝，开启了地下室入口大门的碰锁后，秦然闪身而入。

　　秦然视线扫过周围，判断这里应该是图书馆存放破旧书籍的仓库。

　　浓重的灰尘气味，夹杂在书籍的味道中，不算太刺鼻，却也绝对不是什么好闻的。

　　秦然屏息迈步。

　　他背上雕像的震动越来越大，当他走到仓库某处墙壁前时，被牢牢绑在他背上的雕像，竟然挣脱了床单的束缚。

　　秦然转身一把就接住了雕像。

　　虽然秦然很清楚，就算任由雕像落地也不会有什么问题，一件传说级别的物品，可不会轻易的被破坏。

　　但为了避免弄出声音惊动那位在酒精作用下，早已昏昏欲睡，甚至对外面发生了什么都不感兴趣的值夜者，秦然依旧小心翼翼。

　　嗡！

　　当雕像与地面接触的一瞬间，宛如蚊蝇振翅的响声出现了。

　　仅仅持续了大约三四秒钟后，瑞德修女的雕像就开始缓缓的下降。

　　随着雕像的下降，直至完全消失后，本该平整无缝隙的地面，出现了一条有着台阶的通道。

　　出于习惯，秦然细致检查了一下通道的台阶和墙面，确认没有任何问题后，这才缓步的走进了通道。

　　可就在秦然走进通道后，他身后的地面就再次的合上了。

　　毫无声息的那种。

　　秦然一惊。

　　下意识的，就要转身检查。

　　呼！

　　而在这时，火焰出现在通道墙壁两侧，照亮了黑暗的通道。

　　秦然能够清晰的看到距离他不足10米的通道尽头有着一扇篆刻着玛瑞林教会的双开合，足有一人半高的石门。

　　但很快的，秦然的目光就看向了那燃起的火焰。

　　异样的香味，让秦然一把捂住了口鼻后，整个人就向着石门的方向冲去。

　　可就在秦然准备推开石门的时候，他却猛地停下了动作。

　　不对劲！


第六十五章 收获！

　　眼前的一切太过奇怪了！

　　突然关闭的通道入口，燃起的火焰，火焰中的异香和出现在通道尽头的门，实在是太过理所当然了，根本没有给人思考的时间，仿佛就是让进入通道中的人下意识的冲向唯一的出口：通道尽头的门！

　　特别是火焰中的异香。

　　十分的浓郁！

　　不要说秦然这种感知S+级别的人，即使是一个普通人也能够清晰的闻到。

　　完全违反了下毒时，无声无息，无色无味的准则。

　　而且，毒药本身也并不瞬间致命。

　　“麻痹，会产生幻觉……”

　　-1之后，依旧拥有着大师级别【医学·药品知识】的秦然，轻松的就分辨出了毒药的成分。

　　虽然长时间的闻嗅会让人产生负面的反应，但也只是对体质一般的人来说，对于秦然这种体质超过A的人来说，这样的毒药很难造成伤害。

　　很难造成真正伤害，却又气味明显的毒药……

　　“就是为了诱导进入通道内的人推开石门吗？”

　　似乎感受到了门后的杀机般，秦然小心的后退了两步，让自己远离了眼前的大门。

　　很显然，眼前的大门才是陷阱的关键。

　　不论是突然关闭的入口，还是带着异香的毒药都是陷阱的一部分，它们的存在，都是为了让进入通道中的人，推开这扇门。

　　或者更加准确的说，是玛瑞林教会的末代修士长为了给那个并没有出现的继承人一道“保险”。

　　想想那个战乱的年代，什么样的情况不会发生？

　　哪怕“继承人”被挟持也不是不可能出现的！

　　假如遇到了那样的情况，眼前的通道就是那位“继承人”的逃生之路。

　　“再被挟持下，需要利用对方推开石门的瞬间逃生，活动的范围并不大，应该就是在石门附近！”

　　“而且，如果真的被挟持了，挟持者为了安全起见，有极大的可能是让那位‘继承者’来推开石门！”

　　“也就是说真正的‘门’也就在‘陷阱门’的附近！”

　　秦然的目光看向了“陷阱门”两侧的空隙。

　　空隙不大，却也足够一个人侧身通过。

　　那么……

　　是左边还是右边？

　　秦然眉头一皱。

　　他可不认为哪一侧都可以顺利的进入到玛瑞林存放遗产的密室。

　　尽管玛瑞林教会的风评不错，但对于会影响到自身教会再次复兴的事情上，那位末代修士长绝对不会心慈手软。

　　“陷阱门”的出现就是最好的例子。

　　秦然虽然不知道“陷阱门”后是什么，但他可以肯定那绝对不是什么值得期待的东西。

　　而已经出现了一个“陷阱门”，会不会出现另外一个？

　　很可能会出现！

　　秦然的脑海中设想着当时出现的情形。

　　被挟持的“继承者”利用对方开“陷阱门”或者被逼迫的由自己开“陷阱门”的瞬间，钻入了真正的入口。

　　接着，真正的入口瞬间封死！

　　那么，那些挟持者会怎么做？

　　自然是寻找进入的通道。

　　已经来到存放有玛瑞林教会遗产的大门外，在这种时候，谁也不会放弃。

　　“陷阱门”和另外一侧的空隙就会成为那些挟持者重点关注的地方，而一旦他们搜查了，就会陷入到另外一个致命的陷阱中。

　　甚至，狠毒一点的话，完全就可以将陷阱设计成：当真正的入口被从里面关闭时，就会发动一次足够消灭通道内任何生命的攻击！

　　猜测着可能出现的情况，秦然的眉头越皱越紧。

　　看似50%的机会，但却几乎要面对100%的死亡，秦然可不会轻易去冒险。

　　尤其是当他，还有着其它的方式时——

　　点点白色光芒聚集在秦然的双手上。

　　淡淡的“晨曦之力”散发着属于自身的气息。

　　一种百折不挠的气息。

　　秦然可没有忘记，他误打误撞中引出瑞德修女雕像变化的事情。

　　虽然这样的变化只是一次性的，后续并没有再出现变化，但眼前的情况，却并不妨碍秦然再次的尝试。

　　嗡！

　　就在“晨曦之力”出现的刹那，秦然明确的感知到了“陷阱门”左侧空隙后的颤动。

　　毫不犹豫的，秦然就走向了左侧的空隙。

　　并没有费太大的力，就在秦然的手触碰到空隙的墙壁时，整面墙壁就消失不见，一股莫大的吸力出现，将秦然吸入其中。

　　然后，墙壁又一次的出现了。

　　随之出现的还有越发浓郁的异香味。

　　假如说之前秦然闻到的异香味是1的话，那么当墙壁再次出现后，异香味就是100了！

　　而且，这个浓度还在不断增加着。

　　一切就如同秦然猜测的那样。

　　不过，此刻的秦然可没有工夫理会这些了。

　　被吸入墙壁后，他的身躯就开始飞速的旋转起来，犹如是被塞入了最大功率的洗衣机里。

　　这种熟悉的感受，让秦然回忆起了第一次去“掮客”的“密市”时的经历，但又比那次剧烈多了。

　　秦然死死咬着牙，不让自己吐出来。

　　但头晕目眩的感觉，却是越发的浓重了。

　　秦然不知道自己还能够坚持多久。

　　时间一分一秒的过去，就在秦然马上坚持不住的时候，旋转停止了。

　　十分突然的停止了！

　　秦然的双脚也踩到了地面。

　　可残余的旋转感，却让秦然脚步踉跄。

　　足足过了十几秒后，秦然才站稳了。

　　晃了晃头，将最后意思眩晕感摒弃出脑海后，秦然打量着身处的地方。

　　一个不大的房间。

　　不足20平。

　　房间内空空荡荡的，只有在中间的位置摆放着那尊由秦然背来的瑞德修女雕像以及在雕像前有着一个类似供桌，又像是书桌的桌子。

　　不过，这都不是秦然所关心的。

　　因为，他的目光在第一时间就被桌子上金色、橙色交织而出的大片光芒所吸引了。

　　一金两橙，三件道具。

　　尽管早有预料，但秦然的呼吸还是不可抑制的急促起来。

　　呼呼呼！

　　连续数个深呼吸后，秦然这才强迫自己冷静下来。

　　他再一次的大量四周，确认没有危险后，这才缓步的向着瑞德修女雕像所在走去。

　　随着距离接近，秦然猛地发现，那张桌子上并不是只有三件道具。

　　而是……

　　四件！

　　一本封皮黯淡的书籍摆放在桌子的正中央。


第六十六章 玛瑞林祈愿术

　　黯淡的封皮，也不能阻挡秦然看向这本书籍时眼中亮起的光彩。

　　因为，秦然很清楚，这本书摆放的位置，决定了它本身的价值要高于周围三件绽放着金橙两色光芒的道具。

　　而在玛瑞林教会遗产中只有一件东西，有着这样的价值！

　　传承！

　　记载着玛瑞林教会诸多隐秘知识的传承！

　　虽然对秦然这样的玩家来说，能够立刻使用的道具、技能书更有价值，但这并不妨碍秦然小心的将这本书收好。

　　一个教会的传承，即使是再小的教会，也必然有着过人之处。

　　将书籍收好后，秦然的目光看向了三件道具。

　　散发着金色光芒的卷轴和两枚带有橙色光芒的戒指。

　　【名称：玛瑞林祈愿术】

　　【类型：卷轴】

　　【品质：传说】

　　【属性：祈愿：1/1（在极小范围内，你所想的就是会发生的）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它不可能让你做到心想事成，你需要更加准确的明白你需要什么，才能够让它发挥出自己应有的力量】

　　……

　　“玛瑞林祈愿术？”

　　在看到卷轴后，秦然的面容就变得奇怪起来。

　　祈愿术，他知道。

　　甚至是如雷贯耳。

　　在那位“地上之神”妮凯蕾的书房中，有着一本名为《奇迹之术——祈愿术》的书籍。

　　秦然当时出于好奇翻开了这本书籍后，就十分认真的阅读了这本书籍。

　　不单单是因为“祈愿术”这个奇迹之术的范畴是神灵，还因为这个奇迹之术本身的效果：将不可能变为可能！

　　简单的说，就是可以让白天变为夜晚，让沙漠变为湖泊，让大海变为陆地。

　　种种的不可能，在“祈愿术”下都能够化为可能。

　　所以，它才被称之为奇迹之术。

　　可惜的是，《奇迹之术——祈愿术》的书籍中，只是介绍了“祈愿术”的效果，而没有任何施展的过程。

　　连一丝一毫都没有提过！

　　如果不是妮凯蕾亲口承认，“祈愿术”这种奇迹之术的存在，秦然甚至会以为，那就是写书人的呓语。

　　至于更多的？

　　那位“地上之神”闭口不言。

　　秦然也无法得知更多。

　　但是，眼前的【玛瑞林祈愿术】，却让秦然有了更多的猜测。

　　“在极小范围内，我所想的就是会发生的？”

　　“这个范围是什么？”

　　“或者说，能够达到什么力量程度？”

　　“是否可以影响到入阶的程度？”

　　“虽然入阶高了传说一级，但传说级别一次性消耗物品，明显要高于普通的传说物品……按照这样的推测，想要影响到入阶，也不是没有可能！”

　　秦然心底想着，整个人就颤栗起来。

　　不需要太高级别！

　　只要能够影响到类似“草原王者”一般的战斗，他就会获得一次难得的丰收。

　　呼呼呼！

　　想到丰收而情绪激动起来的秦然，再次做了几个深呼吸后，才平复了情绪，极为郑重的将【玛瑞林祈愿术】放入了身后的背包，秦然这才查看着另外两件物品。

　　【名称：庇护之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：庇护力场：2/2；庇护结界：1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：这是一件不可逆的消耗物品，请慎重使用】

　　……

　　【庇护力场：以你为圆心，产生一道半径5米，判定为强大级别的防御力场，可随着你移动而移动，持续60秒】

　　【庇护结界：以你的心意为准，产生一个半径25米，判定为极强级别的防御结界，不可移动，对负能量生物有着极强的排斥，持续30秒】

　　……

　　【名称：祝福之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：治愈之光：2/2；复生之光：1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：这是一件不可逆的消耗物品，请慎重使用】

　　……

　　【治愈之光：从你的手中射出一道可连续跳跃3次的治愈光芒，按照跳跃顺序，分别治愈己方高等伤害、中等伤害、轻微伤害】

　　【复生之光：以你为圆心，半径3米内的己方全部受到一次致命伤害的恢复】

　　……

　　“该说不愧是玛瑞林教会吗？”

　　看着【庇护之戒】和【祝福之戒】，秦然不由感叹着。

　　在他所知的信息中，玛瑞林教会本身就是一个宣扬和平的教会，并以救助疾病苦难的穷人为己任。

　　那位瑞德修女更是培养出了不少真正的医生、护士。

　　也因此才会有了所谓的圣瑞徳医院。

　　或者说，圣瑞徳医院存在的本身就是为了纪念那位修女。

　　哪怕玛瑞林教会已经消失在了历史的长河中，但圣瑞徳医院和瑞德修女却依旧被人们记在了心底。

　　“死亡并不会带走你的功绩，因为，它本身的光辉，足以穿透死亡的帐幕……”

　　秦然看着瑞德修女的雕像，嘴中轻吟起来。

　　这是秦然在翻阅记录有关玛瑞林教会时看到的一句描述，当时无意识的记在了心底，在此刻却是有感而发，并没有什么特别的想法。

　　可就在秦然轻吟声落下后——

　　“你愿意继承我的意志吗？”

　　仁慈、平和的响声中，那道给予了秦然地图的瑞德修女幻影就从雕像上显现出来。

　　不同于之前的玄幻！

　　这一次的幻影几近真实！

　　要不是腿部以下逐渐黯淡的话，完全就是瑞德修女复活了一般。

　　秦然身形急速后退。

　　幻影显而易见的不同，让秦然心中变得无比警惕。

　　他双目紧盯着眼前的幻影，左手已经摸出了【拷问者小刀】。

　　修女的幻影低下头看着秦然手中的武器。

　　接着，它如同真人一般叹息着。

　　“充斥怨恨与哀嚎的武器……”

　　“你不是玛瑞林的修士？”

　　“还是……玛瑞林也变得腐朽了？”

　　幻影询问道。

　　秦然则是眉头一皱。

　　他该怎么回答？

　　是诚实？

　　还是欺骗？

　　又或者是……

　　等等！

　　思考中的秦然猛地想到了什么。


第六十七章 暗藏

　　秦然想到了“二十猎犬”戴米恩所制造的幻境中瑞德修女雕像的话语。

　　虽然与眼前雕像的话语有所不同，但一个“赐予”和一个“继承”，却让秦然莫名的感受到了类似熟悉的感觉。

　　也许是因为当初戴米恩制造的幻境太过真实了，真实到秦然明知道那是幻境，却依旧带入了现实。

　　所以，对被世人赞颂的瑞德修女雕像，秦然是心怀警惕的。

　　秦然本身就是一个谨慎到多疑的人。

　　当对方没有真正意义获得秦然的信任前，秦然在任何时候都会选择保留，更何况，眼前雕像上的幻影，表现出了相当的智慧。

　　除了第一句话之外，后面的询问足以说明一切。

　　而这，让秦然心底又多了一分猜测。

　　瑞德修女的灵魂？

　　还是？

　　“我不是玛瑞林的修士！”

　　“玛瑞林教会早已经消失在百年前的三次大战中，我只是恰巧的获得了进入到了这里的方法。”

　　心底飞速的转动着，秦然表面上却是不动声色的说着。

　　“是这样吗？”

　　雕像上的幻影露出了一个悲伤的神情。

　　“您是瑞德修女的灵魂？”

　　秦然询问道。

　　“是的。”

　　雕像上的幻影这样的回答着，并且，很自然的流露出了仁慈、平和的神情。

　　而听到这样回答的秦然，则是表示恭敬的一欠身。

　　“见过圣瑞徳阁下！”

　　秦然的语气更是无比恭敬。

　　看着秦然鞠躬行礼，听着语带谦卑的声音，雕像上的幻影笑了。

　　“你不要这样，我……”

　　“请问圣瑞徳阁下，您的第一个学生是谁？”

　　“在您所有的弟子中，您认为谁才是最适合继承玛瑞林的？”

　　就在雕像上的幻影还想要说些什么的时候，秦然突然的开口了。

　　顿时，雕像上的幻影一愣。

　　它显然没有料到秦然会这样问。

　　不过，雕像上的幻影马上就反应了过来。

　　“时间过去太久了，久到我已经忘记了他们的名字——我一直在雕像中沉睡，它让我的灵魂永存，但记忆方面却需要时间来恢复。”

　　雕像上的幻影解释着。

　　看起来非常的合情合理。

　　只是，秦然的心底却浮现了一抹冷笑。

　　如果之前他还在怀疑的话，现在他完全可以肯定，对方不是那位瑞德修女了。

　　因为，不论是在普通书籍的记录中，还是在神秘侧的记录中，那位瑞德修女都没有收过任何一位弟子。

　　她所教导的学生，都是常人所知的医生、护士。

　　她更推荐用常人就能够掌握的医疗手段来救助更多的人，而非是稀有的、难以掌握的神秘侧。

　　而且，这位瑞德修女成功了。

　　她不仅教导除了足够多的医生、护士，还推出了数个改变了平常世界医疗水平的发明制造。

　　所以，她受到了尊敬。

　　应有的、不可置疑的尊敬。

　　当然了，这样的尊敬，绝对不会被眼前冒名顶替的某种怪物所继承。

　　“是这样吗？”

　　秦然点了点头。

　　看起来是接受了这样的解释。

　　雕像上的幻影立刻就要继续说什么，可还没有等幻影开口，秦然就猛地抬起了双手。

　　“Ms！”

　　一声低喝。

　　秦然缠绕在左手上的【拳手绷带】就如同从阴影中蹿出的毒蛇，急速的向着雕像前方的桌子的而去。

　　而他的右手中，一捆手雷则是急速飞出。

　　准准的落在了雕像下方。

　　-1后仍然有大师级别的【火药武器·爆炸】想要做到这一点，非常的简单。

　　而在【活化绳之术】的控制下，【拳手绷带】已经将那厚重的桌子缠绕。

　　接着，秦然手臂一用力。

　　呜！

　　那张厚重的桌子就凌空向着秦然飞来。

　　当桌子来到了面前，秦然一个蹿起，好似扛着一面盾牌般，开始迅速的向后退去。

　　同时【庇护之戒】的【庇护力场】随之开启。

　　轰轰轰！

　　就在【庇护力场】笼罩秦然的时候，爆炸出现了。

　　巨大的爆炸声接二连三的响起。

　　手雷内的弹片，在这狭窄的房间内四处飞射。

　　已经退到了房间边缘的秦然，并没有彻底避开，也受到了波及。

　　那厚重的、被当做盾牌的桌子，第一时间就碎裂了。

　　【庇护力场】形成的强大级别防御，也是来回的晃动。

　　虽然没有破碎，但却变得极不稳定。

　　被波及的秦然都是这样，更不用说身在爆炸中心的雕像了。

　　六颗手雷同时爆炸产生的震荡，让这尊雕像，直接飞上了半空，无法计数的弹片，更是在雕像上留下了一道又一道的痕迹。

　　当雕像摔落的时候，其中的一条石质手臂和半截身躯，更是脱离了雕像的本体，跌落地面。

　　完全被秦然一连串行动，弄懵的雕像幻影，直到爆炸发生后，才反应了过来。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着雕像的破碎，雕像上的幻影发出一阵扭曲的吼声。

　　似乎是被取下了伪装的面具，那本该仁慈、平和的面容，随着吼声而变得邪异鬼魅起来。

　　圣洁的光辉早已消逝。

　　剩下的，就是一片浓郁的负能量。

　　阵阵冤魂的哀嚎，从幻影体内传来。

　　秦然甚至能够清晰的看到那些冤魂身上的病号服——这是灵魂的记忆，并不是真实的。

　　但足以说明它们来自哪里。

　　圣瑞徳医院！

　　“吞噬灵魂……邪灵？”

　　秦然看着冲来的类邪灵幻影，再次抬起了左手。

　　类邪灵幻影冲来的虚幻身影就这样硬生生的停住了。

　　或者，准确的说是被束缚了！

　　【束缚之指·束缚之力】！

　　源自大地的力量，无视着幻影本身的无形身躯，如同一只大手牢牢的将对方困在了原地。

　　类邪灵幻影不停的挣扎，却根本无法通过判定，只能眼睁睁的看着秦然又一次抬起双手。

　　秦然双手大拇指相互交叉，剩余手指伸张开来，两掌心对准了类邪灵幻影，嘴中低声念道：“AIOPLDS！”

　　轰！

　　一道闪亮、灼热的锥形火焰将类邪灵幻影所淹没。

　　烈焰的焚烧中，类邪灵幻影挣扎的越发猛烈了。

　　浓郁的负能量气息在挣扎中爆发，但却毫无用处，无法真正意义上压到烈焰的负能量，只是延缓了类邪灵幻影的死亡。

　　特别是，当它的后路被切断的时候！

　　不知何时，才发出一击【燃烧之手】的秦然，已经站在了它的身后。

　　或者，更加准确点说，是挡在了它与雕像之间。


第六十八章 最大的收获！

　　绝望的感觉，出现在类邪灵幻影的神情上。

　　它没有预计到秦然的速度。

　　就好似它没有预计到秦然能够发现它是假冒的一般。

　　但，类邪灵幻影可不会坐以待毙。

　　“你以为你赢定了吗？”

　　类邪灵幻影凄厉的喊着，带着还在燃烧的身躯，就冲了过来。

　　非常轻巧的，秦然就躲过了这一次扑击。

　　同时【拷问者小刀】顺势而出。

　　嗖！

　　匕首在烈焰的照耀下，仿佛一道月夜下的寒芒，径直的掠过了幻影，一声不可抑制的痛呼从幻影嘴中嚎出。

　　在这满是痛苦的嚎叫声中，寒芒又一次的返回，掠过了它的身躯。

　　【拷问者小刀】在秦然的手中，就如同是穿梭在暴风中的雨燕。

　　不仅快速，而且灵巧。

　　大师级的【冷兵器·匕首】和同为大师级的【躲闪】，足以让秦然做到不论类邪灵幻影如何的闪避、进攻，都难逃被匕首刺中，以及攻击落空的命运。

　　一次两次三次……

　　当秦然握着【拷问者小刀】的右臂，都带起一片重影的时候，类邪灵幻影本就在爆炸、烈焰下变得虚幻的身躯，迅速的崩散着。

　　很快的，就变成了宛如烟雾缥缈的模样了。

　　“我要你一起死！”

　　类邪灵幻影突然停止了进攻。

　　一股剧烈的波动出现在类邪灵幻影的身上。

　　但当【拷问者小刀】又是急速的掠过它身躯数次后，类邪灵幻影的气息就凝固了。

　　啪！

　　犹如气球炸裂的响声中，类邪灵幻影就这么的爆开了。

　　浓郁的负能量迅速的消逝。

　　一点洁白耀眼的光芒从空中跌落。

　　并不是自由落体，而是带着轨迹，向着瑞德修女的雕像而去。

　　但破碎的雕像完全无法承受这点光芒。

　　就在这点光芒碰到雕像的瞬间，这点光芒由一点化为了万点，整间不大的密室内，都被塞满了。

　　在密室中的秦然，自然也沾染到了这些光点。

　　没等秦然反应过来，光点在触碰到他后，就犹如是从雪花，迅速的融化了。

　　可接着并不是如同雪花般的滴落在地，而是……融入了秦然的身躯！

　　异样的温暖一下子就充斥在了秦然体内！

　　一直保持着【晨曦骑士锻体术】的秦然，骤然间就发现【晨曦骑士锻体术】的运转速度加快了。

　　“难道？”

　　在体内速度加快的【晨曦骑士锻体术】，让秦然心中一动。

　　然后，他好似疯了一般追逐着这些光点。

　　没触碰到一个，随着光点的进入体内，【晨曦骑士锻体术】的运转速度就快一分。

　　当二分之一的光点都被秦然捕捉，融入到体内时，系统的提示就出现了。

　　【晨曦骑士锻体术，判定融合相符力量……】

　　【判定融合成功，突破原有限定，-1技能状态解除……】

　　【晨曦骑士锻体术恢复无双级别……】

　　……

　　呼！

　　一股炸裂的气流顿时出现，以秦然为圆心，向着四面八方而去，在不大的密室内带起了堪比飓风的咆哮。

　　“晨曦之力”随着秦然的呼吸出现在秦然的双手、身躯上。

　　不需要在如同之前一样的准备，只需要想着，“晨曦之力”就会出现。

　　一种水到渠成的感觉。

　　不！

　　比这样的感觉还要自然！

　　经历了一次封印，又一次出现的“晨曦之力”，显得无比的活跃，令秦然感觉“晨曦之力”就变成了自己的手臂。

　　并不是错觉，而是真实的存在。

　　【晨曦骑士锻体术】的特效栏中新出现的第三个特效，就在告知着秦然。

　　【晨曦之剑：当你能够使用真正的“晨曦之力”时，就意味着你是一位真正意义上的“晨曦骑士”了，哪怕你使用它的方式很特殊；蓄力3秒，消耗600体力值，斩出一道15米长，判定攻击为极强级别的光剑，冷却无】

　　……

　　随着这道提示的出现，秦然脑海中相应的知识就开始浮现，身体内代表着【晨曦骑士锻体术】的温暖力量速度更快了。

　　又一次秦然熟悉的知识与身体的同调开始了。

　　只不过，这一次不同的是，随着同调的开始，“晨曦之力”急速的旋转着，仿佛在他的体内形成了一个漩涡。

　　还停留在密室内的光点，被吸扯、牵拽着进入到了秦然体内。

　　【晨曦骑士锻体术，判定融合相符力量……】

　　【经过修炼，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，提升所需积分减少1000……】

　　【晨曦骑士锻体术，判定融合相符力量……】

　　【经过修炼，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，提升所需积分减少1000……】

　　……

　　就好像是刷屏一般。

　　这样的提示接连不断的出现在秦然的视网膜上。

　　在最后一枚光点被秦然吸收后，他原本需要30w积分、30黄金技能点才能达到超凡级别的【晨曦骑士锻体术】，只剩下了25w积分和25黄金技能点。

　　简单的说，刚刚那波光点价值5w积分和5黄金技能点，如果将解封的部分也计算进去的话，那就是10w积分和10黄金技能点。

　　“这才是最大的收获！”

　　秦然倒吸了口气，目带惊讶的看着早已碎裂的【瑞德修女的雕像】。

　　系统的标注中，已经显示为损坏状态，没有了任何效用，但秦然心底却是升起了一阵明悟。

　　“‘二十猎犬’戴米恩应该是发现了瑞德修女雕像内的类邪灵幻影才会潜入圣瑞徳医院的，自始至终对方的目的就是雕像内的类邪灵幻影，不管是研究玛瑞林教会，还是准备着的冒牌甘尼特，都是为了‘钓’出那个类邪灵幻影！”

　　“对方根本就不是为了玛瑞林教会的遗产，甚至，所有的人都不会认为玛瑞林教会会有遗产——这里没有任何一件拿得出的武器、防具，显然是那位末代修士长故意如此的，因为少了任何一件被当时神秘侧人士所熟识的武器、防具，都会让人猜到玛瑞林教会准备了后手，所以，在这里才会存放了秘而不宣的卷轴、消耗道具。”

　　“只是……”

　　“一件能够‘庇护’建筑、人们的传说级物品，为什么会诞生类似邪灵的东西？”

　　秦然双眼一眯。

　　他心中出现了一些猜测。

　　不过，他需要更多的证据来证实他的猜测。

　　而在这里，显然是不可能的。

　　转过身，秦然就钻入了雕像下出现的出口。

　　他知道，他今晚又会是一个不眠之夜。


第六十九章

　　清晨，欧肯庄园突如其来的一声爆炸，让才刚刚平静下来的艾特兰市，又一次的喧闹起来。

　　仅仅是十分钟后，数辆警车就飞驰而来。

　　十几名警员，在那位葛瑞局长的带领下，异常殷勤的出现在了欧肯庄园内。

　　当然了，那位局长阁下对安·拉特里奇·欧肯的摇尾乞怜并不关秦然的事情。

　　又是一次通宵阅读的秦然，再次感受到了太阳穴隐隐发胀的疼痛感。

　　知道继续下去，在这样状态下也是无用功的秦然，选择了恰当的休息。

　　他的双手食指轻揉着太阳穴，双眼则是微眯起来。

　　平缓的呼吸，仿佛是进入了睡眠。

　　不过，一阵清晰的脚步声响起的时候，秦然立刻就睁开了双眼。

　　在翠西敲门前，秦然率先拉开了房门。

　　“怎么了？”

　　秦然径直的问道。

　　他在之前已经吩咐过，没有要紧的事情不要打扰他，包括三餐在内，他都会自己前往厨房解决。

　　所以，安·拉特里奇·欧肯的女秘书出现在这里，必然是出现了什么事情。

　　想到之前发生在欧肯庄园内的爆炸，秦然眉头一皱。

　　“迈耶需要帮助？”

　　秦然这样的问道。

　　随着接触时间的变长，秦然已经逐渐的了解到了安·拉特里奇·欧肯和那位迈耶的关系。

　　就如同他猜测的那样，也是一种类似于他的合作关系。

　　或者，更加准确的说是约定。

　　可与他不同的是，迈耶与安·拉特里奇·欧肯的约定，显然有着地方的限制。

　　迈耶只会处理发生在欧肯庄园内部的事情。

　　一旦离开了欧肯庄园，对方是绝对不会插手的。

　　因此，最初见到迈耶时，对方并没有追击急速离开了欧肯庄园的他。

　　而刚刚发生的爆炸，自然是迈耶处理的范畴。

　　并且，秦然并不认为迈耶会无法处理这次突发事件。

　　一群败犬最后的哀嚎，又能够翻得起什么浪？

　　看着秦然脸上的好奇，女秘书立刻摇了摇头。

　　“迈耶阁下不需要帮助，是老板请您过去……关于特瑞沙警长的事情。”

　　对于迈耶，女秘书是发在内心的尊敬。

　　同样的，对于秦然，女秘书也没有怠慢。

　　微微欠身后，就如实的禀报着。

　　“特瑞沙？”

　　秦然下意识的想到了昨晚本不该出现的警报声。

　　然后，他向着女秘书一点头。

　　已经称得上是熟人的特瑞沙，如果可以在顺手帮忙的范畴内，秦然自然不介意帮助对方。

　　跟在女秘书的身后，秦然熟门熟路的来到了餐厅。

　　阳光从长超过15米，高超过4米的落地窗外照射进来，照耀在洁白的桌布上，丰盛的食物，摆满了整张桌子，在阳光下散发着诱人的光芒。

　　一夜之间就成为艾特兰市最位高权重的安·拉特里奇·欧肯坐在一张高背靠椅内，对于丰盛的食物，似乎没有什么兴趣，正聚精会神的听着那位葛瑞局长的汇报。

　　当秦然走进餐厅的时候，那位局长马上停下了话语。

　　安·拉特里奇·欧肯在座椅中略微转身，面朝着秦然，笑吟吟的问道。

　　“需要什么早餐？”

　　安·拉特里奇·欧肯脸上的神情中，丝毫看不出一丁点的异样。

　　但秦然却能发现，眼前的这位女士正在生气。

　　不然的话，以对方的性格，这个时候早就贴过来了。

　　秦然的目光看向了一旁的葛瑞局长。

　　面容青肿，鼻梁上更是打着绷带，再加上残余的血痂子，组成了一个不太规则的鞋印。

　　对于这个鞋印，秦然实在是熟悉极了。

　　特瑞沙！

　　曾和女警长同时行动的秦然，可以无比肯定，这位局长脸上的鞋印来自哪里。

　　“一如既往火爆的脾气！”

　　秦然心底评价着。

　　然后，他看向了安·拉特里奇·欧肯。

　　安·拉特里奇·欧肯的目光没有躲闪，依旧是笑吟吟的，似乎在等待他的回答。

　　这让秦然从心底叹了口气。

　　虽然秦然有把握那位女警长在动手的时候，就想明白了会有什么后果，但是对方肯定没有想到，这样做会成为安·拉特里奇·欧肯试探他的方式之一。

　　安·拉特里奇·欧肯是一位谨慎、多疑且聪明的女人。

　　秦然从没有否认过这一点。

　　就好像他从不会认为昨晚他做得有多么高明，能够瞒过所有人。

　　全程策划的安·拉特里奇·欧肯发现一些端倪，也在秦然的预料之中。

　　而秦然自然有着应对的说辞。

　　不论是否发生了特瑞沙带着大批警察突然插手其中这件事，都是如此。

　　不过，在目光扫过了餐桌后，秦然就放弃了原本的说辞。

　　他发现了更加有说服力的东西。

　　“这是你喜欢的酒吗？”

　　秦然缓步走到了安·拉特里奇·欧肯的面前，抬手拿起了放在对方面前的高脚杯。

　　酒杯中，白葡萄酒的甜腐味，芬香扑鼻。

　　掩盖着其中的一丝异样。

　　普通人绝对不会察觉出其中的异样来，但对感知达到S+和拥有大师级【医学·药品知识】的秦然来说，却是显而易见的。

　　“没错！”

　　安·拉特里奇·欧肯很干脆的回答着，可脸上的神情却有了一丝变化。

　　足够聪明的安·拉特里奇·欧肯从秦然动作、行为上猜到了些什么。

　　只是，她并没有慌张。

　　甚至，在她的脑海中，已经迅速将这杯酒为什么会堂而皇之的出现在自己面前的过程，重新梳理了一遍。

　　很自然的，几个嫌疑人也出现在了心中。

　　而她对秦然淡淡的不满和一些试探，也被抛在了脑后。

　　安·拉特里奇·欧肯很清楚面对又救了自己一次的秦然，该用什么样的态度。

　　“看来有了什么固定的习惯后，总是会给别人以可乘之机啊！”

　　安·拉特里奇·欧肯感叹了一声后，从座椅中站了起来。

　　她仿佛是在风中摇曳的花朵，看向秦然的双眼中，更是带上了浓浓深情。

　　“可我已经习惯待在你的身边！”

　　“你又让我怎么办？”

　　“我闻到了死亡的气息，却又飞蛾扑火……”

　　话语间，安·拉特里奇·欧肯就再次抬手向着秦然揽去。

　　就如同之前数次。

　　秦然再次不着痕迹的躲开了。

　　“有这样的演戏时间，您应该追查一下那些还躲藏的家伙了，提醒您一句，迈耶被引开，可不是对方猜测的偶然。”

　　秦然看着面容中带着如诉如泣幽怨感的安·拉特里奇·欧肯缓缓地说道。

　　然后，他将手中的高脚杯递向了对方。

　　可在这个过程中，秦然握着酒杯的手掌上却绽放出了一抹光芒。

　　好似阳光，却又更加明亮。

　　一丝肉眼可见的黑色，在光芒中迅速的显形。

　　安·拉特里奇·欧肯不自觉的睁大了双眼。

　　那位目睹了这一切的局长阁下更是目瞪口呆。

　　“这、这是……”

　　安·拉特里奇·欧肯。

　　“【侦测毒素】，教会‘祭祀’‘骑士’们常用的手段，对您检验是什么毒药，很有用处。”

　　秦然微笑的将酒杯放在了对方手中后，转身向外走去。

　　穿过落地窗的阳光照耀在他的身上，好似为他披上了一层光辉。

　　那逐渐远去，但笔直的身影，迅速的与安·拉特里奇·欧肯脑海中史诗传记里的某些人物不断的重合。

　　“骑、骑士？！”

　　她不自觉的轻呼起来。


第七十章 出事

　　轻呼声清晰的传入了秦然的耳中。

　　他嘴角不自觉的浮现出一丝微笑。

　　尽管花费了相当多的经历，但对于自己昨晚的收获，秦然感到了满意。

　　虽然没有在诸多书籍中，找到那位雕刻出瑞德修女雕像的人，可是关于玛瑞林的传承，秦然却是收获颇丰。

　　除去之前表现出的【侦测毒素】外，剩余三项基础法术【驱除毒素】【治疗之术】【光辉之术】也迅速的掌握了。

　　完全没有玛瑞林传承之书上描述的那样困难。

　　不仅不需要冥想、手势、施法材料，甚至咒语也只需要默念就好。

　　唯一能够明显察觉的消耗是：体力！

　　而作为辅助的则是【晨曦骑士锻体术】！

　　没错，就是【晨曦骑士锻体术】！

　　在秦然使用【侦测毒素】【驱除毒素】【治疗之术】【光辉之术】时，“晨曦之力”是异常活跃，那种在体内急速运转的方式，几乎达到了在密室内吸收那些光点的水准。

　　无疑，他之所以能够迅速的掌握，并以特殊的方式使用玛瑞林传承的秘术，就是因为【晨曦骑士锻体术】吸收了那些光点。

　　这并不是猜测，而是有着实质性的证据——

　　【名称：侦测毒素（无双）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以利用体内的力量，侦测半径20米内的毒素，消耗50体力，持续10秒，冷却无】

　　【特效：专精侦测（你的侦测范围+10米）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（无双）】

　　【备注：这是一次来自不同世界的类似体系力量完美的结合，它让你的施法变得更加简单、容易，几乎不会受到反噬】

　　（标注：技能本身等级将不再受到其它限制，只和晨曦骑士锻体术相关！）

　　……

　　【名称：驱除毒素（无双）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以利用体内的力量，驱除需求体质判定B以下的毒素（饱含B），消耗50体力，冷却无】

　　【特效：专精解除（解除判定+4）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（无双）】

　　【备注：这是一次来自不同世界的类似体系力量完美的结合，它让你的施法变得更加简单、容易，几乎不会受到反噬】

　　（标注：……）

　　……

　　【名称：治疗之术（无双）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以利用体内的力量，治疗一次重度伤势（是治疗伤势，不是恢复生命），消耗150体力，冷却无】

　　【特效：专精治疗（治疗等级+1）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（无双）】

　　【备注：这是一次来自不同世界的类似体系力量完美的结合，它让你的施法变得更加简单、容易，几乎不会受到反噬】

　　（标注：……）

　　……

　　【名称：光辉之术（无双）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以利用体内的力量，制造一片半径5米内的柔和光辉（负能量生物将厌恶这片光辉，或许不会靠近，或许会朝你发动攻击），消耗30体力，持续60秒，冷却无】

　　【特效：专精范围（照耀范围+4米）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（无双）】

　　【备注：这是一次来自不同世界的类似体系力量完美的结合，它让你的施法变得更加简单、容易，几乎不会受到反噬】

　　（标注：……）

　　……

　　系统的备注、标注，足以让秦然明白一切。

　　但这样的集合，带来便利的同时，也有着不便之处。

　　马瑞利传承之术中的进阶：【驱除瘟疫】【圣光之术】，在原本的记载中，只需要四项基础法术达到精通级别就行了。

　　可现在的统一标准则变成了“超凡”！

　　在秦然尝试【驱除瘟疫】【圣光之术】时，系统给予了这样的答案。

　　至于高级的【圣辉之术】？

　　更是遥遥无期了。

　　不过，这对秦然来说，却是足够了。

　　他需要的只是别人来认可他“教会骑士”的身份，以此来躲避“执法者”的追查而已，并不是真正要成为一位“教会骑士”。

　　当然，对于自身力量的全面、增加，秦然也是不会放弃的。

　　就好似【晨曦骑士锻体术】的解封！

　　在出现“判定特殊激活”“特殊激活无法突破限定”这两个词汇时，秦然就在猜测着，在眼前的副本内假如突破了限定会出现什么？

　　【晨曦之剑】的出现，给予了秦然答案。

　　一种全新的、强大的特效。

　　虽然还需要自己的努力，但足以让秦然心底出现了新想法。

　　他现在的计划已经从单纯的躲避“执法者”的追查，变为了躲避追查时，尽可能突破各项技能的限定。

　　前者为主，后者为辅。

　　并且，他已经定下了下一个要突破限定目标：【潜行】。

　　与其它需要更多时间思考方向的技能不同。

　　体会过超凡之上【潜行】的秦然，心中已经有了大致的方向。

　　只需要一些时间就能够完成。

　　不过，事事都不会如人所愿。

　　就在秦然经过了短暂的休息，准备全身心的投入到突破【潜行】技能限定时，女警长特瑞沙找上了门。

　　会客的书房中，女警长正和安·拉特里奇·欧肯对视着。

　　两位女士互不相让。

　　四目相对间，仿佛出现了电火花。

　　突然，安·拉特里奇·欧肯开口了。

　　“人是要知道感恩的！”

　　“你现在之所以还是警长，而没有被投入监狱，我可是功不可没！”

　　这位女士慢悠悠的说着。

　　顿时，女警长的气势就是一滞。

　　面对着事实，女警长的性格注定了她不会狡辩。

　　但这并不代表她会服输。

　　“你最好不要露出马脚，不然我一定抓你！”

　　女警长咬着牙低声说道。

　　安·拉特里奇·欧肯笑了。

　　她仿佛是面对着小羊羔咩咩的叫唤一样，以一种可怜、惋惜的目光看着女警长。

　　“你认为可能吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯高傲的说着。

　　然后，她的目光看向了走进来的秦然。

　　立刻，目光就变得妩媚起来。

　　“今晚陪我共进晚餐，好吗？”

　　声音柔柔弱弱，甚至浮现着丝丝请求。

　　女警长莫名的一股怒气涌上了心头。

　　没有等秦然回答，就快步走到了两人中间，将安·拉特里奇·欧肯挡在身后，对着秦然说道：“博斯金出事了！”


第七十一章 路障

　　汽车在特瑞沙的驾驶中，飞速的行驶在洲际公路上。

　　坐在后排的秦然则是细细的查看着手中的信件。

　　信封是白色的、常见的那种款式，信纸却不是一般的纸张，是上等羊皮纸，既有着洁白的表面，又能够长时间保存的那种。

　　一段文字，在纸上显现——

　　敬启：

　　特瑞沙警长，很抱歉以这样的方式来通知您。

　　您的下属，博斯金在我们的手中，如果您希望这位年轻人能够继续自己的人生，那么，请您前往犹他州立大学。

　　当然，我们需要那位2567阁下跟随。

　　请您不要声张，我们的手段远超您的想象，远远不止是送信那么简单。

　　JR

　　格瑞文在坠星之年拜上

　　花体式的字迹圆润却又灵巧。

　　当然了，字里行间的威胁意味，却是无比的明显。

　　秦然可以肯定，女警长不是以正常的方式收到这封信的，不然的话，以对方的脾气，早就带足武器，单枪匹马的杀到犹他州立大学了，而不是去欧肯庄园找到他，寻求帮助。

　　要知道，欧肯庄园可是安·拉特里奇·欧肯的地盘。

　　以女警长对安·拉特里奇·欧肯的厌恶。

　　除非是能够逮捕对方，要不然，根本不会出现在对方面前。

　　不过……

　　“格瑞文吗？”

　　秦然的目光又一次的落在了这个名词上。

　　在最初女警长提到这个名字时，秦然就有着耳熟的感觉。

　　事后，秦然自然是会去追查。

　　就如同他初步判定的那样。

　　格瑞文是眼前副本世界神秘侧的一个组织。

　　并不是教会那种严密的组织，而是一些志同道合的人组成的、类似于结社那样的组织。

　　只是，这个“格瑞文”结社很出名。

　　在那位梅凯西与布沾书店的老板收藏中，提到、记载“格瑞文”结社的书籍非常的多。

　　其中，大部分是以“犹他州立大学中隐秘的结社”为代称。

　　少部分会用“神秘侧与科学共存、交流”的标题，来介绍这个结社。

　　很显然，这是一个与传统神秘侧结社不同的组织。

　　至少，秦然是第一次见到会给自己打广告的神秘侧结社。

　　当然了，对方在邀请他的本质目的上和其他盯着他的普通神秘侧人士相比较，并没有什么区别。

　　没错，就是邀请他。

　　不论是扣押了博斯金，还是给女警长送信，都只是为了让他前往犹他州立大学。

　　因为，丹东教会在艾特兰市的势力远比想象中的大。

　　他们没有机会在艾特兰市内下手。

　　或者说，根本没有这个胆量！

　　至于为什么？

　　秦然能够想到的就是“长者议会”的悬赏了。

　　尽管博斯金是去调查温彻斯特之家爆炸案死者之一的哈罗德特教授，但秦然有相当的把握，“格瑞文”结社中，并没有多少人知道那块作用未知，但价值不凡的【迪恩之石】。

　　人都是有着私心的。

　　面对着宝贵的东西，第一个念头就是占为己有，而不是拿出来分享。

　　就好似唐娜酒吧的老板，对方为了获得【迪恩之石】，不仅炸掉了自己的酒吧，还以自己“被杀”向他布局。

　　最终，落了个死亡的下场。

　　假如对方干脆舍弃了【迪恩之石】，很直接的将这个消息公布出去的话，恐怕死亡的就该是秦然了。

　　因为，那些隐藏在温彻斯特之家爆炸案中的蛛丝马迹，会随着【迪恩之石】的出现，而被人们抓住其中的关键点。

　　秦然从不会怀疑在世界上有真正聪明的人。

　　就好似他不会怀疑“知识是无价”的这句话一样。

　　否则，他也不会在翻阅了诸多神秘侧书籍后，对【迪恩之石】依旧是一无所知了。

　　必然是不公之于众的隐秘知识！

　　对此，秦然没有任何的办法。

　　他此刻的身份、处境，早已经限制了他所能够动用的手段。

　　不过，此次的犹他州立大学之行，却是一个机会。

　　在那位哈罗德特教授的某些遗物中，很有可能会出现【迪恩之石】的资料。

　　哪怕机会不大，也总比没有强。

　　想到这，秦然的心情就变好了不少。

　　他对【迪恩之石】可是很期待的。

　　“真的有神秘侧？”

　　在上了车后，将“格瑞文”结社的信件扔给秦然后，就专注驾车的女警长，突然的开口了。

　　语气中，有着说不出的凝重。

　　秦然调整了一下坐姿，目光从后方看着女警长的侧脸。

　　虽然无法看到全貌，但只是一小半的侧脸，已经布满了对未知的紧张、忐忑了。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　然后，在脑海中总结着措辞。

　　“作为一个失忆症患者这样说，或许很奇怪，但是我认为这么大的世界，经历了这么多年的演化，出现一些奇怪、奇特的事物，本身就是一件很正常的事情，就好似那些拥有非人力量的格斗家，在普通人的眼中，他们就和怪物差不多了。”

　　“特瑞沙你既然能够接受格斗家的存在，那么神秘侧也就是理所当然的了，毕竟，他们的界线并不像是和普通人一般泾渭分明，而是非常模糊的那种，稍微努力的向前跨出一步，你就会看到新的世界。”

　　秦然尽量以安慰的方式说道。

　　“如果没有一个死尸突然坐起，抬手插进了自己的肚子里，掏出了本该被鲜血染红，却又光洁如新的信，我想我会更加容易的跨出那一步。”

　　女警长说道。

　　“那真是糟糕的体验。”

　　“果然是需要特别标注的送信手段呐！”

　　秦然想象着那幅画面，不由感叹了一句。

　　“所以……”

　　女警长张嘴就要继续说些什么，可前方出现的路障，却让她闭上了嘴，并且稳稳的将车停在了路边。

　　没有等她或者秦然下车询问，设置路障的工作人员就跑了过来。

　　“抱歉，前面的道路出现了塌方，在几天以内，你们是不能够通行了！”

　　身穿荧光带制服的工作人员敲了敲车窗道。

　　“塌方？”

　　“这条路半年前才翻修过吧？真是一帮蛀虫！”

　　女警长在看清楚前面坍陷的路面后，不由低声咒骂了一句后，又问道：“我们想要前往犹他州立大学，附近有什么路可以前往那里吗？”

　　“那里由一条县镇路可以通往你的目的，不过道路狭窄、难行，你们选择那里就需要小心了。”

　　说完，工作人员就回到了自己的岗位。

　　女警长快速的摇下了一边的车窗，拿出车内的手电筒，向着那位工作人员所指的道路照去。

　　手电筒的光束下，一条坑坑洼洼的小路出现在了她的视野里。

　　虽然道路不好，但现在还有什么选择吗？

　　女警长驾驶车辆，驶上了小路。

　　坐在后排的秦然看着车灯无法照耀到的黑暗，嘴角却是忍不住的微微翘起，露出了一个冷笑。


第七十二章 坚定

　　恶意的目光太明显了！

　　哪怕是躲藏在了黑暗中，但在秦然的感知中，却依旧是宛如实质。

　　而且，不止一股！

　　至少是……四个人！

　　或是直接、或是隐晦。

　　在这样恶意目光的注视下，秦然的手臂上，甚至已经起了一层鸡皮疙瘩。

　　“不仅是‘格瑞文’结社对‘长者议会’的赏金念念不忘，艾特兰市神秘侧的其他人也是这样吗？而且，还在特瑞沙的身边布置了足够多的眼线！”

　　秦然非常肯定这一点。

　　不然的话，这些为“长者议会”赏金而来的人根本不可能提前弄塌公路，逼着他们选择这条崎岖不平的小路。

　　无疑，艾特兰市的神秘侧人士们下了相当的工夫。

　　能够知道女警长的行程并不困难，但是提前知道，且做出了相应的准备，却是不容易的。

　　按照女警长的警惕性格。

　　至少，需要一个熟人。

　　再加上“尸体”这个关键词。

　　一个穿着白大褂中年人的形象就浮现在了秦然脑海中。

　　“特瑞沙，我认为这次回到艾特兰市后，你真的应该把编外鉴证科内看守停尸房那家伙的牙齿打碎，最好再掰断他的一根手指。”

　　秦然缓缓地说道。

　　为了应付差劲的道路状况，正专注驾驶的女警长听到秦然的话语就是一愣。

　　“之前的塌方有问题？”

　　女警长迅速的反应过来。

　　“塌方没有问题，那个工作人员也是真的，但继续行驶下去，我们可就要出问题了！”

　　“停车吧！”

　　秦然说道。

　　数次并肩作战时，秦然的表现，足以让女警长对秦然信任有加。

　　没有犹豫的，女警长一脚踩下了刹车。

　　车子稳稳的停了下来，女警长却因为惯性，额头撞在了方向盘上。

　　不过，女警长没有理会自己青肿的额头，她的双眼直直的看着汽车前方。

　　在车灯的照耀下，本该是崎岖的道路，却陡然间消失了，出现的是一片悬崖峭壁。

　　车子距离峭壁的距离，只有不到1米。

　　“怎么会？！”

　　眼前突然变化，令女警长一愣。

　　为了确认自己不是因为撞击，而产生幻觉，女警长用力的摇了摇头，但视线中的峭壁，没有任何的变化，就在她的眼前。

　　女警长的脸色发生了变化。

　　她在后怕。

　　面对死亡的恐惧，任何的惧怕都不会羞耻。

　　呼、呼。

　　女警长急速的呼吸了数次后，目光看向了秦然。

　　此刻的女警长，急需一个合理的解释来对抗心中的恐惧。

　　“不太高明的幻术，但也可以影响到了正常人的视觉。”

　　“特别是当其中掺杂了一些药物后！”

　　说着秦然一抬手。

　　白色的光辉从他手中绽放，半径20米的范围都被笼罩其中。

　　立刻，淡淡的黑色气体无所遁形。

　　接着，光辉越发的耀眼，黑色气体瞬间消逝。

　　【侦测毒素】！

　　【驱除毒素】！

　　“这、这？”

　　女警长不自觉的瞪大了双眼。

　　秦然一笑，却没有再次开口，他抬起手，放在了女警长青肿的额头上，指尖光辉闪烁。

　　本该青肿的地方，迅速的消肿了。

　　当秦然的手指离开，女警长摸去时，额头已经光洁一片。

　　【治疗之术】！

　　“骑、骑士！”

　　一抹带着颤栗的喊声，突然从车外的黑暗中传来。

　　声音清晰的传入了车内，女警长听得一清二楚。

　　“骑士？”

　　女警长自语的反问着。

　　秦然则已经推开车门走下了车。

　　“神秘侧有很多神奇的东西，但那些东西不应该让你感到恐惧，因为，自始至终的，它们也在遵循着各自的规则，或许这些规则很陌生、很复杂，陌生到普通人难以相信，复杂到普通人难以记录、掌握的地步！”

　　“那么……”

　　“我们就换一个规则！”

　　“一个与普通世界通用的规则：强者为尊！”

　　他站在车门旁，一字一句地说道。

　　当最后一个字落下时，秦然手中的光辉再次亮起。

　　不同于之前的光辉，这一次的光辉要更加的明亮，以秦然的身躯为圆心，半径9米之内，一片耀眼。

　　秦然的外套、裤子第一时间被印照成了白色。

　　他的黑发、黑瞳，也在照耀下，成为了一种淡淡的银色。

　　光明！

　　神圣！

　　坐在车内的女警长，在看到此刻的秦然时，心底猛地浮现出了这样的词语。

　　尤其是在数个仿佛是幽灵一般的身影，突然在耀眼的白色光芒中显身，接着又匆匆退去的时候，站在车旁的秦然，更是给人一种神圣不可侵犯的凛然之感。

　　而后秦然就在女警长的注视下冲向了黑暗。

　　在耀眼的光芒中，黑暗迅速的退去。

　　露出了隐藏其中的人。

　　这些人面色惶恐，不知所措。

　　看着秦然冲锋时一往无前的背影，看着本该在黑暗中露出獠牙的袭击者，开始惊慌后退。

　　突然的，女警长长长的出了口气。

　　她的脑海中，想到了儿时对“骑士”的认知。

　　“英勇无畏！”

　　“保护弱小！”

　　女警长低声呢喃着。

　　儿时的回忆，在这样的呢喃声中，越发的清晰。

　　她记起了儿时的目标。

　　不就是如同秦然这样英勇无畏的保护弱小吗？

　　当初的她，不就是因为这个目标才成为警察的吗？

　　她双眼中仅存的、对神秘侧的一丝惶恐开始消散了。

　　那令她感到恶梦一般的画面也完全的被打破了。

　　女警长推开了车门。

　　她要战斗。

　　虽然无法像秦然一般左右整个战斗，但她的枪法至少能够起到辅助的作用。

　　车门推开了。

　　持枪的女警长走下了车。

　　可秦然已经返回了。

　　以远超女警长想象中的速度，秦然解决了战斗。

　　带着一身耀眼光辉，缓步走回，当看到走下车，手中握枪的女警长时，秦然不由笑了。

　　“你对新事物的接受能力，比你自己想象中的还要强大！”

　　秦然说道。

　　看着光辉中微笑的秦然，女警长感到一阵刺眼，她似乎第一次发现，在光辉下的秦然，有着远超平时的魅力。

　　女警长心跳的速度不由加快了数分。

　　“那是当然的！”

　　“我只是……”

　　女警长的话语还没有说完，就发现自己被秦然抓住了手臂，然后，一股不可抗拒的力量，将她拉到了秦然的身后。

　　女警长的视线，彻底的被秦然带着光辉的背影所占据。

　　看着眼前的背影，女警长的脸颊完全的红了。

　　但她的警惕让她不至于忘乎所以。

　　女警长踮起脚尖，视线跃过秦然的肩膀向前看去。

　　不知何时，一道人影已经站在了车边。

　　对方正用一种诧异的目光看着秦然，脸上带着不可思议。


第七十三章 观察员

　　突兀出现的人影，让女警长异常的警惕，几乎是下意识的就举起了手中的配枪。

　　“放轻松，我没有恶意！”

　　“我是乔芬尼，来自‘长者议会’，是一位观察员。”

　　对方马上高举双手，示意自己的无害。

　　并且，语速极快的介绍着自己。

　　“‘长者议会’的观察员？”

　　秦然双眼一眯，细细的打量着对方。

　　黑灰色的风衣，同色调的裤子、鞋子，面容普通，既像是三十多岁的壮年，又好似二十刚出头的青年，双眼中还残存着惊讶。

　　没有见过对方！

　　秦然非常肯定。

　　虽然对方容貌普通，但秦然对自己还算出色的记忆力十分相信。

　　至于对方所说的身份？

　　谁又能够保证是真是假？

　　所以，秦然没有放松的意思。

　　他缓步的向着对方走去，身躯始终遮挡着对方可能冲向女警长的路线。

　　这样无比鲜明的姿态，立刻让对方举起的双手更高了。

　　“我真的是‘长者议会’的观察员！”

　　“我有证据！”

　　“你们只要带我去犹他州立大学，‘格瑞文’的那些人可以证明我的身份！”

　　“或者我们返回艾特兰市，那里的神秘侧人士，也可以证明——放心，我会保证博斯金不会出事！”

　　对方高声地喊道。

　　秦然的脚步一顿。

　　对于“长者议会”，秦然了解的不够多。

　　事实上，除去在神秘侧闻名遐迩的“二十猎犬”外，“长者议会”就是神秘的，哪怕所有人都认为他们是疯狂的。

　　不过，一个疯狂的组织，没有“正常人”的帮助，是不可能长久存在的。

　　因为，那种疯狂很可能会让他们自我毁灭。

　　所以，在秦然的猜测中，“长者议会”除去疯狂的一面外，必然也有着理智的一面。

　　很自然的，诸如“观察员”这样的职位更是不可能缺少的。

　　不然的话，“长者议会”怎么获取神秘侧的情报。

　　因此，在乔芬尼说出“格瑞文”或者艾特兰市的神秘侧人士都可以证明对方的身份时，秦然就已经有些相信对方的话语了。

　　至于这是“格瑞文”布置下的一个陷阱？

　　秦然并不担心。

　　“格瑞文”的影响力，应该只在犹他州立大学内，根本影响不到艾特兰市，即使双方都在一个洲内。

　　而恰好的，他在艾特兰市认识一位堪称手眼通天的女士。

　　秦然掏出了手机拨给了安·拉特里奇·欧肯。

　　在秦然准确的说出乔芬尼的名字，描述了对方的长相，大约五分钟后，安·拉特里奇·欧肯就给与了准确的答案。

　　对方并没有说谎。

　　“看，我没有骗你们！”

　　乔芬尼放下了高举着的双手，耸着肩膀，表示着自己的无辜。

　　“你比我想象中知道的还要多呢？”

　　秦然嘴上随口问道，心底却是一动。

　　对方的身份没有问题。

　　可……对方的来意呢？

　　秦然虽然不知道对方身为“长者议会”观察员的具体规矩，但就这样大大方方的“显身”，似乎太过随意了。

　　那么……

　　只剩下了一个可能！

　　“骑士”的身份！

　　除了这一点外，秦然实在是想不到其它了。

　　“看来‘骑士’的身份，比我想象中的还要有价值，不仅是丹东这样的教会，就连‘长者议会’也被吸引着！”

　　秦然心底暗道。

　　同时，目光则是一眨不眨的盯着乔芬尼。

　　“2567阁下，请您不要用这样盯着我，我只是一个毫不起眼的观察员，而您注定会是大人物！”

　　“如果不介意的话，请您允许我暂时与您同行——虽然我的观察任务失败了，但剩下的任务，我可不想要出现什么意外。”

　　乔芬尼说着。

　　随着对方的话语，系统的提示响起。

　　【支线任务：血债不愁（完成）】

　　【获得减少时间：3天！】

　　……

　　秦然不动声色的扫了一眼后，故意挑眉问道：“剩下的任务？”

　　“您已经顺利的对抗了三次刺杀，按照‘长者议会’的规矩，您是可以有机会加入到我们之中的，所以，我需要去警告一下‘格瑞文’，让他们明白该怎么做才是最正确的！”

　　乔芬尼神态依旧保持着恭敬，但语气里却有着一丝自傲。

　　仿佛面对的不是一个在犹他州颇有名声的神秘侧势力，而是一个随手可以打发的乞丐。

　　知道“长者议会”是多么强大组织的秦然，并不会对此奇怪。

　　女警长却是目光中浮现好奇。

　　不过，深知自己对神秘侧一无所知的女警长，并没有在这个时候开口。

　　她将一切事宜，都交给了秦然。

　　她相信秦然会做到最好。

　　而秦然在一番思索后，选择了同意对方的随行。

　　他一直营造自己“骑士”的身份，是为了什么？

　　不就是加深周围人对他新身份的认可，从而掩盖原本的身份吗？

　　那还有什么是比“长者议会”更合适的？

　　神秘、强大、疯狂！

　　“长者议会”名声在外。

　　是一个非常不错的“证人”。

　　当然了，秦然并没有忘记“丹东”教会。

　　那个隶属于“圣遗会”之一的教会，同样是秦然拉来的“证人”。

　　两个水火不容的“证人”，无疑会让他新身份的可信度，直线的拔高。

　　当然了，也需要秦然更加小心。

　　毕竟，水火无情！

　　稍有不慎，秦然就得面对更加困难的局面。

　　不论是“长者议会”，还是“圣遗会”都不是什么好惹的。

　　“2567阁下，没有想到您竟然是一位‘骑士’！”

　　在车子重新启动后，坐在副驾驶的乔芬尼就开始了滔滔不绝的话语，那感觉和秦然的好友无法无天类似。

　　只是，无法无天纯粹是话唠。

　　而这位“长者议会”的观察员却是满满的心机。

　　无数试探的话语，总是隐藏其中。

　　“我也没有想到。”

　　“虽然在和迈耶切磋的时候，他就曾猜测的说过我应该是一位‘骑士’，但我却没有一丁点‘骑士’的记忆。”

　　早有准备的秦然，微皱眉头，略带苦恼意味地说道。

　　“迈耶？”

　　“艾特兰市最强的格斗家？”

　　乔芬尼惊呼着。

　　“如果没有第二个叫做迈耶的格斗家，那么就应该是他了。”

　　秦然点了点头。

　　“这可真是了不得的……”

　　乔芬尼的声音越来越低。

　　但秦然却敏锐的看到了对方脸上的激动。

　　显然，他的“价值”，在对方的心中又有了一次提高。

　　一个“骑士”和一个能够和艾特兰市最强格斗家切磋的“骑士”，可是完全不同的概念。

　　秦然调整了一下坐姿，准备应付对方之后的试探。

　　而就在秦然与乔芬尼的对话中，女警长驾驶的车子来到了犹他州立大学外。


第七十四章 前倨后恭

　　犹他州立大学在夜晚的路灯下，显得分外静怡。

　　绿意丛丛的灌木，沿着一颗颗梧桐有序的种植在学校内，一条条柏油小道上，或是单独，或是双行，更多的却是成群结队的学生们。

　　嬉笑、打闹声，时不时的传来。

　　顿时，静怡中就出现了洋溢着青春气息的活力。

　　“真是美好！”

　　哪怕女警长都不由的感叹起来。

　　秦然没有任何的反驳。

　　因为，他很清楚，这是一份难得的美好。

　　一旦这些学生从校园离开后，这份美好会很快的逝去。

　　外面的世界，会告知他们几近残酷的现实是多么的可怕。

　　只要是活着的人，就都无法逃避这份可怕。

　　至于选择死亡？

　　他这个过早接触到了现实可怕的人都在用力挣扎着，这些对未来充满希望的学生们，又怎么可能去选择。

　　“在那里！”

　　站在秦然身旁的乔芬尼却没有过多理会女警长的感叹。

　　一下车，他就在寻找着自己的目标：“格瑞文”结社的人。

　　事实上，这样的寻找远比想象中容易的多。

　　一位身穿黑色礼服的年轻人正从大门处，向着他们走来。

　　黑色的礼服类似西装又有些像燕尾服，金色的扣子，是服饰本身唯一的配饰。

　　秦然可以肯定，那是黄金，而不是其它的金属。

　　拿黄金做扣子？

　　是学生？

　　还是“格瑞文”组织的人？

　　秦然猜测着。

　　而很快的，那位年轻人，就给出了答案啊。

　　“特瑞沙警长和2567先生吗？”

　　“还有这位是……”

　　“乔芬尼。”

　　“还有这位乔芬尼先生请跟我来，‘格瑞文’的诸位阁下已经等待多时了！”

　　在乔芬尼报出姓名后，年轻人就径直向着校园内走去。

　　根本没有顾忌到三人是否跟上来了。

　　面对着年轻人的无礼，女警长、乔芬尼都是下意识的一皱眉后，这才跟上了对方的脚步。

　　秦然却是不动声色，他一边跟在对方的身后，一边查看着四周。

　　对于“格瑞文”会知道他们来，秦然一点都不奇怪。

　　恐怕在女警长来找他时，那位验尸房的看管者就向“格瑞文”的人报信了。

　　真正令秦然感到好奇的是……周围的学生！

　　之前还充满了活力的学生们，在看到年轻人时，立刻就面带惊慌的退到了道路的一边，让年轻人先行。

　　并且，用一种好奇、怜悯、不忍的目光打量着他。

　　“犹他州立大学中隐秘的结社吗？”

　　秦然心底默默回忆着他曾看过的有关描述“格瑞文”的书籍。

　　不过，似乎书籍上的描述有些不太准确。

　　至少，眼前年轻人的行为可称不上是“隐秘”。

　　在秦然的注视中，年轻人快步走在最前面，一路上所有的人都选择了退让，包括几个明显是老师模样的人。

　　走在头前的年轻人面容上浮现出了一丝得意。

　　得意的神情与惊慌的神情形成了强烈的对比。

　　秦然觉得他心中曾经幻想出对大学的美好期待，在这短短的时间内被破坏殆尽了。

　　似乎与他过早接触到的残酷现实没有什么不同。

　　而且，更加的直接！

　　没有了什么试探后的寒暄，有着的只是直来直往的压迫。

　　特别是当发现一些夹杂在好奇、怜悯、不忍目光中的幸灾乐祸时，秦然的眉头忍不住的一皱。

　　就仿佛是正准备享用一大锅美味鲜汤，突然发现汤上面浮着一颗老鼠屎，而且这颗老鼠屎正在召唤更多的老鼠屎出现。

　　无比的难受！

　　不仅仅是秦然，女警长也是这样。

　　脾气暴躁的女警长不停的深呼吸，用博斯金来提醒自己，不要动手。

　　对于女警长来说，最讨厌的就是仗势欺人后自鸣得意的家伙。

　　眼前的年轻人无疑就是一个标准。

　　至于乔芬尼？

　　这位“长者议会”的观察员，可没有那么多的顾忌，在看到秦然皱眉时，就猛地上前两步，抬脚踹向了正在自鸣得意的年轻人的屁股。

　　自认为在敌人面前展现了自身“勇武”的年轻人可没有想到他会遭受到袭击。

　　一个姿势难看的狗啃屎后，上一刻还面带得意年轻人就狼狈的摔倒在了地面。

　　周围的学生们顿时发出一声惊呼。

　　有几个学生更是殷勤的跑到年轻人面前，将年轻人搀扶起来。

　　其中一个更是指着乔芬尼大吼道。

　　“你知不知道你在做什么？”

　　“他可是……”

　　话语还没有说完，就打住了。

　　被搀扶起来的年轻人并没有领情，一把推开了搀扶着自己，冲乔芬尼大吼的学生，捂着流出鲜血的面容，以一种愤恨的目光看着包括秦然、女警长在内的三人。

　　对方很显然，不光记恨着乔芬尼，连带着秦然、女警长也算在内了。

　　“你们完蛋了！”

　　“我会让你们知道在这里做出这样的事情后，你们会付出什么样的代价，尤其是你这个被‘格瑞文’阁下们指名道姓的家伙，一定会生不如……”

　　年轻人指着秦然，低吼着。

　　可是——

　　啪！

　　乔芬尼上前一记耳光。

　　干脆利落的将对方还未说出的“死”字扇了回去。

　　“你……”

　　啪！

　　年轻人还想要开口，乔芬尼毫不留情的又是一记耳光。

　　这一次，年轻人老实了。

　　尽管他的双目中尽是恨意，但却聪明的选择了闭嘴。

　　“一个稍微沾染了一些神秘侧的家伙，就敢这样的威胁我……嘿嘿！”

　　乔芬尼的脸上浮现了一抹阴沉的笑容。

　　浓郁的杀气，充斥在这个笑容中。

　　与面对秦然时，表现出的恭敬、微笑，此刻的乔芬尼完全就像是换了一个人。

　　或者更加准确点说，此刻的乔芬尼才是真正“长者议会”调查员的模样。

　　完全没有经历过被杀气的年轻人，在看到乔芬尼的笑容后，就全身颤抖起来，之后，更是再次摔倒在了地上。

　　“别过来！你走开！”

　　年轻人手脚并用，连滚带爬的向后退去。

　　边退边喊，直到他撞在了一个人的腿上。

　　在看到这个人后，年轻人仿佛看到了救星一般。

　　“阁下，是他们……”

　　但这个人，包括跟这个人同来的两个人，理也没有理对方，就径直走到了乔芬尼的面前。

　　以异常恭敬的口问道。

　　“见过乔芬尼阁下！”

　　“抱歉，我们的学徒冲撞了您，我会给他应有的惩罚，希望您不要因为这样的事情，而追究‘格瑞文’的其他人。”

　　说着，三个人同时弯腰行礼。

　　刹那间，周围的所有人都傻了。

　　他们不可置信的看着那三个拥有强大莫测力量的“阁下”。

　　三位“阁下”在做什么？

　　那个人是什么人？

　　怎么会这样？

　　尤其是那个带路的年轻人，这个时候完全的不明白发生了什么。

　　但他明白，他如果真的接受惩罚的话，他会没命的。

　　为了保住自己的小命，年轻人迅速的从地上爬起来，他要向乔芬尼求情。

　　不过，马上的，年轻人就再次无力的摔倒在地。

　　甚至，裤裆处湿润一片。

　　因为，年轻人看到被三位“阁下”无比恭敬对待的乔芬尼竟然转身对那个他才刚刚威胁过的人行礼了。

　　就如同是“格瑞文”三人一样。

　　乔芬尼弯腰鞠躬，毕恭毕敬的问道。

　　“阁下，您怎么看？”


第七十五章 威胁

　　秦然看着向自己弯腰鞠躬的乔芬尼，他很清楚对方的这番做派是为什么。

　　对方想要给世人一种他和“长者议会”关系匪浅的错觉！

　　甚至，尽可能的达到，当对方说出他已经经历了三次猎杀后，让世人错误的认为，他已经加入到了“长者议会”之中的效果。

　　“仅仅因为一个‘骑士’就做到这种程度？”

　　“不可能！”

　　“哪怕是一个能够和艾特兰市最强格斗家对抗的‘骑士’，也不需要‘长者议会’这样的大费周折！”

　　“‘长者议会’自始至终的目标都是……‘圣遗会’！”

　　心念电转间，秦然就把握住了事情的关键。

　　秦然不会妄自菲薄。

　　更加不会狂妄自大。

　　“骑士”是非常有价值的存在，但对于拥有“二十猎犬”，且不知道隐藏了多少强者的“长者议会”来说，绝对不是什么必须要的。

　　但是对于失去了“骑士”的“丹东”教会不同。

　　秦然十分清楚“丹东”教会多么的需要一个“骑士”。

　　“长者议会”也无比的清楚。

　　所以，“长者议会”不介意搅黄这件事情，让“丹东”教会如同其它“圣遗会”的下属教会一般，消失在历史的长河中。

　　从而削弱“圣遗会”！

　　恐怕，正是因为想到了这些，眼前的乔芬尼才会“显身”，并且，提出了随行的请求。

　　那么……

　　一个“长者议会”的观察员能够随意的做出这样的决定吗？

　　秦然心底猜测着。

　　不过，在这么多人的注视下，秦然不可能花费太多的时间去思考。

　　仅仅是一瞬之后，秦然的目光就看向了“格瑞文”三人。

　　“我们是为了博斯金和哈罗德特教授而来，并不关乎其他人。”

　　秦然这样地说道。

　　“感谢您的宽宏大量！”

　　“格瑞文”三人马上感激地说道。

　　虽然，到现在他们三人都只是猜测秦然与乔芬尼的关系，但是乔芬尼所代表的“长者议会”足以让他们知道自己该怎么做。

　　面对那个神秘、恐怖的组织，“格瑞文”这种完全不值一提的小势力，不想灭亡的话，服从就是最好的选择。

　　“请您跟我们来！”

　　已经选择了服从，“格瑞文”三人当然不可能再耽搁，立刻就说道。

　　秦然大踏步的向前走去。

　　当经过那位裤裆湿润，泛着骚臭气息的年轻人身边时，秦然看也没有看对方一眼。

　　他不会同情这样的人。

　　就好似这样的人不会同情其他人一样。

　　那些围观的学生看到走来的秦然，第一反应就是躲避。

　　不过，秦然的脚步似乎略微的快了一点。

　　看着迅速靠近的秦然，学生们惊慌失措的加快了速度，一个戴着眼镜的女学生，更是在后退时径直的摔倒在地了。

　　眼镜跌落地面，马上就碎了。

　　手掌、手肘处，也擦破了，鲜血瞬间溢出。

　　只是，这位女学生根本没有理会这些。

　　因为，秦然已经走到了她的面前。

　　而且还停下了脚步。

　　“我、我不是有意的！”

　　“请您原谅我！”

　　脑海中浮现出“格瑞文”社团可怕传闻的女学生一脸的慌乱，她迅速的爬起来，向着秦然道歉。

　　当看到秦然抬起手掌时，这位女学生更是紧张到了极点。

　　她只期望那会是一记耳光。

　　而不是其它更加可怕的东西。

　　所以，当秦然将指尖放在她的伤口上时，这位女学生已经害怕的哆嗦起来。

　　她以为自己完蛋了。

　　可下一刻——

　　温暖的、白色的光芒在秦然的指尖上绽放。

　　伤口愈合了！

　　以肉眼可见的速度愈合了！

　　这位女学生不可思议的看着这一幕。

　　周围的学生们也纷纷的瞪大了双眼。

　　他们都为眼前一幕而震惊。

　　奇迹！

　　简直就是奇迹！

　　每一个围观的学生都不自觉的发出了惊呼。

　　“格瑞文”三人在此起彼伏的惊呼声中，脸色就是一变，随即看向秦然的眼神就越发的恭敬起来。

　　如果说之前他们对秦然的尊敬是因为乔芬尼的话，那么这个时候的尊敬就是发自内心的了。

　　因为，相较于那些无知的学生，他们可是明白，这白色的光芒代表着的是什么！

　　骑士！

　　“圣遗会”的骑士！

　　“一个骑士怎么会和‘长者议会’的观察员同行？”

　　“难道？”

　　一些猜测不可抑制的出现在了“格瑞文”三人的心底，脸上的神情随即变得诚惶诚恐。

　　三人马上带路的走在前面。

　　秦然则跟了上去，仿佛什么事都没有发生过。

　　人群不自觉的为秦然让开了一条通路。

　　当秦然走过时，学生们的脸上惶恐依旧，却又夹杂着一丝别样的情绪。

　　特别是那位被治疗的女学生，她摸着自己恢复如初的手掌、手肘，怔怔的看着秦然的背影。

　　“谢、谢谢。”

　　她这样地说道。

　　但似乎距离有些远了，女学生的声音也太低了，秦然脚步不停。

　　很快的，就消失不见。

　　随着秦然一行的远去，停留在原地的学生们相互对视了片刻后，也纷纷的离去了。

　　不过，几乎每个人在离去前，都会下意识的看向秦然消失的方向。

　　即使那里早已空无一人。

　　至于那个曾在校园内搅起无数风云的年轻人？

　　谁也没有在多看他一眼。

　　……

　　在一栋独立的社团活动室内，秦然、女警长看到了博斯金。

　　这位年轻的警察正躺在一张床上呼呼大睡。

　　身体上看不出任何的伤痕。

　　“不用担心！”

　　“博斯金先生很快就能醒来！”

　　“格瑞文”三人掏出了一支药剂。

　　秦然注视着这一切。

　　他检查了一遍药剂后，才将其递给了女警长。

　　任何时候，秦然都不介意更多的谨慎。

　　“2567阁下，您真是一个小心的人，当然，您也是善良的——能够认识您这样的人，我真是荣幸！”

　　“按照规矩，我不应该多说什么，但作为我个人的意愿，我希望提醒您，议会的高层会派出一位阁下邀请您加入‘长者议会’……希望您能够给予慎重的考虑。”

　　一旁的乔芬尼带着笑容说道。

　　然后，不等秦然开口，这位“长者议会”的观察员就退入了一侧的阴影中，迅速的消失不见。

　　感知着对方的离去。

　　秦然心底一阵冷笑。

　　威胁？

　　他从不在乎！

　　特别是虚张声势的这种！


第七十六章 盯

　　对方是虚张声势的。

　　秦然无比肯定这一点。

　　不然的话，以传闻中“长者议会”疯狂的名声，怎么会用混淆他和“长者议会”的关系，来让世人认定他加入了“长者议会”？

　　这样的手段实在是太温和了！

　　根本不像是“长者议会”的作风。

　　强迫、命令他加入才是“长者议会”应有的。

　　而且，只要他拒绝，就干脆的杀掉他，并捎带着灭掉和他有关一切的人。

　　这才是人们心目中的“长者议会”！

　　特别是面对和“圣遗会”有着牵扯的人、势力时，更加不应该有所留情才对。

　　所以……

　　“‘长者议会’内部发生了什么吗？”

　　秦然心底猜测着。

　　这样的猜测，并没有让秦然松口气。

　　虽然类似“长者议会”的疯子越少越好，但对秦然却是不利的。

　　打着左右逢源、拖延时间主意的秦然，可不希望其中一方就这么的退出。

　　尤其是当他表现出了更大的价值，其中一方被牢牢吸引了。

　　秦然有把握，当他在校园内治疗那位女学生的事迹，传闻开来后，“丹东”教会一定会迅速的找上门。

　　没有谁比秦然更理解“丹东”教会对骑士的急迫了，在还没有真正意义上确认他的“身份”，就毫不犹豫的出手相助。

　　现在，他的“身份”被确认了，“丹东”教会一定会迫不及待的！

　　一个经历了百年前三次大战，还流传下来的教会，注定不能让人小觑。

　　秦然可不会天真的认为，他的“加入”只是口头上说说而已。

　　当然了，秦然并不后悔之前的做法。

　　因为，他刚刚不单单是“撇清”了和“长者议会”的关系，还是在塑造他的新“身份”。

　　为了更好的掩饰自身，这样的做法本来就是早晚的事情。

　　与其刻意挑选，还不如顺势而为。

　　还有什么是比之前的情形更合适的吗？

　　现在，秦然需要考虑的只有一点：时间！

　　一个恰到好处的时间！

　　秦然心底飞速转动，脸上却不露声色的看向了“格瑞文”三人。

　　“哈罗德特是‘格瑞文’的组织者，我们最初都是在他的组织下，才成立了‘格瑞文’。”

　　“不过，哈罗德特并没有担任组织的首领，而是由我们共同担任！在遇到事情后，共同商议，一开始哈罗德特还参加，到了后来基本上就不再出现了，他将更多的精力，放在了自己的研究上！而那些研究实在是……”

　　“格瑞文”三人在接触到秦然的目光后，马上就识趣的说了起来。

　　但三人脸上的神情却越发的怪异了。

　　“怎么？”

　　“那些研究怎么了？”

　　秦然追问道。

　　“‘长生不老泉’‘神灵陨落地’‘世界树的果实’等等神话传说之物，都是哈罗德特研究的项目！”

　　“虽然我们是神秘侧，但这些东西在我们看来也是传说，是荒诞不经的，但是哈罗德特却固执的认为，这些是真实的。”

　　“格瑞文”三人苦笑地说道。

　　“‘长生不老泉’‘神灵陨落地’‘世界树的果实’……”

　　秦然却双眼微眯。

　　他想到了将哈罗德特吸引到温彻斯特之家的【迪恩之石】。

　　能够吸引一个研究神话传说之物的神秘侧人士的东西会是什么？

　　答案不言而喻！

　　顿时，秦然心底一片火热。

　　“他的研究资料、笔记，相关的书籍在哪里？”

　　秦然径直问道。

　　“就在他的房间！”

　　“我们给您取来！”

　　“格瑞文”三人连忙说道。

　　“你不会认为艾特兰博物馆的收藏品里会有那种神话传说里的东西吧？”

　　女警长搀扶着还有些不太清醒的博斯金，神情古怪地说道。

　　神秘侧的出现，已经让女警长感受到了无比的惊奇。

　　可和“长生不老泉”“神灵陨落地”“世界树的果实”这些东西相比，神秘侧又算得了什么？

　　完全就不是一个层次的东西。

　　没错，女警长知道这些。

　　事实上，在这个副本世界里，只要听过床前故事的人，都知道这三样东西。

　　“如果我儿时的记忆没有出现问题的话，‘长生不老泉’是喝下一杯就能够永生，而在‘神灵陨落之地’则是藏着诸神宝藏，至于‘世界树的果实’？谁吃了谁就可以成为新的神灵……但这不都是故事吗？”

　　女警长眉头紧皱。

　　无疑，女警长的世界观又一次的受到了冲击。

　　“谁知道呢？”

　　“世界上从不缺乏以讹传讹的故事，尤其是在时间的长河中，无数的事情失去了原本的真相，变得真假难辨！但是……它们一定都有一个起源！”

　　秦然这样地说道。

　　“你相信这些？”

　　女警长有些不解秦然的想法。

　　“那你相信这些吗？”

　　秦然说着一抬手，“晨曦之力”以最原始的方式在他的手中绽放。

　　看着白色的光点，感受着其中的温暖，女警长久久不语。

　　最后，这位女警长苦笑起来。

　　“面对这样的事实，我真的是无法反驳！”

　　说着，女警长的目光就看向了目瞪口呆的博斯金。

　　“放心吧，这不是幻觉！也不是做梦！”

　　“只是从我们的世界，又推开了一扇新世界的大门而已！相信我，你见过的绝对是最为温和的方式！”

　　女警长安慰着博斯金。

　　“新世界的大门？”

　　年轻的警察一脸愕然。

　　完全搞不懂发生了什么。

　　女警长张嘴就要解释，但却被突然向着门外走去的秦然所打断。

　　没有像常人一般询问秦然发生了什么。

　　女警长迅速的掏出了配枪。

　　年轻的警察反应也不慢，同样掏出了刚刚失而复得的配枪，与女警长肩并肩的站到一起。

　　咔！

　　房门被秦然打开了。

　　一股淡淡的血腥味就扑面而来。

　　在走廊灯光的照耀下，鲜红的血迹正缓缓的由走廊的拐角，向着这里漫延。

　　冲着身后的两人比划了一个停下的手势后，秦然小心的走出了房间。

　　他一步一步的向着走廊拐角处走去。

　　越是接近血腥味就越是浓郁。

　　突然！

　　一颗头颅跌落在血泊之中。

　　扭曲的面容上，瞪大的双眼，直直的盯着秦然。


第七十七章 杀人灭口

　　“格瑞文”三人之一！

　　虽然面容扭曲，但秦然自认为不会认错。

　　他低下头看着突然出现的头，然后，目光看向了走廊的拐角处。

　　三具尸体，就这样的出现在秦然面前。

　　一具无头，跌倒在地。

　　两具四分五裂，血肉模糊间，五脏六腑散落一地，令人无比恶心。

　　不过，秦然却是面色淡然的扫视着三具尸体。

　　哪怕，下一刻，这些尸体全部的站立起来。

　　那颗头颅更是直直的飞起，向他扑来，秦然都没有任何的神情变化。

　　只是，一脚踢出。

　　砰！

　　飞来的头颅，被踹飞了回去，重重的撞在走廊的墙壁上，在一阵骨头的碎裂声中，那颗头颅摔得稀碎。

　　与此同时，一枚手雷落在了三具站立而起的尸体间。

　　轰！

　　爆炸声中，“格瑞文”三人的尸体粉身碎骨。

　　秦然的身影穿过硝烟，按照【追踪】视野中除去三人之外的鞋印，就向着这栋建筑内的某个房间奔去。

　　对于“格瑞文”三人的死，秦然是一点都不关心的。

　　但有关【迪恩之石】的书籍、资料，秦然却是无比的上心。

　　“格瑞文”三人在承诺拿来哈罗德特的研究资料、笔记后，被人无声无息的杀死在了前往目的地的走廊内。

　　如果说其中没有关系的话，秦然说什么也是不相信的。

　　而事实证明，秦然的猜测是正确的。

　　在那额外脚印进入的房间里，早已经是空空如也了。

　　除去剩余的一个空书架和一张书桌外，就什么都没有了，甚至连一张纸都没有留下。

　　继续保持着【追踪】的视野，秦然希望找到更多的线索。

　　可惜，什么都没有。

　　就连最初发现的鞋印，也在窗口处消失不见了。

　　打开的窗子，夜风不住的吹进房间。

　　将一侧的窗帘吹起。

　　一截脚印残留在窗台上。

　　但在秦然的视野中，窗台外的地面上并没有任何的痕迹。

　　“飞行？还是？”

　　秦然猜测着，目光却再次返回到了房间内。

　　他看着那个一人多高，两米多宽的书架，和比一般单人床都大上一圈的书桌，在【追踪】视野里出现的痕迹，告知着秦然，曾经有上百本的书籍、纸张摆放在上面。

　　但现在？

　　却被人捷足先登了。

　　“什么人会对这些书籍感兴趣？”

　　“而且，还不惜杀人灭口？”

　　秦然眉头皱起。

　　他可以肯定，被干掉的“格瑞文”三人绝对不是因为碰到了那位外来者才被干掉的。

　　现场的痕迹实在是太明显了。

　　那位外来者的时间非常的充裕，充裕到对方可以将整个房间的书籍、资料搬得连一张纸都不剩。

　　接着，就在哈罗德特的房间内静静的等待着机会。

　　当“格瑞文”三人出现后，对方毫不犹豫的出手了，以碾压的方式，让“格瑞文”三人连呼救声都没发出就迎来了死亡。

　　最后，还特意给他们布置下了“惊喜”。

　　如果不是他确认正常死亡的尸体，不可能出现头颅以那样突然的方式，滚落面前的话，恐怕真的会被对方“吓到”。

　　再次扫视房间，没有获得新线索后，秦然快步的返回。

　　女警长与博斯金正在焦急、紧张的等待着。

　　看到返回的秦然，两人同时松了口气。

　　之前的爆炸声，两人可是听得一清二楚，但铭记着秦然嘱咐两人，可不会随意的行动。

　　两人不是普通人，深知在这种时候，随意出手的话，只会是帮倒忙。

　　“怎么样？”

　　女警长追问着。

　　“你需要调集更多的人手了。”

　　“我还需要调查一些东西！”

　　秦然没有详细的讲述，简单的交代了一下后，就再次离开了房间。

　　这一次，秦然是直接来到了这栋建筑之外。

　　他先是查看了屋顶、各层的窗户，接着是室外更远距离的地面。

　　随着调查，秦然确定了对方有着飞行的能力。

　　同时确定的，还有对方对“格瑞文”社团活动室的了解。

　　对方没有在其它地方留下任何的痕迹，是直奔那位哈罗德特教授的房间。

　　“不仅对‘格瑞文’三人、活动室都了如指掌，而且，对我们还有着一定的了解……乔芬尼？”

　　秦然下意识的想到了那位“长者议会”的观察员。

　　可随即就摇了摇头。

　　如果是对方的话，之前的一番作为，真的是太显眼了。

　　明显到任何人都会怀疑对方的地步。

　　至于以怀疑来洗清嫌疑？

　　也不可能！

　　因为，经过对比，秦然能肯定地上的脚印不是对方的，是一个陌生的，他完全没有见过的。

　　就在秦然站在一旁思考的时候。

　　犹他州立大学内的校警最先出现了，足有十人之多。

　　在女警长的指挥下，迅速的封闭了“格瑞文”的活动室，在博斯金的监督下，开始地毯式的搜查。

　　而女警长则向着秦然走来。

　　“究竟发生了什么？”

　　“我需要知道的更多！”

　　“哪怕它看起来有多么的荒诞不经，也是一样！我今天已经经历了别人一辈子都难以经历的事情，什么都吓不到我的！”

　　看着沉思的秦然，女警长没有冒然的开口。

　　一直到秦然抬起头后，女警长才说道。

　　秦然敏锐的从女警长的话语中，发现了不同。

　　对方这种略带要替自己分担困惑的话语，可和他记忆中那个脾气火暴的女警长不同。

　　当即，秦然笑着问道。

　　“这算是安慰吗？”

　　“朋友间，不该如此吗？”

　　女警长强调着“朋友”。

　　“当然！”

　　秦然没有否认的一点头，然后，就将之前发生的事情，全部都说了一遍，包括他的一些发现。

　　“又是活动的尸体？”

　　“真是该死的！”

　　女警长不由嘀咕了一声。

　　显然，初次接触神秘侧的不愉快记忆，想要遗忘真的很难。

　　不过，这并不没有妨碍到女警长提出自己的假设。

　　“哈罗德特死在了温彻斯特之家的爆炸案中，接着，他的研究资料被人搬空了，还顺带的干掉了可能知道什么的‘格瑞文’三人，我现在突然对艾特兰博物馆的收藏品有了浓厚的兴趣！”

　　女警长说着。

　　秦然则是心底一动。

　　不过，在表面上，秦然却是点了点头。

　　“我也一样！”

　　他这样地说道。


第七十八章 交易

　　当夜，再没有任何收获的秦然就和女警长返回了艾特兰市。

　　女警长前去调查艾特兰博物馆的收藏品。

　　秦然则直接返回了欧肯庄园。

　　并且，在接下来的一段时间都没有再离开欧肯庄园。

　　除去和女警长偶尔通电话询问藏品的筛查情况外，即使是面对“丹东”教会的求见，也是让安·拉特里奇·欧肯出面，搪塞了过去。

　　面对着即将成为艾特兰市长的安·拉特里奇·欧肯，哪怕是“丹东”教会也不敢小觑，特别是在对方对神秘侧不是一无所知，且有着千丝万缕的关系时。

　　不过，“丹东”教会可不是这么容易放弃的。

　　几乎每隔几天都会派人前来。

　　这让安·拉特里奇·欧肯不厌其烦。

　　至少，看起来是如此的。

　　“你究竟打算做什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯急匆匆的走到了庄园某处的隐秘之地，径直的打断了秦然和迈耶的切磋。

　　看着闯入的安·拉特里奇·欧肯，迈耶向着秦然点头示意后，就自顾自的离开了。

　　这段时间以来，两人相互不断的切磋，让两人的关系变得越发熟稔，但还算不上是朋友。

　　不同于秦然对待任何人的谨慎、小心。

　　迈耶，这位格斗家是全身心的投入到了提高自身技艺的修炼中，根本不会多在其他事情上分神。

　　事实上，如果不是和秦然切磋有助于他的提高。

　　迈耶根本不会理会秦然。

　　当然了，秦然也是如此。

　　“还差一点点！”

　　感受着【徒手格斗】的状态，秦然暗道。

　　在这段时间内，解除了最有把握的【潜行】限制后，秦然对于如何解除技能限制状态，有了更多的体会。

　　就好似现在！

　　秦然肯定，想要依靠迈耶的帮助来解除【徒手格斗】的限制，一般的切磋是不行的，必须要生死之战。

　　而和迈耶生死之战？

　　显然不是什么好主意。

　　双方实力相差无几，一旦真的分生死的话，很可能就真的有一个得死，活着的那个也好不到哪去。

　　哪怕是成为了活着的那个，秦然也没有把握以那样的状态去应付接下来的事情。

　　不单单是还未露面的“执法者”和虎视眈眈的“丹东”教会！

　　还有……一个意外的搅局的人。

　　虽然那是“我”布置下的，但秦然可不会认为到时候对方会手下留情。

　　“喂？！”

　　“你在听我说话吗？”

　　秦然略长时间的不回答，让安·拉特里奇·欧肯感到了恼怒。

　　一身黑色长裙的女士，怒气冲冲的站在秦然的面前，高跟鞋与高挑身材的搭配，让那美丽的双眼可以和秦然平视。

　　而双眼中的探究与质问却是显而易见。

　　“我在听。”

　　秦然点了点头。

　　“很好！”

　　“告诉我你究竟想要干什么！”

　　“不然的话，下次那位修女上门时，你自己去应付——说不定我还能够用你来换取一些不错的筹码！”

　　安·拉特里奇·欧肯半真半假的说着。

　　对于这位女士来说，任何的人、事、物，归根到底就是利益。

　　一切用利益来衡量。

　　虽然不是什么好习惯，但也算是好懂的人。

　　起码，秦然知道对方是为了什么而来。

　　也知道，该怎么应付对方。

　　秦然走到了放着自己背包的地方，从里面掏出了一件道具。

　　使用完毕的【束缚之戒】。

　　秦然将这件道具摆在了安·拉特里奇·欧肯的面前。

　　“只是一件消耗完道具！”

　　安·拉特里奇·欧肯故作不屑地说道。

　　双眼内却闪烁非同一般的色彩。

　　“那你愿意继续交易吗？”

　　秦然微笑的问道。

　　“当然！”

　　安·拉特里奇·欧肯抬手就将这件道具扫入了自己的怀中，语气也变得无比愉悦，收敛了自己的怒气，就如同是猫儿一般向着秦然靠去，嘴中则笑意满满地说道：“你让我留心的人，已经找到了——真是没有想到，温彻斯特之家爆炸案竟然还能够出现这样的变化。”

　　“我也没有想到……”

　　秦然赞同着一点头，同时，一侧身就让过了靠来的安·拉特里奇·欧肯。

　　这位女士并没有因为失去中心而跌倒。

　　相反的，脚步一错，这位女士衣裙翩舞间，仿佛是蝴蝶般，再次的站到了秦然的面前。

　　“难道你是因为我刚刚的失态而生气吗？”

　　“你要知道，我很讨厌那种未知的、不能够把握的，你一定会原谅我，对不对？”

　　安·拉特里奇·欧肯楚楚可怜地说道。

　　“如果你发誓你刚刚的不耐烦，不是你为了能够提前收取交易筹码而伪装的话，我一定会原谅你！”

　　秦然毫不为其所动。

　　“我发誓！”

　　安·拉特里奇·欧肯一本正经地说道。

　　秦然则是翻了个白眼。

　　他忽然明白，他还是高估了对方的下限。

　　从犹他州立大学返回后，因为一些发现，他与对方的合作就变得越发亲密了。

　　虽然他没有透露出更多的信息，但从对方毫不介意透露出只言片语来看，对方已经猜到了。

　　对此，秦然并不担心。

　　并不是对对方的人品放心。

　　而是，秦然本身就希望更多的人知道这件事情。

　　只有越多的人注意到这件事情，他才会越发的安全。

　　甚至，借此搞清楚所谓的“仲裁者”“执法者”究竟来自哪个组织。

　　看着秦然翻白眼的模样，安·拉特里奇·欧肯发出了清脆的笑声。

　　可这样的笑声，很快就停歇了。

　　因为，秦然继续从背包中拿出了两件道具。

　　【毒雾之杖】【急速之戒】

　　“你想要什么？”

　　安·拉特里奇·欧肯目光扫过两件道具后，面容郑重的问道。

　　“一柄双手重剑，我不需要它有多么的锋锐，但我需要它极其坚固！”

　　秦然很欣赏安·拉特里奇·欧肯这种公事公办的模样，面带微笑的提出了自己的要求。

　　“你竟然还擅长双手重剑？”

　　安·拉特里奇·欧肯看着眼前这个越显神秘的男人，双眼中泛起了异彩。

　　她不介意眼前男人的强大。

　　数次的交易，早已经让她知道眼前的男人，从某种程度上来说，是非常靠谱的那种。

　　基于这一点，她希望对方越强越好。

　　毕竟，艾特兰市……还是太小了！

　　“看来那个家伙很难对付啊！”

　　安·拉特里奇·欧肯试探地说道。

　　“能够瞒过我的感知，操纵尸体的家伙，怎么会好对付？”

　　“幸运的是，我还有帮手！”

　　“那位丹东修女已经等了太久，你可以再带来我的重剑时，安排我和她见面吗？”

　　秦然则是微笑依旧。


第七十九章 “并肩作战”

　　欧肯庄园的下午茶时间。

　　被拒绝了数次的丝丽·丹东终于见到了秦然。

　　“您好，丹东修女！”

　　秦然起身，十分有礼的问候着。

　　丝毫的看不出，曾经让安·拉特里奇·欧肯拒绝对方的惭愧模样。

　　“好久不见，2567先生。”

　　丝丽·丹东微笑的回应着。

　　同样的，在这位修女的脸上，也看不出被拒绝后尴尬的神情。

　　两人就真的如同是许久未见的老朋友坐在庭院的一角，轻声的寒暄起来，时不时的还传出阵阵笑声。

　　一直到安·拉特里奇·欧肯的出现。

　　未来的女市长，欧肯庄园的女主人，亲自推着一辆小推车上出现在了庭院内。

　　推车上，放着一个长条形装的箱子。

　　木质的，外包皮革上绣着一些结构整齐的花纹，让长条形箱子看起来有着一种古朴的感觉。

　　不过，更让人在意的却是箱子内的东西。

　　丝丽·丹东的目光在安·拉特里奇·欧肯推着小推车出现的一瞬间，就被牢牢的吸引住了。

　　她诧异的看着推车上的箱子。

　　即使没有亲自查看，她也能够发现箱子内所装物品的沉重。

　　听听这声音——

　　嘎吱吱。

　　推车每前进一步，轮轴都会发出不堪重负的响声。

　　“这是？”

　　丝丽·丹东没有询问安·拉特里奇·欧肯，在这位女士面前吃瘪数次的修女，很清楚对方是一个多么难对付的人。

　　所以，她询问的是秦然。

　　在并不知道数次拒绝就是出自秦然授意的丝丽·丹东心中，“失忆”的秦然要远比安·拉特里奇·欧肯好对付的多。

　　“我的武器！”

　　秦然这样的说着，就走到了小推车前，一把打开了箱子，将里面的物品取了出来。

　　一柄足有一人高的双手重剑。

　　剑刃最薄之处都比成年人的手掌厚上一分。

　　厚的地方，则完全像是未经打磨的铁锭，但上面的光泽却又说明，它是经过了千锤百炼的。

　　剑柄极长，达到了让人双手握剑时，还有空隙的程度。

　　当然，这并不是工匠的疏忽。

　　相反，证明了打造这把剑的工匠，并不是一个外行。

　　对方很清楚，使用这把剑的人该如何更好的发力。

　　【名称：坚固之沉重大剑】

　　【类型：冷兵器重武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：破甲Lv2，坚固Lv2】

　　【特效：无】

　　【需求：冷兵器·重武器（专家），力量B（双手，单手使用需要力量A-）】

　　【备注：这是一把极为沉重的大剑，自从打造好之后，就没有一个人能够真正意义上的使用它】

　　……

　　【破甲Lv2：能够轻易的砸碎中型护甲（防御力判定为较强）】

　　【坚固Lv2：武器进行防御判定时，获得+2的优势】

　　……

　　比【狂妄之语】还有重一点！

　　秦然单手拎起这把【坚固之沉重大剑】后，下意识的挥舞了一下，就得出了亲身体会的结论。

　　而安·拉特里奇·欧肯和丝丽·丹东却在大剑带起的风压下，连连后退。

　　两人的脸上有着相似的惊喜。

　　她们都对秦然表现出的力量，感到了惊讶。

　　可一想到秦然越强大对自己越有利时，欣喜就不可抑制的出现在了脸上。

　　不过，随即丝丽·丹东却想到了什么。

　　当即，脸色一变。

　　“你回复记忆了？”

　　修女问道。

　　“没有！”

　　“但我在遭遇强敌后，本能的觉得我应该使用这样的武器与对方去战斗——突然冒出的念头，也许这就是我遗失的某部分记忆，虽然我无法确定。”

　　秦然故作苦笑的说着，就将手中的大剑放入了箱子中。

　　然后，一把将箱子背在了自己的背上。

　　“强敌？”

　　“你在艾特兰市受到了袭击？”

　　修女的脸上罕见的出现了愤怒。

　　她在为有人敢违抗“丹东”教会的命令而愤怒。

　　秦然很清楚这一点。

　　他更加的清楚，对方是什么打算。

　　所以，没有任何心理负担的说着：“不是在艾特兰市，而身在犹他州立大学，我在那里遇到了……”

　　简单的讲述了一遍后，修女的脸就再次一变。

　　“亵渎尸体的异端！”

　　不同于之前的愤怒，这一次，丹东修女的脸上是杀意腾腾的。

　　“圣遗会”虽然由不同的教会组成，但是能够组成这样的同盟，这些教会必然有着共同点。

　　不亵渎死者！

　　就是其中一点。

　　甚至，从某方面来说，还是核心的一点。

　　因为，“长者议会”从不介意将死者从坟墓中挖出来做些天怒人怨的事情。

　　对此，秦然知道的非常清楚。

　　他知道，自己说出这样的话后，“丹东”教会就已经有极大可能的帮助他。

　　不过，秦然并不介意火上浇油。

　　“他很强大！”

　　“所以，我进行了短暂时间的闭关，在迈耶先生的帮助下，让自己的技艺更进一步——只是随着这次技艺的进步，我却突然发现，对方不仅仅是强大，还带着一种令我发自心底的厌恶！”

　　“哪怕是看到虎豹吃食弱小，我也没有感到这种厌恶，只是心生不忍而已，可对方……却让我有种不管不顾杀死对方的感觉！”

　　秦然一脸迷茫的低下头看着自己的双手。

　　恰到好处的，“晨曦之力”在这双手上绽放。

　　感受着越发自然、浓郁的“晨曦之力”，丹东修女立刻就认可了秦然的“闭关”说，同样认可的还有秦然之后的说辞。

　　“我的孩子，你不需要迷茫！”

　　“这并不是你滥杀成性，仅仅是因为你遇到了‘宿敌’——我现在非常肯定的告诉你，你在没有失去记忆前，就是一位骑士，你的使命就是保护那些弱小不受到黑暗与邪恶的伤害！”

　　“所以，当你面对出现在面前的黑暗、邪恶时，你才会这样！”

　　丹东修女一脸慈和的看着秦然。

　　然后，以长者的姿态，拉住了秦然手掌，这让一旁的安·拉特里奇·欧肯不舒服的一挑眉。

　　不过，她很快就被接下来的变化吸引住了。

　　一层同样、类似的光芒在这位修女的手掌中出现。

　　特有的力量在与“晨曦之力”相接触后，共鸣出现了。

　　同样的温和。

　　一个坚韧不拔，一个光明浩大。

　　“面对邪恶，‘丹东’教会决不姑息，我们将与你并肩而战！”

　　丹东修女一脸正色的说着。

　　“那真是感激不尽！”

　　秦然后退一步，恭敬的行礼。

　　礼仪规范、标准，且古朴。

　　就如同一位真正的骑士。


第八十章 后退一步

　　傍晚的艾特兰市在下班高峰过后，又迅速的喧闹起来。

　　当然，并不是夜晚里的肆无忌惮。

　　而是更贴近生活的。

　　“扭塔面包店”前几个拎着手袋的主妇在面包店的橱窗挂出“半价”牌子后，立刻推门而入。

　　几分钟后，一个个的满载而归。

　　这是只有住在附近的人才会知道的秘密。

　　每周五的傍晚，“扭塔面包店”都会半价销售一些当天和前几天剩余的面包。

　　当天剩余的面包是主妇们的首选。

　　前几天剩余的……也是可以的。

　　在食物没有腐败的前提下，花费更少的钱，才是主妇们需要考虑的。

　　毕竟，省下的钱，足够再多买半截香肠和三四颗鸡蛋，配点蔬菜汤，就是丰盛的一顿了。

　　周围居住的人们络绎不绝的进入“扭塔面包店”。

　　很快的，半价面包就销售告罄。

　　只剩下一些脱落的面包角、面包屑还在篮子里。

　　面包店的老板开始整理这些，他将这些面包角、面包屑统统放在了一个篮子里，然后，标出了一个“3￥”的字样。

　　这也是“扭塔面包店”的惯例。

　　一些人并不介意花费3元来换取一篮子的面包。

　　即使它们并不完整。

　　今晚也不例外。

　　就在面包店的老板将店面打扫大半的时候，一位客人走进了面包店。

　　不是附近的主妇。

　　但也不是陌生人。

　　虽然对方穿着长长的立领风衣，戴着总喜欢遮挡着自己面容的口罩和眼镜，但面包店的老板依旧微笑的欢迎着对方。

　　“晚上好，只剩下这些了，可以吗？”

　　面包店的老板问道。

　　然后，不等对方的回答，就开始帮忙装入了一个牛皮纸袋。

　　他很清楚，对方需要的是什么。

　　没有回答。

　　两张皱皱巴巴的纸币出现在了柜台上，面包店的老板检查了纸币的完整性后，就将装满了面包屑的牛皮纸袋递给了对方，并且，按照惯例送上了一句客套话。

　　“欢迎您下次光临！”

　　同样没有回答。

　　沉默的顾客抱着纸袋离开了“扭塔面包店”。

　　可就在走出大约四、五米的时候，这位顾客就猛地停下了脚步。

　　他看到了街对面站着的几人。

　　长长的修士服，胸前“丹东”教会的徽章，足以说明这些人来自哪里。

　　想也不想，这位顾客转身就换了一个方向。

　　可在那个方向上也出现了“丹东”教会的修士。

　　再换一个方向，也是这样。

　　这些“丹东”教会的修士开始缓缓的逼近了。

　　这位沉默的顾客迅速的后退。

　　对方再一次的进入了“扭塔面包店”。

　　而就在对方进入的一刻——

　　轰！

　　爆炸发生了。

　　巨大的轰鸣声中，“扭塔面包店”飞上了天。

　　但诡异的是却没有任何浓烟与烈焰。

　　有着的只是白色飞舞的面粉和一些散发着白色光芒的晶体粉末。

　　“啊！啊啊啊啊啊！”

　　包含痛苦的吼声，好似野兽的嘶吼。

　　一道沾染了面粉和晶体粉末的身影在地上连连打滚，仿佛他沾惹上的是浓硫酸一般！

　　“战意盎然的丹东啊！”

　　“用您的剑来消灭眼前的邪恶吧！”

　　低沉的咏叹调中，“丹东”的修士将在地上翻滚的身影围拢起来，一瓶又一瓶的圣水向着对方泼去。

　　嗤嗤嗤！

　　白色的烟雾从对方的身躯上激起。

　　原本激烈翻滚的身影，很快就不动了。

　　“任何的邪恶在丹东冕下的注视下，都不可能存在于世间！”

　　高亢的声音中，须发洁白的“丹东”教会主祭从街道的尽头走来。

　　自始至终，这位主祭的目光都在看着与他并排而行的秦然。

　　很显然，这番话就是说给秦然听的。

　　“任何时候都不能够麻痹大意！”

　　秦然则是这样的回答着。

　　并不算是顶撞，更称不上是无礼。

　　再加上秦然说话时面容上浮现的谦卑神情，哪怕是眼前的主祭也挑不出什么毛病，一旁的两位修女和中年神父更是连连点头。

　　不过，主祭却认为秦然应该更加的服从。

　　不仅仅是对“丹东”，还有对他也是一样。

　　要知道，他可是“丹东”最忠诚的仆人，理应受到这样的尊敬——并不是所有人都能够和他并排而行的！

　　“他就是温彻斯特之家爆炸案的凶手？”

　　“杀害犹他州立大学‘格瑞文’三人的凶手？”

　　主祭连续的问道。

　　“是的。”

　　秦然一点头。

　　“你是怎么确认的？”

　　“虽然他的确是邪恶的，但你的证据是什么？”

　　须发皆白的主祭继续问道。

　　这样的问话让同行的两位修女和中年神父一愣。

　　特别是丝丽·丹东这位修女更是眉头一皱。

　　“主祭阁下，您这是在做什么？”

　　丝丽·丹东的口吻中透露出了严肃。

　　“我只是想要知道事情的真相！”

　　主祭这样的回答着。

　　但所有人都感受到了这位主祭的言不由衷。

　　想到平日里这位主祭狂妄自大的表现，剩余三位“丹东”教会的高级神职人员纷纷一皱眉，如果不是对方是唯一能够开启祭坛的人，以对方的性格，怎么可能成为教会的高级神职人员。

　　“我的证据？”

　　“一个费劲时间、精力，建立了自己组织的人，为什么会说放弃就放弃吗？”

　　“而一大堆没有谁会相信的、记载着神话传说资料的书籍，却有人为了这些东西不惜杀人灭口，又是为了什么？”

　　秦然没有直接回答。

　　在利用安·拉特里奇·欧肯调查现在的“丹东”教会后，秦然就知道自己需要注意的人是谁了。

　　他花费了相当的时间去研究这位“丹东”的主祭。

　　不仅是对方的生平，还有对方的性格。

　　所以，他知道该怎么回答才会让对方相信。

　　不要去向对方陈述，而是要让对方自己寻找答案。

　　看着对方脸上的神情变化。

　　秦然又恰到好处的补充着。

　　“温彻斯特之家的爆炸案……真的像看起来那么简单？”

　　“仅仅只是为了一些博物馆的藏品？”

　　“有没有可能是其它更加珍贵、罕见的东西呢？”

　　秦然说着，目光就扫过了面容震动、若有所思的“丹东”教会的主祭。

　　不仅是这位主祭，剩余的两位修女和那位中年神父也是一脸震惊的看着地上蜷缩的身影。

　　“除了这样的解释，我想不出你为什么要这样做……哈罗德特教授！”

　　秦然看向了那个倒在地上，好似死去的人。

　　对方当然没有死。

　　虽然看起来对方没有了呼吸，但没有谁是比秦然更加清楚那颗心脏的神奇之处。

　　假如真的是那颗心脏，再加上对方隐藏的一些底牌，刚刚看似干脆利落击倒对方的一幕，也不过就是对方故意为止。

　　至于为什么？

　　秦然看着神情激动，眼神闪烁的“丹东”教会主祭焦急上前探查对方尸体的样子后，立刻，不动声色的退后了一步。


第八十一章 召唤

　　面对一个故意藏拙、隐藏着底牌的敌人，有人愿意去踩雷，秦然真的是求之不得。

　　“丹东”教会的主祭根本没有发现秦然的后退。

　　两位修女、那位中年神父同样没有。

　　在听到秦然的话语后，他们的注意力就被躺在地上、蜷缩着身躯的哈罗德特教授所吸引了。

　　特别是当那位主祭靠近后，更是如此。

　　他们都想要看看，从哈罗德特身上是否会发现什么不一样的东西。

　　须发皆白的主祭走到哈罗德特的身前，一弯腰就要向着对方的怀里摸去。

　　而就在这时，倒在地上，仿佛是死了一般的哈罗德特突然的睁开了双眼，赤红如焰般的光芒从那双眼中射出。

　　主祭一愣，下意识的就要后退，命令周围的人继续围攻对方。

　　可随即，他才惊骇的发现，周围的教会修士竟然一个个带着惊恐的吼声，只知道四处乱跑。

　　即使有镇定的，也是站在原地浑身颤栗。

　　哪怕是两位修女和那位神父都不例外。

　　秦然也是这样。

　　“完了！”

　　绝望的念头从这位完全不知所措的主祭心中升起。

　　慌乱的对方根本没有发现秦然与周围人的颤栗是有着根本性区别的。

　　周围的人，是恐惧、害怕。

　　秦然是激动！

　　发自内心的激动！

　　因为，这种气息他太熟悉了！

　　【恐惧灵光】！

　　或许因为身体的缘故，【融合之心】有着排斥等原因，威力下降了不少，但秦然可以肯定，那气息就是来自变身恶魔后的【恐惧灵光】！

　　如果说，之前秦然还有着最后一丁点不确定的话，随着哈罗德特的变化，也随之烟消云散了。

　　一直以来，秦然对温彻斯特之家中那个被“掏走心脏”尸体的疑惑也揭开了。

　　心脏留在尸体中被执法者发现，固然是一个不错的迷惑手段。

　　但又怎么能够比得上“我”被杀死了，被别人抢夺了“心脏”更加的令人信服呢？

　　让“我”死亡！

　　出现一个“替死鬼”，这才是“我”最终的布局！

　　看着散发着类硫磺气息的哈罗德特，秦然搞清楚了“我”的那个更好的安排！

　　然后，他看向了哈罗德特。

　　现在！

　　要物归原主了！

　　“救、救命！”

　　面对着重新站起来的哈罗德特，死亡的恐惧让“丹东”教会的主祭大人放声嘶喊起来。

　　这个时候，这位主祭大人完全没有想到自己的尊贵了。

　　死亡面前，一切平等。

　　这位主祭大人自认为的高贵，并不能够比别人好多少。

　　求生的嘶喊声完全变音。

　　但这位主祭大人根本没有停下的打算。

　　直到……

　　这位主祭看到了秦然！

　　挥舞着大剑，面带无畏冲来的秦然。

　　“我，仁慈对待弱者。”

　　“我，勇敢面对强敌。”

　　“我，毫不保留的对抗罪人。”

　　“荣耀，既吾命！”

　　高声的呐喊，在纷乱人群中是那样的清晰。

　　再纷乱的呼喊声，也无法掩盖这样的呐喊。

　　它好似胜利的旌旗，在夜晚中、月色下迎风招展。

　　两位修女、那位中年神父全身一颤。

　　他们看着秦然冲锋的背影。

　　不知觉的，本就不是完全版【恐惧灵光】的影响开始骤然下降。

　　那些奔跑的修士们也停下了脚步。

　　他们依旧感到害怕。

　　但却不再是无助。

　　因为，有人面对强敌，依旧在带头冲锋！

　　他们看到了可以信赖的背影！

　　不过，这一切，这位主祭却没有看到。

　　他看到的只是自己生的希望。

　　面对着越来越近的秦然，他大喜过望。

　　这一刻，在这位主祭的心中已经升起了要原谅之前秦然无礼举动的念头了。

　　甚至，还出现了进行“赐予”时，会让秦然少受点痛苦的想法。

　　特别是当秦然挡在他身前，独自面对哈罗德特后，这位主祭越发的坚定了这样的想法。

　　“退后！”

　　秦然大喝一声。

　　同时，大剑挥出！

　　呜！

　　令人头皮发麻的破空声中，大剑对着哈罗德特当头劈下。

　　而双眼如焰的哈罗德特却只是一抬手。

　　那只本该是人类模样的手掌，瞬间就变得巨大、尖锐，完全由熔岩组成。

　　熔岩之手与秦然的大剑碰撞了。

　　铛！

　　好似洪钟大吕的鸣响中，秦然与哈罗德特各退一步。

　　不分上下！

　　平分秋色！

　　“吼！”

　　面对着这样的结果，哈罗德特感到了不满。

　　一声充斥着低沉、混乱的吼声中，哈罗德特突然的后退了。

　　然后，一双烈焰组成的双翼从对方的背后伸出。

　　轰！

　　一道20米的烈焰冲击，覆盖对方面前。

　　包括……那位躲闪不及的“丹东”教会的主祭阁下。

　　灼热的高温，烈焰的吞噬，迅速的掠夺了这位阁下的生命。

　　连一声惨叫都没有发出，这位阁下就彻底的成为了一具焦尸。

　　“主祭阁下！！”

　　周围逐渐恢复的修士们纷纷惊呼起来。

　　两位修女和那位中年神父全部一愣。

　　虽然不认同主祭的性格，但对方身为“丹东”教会的高级神职人员却是不可或缺的。

　　只有对方能够打开“丹东”冕下的祭坛！

　　对方死亡的话……

　　真的是要毁灭整个“丹东”教会了！

　　想到这，三人心底的哀伤、愤恨全都涌上心头。

　　他们转身就要找哈罗德特拼命。

　　但有一个人比他们更快！

　　秦然！

　　似乎是因为主祭的死亡，被激怒了一般。

　　秦然完全放弃防守，以不要命的打法和哈罗德特纠缠在了一起。

　　看着这一幕，丝丽·丹东微笑了起来。

　　“我没有看错人，他是一位真正的骑士！”

　　“也是……伟大的丹东给予我们的希望！”

　　修女这样地说道。

　　“我们应该给予真正的骑士以帮助！”

　　较为年轻的修女说道。

　　“面对邪恶，我们理应并肩作战！”

　　那位神父说道。

　　接着，三人对视一眼，同一时间的选择了单膝下跪。

　　“战意盎然的丹东啊，您的麾下正在激战邪恶！”

　　“他需要您的帮助！”

　　“您的剑，将成为他的剑！”

　　“您的盔甲，将成为他的盔甲！”

　　“您的披风，将成为他的披风！”

　　“他将为我们带来胜利！”

　　“带来荣耀！”

　　……

　　宛如圣歌般的赞颂。

　　亦如圣歌般的神奇。

　　歌声落下，艾特兰市某地发生了轻微的震动。

　　三道白色的光芒，犹如流星般划破天际，直直的落在了秦然的身上。


第八十二章 契合

　　锋锐的长剑附着在秦然手中大剑上。

　　明亮的盔甲从秦然身上显现。

　　金色的披风从双肩向后招展。

　　光明、浩大的气息仿佛澎湃的海浪，不自觉的散发而出，冲击着周围修士们的心神，让他们下意识的加入到了赞颂的行列。

　　此刻的秦然，看起来和史诗传记小说中的骑士一般无二。

　　甚至……

　　更强！

　　一连串的提示出现在秦然的视网膜上——

　　【判定特殊能量，与晨曦之力契合……】

　　【玩家临时获得攻击判定等级+2】

　　【玩家临时获得防御判定等级+2】

　　【玩家临时获得全属性等级+2】

　　……

　　“晨曦之力契合？”

　　看着种种提示，秦然升起一丝讶然。

　　对于“丹东”教会的战斗方式之类的，秦然是通过书籍了解过的。

　　但他并没有想到，“圣剑术”“圣甲术”“恩赐术”还能够附加在并不是“丹东”教会的人身上。

　　不过，眼前的局面，并没有让让他有着多想的机会。

　　他一闪身躲开了哈罗德特的熔岩爪子，看着明显被恶魔力量影响了心智的对方，秦然毫不留情。

　　手中加持着“圣剑术”的大剑一挥而出。

　　嗤！

　　巨大的熔岩爪子上白色光芒闪烁。

　　接着，一分为二。

　　从手肘部分，熔岩爪子跌落地面，并且几乎是在触地的瞬间就变为了类似石膏一般的东西。

　　啪！

　　一声脆响，类石膏摔成了碎片。

　　这一幕，秦然并不陌生。

　　每当他【变身恶魔】的时间结束时，都会有着类似的体验。

　　唯一不同的是，他的【恶魔形态】要更加的完整。

　　而对方的？

　　也许是因为排斥原因，对方只能够局部变化为恶魔形态。

　　而且，已经被恶魔的力量侵蚀了心智。

　　当然了，这并不是说对方就可以任意由人揉捻了。

　　除了……秦然！

　　对于自己的力量，秦然实在是太熟悉了。

　　这种熟悉不是趋于表面的数据，而是深入到了骨子里的战斗方式。

　　每当哈罗德特想要做些什么时，秦然都是洞若观火般的透彻。

　　不仅能够提前闪避，还能够给予反击！

　　特别是在加持了由“丹东”教会高级神职人员亲自赐予的“圣剑术”“圣甲术”“恩赐术”后。

　　此刻的秦然面对着“我”安排的弃子，真的就是碾压一般。

　　嗤！

　　又是一剑闪过。

　　本该是一般攻击级别的【坚固之沉重大剑】，在获得了“圣剑术”的加持后，爆发着强大级别的攻击力。

　　对方的另一条刚刚变化为熔岩的手臂，就这样的被削了下来。

　　滚动的岩浆火焰，丝丝溅在秦然的身上，但对同样变为强大级别防御的【坚韧软甲】的来说，完全的没有任何作用。

　　“吼！”

　　又是充斥着愤怒、混乱的吼声。

　　哈罗德特背后再一次的出现了烈焰双翼。

　　不完整版的【烈焰冲击】又一次出现在艾特兰市夜晚的街头。

　　火光将附近的街区照耀的仿如白昼。

　　高温更是让人错误的以为是进入到了夏季。

　　但……

　　对秦然却完全的没有左右。

　　在烈焰双翼出现的那一刻，秦然就进行了最快速、安全的躲避。

　　甚至，“丹东”教会的修士都进行了有效的躲避。

　　半恶魔化的哈罗德特没有受到预想中的攻击效果。

　　这让对方越发的愤怒了。

　　一丝邪异的气息开始随着对方的愤怒出现。

　　“【原罪之触】！”

　　在这丝邪异出息的刹那，秦然就提高了警惕。

　　即使随之而来的多重精神判定并没有给秦然造成麻烦也是一样。

　　“半恶魔化，然后是不完整的【原罪之触】，那么……”

　　秦然猛地抬起了头。

　　本就黑暗的夜空，随着一道黑影的出现而越发的黑暗了。

　　月光，被遮挡了。

　　夜风，更是停止了。

　　一头怪模怪样的怪物出现在了夜空中。

　　或男或女的头颅如同畸形一般连接在一起。

　　他们或她们张大了嘴，不断的啃食着对方。

　　血肉模糊且毫不留情。

　　而不论是男人的头颅吞噬了女人的头颅，还是女人的头颅吞噬了男人的头颅，一枚带着五彩光芒的眼睛都会出现。

　　足足上百颗！

　　欲望之兽！

　　虽然与自己的欲望之兽的样子不同，但是邪眼本身却是一样的。

　　包括，攻击方式！

　　“都散开！”

　　当上百颗邪眼亮起来的时候，秦然大声喊道，手中的大剑一竖，就如同是盾牌一般挡在了他的头顶。

　　并不是不想躲闪。

　　而是被超过半数邪眼瞄准后，秦然知道自己躲不开。

　　【邪眼千击】的进攻方式。

　　注定了欲望之兽漂浮在天空时，得天独厚的进攻条件。

　　即使是弱化版的【邪眼千击】也是一样。

　　灼热的射线当头而下。

　　足足五十多道是对准了秦然。

　　一下子，就将秦然淹没了。

　　没有了极强级别的核心之眼，由强大级别的核心之眼代替。

　　以此类推后，秦然承受了一次强大级别的攻击、3次较强级别的攻击、5次一般级别的攻击和不下41次的较弱攻击。

　　量变会发生质变。

　　【坚固之沉重大剑】即使有着属性【坚固Lv2】，也出现了道道裂纹。

　　秦然整个人的双脚更是被压入了地面。

　　但这并不是最致命的！

　　最为致命的是……

　　半恶魔化的哈罗德特又一次向着他冲来了。

　　没有了双臂，仅剩余双腿的哈罗德特一低头，亮出了半恶魔化的双角，就好像是一头愤怒的公牛，直奔着秦然而来。

　　但恶魔的双角却要比公牛锋锐多了。

　　离得老远，丝丽·丹东就感受到了那刺面而来的疼痛。

　　“小心！”

　　修女高声地喊道。

　　其他人也纷纷担忧着看着这一幕。

　　想要救援却有些来不及了。

　　之前秦然的一声大喊，让周围的人都奔出了老远，就如同是秦然让自己陷入了绝境。

　　可，这才是秦然想要的。

　　自然不是绝境。

　　而是……机会！

　　毕竟，一些事情是绝对不能够让“丹东”教会的修士们看到的。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，看着越来越近的哈罗德特，笔直的抬起了他的右腿。

　　下一刻！

　　呜！

　　秦然的右腿带着破空声，如同战斧一般劈下。

　　又准又狠的砸在了哈罗德特的头颅上。

　　巨大的力量，让哈罗德特停下了冲锋的脚步。

　　半恶魔化的头颅重重的砸在了地上，让千疮百孔的地面又一次的受到了撞击，肉眼可见的蜘蛛网般的裂缝，向着四面八方而去。

　　当蜘蛛网般的裂缝不断交汇时——

　　轰！

　　地面坍陷了。

　　一个硕大的地洞将秦然与哈罗德特的身影吞没其中。


第八十三章 赤红与炽白！

　　砰！

　　闷响夹杂着恶臭的水花，秦然几乎是踩着半恶魔化的哈罗德特跌入了下水道中！

　　没错，就是下水道！

　　安·拉特里奇·欧肯的手下人，带回哈罗德特的信息可不单单是对方的踪迹，包括对方在哪，周围的环境是什么，都详细的记载在那份给秦然的报告中。

　　以秦然的性格，自然是要物尽其用。

　　特别是有着某些不可告人的秘密时。

　　“吼！”

　　完全被融合之心所操控的哈罗德特发出了一声夹杂不甘与混乱的嘶吼。

　　但被秦然踩住头颅，且失去了双臂的对方，根本无法动弹。

　　几乎是本能的，哈罗德特就再一次的半恶魔化了。

　　滚烫的熔岩从对方的身躯上冒出。

　　不过，下一刻，就戛然而止了。

　　布满裂纹的大剑如同铡刀般斩下。

　　哈罗德特的头颅与自己的身躯彻底的分离。

　　啪！

　　沾染着仿佛岩浆般鲜血的【坚固之沉重大剑】发出了一声脆响，裂纹迅速的扩大着，最终碎裂。

　　秦然看着光秃秃的剑柄，不由摇了摇头。

　　哪怕他已经十分小心，且有着“丹东”教会的加持，可这把大剑仍然无法承受这样的战斗。

　　这让秦然越发的怀念着自己的武器【狂妄之语】。

　　然后，他看向了哈罗德特。

　　对方在失去生命气息的瞬间，对方的头颅、身躯就如同是之前的双臂一般，化为了碎裂的类石膏，混入了下水道恶臭的脏水中。

　　而一颗还在不断跳动的心脏，则凭空漂浮在秦然的面前。

　　【融合之心】！

　　感受着上面熟悉的气息，秦然迅速的拉开了背包，掏出早就准备好的盒子。

　　作为自己最大的底牌，【融合之心】秦然是不会舍弃的。

　　换心手术的话，却是太过危险。

　　在“执法者”的追查下，这种相当于自我暴露的做法，秦然是绝对不会去做的。

　　所以，暂时储存就是最好的办法了。

　　不过，异变突生！

　　那凭空漂浮的【融合之心】在被秦然的手指接触到的刹那，就剧烈的跳动起来，仿佛是敲鼓一般。

　　咚咚咚！

　　接着，【融合之心】化作一道流光直冲秦然的胸口。

　　“不好！”

　　秦然脸色一变。

　　他不知道为什么会出现眼前的变化，但是他知道他现在是有一颗心脏的，不论这颗心脏是怎么出现的，但在这颗心脏之中，已经充斥着他进入眼前副本世界后，所凝聚的力量。

　　他能够清晰的感受到以“晨曦之力”为基础而衍生出的玛瑞林传承之术随着他这颗心脏的跳动而闪烁。

　　“晨曦之力”有着之前的适应，【融合之心】没有问题。

　　但玛瑞林的传承之术却是不同！

　　一旦打破了【融合之心】原有的“平衡”，那对秦然来说，可就是真正意义上的灾难了。

　　在精神属性被减弱的前提下，会发生什么？

　　秦然根本不愿意去猜测。

　　毕竟，血肉傀儡是什么模样，秦然已经见过了。

　　他可不愿意变成哈罗德特那模样。

　　所以，秦然几乎是本能的、以最快的速度将手中的盒子挡在了身前。

　　可秦然特意寻找到的、足够结实的盒子，面对【融合之心】化作的流光，完全没有起到任何的作用。

　　几乎一触就溃。

　　但这为秦然争取了一丁点的时间！

　　足够他将手边背包拿在手中，挡在胸前。

　　秦然的背包中有什么呢？

　　一枚碎裂的【灵魂晶石】、【仿制的艾德阿瑞的头骨】、【希瑞阿德的叹息】和【玛瑞林祈愿术】卷轴。

　　以及……到现在位置，都是未知的【迪恩之石】。

　　化作流光的【融合之心】直直的撞入了背包之中。

　　【灵魂晶石】直接碎裂。

　　【仿制的艾德阿瑞的头骨】也强不到哪去。

　　唯有传说级的【希瑞阿德的叹息】绽放着属于自己的光辉。

　　但也就是略微挡住了【融合之心】。

　　马上的就光芒黯淡起来。

　　整个过程有多久？

　　一秒？

　　还是两秒？

　　秦然根本没有工夫去计算，他一把抓住了【玛瑞林祈愿术】，径直的撕开，并且，无比快速的说出了自己的愿望。

　　“我希望自己平安无事！”

　　呼！

　　卷轴无火自燃。

　　然后……

　　【融合之心】化作的流光冲进了他的胸膛。

　　秦然一愣。

　　“失败了？”

　　这样的想法，不可抑制的出现在秦然心底。

　　可没有等秦然更多的思考，随即而来的巨大痛苦就将秦然淹没了。

　　他全身抽搐的跌倒在地。

　　恍惚间，他看到了【迪恩之石】亮起了点点微弱的光芒。

　　好似疼痛引起的幻觉。

　　又仿佛是真实存在的。

　　他无法分辨。

　　但本能的自我保护却让他一抬手。

　　【潜行·阴影斗篷】加持着突破技能限定后新特效的【阴影庇护】出现了！

　　【阴影庇护：阴影斗篷的范围+5米，感知判定难度+1，消耗体力-10%】

　　……

　　一大片黑暗就笼罩了四周，包括秦然、也包括似真似幻的光芒。

　　【接触封印脏器“融合之心”，判定再次融合……】

　　【遇到相同脏器，融合失败，判定强制融合……】

　　【强制融合失败！】

　　【血肉傀儡转化开始……】

　　【遭遇特殊力量，血肉傀儡转化失败，判定重新建立脏器循环……】

　　【判定成功！】

　　……

　　咚咚咚！

　　强劲有力的心跳声又一次的出现在秦然的胸膛内。

　　只是，传来声音的地方却不止一处。

　　在秦然的左右胸膛内，两颗截然不同的心脏同时跳动着。

　　两颗心脏散发着不同的力量气息。

　　相互对峙，却又互不干扰。

　　秦然抬起手放在自己的胸口。

　　当左右都感受到那种强劲有力的跳动后，秦然的脸色，变得无比怪异。

　　一种非人的感觉，又一次从心底油然而生。

　　当然！

　　更加熟悉的却是……力量！

　　呼！

　　一抬左手，恶魔之炎又一次的燃起了。

　　与此同时，在秦然的右手上，一声颤鸣。

　　无双的白色光点迅速的凝聚。

　　“晨曦之力”在烈焰旁绽放。

　　赤红！

　　炽白！

　　交相呼应。

　　蛮横、混乱的气息不断的涌动。

　　邪异的罪孽之气一旁冷漠而视。

　　接着，最冷漠、高傲的那个，有了些许细微的、让人无法察觉的变化。


第八十四章 意外效果

　　地洞内，水流潺潺。

　　阵阵恶臭从内里飘散出来。

　　下水道！

　　早已经被一些列变化惊呆的“丹东”教会的修士们，这才反应过来。

　　丝丽·丹东快步的来到了地洞边缘，探头向下看去。

　　漆黑一片。

　　以她并不出众的视力，根本无法看清楚下面。

　　耳中也没有传来打斗的声音。

　　这让修女担心起来。

　　“来人，快点下去……”

　　“我没事，修女！”

　　下意识的，修女就高声喊起来，不过，却被从地洞中传来的属于秦然的声音打断了。

　　接着，修女就看到从黑暗中逐渐显出身影的秦然。

　　“圣甲术”早已消失，此刻的秦然身上只剩下了破烂的外衣和被判定为损坏的【坚韧软甲】，以及光秃秃的剑柄。

　　当人们看到那完全丧失了防御力的软甲和剑柄时，纷纷倒吸了口凉气。

　　这些“丹东”教会的修士，自动脑补了秦然与哈罗德特刚刚跌落下水道后，发生的一切。

　　顿时，这些修士看向秦然的目光，越发的尊敬了。

　　在这些修士的眼中，秦然已经成为了骑士的代名词。

　　不惧危险。

　　英勇善战。

　　而且……乐意救助弱小。

　　虽然那位主祭大人最终没有活下来，但当时秦然主动将对方挡在身后的情景，所有人都看到了。

　　“我想您需要派人下去检查一下，下面有一些东西，应该是哈罗德特的……我实在是有些累，希望有个地方可以休息一会。”

　　秦然向着丝丽·丹东说道。

　　“当然！”

　　“我以丹东冕下的名义起誓，你会得到最好的休息！”

　　修女点头，肃然道。

　　而接下来的时间，丹东的修女证实了自己所言非虚。

　　秦然由一辆低调却绝对奢华的车子载着，驶入了“丹东”教会在艾特兰市的大教堂内。

　　穿过一片幽静的区域，秦然走到了一个两层建筑前。

　　从外表上看，这栋两层建筑，保留着上百年前的风格，但又有一些不一样的地方。

　　并不突兀，反而是显得非常精致。

　　阵阵类似水蒸气的白色烟雾从建筑内散发出来。

　　略微夹杂着些许的硫磺味道。

　　“这是？”

　　秦然一愣。

　　“骑士阁下，请您跟我来！”

　　那位充当了司机的年轻修女微笑着带路。

　　跟着对方走进建筑，瞬间，一股水气扑面而来。

　　绕过了一扇大屏风后，一片带着氤氲之气的硕大水池出现在了秦然面前。

　　黑色的岩石，围拢四周，让清澈见底的池水没有溢出。

　　透过池水，秦然能够看到水池内有着或大或小的石头，淡淡的带有些许“恩赐术”的气息。

　　除此之外，整个水池就没有任何的人工开凿的痕迹了。

　　“这里是艾特兰市区内唯一的天然温泉！”

　　“从百年前三次大战后，就成为了‘丹东’教会的私产，后来不断有人加持这里，逐渐的就成为了‘丹东’疗伤的秘地。”

　　“需要我找人来服侍您吗？”

　　年轻的修女介绍完后问道。

　　“不需要！”

　　“我还没有到那种伤重不行的地步！”

　　秦然很肯定的说着。

　　“这里一应俱全，有什么额外需要的话，请您直接喊我的名字！”

　　“我叫……格莉特·丹东！”

　　年轻的修女告知了自己的名字后，就离开了温泉。

　　秦然则走到了温泉池子旁，看似是要下水。

　　实则是将周围的一切都检查了一遍，确认没有任何危险后，这才脱下了那身破烂装，走入了温泉中。

　　当温泉的水没过脖子时，丝丝温热的力量就从外向秦然的体内钻去。

　　秦然能够敏锐的感觉到随着这样力量的沁入，属于他的“晨曦之力”变得活跃起来。

　　这样的活跃，秦然并不陌生。

　　那是当修行【晨曦骑士锻体术】有额外效果时的表现。

　　没有犹豫，秦然迅速的调整着呼吸和姿势。

　　顿时，大片的温热感从他的两颗心脏中产生，以毫不阻碍对方的方式，迅速的扩散到秦然的全身。

　　自然这种感觉是陌生的。

　　因为，这样扩散的速度，比以前快了一倍！

　　对于【晨曦骑士锻体术】，秦然无比的熟悉，这种速度，他根本不会搞错。

　　也就是说……

　　“【晨曦骑士锻体术】的修炼速度翻倍了？！”

　　秦然惊喜的睁开双眼。

　　他完全没有想到重新获得【融合之心】后，还有这样的意外收获。

　　同样的，他也没有想到两颗心脏，在【迪恩之石】的帮助下，竟然可以共存。

　　一颗被系统视为特殊脏器的心脏，一颗则是应该正常的心脏，就这样的在他胸前内跳动着。

　　一样的节奏，一样的强劲有力。

　　“【迪恩之石】究竟是什么？”

　　秦然又一次的升起了好奇心。

　　不过，这一次，秦然没有着急。

　　因为，哈罗德特留下的书籍中肯定会有详细的记载。

　　他现在只需要“丹东”教会的修士将那些书籍带回来就行——哈罗德特的隐蔽之所，也位于下水道内，就在那片坍塌地面不远处。

　　“‘我’希望利用哈罗德特来吸引‘执法者’的目光，现在哈罗德特被我干掉了！‘我’的布置出现了瑕疵！”

　　“虽然今晚的事情‘丹东’教会一定会竭尽全力的保密，但依旧会被人知道，毕竟，‘丹东’教会也只是‘圣遗会’的下属，而在传递消息的途中，这样的消息很自然会变得不在隐秘，会被更多的人所知道！”

　　“那么……”

　　“我该怎么做，才能够弥补那点瑕疵呢？”

　　泡在温泉中的秦然沉吟着。

　　他从不后悔拿回自己的心脏。

　　再来一次，他仍然会选择这样做。

　　拥有着【融合之心】的他，和没有【融合之心】的他，根本就是两个概念。

　　后者的他顾虑太多，缺少了底牌后，什么都束手束脚。

　　而前者可不同了！

　　再次拿到底牌的他，虽然还有着顾虑，但并不是没有了反抗之力！

　　秦然看着主线任务【保证90天内，你的新身份不被拆穿！（剩余45天）】，深深的吸了口气，眼神顿时锐利如刀。

　　不被拆穿新身份的方法自然有很多，现在的扮演角色是一种。

　　在保证主线任务的前提下，秦然不介意继续扮演下去。

　　可如果出现意外呢？

　　杀人灭口，就是另一种了。

　　下一刻，他的目光就看向了温泉的一侧。

　　那里，人影闪动。


第八十五章 上钩

　　“可以出来了吗？”

　　“不速之客！”

　　秦然靠在温泉的池子内，并没有移动、调整身体的打算，就这样缓缓地说道。

　　略感熟悉的藏踪匿迹方式，足以让秦然猜到对方来自哪里。

　　“长者议会”！

　　在与乔芬尼这位观察员接触的一个多月后，对方嘴中的“高层邀请者”终于出现了，还是以相当直接的方式。

　　这种擅入宿敌势力的作风，真的是充斥着“长者议会”的风格。

　　“不速之客？”

　　“你应该提前接到了通知才对！”

　　清冷带着寒意的声音中，若隐若现的身影变得清晰起来。

　　氤氲的热气向两侧翻滚，犹如两排侍者，在迎接着那道身影的到来，而对方则宛如高高在上的贵族，凭空立在水面上，用一种俯视与审视的目光看着秦然，并且，丝毫没有介意性别的不同。

　　“我接到的通知里可没有告诉我泡温泉时还应该穿戴整齐。”

　　秦然强调着。

　　同时，他的目光打量着眼前的女人。

　　姣好的容貌与身材，一头白金色的长发披肩而下，在水雾中散发着别样的光彩，当然，最让秦然注意的是对方的武器。

　　一柄狭长的带鞘长剑。

　　仅仅是略微注视，秦然的耳边就仿佛响起了亡灵的哀嚎与精神的判定。

　　强大的武器！

　　不论是长剑本身，还是因为杀戮造成这样的现象，都足以让秦然在意。

　　特别是当这柄长剑握在一个满是威胁之人手中时，看似放松的秦然，早已经全身戒备。

　　做好了一旦出现任何变化，随时反击的准备。

　　“很好！”

　　“总算出现了一个还算合格的家伙！”

　　对方似乎是察觉了秦然的戒备。

　　不过，对方非但没有恼怒。

　　相反的，还带着赞赏点了点头。

　　总算？

　　秦然一怔。

　　据他所知，最近数年来，并没有出现“二十猎犬”被替代的事情。

　　那么，这个“总算”是怎么来的？

　　下意识的，秦然想到了乔芬尼这位“长者议会”观察员的异常表现，还有眼前这位“高层邀请者”出现的时间。

　　事实上，在从犹他州立大学返回欧肯庄园后，秦然就做好了“迎接”对方的准备。

　　但是，对方的速度大大的超出了秦然的预料。

　　在秦然原本的估计中，对方会很快出现在他的面前，可足足一个多月，对方都没有任何的动静。

　　一直到现在。

　　难道？

　　心底浮现了数个猜测的秦然，面带微笑的看着对方。

　　“保持一些谨慎就算是合格了？那我对加入‘长者议会’的想法，就得多考虑一些了！”

　　“还是刚刚哈罗德特才是你们搞出的测试？”

　　“如果是真的话，我该赞叹一句，不愧是长者议会吗？”

　　秦然缓缓的说着，话语的内容半真半假。

　　他的目光不着痕迹的盯着对方。

　　他希望从对方的脸上看到些什么，来证实自己的猜测。

　　但可惜的是，眼前的女人的神情完全没有任何的变化，自始至终的都保持着一种冷淡。

　　“想要知道更多的话，签下这份契约，加入‘长者议会’，你就会知道一切！”

　　对方回答着。

　　语气十分的生冷，手里则多出了一张羊皮卷。

　　秦然的目光扫过羊皮卷上的内容，大致是不可背叛“长者议会”等条款，下面细细的分属了一些身为“二十猎犬”的权利和义务。

　　秦然仔细的阅读后，竟然发现条件很不错，甚至称得上是优厚。

　　不过，就算是再好的条件，秦然也不会将自己的名字签上去。

　　早已经有了计划的他可不想要将自己彻底的套在“长者议会”上。

　　“我可以不签吗？”

　　秦然这样的问道。

　　锵！

　　清亮的出鞘声中，对方腰间的长剑就化作一道光，直刺秦然的咽喉。

　　但一条绷带却更快！

　　“Ms！”

　　秦然一声低喝，【拳手绷带】就如同箭矢一般蹿出，接着化身为灵蛇，迅速的缠绕起来。

　　不仅仅是对方的握剑的手腕，也包括对方的身体。

　　感知到【拳手绷带】缠绕的位置，对方面容越发的冰寒了。

　　刺出的长剑猛地收回，向着【拳手绷带】割去。

　　她有把握，自己的剑可以轻易的切割这根烂布条，以及……这根烂布条的主人。

　　但就在剑锋即将接触到【拳手绷带】时，眼前的女人突然停下了动作。

　　因为，一股比她手中剑锋还要锋锐数倍的气息正直直的对准了她！

　　秦然的右手上“晨曦之力”宛如实质般的缠绕着，虽然手掌没有抬起，“晨曦之力”也是蓄势待发。

　　但她相信，只要她稍有动作，秦然就会给与她毁灭性的打击。

　　所以，她停下了动作。

　　尽管有着“二十猎犬”的名声，但她可不愿意就这么死在这里，尤其还是一个顺手而为的任务中。

　　咔！

　　那把狭长的剑收了起来。

　　剑柄与剑鞘碰撞的声音中，【拳手绷带】又一次飞回到了秦然的手上，凝聚的“晨曦之力”也逐渐散去。

　　在不足蓄力3秒时，【晨曦之剑】的消散，对于秦然来说还是非常容易的。

　　秦然又一次的泡回了温泉中，面带笑意的看着对方。

　　“你知道你这么做，会有什么下场吗？”

　　仿佛是心中不服，对方声音冰寒的问道。

　　“知道！”

　　“所以，我停下了，不然你认为你可以躲开之前的一击吗？”

　　秦然微笑依旧的点了点头。

　　面对事实，对方并没有反驳。

　　出其不意下，她确实是躲不开。

　　“我对‘长者议会’没有恶意，即使我不想加入它，也只是因为我的记忆出现了问题——我需要找到我曾丢失的记忆，当时候，我会给予你一个明确的答复。”

　　秦然这样地说道。

　　“你以为‘长者议会’是商人吗？”

　　“会给你讨价还价的权利？”

　　对方冰寒的声音中出现了讥讽。

　　“我认为一切都可以商量，只要价码足够！”

　　“对于之前我和哈罗德特的战斗，你怎么看？”

　　秦然问道，可没有等对方回答，就再次加快了语速，自顾自地说道：“当然，我是说哈罗德特的力量——那样的力量，可不应该是‘格瑞文’的人能够掌握的，而更加有趣的是，哈罗德特千方百计的组成了‘格瑞文’后，却又突然的放手，甚至为了一些记载大众皆知的神话传说之物的书籍而杀人米口……你认为其中发生了什么？”

　　“你是说？”

　　满是冰寒的面容中，出现了诧异。

　　她亲眼目睹了之前的战斗，虽然惊讶于哈罗德特力量，但却因为目标是秦然，没有往深里去想。

　　现在，当秦然再次提出后，她立刻就发现了不同之处。

　　神秘侧的力量千奇百怪，但终归是有迹可循的。

　　烈焰、熔岩、硫磺等等组合后，只可能指向一个地方。

　　一想到那个地方，面如冰霜的“二十猎犬”之一的呼吸，变得急促起来。

　　“我什么都没说，这只是你的猜测！”

　　“同样的，也是我的‘买命钱’——‘长者议会’愿意给与我一些时间，去寻找我的记忆吗？”

　　秦然一摊手，看着对方问道。

　　“你最好保证你说的是真的！”

　　对方说完，就又一次隐秘与雾气中，迅速的消失不见了。

　　看着对方消失的地方。

　　秦然眯起了双眼。

　　“第一步，完成！”

　　他心底暗道。

　　然后，听着外边传来的脚步声，立刻拿起了一旁的衣物，迅速的穿戴起来。

　　【晨曦之剑】没有击出，但造成的声势，足以让外面的人发现不对劲了，而他可没有什么特殊的癖好。

　　暴露一次就够了。

　　第二次？

　　他可是敬谢不敏的。


第八十六章 查询

　　当秦然重新穿上自己的衣物后，丝丽·丹东与格莉特，还有那位不知姓名的中年神父快步的走了进来。

　　三人的神情中，带着说不出的紧张。

　　直到看到秦然安然无恙后，神情中的紧张才稍缓。

　　“刚刚发生了什么？”

　　尽管秦然安然无恙，但丝丽·丹东仍然满是担忧。

　　“是‘二十猎犬’，我曾经击杀过他们之中的一位，恰好的是，我又安然无恙，所以，她前来对我发出了邀请……当然，我没有答应。”

　　秦然没有隐瞒。

　　事实上，这些事情，想要隐瞒也是不现实的。

　　以“丹东”教会在艾特兰市的势力，想要调查这件事，真的是轻而易举。

　　与其隐瞒被揭露，还不如坦诚的说出一切。

　　深知信任重要性的秦然，可不愿意因为一丁点的差错，将好不容易得来的大好局面葬送。

　　丝丽·丹东三人在听到秦然最后一句时，不约而同的松了口气。

　　“2567，你的选择是正确的。”

　　“‘长者议会’里的人，就是一帮疯子！”

　　“和他们在一起，只会迎来毁灭！”

　　年轻的修女格莉特这样的说着。

　　不知名的神父也是赞同的点了点头。

　　唯有丝丽·丹东发现了什么，这位老修女沉吟了一下后，对着身边的两人说道：“格莉特、瑞曼能够给我和2567一点空间吗？一些事情，我需要向2567询问。”

　　“当然！”

　　面对德高望重的丝丽·丹东，两人没有拒绝的走了出去。

　　确认两人都离开后，丝丽·丹东再次的看向了秦然。

　　“2567，你说没有答应……同样的，你也没有拒绝吗？”

　　老修女问道。

　　“是的。”

　　面对着老修女的问话，秦然同样选择了坦诚，他看着对方仁慈、清澈的双眼，缓缓地说道：“因为，到现在为止，我都搞不清楚，我究竟是什么人——我没有自己的记忆，虽然您认为我是骑士，但我也有可能是其他什么人，哪怕我表现出的很像是一位骑士。”

　　“所以，我认为我应该主动的去寻找答案，而不是被其它事情、势力所牵绊。”

　　一边说着，秦然一边向着老修女弯腰行礼，以示歉意。

　　并不是敷衍了事的那种，而是真心实意的。

　　他在为之前和以后欺骗、利用眼前的老修女而抱歉。

　　同样的，他也是在委婉的拒绝，不会加入到“丹东”教会内。

　　“是这样吗？”

　　老修女看着秦然，不由发出了长长的叹息。

　　天性的仁慈、善良，让老修女搀扶起了秦然，并且，没有再开口做出邀请。

　　“每个人都会有着自己的决定，谁也无法面前，特别是当他心怀光明的时候。”

　　“如果‘丹东’教会遇到了麻烦，我能够邀请你的帮助吗？”

　　老修女问道。

　　“当然！”

　　“我从不介意向弱者、被迫害一方伸出援助之手！”

　　秦然斩钉截铁地说道。

　　这样干脆的回答，令老修女多出了一分笑容。

　　“丹东修女，我可以查看一下哈罗德特的物品吗？”

　　“您知道的，他曾出现在温彻斯特之家爆炸案的现场，而我就是在那里失忆的，如果您允许我邀请特瑞沙警长的话，我会更加的感激不尽。”

　　“没问题，‘丹东’教会会全力配合你的。”

　　脸上带着笑容的修女没有拒绝秦然。

　　很快的，哈罗德特的所有物品和女警长就出现在了另外一个干净整洁的房间内，其中还包括一套适合年轻人穿戴的便服。

　　并不是什么奢华的牌子，就是很简单的那种。

　　与曾经和博斯金在打折店购买的差不多。

　　对此，秦然没有任何的抱怨。

　　他通过书籍了解过，“丹东”教会是一个坚持“艰苦朴素”理念的教会，看看三位高级神职人员的衣物就知道，这并不是说说而已。

　　当然，秦然本人也不太在意这些。

　　“果然，之前的事情是你搞出来的！”

　　“这些是你的收获？”

　　“我还以为你会在欧肯庄园里养老呐！”

　　近一月不见，一头耀眼红色头发的女警长，看着走进来的秦然，径直地说道。

　　话语有些冲，但很符合女警长火爆的脾气。

　　秦然并不讨厌这样的性格。

　　至少，比那些表面笑容，暗地中捅刀子的人强多了。

　　尤其是当他知道，该如何应付这样的人之后。

　　“如果我没在欧肯庄园的话，根本没有可能有现在的收获，安·拉特里奇·欧肯不是一个仁慈的女人，你想要获得，总得付出才行——这些事哈罗德特的物品，之前发生的事情也和对方有关。”

　　秦然大致的讲述了刚刚发生的事情。

　　接着，秦然略带打趣地说道。

　　“我希望你这一个月里不是只知道抱怨我，而没有好好的去翻阅博物馆被盗取物品的资料。”

　　“怎么可能？”

　　“我现在简直能够称之为考古专家了！”

　　女警长说着就向那一大摞书籍走去。

　　不过，女警长并没有马上翻阅，而是沉吟了片刻后，看向了秦然。

　　“哈罗德特，在温彻斯特之家爆炸案中算是最终的得益者吧？”

　　她问道。

　　“死无全尸的得益者？”

　　“我宁肯不要！”

　　秦然故作感叹着，然后，不得女警长再询问，就拿起了眼前的书籍。

　　看着秦然的样子，女警长一耸肩，也加入到了翻阅的行列中。

　　感受着女警长目光的移开。

　　秦然心底松了口气。

　　将女警长引向一个错误的答案并不容易。

　　不单单是因为双方的关系，会让秦然有着一丝负罪感，还因为女警长不是笨蛋！

　　相反，这位女警长头脑清晰。

　　如果不是不够真正意义上了解眼前副本世界的神秘侧，秦然绝对不敢冒险用这样的误导的手段。

　　不过，随着女警长的认可。

　　很大一批人也会认可的。

　　随着这批人的认可，他计划中的有一步，就算是完成了。

　　而接下来的一步，则需要依靠另外一个人了。

　　只是，那是之后的事情。

　　现在，他需要在眼前的书籍卷轴中，找到他想要的答案。

　　唰唰唰！

　　很快的，整个房间内，就剩下了两道书页翻动的声音。

　　接着……

　　其中一道声音，微不可察的一顿。


第八十七章 来者不善

　　三天。

　　秦然与女警长在“丹东”教会待了三天，除去必要的食物外，连休息都压缩在了一个极限。

　　但是，女警长一无所获。

　　“你确定这些书籍就是所有了？”

　　翻阅完最后一本书籍的女警长抬起头，一脸疲惫的问着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，揉着发胀的太阳穴。

　　他并不是装模作样，在有所收获后，就开始了真正的阅读。

　　事关他之后的计划，秦然绝对不会大意。

　　“特瑞沙，你应该好好的休息一下……即使你想要收获，也需要一个精力充沛的身体！”

　　秦然看着又想要去重新开始翻阅的女警长，立刻出言提醒。

　　犹豫了一下后，女警长选择听从秦然的建议。

　　当然了，这样的休息，不可能在“丹东”教会内。

　　两人向那位丹东修女辞行后，并肩向外走去。

　　“你要去哪？”

　　“我捎你一程。”

　　打开自己车门的女警长看似随意的问道。

　　“你绝对不会去那里的。”

　　秦然很恰当的露出了一个苦笑。

　　“小心成了‘黑寡妇’下一个猎物！”

　　女警长眉头皱了皱，轻哼了一声。

　　“你不会以为那位会无偿的给予我帮助吧？”

　　秦然一摊手。

　　女警长没有再说话，只是盯着秦然看，那目光出现在女警长的双眼中，让秦然心底略感怪异、发毛。

　　幸运的是，女警长很快就收回了自己的眼神。

　　又一次的哼了一声后，连话都没说，只是朝着秦然挥了挥手，就驾车离去。

　　目送女警长的车驶离了视野，秦然这才抬手招来一辆出租车返回了欧肯庄园。

　　……

　　一进入庄园的范围，出租车很自然的被请离开，换上了由安·拉特里奇·欧肯的女秘书亲自驾驶的车辆。

　　当然，最让人意外的却是，已经成为艾特兰市市长的安·拉特里奇·欧肯竟然也在车里。

　　“能够被一位市长迎接，我该说荣幸吗？”

　　秦然看着坐在对面，穿着一身正装的安·拉特里奇·欧肯，微笑地说道。

　　“那么你就应该将你有什么收获，全部的告诉我，来充当感激之情。”

　　安·拉特里奇·欧肯靠在对面的座椅中，笑吟吟的看着秦然，两条皙白的大长腿，顺势叠落，分外的吸引人们的视线。

　　“没收获。”

　　早已习惯的秦然，则是丝毫没有受到影响，他摇了摇头，很认真地说道：“虽然我顺利的找到了哈罗德特，也在他的身上发现了很多令人在意的东西，但是在那些他不惜为之杀人灭口的书籍中，却什么都没有发现。”

　　“你确定你看到的书籍就是所有？”

　　“你是提前返回了‘丹东’教会的驻地，书籍资料是之后送来的。”

　　安·拉特里奇·欧肯问道。

　　“特瑞沙问了和你相同的问题，但我确信我看到的就应该是所有了！”

　　秦然毫不惊讶对方会知道这些。

　　在没有成为艾特兰市市长的时候，对方在艾特兰市就可以说是手眼通天了，而当成为了艾特兰市的市长后，艾特兰市的风吹草动，都无法瞒得过对方；甚至，之前“丹东”教会请求对方帮助“清理街道”，秦然都不会奇怪。

　　“那位丝丽·丹东修女是值得信任的，至于其他人？”

　　安·拉特里奇·欧肯冷笑了几声，显得非常不屑。

　　面对着这副模样的安·拉特里奇·欧肯，秦然非常配合的皱起了眉头。

　　不过，却没有开口。

　　他需要的效果已经达到了。

　　再多说什么，反而会让眼前聪明的女人发现什么不妥。

　　还不如表现出一种思索的模样。

　　“‘丹东’教会也不是铁板一块，不要忘了，它只是‘圣遗会’之一，而不是所有！三天前发生的事情，还有哈罗德特的异常，恐怕早已经传遍整个‘圣遗会’了！”

　　“知道吗？”

　　“两天前，在艾特兰市就出现了一些让人非常在意的家伙！”

　　“他们都是被哈罗德特的‘研究’吸引来的！”

　　“一帮贪得无厌的家伙！”

　　安·拉特里奇·欧肯满是讥讽的说着。

　　不过，秦然看得出，这位女市长绝对不单单是不满那些不稳定因素来到艾特兰市，还因为那些人的出现，妨碍了她的寻找计划。

　　“长生不老泉”“神灵陨落地”“世界树的果实”等等神话传说之物，只要是真的存在，谁又能够不动心呢？

　　假如这一切不是秦然自己营造出来的话，恐怕他也会被吸引。

　　没错！

　　这一切，也是秦然的计划。

　　从离开犹他州立大学，确认哈罗德特就是心脏的“移植者”时，秦然就有了这样的计划。

　　有着哈罗德特“深入人心”的举动，让秦然的布置变得非常简单，只需要稍加引导，就变得水到渠成。

　　一个多月时间的发酵和三天前的一战后，“丹东”教会，和其身后的“圣遗会”，“长者议会”，以及听到消息的神秘侧人士，全部都会将目光聚集到了艾特兰市。

　　其中，自然包括拥有着“仲裁者”“执法者”的某个组织。

　　这个组织无疑会表现出某种不同。

　　因为，只有他们知道哈罗德特的变化是为什么。

　　但也正因为如此，他们一定会怀疑且惊疑不定，但绝对不会放弃追查。

　　不仅是要抹去叛逃的“我”，还因为那些神话传说之物的吸引力。

　　当然，他们必然会掩饰自身。

　　可与那些单独以神话传说之物为目标的人相比较，依旧是不同的，就仿佛一群黑鱼中钻进了一条白鱼，哪怕再怎么的掩饰，也是显眼的。

　　而这就是秦然想要的。

　　他希望知道，“我”的组织是哪个。

　　只有这样才能够做出针对的措施，而不是被动的等待时间的结束。

　　至于为什么？

　　除去性格中的不喜欢被动外，自然是为了更好的“天赋”。

　　根据规则判断，秦然非常的有把握，这次副本世界提前结束会对开启“天赋”有良好一面影响。

　　已经体会过一步领先，步步领先的秦然，怎么会放弃这样的机会？

　　要知道，他现在不仅被“诅咒”堵门，还有着“掮客”这样一个大敌藏在某处，不知道谋划着什么。

　　如果还不快速的强大下去，那可就真的是死路一条了。

　　心底飞速的转动着这些念头，秦然表面上却没有懈怠。

　　他看着还表现出愤愤不平的安·拉特里奇·欧肯，径直地问道：“那些贪得无厌的家伙，可不是您这位市长大人来迎接我的缘由，现在得您，恐怕恨不得局面再乱一点，好浑水摸鱼吧？”

　　“我们是心有灵犀吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯冲着秦然眨了眨眼，一个转身就坐到了秦然的身边，以哀求的口吻说道：“犹他州的州长要来参加我的就职晚宴！那位州长以严肃出名……我这样的一个弱女子，非常需要一个可靠、强大的舞伴在身旁才能安心。”

　　犹他州的州长？

　　秦然一眯眼。

　　有着安·拉特里奇·欧肯这位竞选者在身旁，哪怕秦然之前一点都不了解竞选规则，现在也是略知一二。

　　据他所知道的，在眼前的副本世界中，从没有一位州长去参加市长的就职晚宴，除非双方有着极为特殊的关系。

　　安·拉特里奇·欧肯自然和那位州长没有任何的关系。

　　而且，这个时间点……

　　心有疑惑的秦然很干脆的问道。

　　“那位州长阁下是多会给你发出通知的？”

　　“千万不要告诉我是在三天前我和哈罗德特战斗后！”

　　安·拉特里奇·欧肯没有回答，只是看着秦然，妩媚的一笑。

　　答案，显而易见。

　　来者不善！


第八十八章 指点

　　接待一位州长，对于欧肯庄园来说，自然是一件大事。

　　特别是在安·拉特里奇·欧肯成为了艾特兰市市长后，这次极为罕有的拜访，对于整个欧肯庄园来说，都是极为重视的。

　　从最基本的接待，到进一步的庄园布置、食物准备，以及最为重要的保证安全，都足够所有人忙得脚不沾地。

　　当然，除去最后一项外，基本和秦然没有什么关系。

　　不过，秦然却不是一个让自己能够清闲下来的人。

　　在和安·拉特里奇·欧肯确定自己在一天内不会有事后，秦然直接来到了庄园内属于迈耶的地盘：那块隐秘的地方。

　　在之前，这里除了庄园的女主人和迈耶外，任何人都不能够靠近。

　　而随着秦然在庄园的落脚，能够进出的名单上自然多了秦然。

　　迈耶对于进入的秦然没有任何的表示。

　　甚至，连招呼都没打。

　　对此，秦然早已习惯。

　　看着迈耶一板一眼出拳踢腿的模样，秦然拿起了【查理·克夫的笔记】。

　　这本理名字特意的绿色技能书里有着相当多的摔投技巧，还有两种是秘术级别的，但是非常可惜的是，都要求【徒手格斗·双手专精】，这对选择了【双腿专精】的秦然来说，自然是无法“一点就会”的。

　　可同样不妨碍秦然通过阅读来了解这些技巧。

　　秦然不奢望自己能够学会这些技巧，但他希望自己在遇到使用类似技巧的人时，会有着相应的应对策略。

　　这关乎到战斗的胜败。

　　或者说是生死！

　　所以，秦然阅读的非常认真，还时不时单手比划一下。

　　专注其中的秦然，丝毫没有发觉时间的流逝。

　　直到迈耶突然出声。

　　“你不该这么做！”

　　艾特兰市最强大的格斗家自然不会提醒秦然时间，而是说着更符合自己身份的东西，他站在原地，很认真地说道：“你的踢腿术，已经达到了一个相当的地步，你需要的就是让它更进一步，达到一个新的层次，而不是分心去研究其它！或者你应该选择研究你体内那股力量！”

　　“分心，对现在的你来说，根本没有任何的好处，虽然有着触类旁通的说法，但是那需要一个‘极致’作为基础！”

　　“而不论是你的踢腿术，还是那特意的力量都没有达到‘极致’！”

　　面对突然开口的迈耶，秦然是诧异的。

　　尽管两人经常切磋，但是私下的交流并不多。

　　类似这种“指点”的话语更是绝无仅有。

　　而对迈耶的指点，秦然可不会小觑。

　　对方虽然不是神秘侧人士，但对方的实力，足以碾压大部分的神秘侧人士了，甚至，一些极为有名的神秘侧人士面对对方都会没有任何的还手之力。

　　仿佛精钢一般的身躯，宛如瞬移一般的速度和能够击穿数公分厚钢板的拳头，早就让迈耶成为了一个人形杀器。

　　当然，最让秦然在意的是对方也有着特殊的力量。

　　那种类似于“晨曦之力”却又不同的力量。

　　第一次切磋的情形，对秦然来说，真的是记忆犹新。

　　“‘极致’是什么？”

　　秦然问道。

　　心底则浮现出了“超凡”一词。

　　“‘极致’就是一种突破现有枷锁后的境界，就好像这样……”

　　说着，出乎秦然预料的是，迈耶竟然演示起来。

　　没有什么准备，就是站直了身躯出拳！

　　接着，收拳！

　　没有什么破空的劲风声，更没有丝毫的凌厉气息，整个过程非常简单，仿佛任何一个人也能够做到这种程度，哪怕是小孩子也不例外。

　　但秦然却是面色凝重。

　　因为，他在刚刚的刹那，失去了对迈耶的感知。

　　明明双眼能够看到。

　　但就是发觉不了。

　　就好像，他下意识的忽略了对方一样。

　　“能否再给我掩饰一次？”

　　秦然一愣，然后，请求地说道。

　　迈耶没有拒绝，又一次的演练了出拳、收拳。

　　这一次，秦然瞪大了双眼。

　　没有放过一丝一毫。

　　可他又一次的忽略了对方。

　　但也不是没有收获。

　　他发现在迈耶出拳的刹那，迈耶周围的一切都有了一些变化。

　　只是这些变化太过模糊、迅速，秦然有些看不清楚。

　　秦然可以肯定这绝对不是因为他感知不够的缘故。

　　接着，迈耶再次的出拳了。

　　不够，这一次与之前两次不同。

　　这一次，迈耶是对准了秦然的方向出拳。

　　顿时，一股异常熟悉的东西出现了。

　　看着迈耶的拳头，秦然仿佛看到了一柄刀。

　　一柄闪烁着锋芒的绝世名刀。

　　并不是达到极致的虚幻，而是真正意义上存在的。

　　“幻象拉入现实？！”

　　秦然发出了低呼。

　　如果说刚刚他还以为迈耶说的“极致”是“超凡”级别的话，这个时候，他已经确定“极致”不是“超凡”。

　　“超凡”可没有这样的威力。

　　或者说，这是“超凡”之上的力量。

　　在那位草原王者和大沼的身上，秦然见识过这样的力量。

　　他将这样的力量称之为类神灵的力量。

　　现在，迈耶也表现出了这样的力量。

　　立刻就让秦然陷入了震惊。

　　同样惊讶的还有迈耶。

　　“幻象拉入现实？”

　　“不错的形容！”

　　“果然，2567你的天赋比我想象中的还要好，那么，你就应该更加珍惜你的天赋！”

　　“我期待你达到‘极致’后，我们再次切磋！”

　　迈耶看着秦然，露出了一个罕见的微笑后，转身离开了房间。

　　“达到‘极致’？”

　　秦然看着对方的背影，不由摇了摇头。

　　不是没有信心，只是秦然很清楚，当他达到那个程度的时候，根本就没有了和对方再次切磋的可能。

　　突破极限的副本可没有后续的特殊副本一说。

　　不由的，秦然嘴角出现了一抹苦笑。

　　不过，很快的秦然就调整了心情。

　　早已不是菜鸟的他，很清楚自己现在该怎么做：回忆迈耶的演示！

　　不然的话，岂不是辜负了对方指点自己的好意？

　　一个多月的切磋对方突破了！

　　他如果连-1的限制都去不掉，岂不是太丢人了？

　　秦然深吸了口气，脑海中回忆着迈耶的演示，猛地一脚踢出。

　　呼！呼！呼！

　　房间内，破空声迅速的响起。

　　连绵不绝，犹如是过境的风暴。

　　而一股力量则在风暴中酝酿。

　　当这股力量越来越大、越来越强的时候——

　　轰隆！

　　一声炸雷在房间内回荡起来。


第八十九章 到来

　　艾特兰市郊洲际公路上，一支车队快正马力全开的急速而行。

　　居中的车子内，一个身材壮硕，面颊鼓起，颧骨高耸，颇具威严的中年男子抬手接过了幕僚递来的雪茄。

　　精心烤制，略沾酒液的雪茄，在中年男子的吞吐下，烟雾迅速充斥在整个车厢内。

　　夹杂着酒味的烟雾，令中年男子惬意的靠在了车座中。

　　他微眯着双眼，似乎是漫不经心的开口道。

　　“那个女人还不愿意屈服？”

　　“她最近正春风得意，变得有些忘乎所以了。”

　　幕僚一边说着，一边拿起了烟灰缸，以几乎半跪的方式蹲在了中年人的面前，看着中年人将烟灰弹落后，这才继续地说道：“她主要的依靠就是迈耶，还有那个突然冒出来的2567。”

　　“迈耶，我们已经调查过了，这个格斗家只是因为约定而在一定范围内保护着安·拉特里奇·欧肯罢了，我们只要不伤害对方，就不会有任何的问题！”

　　“至于那个2567？”

　　“他可有趣多了！”

　　“在西米徳·欧肯被炸死的地方，2567很不幸的被波及了，人没有受到什么伤，但却失忆了，基本上可以肯定他的失忆是真的，不过，我们在调查2567的身份时，发现了一些有趣的东西。”

　　幕僚一手捧着烟灰缸，一手从座位上拿起了公文包，掏出了早就准备好的文件，递到了中年人的面前。

　　中年人顺手接过，却没有打开，而是放在了一边。

　　早就熟知中年人习惯的幕僚，不以为意。

　　他继续说道：“这位2567先生在没有失忆前，表现平平，和一般薄有资产的年轻人没有什么两样，以旅行者、冒险家自居，实际上就是无所事事！但失忆后，却表现出了强大的枪术、格斗能力，还有一些骑士才能够使用的力量，枪术、格斗能力是可以学习的，但是骑士的力量却是传承。”

　　“所以，按照2567的年龄，我们搜索了最近20年中，消失的教会骑士，大约有五个人选，而在将2567擅长踢腿术，枪术为特点的话，人选只剩下了一个：‘鹫骑士’德尔科博！更加巧合的是，那位‘鹫骑士’德尔科博最后出现的地方就是玛塔姆洲的西丽迪，2567的家乡就在那里。”

　　“我认为在狮鹫教会的修女、神父、主祭全部战死后，这位身患重伤、命不久矣的‘鹫骑士’彻底的放弃了复兴狮鹫教会的想法，转而隐居在玛塔姆洲的西丽迪，等待死亡的降临！恰好的发现了当时表现出相当天赋的2567，也许是心底的不甘，让这位‘鹫骑士’临死前，训练、教导了2567。”

　　“当然，狮鹫教会的核心传承，2567并没有掌握——也许是时间来不及，又或许是2567没有通过‘鹫骑士’的考验。”

　　说到这，幕僚略显嫉妒却又鄙夷的一撇嘴。

　　嫉妒是因为秦然这种平民竟然接触到了令人羡慕不已的教会传承。

　　鄙夷则是因为秦然得到这样机会却不珍惜，真的是暴殄天物。

　　如果换做是他？

　　以他的聪明才智，不仅要获得狮鹫教会的传承秘术，连传承之物也可以搞到手。

　　这些念头在幕僚心中转动着。

　　不过，嘴上却没有停下。

　　“我们在西丽迪的墓园里找到了2567家族的墓地，除去2567的父母、祖父母等之外，还有一座没有标记姓名的坟墓，我们的人打开验尸后，确认就是‘鹫骑士’的尸体，身上的伤痕与当年战斗记录中留下的一致，随身的陪葬品中也找到了狮鹫教会的徽章，可惜的是‘鹫骑士’的盔甲、佩剑，不知所踪。”

　　幕僚的脸上浮现了浓浓的遗憾。

　　当年狮鹫教会中，鼎鼎大名的“鹫骑士”所使用的盔甲、武器，可不是简单的东西，至少都是传承级别的。

　　中年男子扫了一眼自己的幕僚，就再次自顾自的吸起了雪茄，没有更多的话语。

　　既没有对自己幕僚的话语给予评价，更没有对话语中的秦然有什么追问。

　　似乎在他看来，秦然就是不值一提的。

　　哪怕牵扯到了曾经辉煌一时的狮鹫教会和威名赫赫的“鹫骑士”。

　　同样的，那位讲述一切的幕僚在遗憾消退后，就专心致志的为眼前中年男子端着烟灰缸。

　　仿佛，这才是他的本职工作。

　　至于刚刚的讲述？

　　则犹如是饭前笑话一般。

　　车队继续的行驶，一直到欧肯庄园时，才放缓了速度，由庄园的保镖们指引着来到了庄园的门前。

　　“装模作样！”

　　幕僚扫视着周围的保镖、电子探头，这样的评价着。

　　而在中年男子没有阻拦后，评价很快就变成了耻笑。

　　在这位幕僚看来，欧肯庄园的这种布局，简直就是对庄园本身的一种侮辱。

　　用这么多无用的东西遮挡着庄园本该有的雄伟，完全就是乡下人的做法。

　　当然了，在看到安·拉特里奇·欧肯时，这位幕僚双眼一亮。

　　那种亮光就好似是饿狼看到了肉。

　　不过，很快的就隐没了。

　　因为，他知道，就算一切顺利，眼前的女人也不会有他的份。

　　他只是一个幕僚。

　　可不是他所服务的那位大人，犹他州的州长：德布罗。

　　幕僚一侧身，恭敬的迎接着，中年男子下车。

　　而站在远处的安·拉特里奇·欧肯更是带着艾特兰市大部分的高层，以最为隆重的方式迎接上来。

　　安·拉特里奇·欧肯本人更是精心打扮。

　　黑色的晚礼服，既不失她寡妇的身份，却又露出了她精致白皙的锁骨，衬托着令人神魂颠倒的容颜，让周围的灯火都变得黯然失色了。

　　“晚上好，德布罗州长。”

　　“欢迎您参加我的就职晚宴。”

　　安·拉特里奇·欧肯一手捏着裙角，一手放在胸腹间，略微弯腰。

　　行了一个战后才开始出现的女士新礼。

　　抛弃了以往的繁复，多了一丝简练，由刚刚成为市长的安·拉特里奇·欧肯来做，更是恰到好处。

　　但所有人都能够看出，那位州长根本是无视安·拉特里奇·欧肯，目光只是打量着欧肯庄园。

　　“西米徳·欧肯的庄园吗？”

　　“不错。”

　　说着，德布罗就绕过了安·拉特里奇·欧肯，向着庄园内走去。

　　安·拉特里奇·欧肯身体一僵，精心打扮过的妆容也难掩这位女士的愤怒。

　　周围一同随行的艾特兰市高层们更是不知所措，他们你看看我，我看看你，最终的目光又放在了安·拉特里奇·欧肯的身上。

　　只不过，这些目光中，却夹杂着幸灾乐祸。

　　跟在德布罗身后的幕僚，扫过周围艾特兰市高层们的目光，又看了看自己所服务大人的神情，立刻发出了一声轻笑。

　　“欧肯女士，我……”

　　轰隆！

　　更加刻薄、恶毒的话语刚准备出口，一声似炸雷似爆破的巨响传来。

　　不仅让那位幕僚完全闭嘴，而且还让对方面带惊慌。

　　尤其是，当不远处的庄园内某处建筑冒出了冲天火光时，这位幕僚更是瞪大了双眼。

　　因为，一道闪烁着白色光芒的人影正在火光中若隐若现。

　　眼前的画面与某些记录中的画面瞬间重合，在幕僚脑海中闪现。

　　“‘鹫骑士’！”

　　做多了亏心事的幕僚一声惊呼，整个人就被吓得坐倒在地。

　　本该龙行虎步的德布罗也是全身一颤，他的双眼死死的盯着火光中充斥着圣洁光辉的人影，脸色接连数变，脚步却是不自觉的停下了。


第九十章 秘闻

　　烈焰熊熊，圣光灿灿。

　　光影折射间，缓步走出的秦然越发的清晰。

　　周围那些看得目瞪口呆的艾特兰市高层中，与秦然有过一面之缘的葛瑞局长，惊声高呼道：“2567阁下！”

　　一声高呼，打破了周围的静寂。

　　那位倒地的幕僚，惊慌失措中，口不择言地说道：“不可能、不可能！他怎么可能得到狮鹫教会的核心传承？‘鹫骑士’怎么可能将传承交给他？！”

　　这样的姿态令驻足不行的德布罗一皱眉。

　　随行的保镖队伍中走出了一人，一把捂住幕僚的嘴巴，好像是拖麻袋一般的将这个幕僚拖进了车内。

　　但幕僚嘴中透露的信息，却是足够了。

　　作为艾特兰市的高层，周围的人或多或少的都知道一些神秘侧的事情。

　　特别是一些曾经哄传整个神秘侧的大事。

　　例如：“长者议会”突袭狮鹫教会。

　　又例如……“鹫骑士”一人独抗“二十猎犬”！

　　狮鹫教会！

　　“鹫骑士”！

　　每个人的眼中都开始闪烁起来。

　　他们看向秦然的目光变得截然不同了。

　　如果说上一刻是惊讶所带来的震动，这个时候，就是发自心中的敬畏。

　　对强者的敬畏！

　　哪怕是德布罗也不例外。

　　皱眉的州长看着越走越近的秦然，神情迅速的发生了两个变化，然后，那严肃中浮现了一抹笑意。

　　这位州长，上前两步，伸出了自己的右手。

　　“2567先生吗？”

　　“您真是太令人惊讶了！”

　　但秦然却仿如未闻、未见般，径直的与这位州长擦肩而过，走到了安·拉特里奇·欧肯面前。

　　“抱歉，发生了一点意外。”

　　“我来晚了吗？”

　　秦然问道。

　　安·拉特里奇·欧肯看着秦然，嘴角上翘的露出了笑容。

　　随着这个笑容，周围的光彩又一次的被庄园的女主人夺取了，黯然失色离她远去，她又一次的变回了那个让人着迷的女人。

　　“不晚！”

　　“刚刚好！”

　　她摇了摇头。

　　然后，目光扫过周围。

　　那些艾特兰市的高层无一敢和这位新市长对视，纷纷的低下了头。

　　仿佛之前的幸灾乐祸的目光不是源自他们一般。

　　唯有德布罗不同。

　　这位州长僵硬的收回了自己的右手，转过身，以一种别样的目光看着秦然和安·拉特里奇·欧肯。

　　秦然无视着对方的目光。

　　安·拉特里奇·欧肯则毫不退让的与对方对视着。

　　有着“黑寡妇”之称的安·拉特里奇·欧肯可不是什么天真纯善的小姑娘，认为今天的事情还能够和平解决。

　　她不动声色的发出了信号。

　　遍布在欧肯庄园内的保镖们行动起来。

　　同样的，跟在德布罗身后的州长保镖们也严阵以待。

　　双方剑拔弩张。

　　那些艾特兰市的高层们纷纷躲到了一旁，他们可不想被殃及池鱼。

　　“联邦有你这样一位市长，真的是整个联邦的财富，你的出现让那些无知的女人欢呼雀跃，认为这是一个信号，但我想她们猜错了——你太冲动了，或者说自以为是，你真的认为，你可以反抗我？”

　　德布罗声音低沉问着。

　　“我不反抗，难道我要束手待毙吗？”

　　“那些女人为了我欢呼雀跃？那是她们太过懦弱，根本不知道反抗你这样的‘暴君’！”

　　“或者说，她们还对联邦存在幻想……根本不知道这个联邦究竟是一个怎么样的畸形产物！”

　　安·拉特里奇·欧肯咬着牙说道。

　　她好似身背重物，随时有可能被压垮的样子。

　　那些躲得远远的艾特兰市高层们也好像看到了什么可怕的猛兽，一个个喘着粗气，踉跄的倒地。

　　秦然的视网膜上，一连串精神判定的信息出现。

　　在刚刚德布罗开口的时候，一股长居高位的上位者气息好似是凶猛的老虎向着他和安·拉特里奇·欧肯。

　　对于拥有SS+精神的他来说，这种等级的判定，真的是如沐春风一般。

　　不过，让秦然惊讶的是，安·拉特里奇·欧肯竟然能够在这样的判定下坚持住。

　　看着对方额头冒出层层细密的汗珠，却又苦苦支撑的模样，秦然心底一阵讶异，他从未想过对方还有这副模样。

　　而对于两人对话内容，秦然更满是兴趣。

　　那些女人是谁？

　　还有对联邦畸形的评价！

　　这些都让秦然兴致盎然。

　　因为，他闻到了支线任务的气息。

　　当然了，他更加的明白，想要获得支线任务，必须要度过眼前的一关。

　　那些随着德布罗而来的保镖已经将他和安·拉特里奇·欧肯团团为主，一副随时动手的模样。

　　虽然庄园内也有着足够多的保镖，但德布罗身边的这些保镖，无疑更加的精锐、强大。

　　根据气息判断，有三个都是格斗家的水准。

　　剩下的七人虽然气息稍弱，却也接近了格斗家的程度。

　　特别是，对方明显是打着“斩首”的主意。

　　一旦动手，安·拉特里奇·欧肯就是首要目标。

　　无疑，他需要保证身边女人的安全。

　　而在这样的前提下，和十个这样的敌人交手，对于秦然来说也不是一件简单的事情。

　　至于迈耶？

　　一想到这位墨守成规的格斗家，秦然默默的一耸肩。

　　他知道，对方根本不可能出手。

　　即使是危及到了安·拉特里奇·欧肯的生命也是一样。

　　因为，在安·拉特里奇·欧肯成为市长的那一刻，双方的约定就算是完成了。

　　对方之所以没有离去，或许是因为安·拉特里奇·欧肯还有着能够使用的约定，但这个时候的安·拉特里奇·欧肯想要开口说出什么，实在是太难了。

　　事实上，安·拉特里奇·欧肯坚持到现在，都没有昏迷，就已经是大出秦然的预料。

　　而这也让那位州长感到了惊讶。

　　只是，惊讶过后，剩下的就是无尽的嘲讽。

　　“呵，畸形产物？”

　　“那你又算什么？”

　　“畸形产物的产物？”

　　德布罗再次开口，说完就看向了秦然。

　　“我再给你一个机……”

　　这位州长的话语并没有说完就被打断了，站在安·拉特里奇·欧肯身旁的秦然，不知什么时候失去了踪影。

　　一片阴影，笼罩了四周。

　　比黑夜还要深邃的黑暗中，冷风吹起，杀意如刀。


第九十一章 毫不留情

　　既然是敌人，那么就不要手下留情。

　　拥有着这样朴实想法的秦然，先下手为强了。

　　在加持了【阴影庇护】特效的【阴影斗篷】展开的瞬间，秦然就出现在了三个格斗家级别保镖其中之一的面前，抬腿踹向对方的胸口。

　　呼！

　　虽然被眼前的阴影遮蔽了感知，但并不是完全目盲和耳聋的格斗家，凭借着日常锻炼出的战斗直觉，立刻发现了不对。

　　不过，这位保镖并没有躲闪。

　　甚至，连防御姿势都没有做，就这样张开双手，向着秦然踢出的右腿抱去。

　　对于自身的抗击打能力，这位保镖有着相当的信心。

　　毕竟，那是这位保镖赖以成名的技巧。

　　这位保镖不认为，自己连秦然的一击都挡不住。

　　而只要他挡住了秦然的一击，他的两个同伴就能够给秦然以致命的攻击。

　　要知道，他可不是一个人。

　　他们是三个人！

　　而且，善于团队的配合！

　　砰！

　　秦然的脚掌准准的踏在了这位保镖的胸口。

　　刚刚从这位保镖脸上浮现出的那种稳操胜券的笑容僵住了，随即就变为了不可置信。

　　这位并不认为自己连秦然一击都挡不住的保镖失算了。

　　对于自己的防御力太过盲目自信的保镖，从一开始就错误的低估了秦然一脚所蕴含的非人力量。

　　不仅仅是突破极限后，再次达到超凡级别的【徒手格斗】所特有的【非凡双腿】超凡特效，还有在【徒手格斗】在突破极限时，出现的新特效。

　　【非凡之力：经过千锤百炼的修行，无数次的战斗，你的双腿已经超越了凡人的极限，你可以在攻击时将所掌握的“晨曦之力”或者“恶魔之炎”灌注其中，形成一次较强级别的额外攻击（在计算基础攻击后，增加额外的属性攻击），使用双腿攻击时，体力消耗额外+5%】

　　……

　　阴影遮蔽着“晨曦之力”的光芒，但攻击力却是实打实的。

　　在这灌注着秦然全力，又获得【超凡双腿格斗】力量属性、敏捷属性等级+4的加持和【非凡双腿】额外+1攻击等级的前提下，“晨曦之力”如刺入身体内的利剑，肆意的破坏着这位保镖的身躯。

　　可这位保镖早就没有了知觉。

　　在对方的胸膛与秦然的鞋底接触的刹那，骨头、内脏，连带着肌肉，都碎成了一摊烂泥。

　　往日里对方极为自负的防御力，除了没有让这位保镖没有被当场踢爆，保留了一具全尸外，根本没有起到任何的作用。

　　砰！

　　沉闷的响声中，这位保镖好似被卡车撞击了一般，直直的向后飞去，砸入了那群接近格斗家水准的队伍内。

　　一大帮人淬不及防，人仰马翻间，骨断筋折。

　　这样的变化，让剩余两位格斗家级别的保镖心底骇然。

　　往日配合的习惯，让两个保镖在同伴遭受到攻击的时候，马上就做出了反应，一左一右的向着秦然发动了夹攻。

　　左边的是坚硬如岩石般的拳头。

　　右边的则是带着锐利破空声的脚掌。

　　就在秦然一脚踹飞第一位保镖时，两人的攻击几乎是同时到了。

　　但模糊视线中，出现的一幕，却却让两人的攻击不可抑制的一顿。

　　对于自己同伴的防御力，两人是非常清楚的。

　　无视大部分常规口径的枪械。

　　哪怕是面对手雷的爆炸，都不会造成致命伤。

　　可现在却连秦然的一脚都挡不住？

　　那么……

　　眼前的秦然有多强？！

　　几乎是下意识的，之前秦然从烈焰中身带圣光走出的一幕，就浮现在了两人的脑海中。

　　与其一起浮现的还有狮鹫教会和那位声名赫赫的“鹫骑士”。

　　不同于一般人对神秘侧的一无所知。

　　身为格斗家的两人，早已经接触到了神秘侧。

　　所以，他们十分清楚一人独抗“二十猎犬”的“鹫骑士”是多么可怕的存在，即使最后身负重伤。

　　但那种能力已经不是他们能够抗衡的了。

　　现在，面对着获得了“鹫骑士”传承的秦然……

　　恐惧！

　　些许的恐惧，让两人变得惊疑不定。

　　心底的变化，迅速的反映在了两人的身体上。

　　那坚硬如岩石的拳头变得有些软弱。

　　带着锐利破空声的脚掌则变得迟缓。

　　两个对手的形态发生了变化。

　　秦然可没有！

　　进入到战斗状态的秦然，拥有着冷静，乃至可以称之为冷酷的心态，面对着变得迟缓的踢击，秦然一抬右手。

　　又准又快的抓住了对方的脚腕。

　　被抓住的保镖一惊。

　　格斗家本身的反应，让对方下意识的挣扎着。

　　可是晚了！

　　秦然戴着【力量荣耀】的右手，就如同是钢钳般牢牢的掐死了对方。

　　随即【重力之手】的造成的力量冲击，让对方的身体一颤，接着，就是后续的【死亡摔投】！

　　呜！

　　被秦然右手抓住的保镖，径直被秦然从右面摔向了左面，就好像手中拿捏的不是一个人，而是一根狼牙棒。

　　事实上，对方绝对比一般的狼牙棒好用。

　　灌注了纯粹力量的身体，重重的砸在了对方那位惊慌收拳，却变得躲闪不及的同伴身上。

　　砰！

　　巨大力量引发的撞击，掩盖着骨头折断、内脏破裂的声音。

　　从视网膜上跳出的提示，确认两人已经死亡的秦然，向着那些还有能力站起来的接近格斗家的保镖冲去。

　　……

　　阴影带来的黑暗，笼罩着方圆10米的范围。

　　站在外面的人，根本看不清楚里面发生了什么。

　　他们只能够听到一声声撞击。

　　他们贫乏的想象，根本无法猜测为什么会发出这样的响声。

　　只能够在阵阵好似骨头的折断声中，颤颤发抖。

　　唯有两人例外。

　　安·拉特里奇·欧肯和德布罗。

　　两人相互注视，互不相让。

　　不过，明眼人都能够看得出来德布罗在这样的对视中，占据着绝对上风，安·拉特里奇·欧肯只是在苦苦支撑罢了。

　　“你还在坚持吗？”

　　“我承认2567不错，但是你认为我带来的人会是普通人吗？或者说，我在知道了你有着迈耶、2567这两人后，还会不做一丁点的准备吗？”

　　“你知道我的保镖队伍中的三个格斗家是谁吗？”

　　“有着‘城堡’称号，无视火药武器的伦德尔！”

　　“一双铁拳可以随意凿穿钢板的加尔斯！”

　　“双腿如同幻影般快速，能够踢碎岩石的罗德尼！”

　　“他们三个是犹他州久负盛名的格斗家，即使是和马肯州的塞肯相比较都毫不逊色，而且，他们三个在被我招入麾下后，更是磨砺合击技巧……2567就算获得了‘鹫骑士’的传承又怎么样？”

　　“他有胜算吗？”

　　德布罗讥讽的冷哼了一声，目光看向了周围的人。

　　“还有，你们这些家伙想要陪着这个女人一起死吗？”

　　很快的，艾特兰市的高层中有一半以上的人就脱离队伍，向着德布罗走去。

　　他们在之前也就是被安·拉特里奇·欧肯所展现出的武力所吸引，现在换个更强大的主子，又有什么好奇怪。

　　更不会有什么心理负担。

　　那位秃了头的格瑞局长并不在这群人之中。

　　倒不是这位局长对安·拉特里奇·欧肯有多忠心，而是经过了刚刚的惊吓，这位局长的腿软了，根本走不动。

　　深呼吸了数次，这位局长努力的要挪动自己的步子。

　　而就在这时，阴影消散了。

　　灯光又一次的为人们带来了光明。

　　一阵年轻的声音随着夜风传来。

　　“哦，他们这么有名气？”

　　顿时，德布罗如遭雷击般，全身僵硬的呆愣在原地。


第九十二章 反抗的傀儡

　　“你、你！”

　　德布罗看着身后不远处的秦然，整个人就好像是看到了人生中最不可思议的事情般，彻底的说不出话来。

　　这位州长下意识的认为这是幻觉。

　　但是大脑告诉着他，一切都是真的。

　　秦然真的一个人干掉了他引以为傲的保镖团。

　　冷汗不自觉的从德布罗的额头上冒出，沿着脸颊而下。

　　“2567阁下，我认为……”

　　砰。

　　这位州长似乎还想要说些什么，但是安·拉特里奇·欧肯完全不给他任何的机会，一柄小巧的手枪出现在了女市长的手中，并且，对准德布罗，直接扣动了扳机。

　　枪声过后。

　　眉心中枪的德布罗倒地了。

　　到死，这位州长的脸上都带着惊诧。

　　秦然扫了一眼德布罗的尸体，然后，又看了看嘴角带着笑意的安·拉特里奇·欧肯。

　　他没有质问对方为什么开枪射杀一位州长。

　　就好像他不会去思考那些背叛者的下场一样。

　　秦然相信安·拉特里奇·欧肯一定会给他一个合理的解释。

　　至于安·拉特里奇·欧肯疯了？

　　秦然还从没有见过哪个疯子，有着这样清澈的眼神。

　　……

　　精心布置的大厅内，有着丰盛的食物和酒水。

　　原本这些都是为了迎接德布罗的。

　　不过，随着德布罗的死亡，迎接晚宴，变成了安·拉特里奇·欧肯给秦然的庆功晚宴。

　　不需要更多的人参加。

　　事实上，整个大厅内，连侍者都没有。

　　一切都得秦然亲自动手。

　　拒绝了安·拉特里奇·欧肯端来的酒杯，秦然拿起一杯鲜榨的果汁。

　　即使以他此刻的体质，可以抵抗绝大部分的酒精类饮品，但稍微的影响，都会让他的反应下降。

　　生死只在一瞬间。

　　熟知这个道理的秦然，自然明白，什么才是最好的。

　　端着盛放着整块小羊排和些许蔬菜的餐盘，秦然坐在了餐桌前，一边吃着一边看向了安·拉特里奇·欧肯。

　　“来点玉米片或者奶油芝士汤吗？”

　　“还有红酒腌制的梨……味道很不错的。”

　　安·拉特里奇·欧肯拉了一把椅子坐到了餐桌的对面，在这位女市长的脚边，是一台便携式的电视。

　　“烤羊排不错！”

　　“我需要再来一份！”

　　秦然嘴里塞着一块小羊排，含糊不清的评价着。

　　肥瘦相间的羊肉，烤至微焦，有着丝丝的脆意和足够的新嫩，两者结合的口感，让秦然相当的迷恋，再加上孜然与盐、辣椒，单纯却粗狂的组合方式，将羊肉的味道推到了一个极致。

　　所以，吃完一份的秦然，毫不犹豫的又拿了一份。

　　这样无疑是无礼的。

　　但不论是秦然，还是安·拉特里奇·欧肯，在此刻都不会顾忌这些繁文缛节。

　　端着红酒杯的安·拉特里奇·欧肯微微晃动酒杯，接着，丝毫不介意春光外泄的一弯腰，抬手打开了脚边的便携式电视。

　　整个过程足足有四五秒钟。

　　显然，安·拉特里奇·欧肯是故意的。

　　只是令这位女士失望的是，秦然一直专心致志的对付餐盘中的烤羊排，连抬头看一眼都没有。

　　似乎烤羊排要远远比她更有魅力。

　　“难道我需要去进修一下厨艺吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯这样的说着。

　　秦然完全没有搭茬。

　　在第二份烤羊排吃完后，秦然的注意力已经被电视机中的画面所吸引了。

　　德布罗！

　　刚刚被安·拉特里奇·欧肯一枪干掉的德布罗，正在电视中发表着什么讲话，而且，更重要的是，这不是录像。

　　是直播！

　　“你不要说刚刚你开枪打死的只是一个冒牌货？”

　　秦然拿起餐巾擦了擦嘴，目光看向了安·拉特里奇·欧肯。

　　“当然不是！”

　　“刚刚被我打死的，还有电视里的，都是德布罗——他们也不是什么双胞胎，只是一个防御性的措施。”

　　“针对……我在内的，一种防御性措施。”

　　安·拉特里奇·欧肯摇了摇头，美貌的容颜上浮现出一抹讥笑。

　　对方说的有些隐晦，但秦然却有些反应过来了。

　　不过，不打断说话人的话语，是秦然的习惯。

　　他静静的听着安·拉特里奇·欧肯的讲述。

　　“2567你知道百年前让联邦成立的三次战争吗？”

　　“总体来说，就是‘圣遗会’阻止了‘长者议会’，双方大战数场，最终，选择了妥协……联邦随之出现。”

　　“这是神秘侧的说法！”

　　“在普通人之间，则是另外一番说法，凡人嘴中的英雄结束了战争，建立了联邦，让硝烟消散，并且顺理成章的成为了联邦的第一任领袖。”

　　“一百年，从第一任领袖开始，联邦迎来了自己的第十任领袖，这位领袖与前几任领袖不同，或者说前几任领袖默默的积累，让这位领袖有了更多的本钱，再也不甘心成为‘圣遗会’和‘长者议会’影响下的傀儡！”

　　“这位领袖麾下的某位幕僚建议选取一批年幼的女孩，从小训练她们，给她们洗脑，等到恰当的时候，放出这些女孩，让她们去恰当的人身边，为这位领袖提供更多的、额外的帮助。”

　　“一开始是非常顺利的，直到某天某位女孩被她的任务目标所感动，她开始徘徊、犹豫、踌躇，不知道该如何是好！策划了一切的幕僚，发觉了女孩的异常，很干脆的就派人将那个让女孩不知所措的目标干掉了，并且，惩罚了那个女孩！”

　　一连串的讲述，似乎让安·拉特里奇·欧肯的喉咙干涩，她扬起酒杯，将酒液全部的灌入嘴中。

　　溢出的酒液，猩红、刺眼的从皙白的嘴角留下。

　　抬手一抹酒液，不顾妆容的被毁，安·拉特里奇·欧肯继续说道。

　　“他需要以儆效尤，所以，那个女孩的下场很惨。”

　　“可他从没有想到，这样的做法会让那些本该被洗脑的女孩产生疑惑，甚至是怀疑！”

　　“怀疑一旦产生，就是无法消除的，越发多的女孩出现了问题！她们被一一收回，只剩几个牵扯颇大的还在外面！”

　　“被收回的女孩全部的被处理了，留在外面的却惶恐不可终日，担心厄运的降临……反抗出现了，有个不甘心的女孩开始反抗了，她发现了一个机会，并且牢牢的抓住了这个机会！”

　　安·拉特里奇·欧肯的目光又一次看向了秦然。

　　“现在，敌人已经发现她的目的，可她距离成功还有一步之遥！”

　　“她需要更大的帮助！”

　　“有人愿意帮她吗？”

　　声音平静无波，整个人更是面无表情，仿佛在说着无关紧要的事情。

　　只是安·拉特里奇·欧肯的双眼却不那么平静。

　　期待与担忧。

　　更多的是浓浓的自嘲与哀伤。

　　秦然没有躲闪，就这样与安·拉特里奇·欧肯对视。

　　他细细的看着对方的眼神。

　　他不知道对方是不是演戏。

　　但面对着特殊事件，他有什么理由放弃？

　　所以，秦然很干脆的回答着。

　　“当然！”


第九十三章 异象

　　在秦然的视网膜上，文字不断显现——

　　【触发特殊事件“自立为王”！】

　　【是/否加入其中？】

　　【根据实际触发情况，您将自动加入到安·拉特里奇·欧肯阵营！】

　　……

　　当秦然给予了肯定的回答后，信息立刻丰富起来。

　　【自立为王：谁也不甘心成为傀儡，即使她被有意的训练成为傀儡，但对自由的渴望，足以打破以往的枷锁——安·拉特里奇·欧肯就是这样！但她现在孤立无援，不仅需要面对联邦的制裁，还要面对“长者议会”和“圣遗会”的吞噬，她此刻危机重重……】

　　【选择帮助安·拉特里奇·欧肯的你，需要确保对方存活到艾特兰市庆典大游行后。】

　　（标注：根据事件中的表现，你将减少不等的时间）

　　……

　　“艾特兰市庆典大游行！”

　　“还有一周吗？”

　　秦然一眯双眼。

　　他虽然不是眼前副本世界的原住民，但对于这个庆典大游行却是知道的。

　　市区内商铺的喜庆布置，足以让敏锐的秦然发觉庆典大游行的到来。

　　秦然的目光看到“一周”的时间标注，心底略微沉吟，径直开口问道：“你的布置是什么？”

　　一周的时间补偿，但却足够让想要安·拉特里奇·欧肯死的人，出手无数次了。

　　而安·拉特里奇·欧肯可不是什么坐以待毙的人，以他对这位女士的了解，对方哪怕是面对绝境，也绝对会有一番布置。

　　就算无法在死中求活，也会让那些下死手的人不好过。

　　“感谢你提供的帮助！”

　　“不单单是刚刚，还有……之前的！”

　　安·拉特里奇·欧肯很诚恳的说着。

　　含糊其辞的语句，并没有让秦然费解。

　　相反，秦然马上想到了什么。

　　“聪明、强大的男人，总是让人身不由己呐！”

　　安·拉特里奇·欧肯看着秦然脸上的神情，不由轻笑起来，再一次的，这位女士故态萌发的向着秦然靠了过来。

　　这一次……

　　秦然依旧选择了躲闪。

　　然后，以严肃认真的目光看着对方。

　　“将你的计划说出来！最详细的那种！”

　　秦然的话语中带着不容反驳。

　　他很清楚安·拉特里奇·欧肯想要干什么。

　　眼前的艾特兰市发生了什么重要的事情？

　　普通人眼中自然是温彻斯特之家的爆炸案和新任的市长选举。

　　但在艾特兰市神秘侧的眼中，只有一件：哈罗德特展现的力量，以及由这些力量而引出的神话传说物品。

　　虽然大部分人将信将疑，但心底的贪婪却吸引了不知道多少人前来艾特兰市。

　　而这些事情，全部和他有关！

　　安·拉特里奇·欧肯为什么会在这些毫不相关的事情上感谢他？

　　因为，这位女士想要彻底将水搅浑，她想要将联邦也拉下水，最好是让“长者议会”“圣遗会”和联邦大战一场。

　　这对计划着在“长者议会”和“圣遗会”间左右逢源的秦然来说，必然是有着影响的。

　　但，何尝不是一次机会！

　　安·拉特里奇·欧肯想要把水搅浑。

　　对他来说，只有好处，没有坏处。

　　水越浑，摸鱼也就更容易！

　　至于质问、埋怨安·拉特里奇·欧肯为什么不事前通知他？

　　秦然没有那么的幼稚。

　　之前的他们虽然是合作关系，但更多的是各取所需后的提防，远不像现在一般的站在了同一个阵营中。

　　当然了，为了更多的可信，一些手段还是必须的。

　　“在你告知我，你的详细计划前，你可以和我签订一份契约——这对我们两人来说，都是一件好事。”

　　秦然补充道。

　　“很务实的做法。”

　　“就是这样的你，让我难以自拔的陷入其中啊！”

　　安·拉特里奇·欧肯不知是真，还是假地说道。

　　“嗯。”

　　“我想契约的第一条就是：你需要用‘正常’的态度来面对我。”

　　秦然点了点头，强调着“正常”一词。

　　“难道我不正常吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯微笑的靠近着秦然。

　　很小心、谨慎的那种。

　　在距离秦然不足两步时，安·拉特里奇·欧肯作势要扑向秦然，但却是一把扯下了自己的晚礼服。

　　根本不会被安·拉特里奇·欧肯假动作所欺骗的秦然一怔。

　　显然，秦然没有预料到这一幕。

　　带着计谋得逞的笑声，安·拉特里奇·欧肯冲向了秦然。

　　不过，这位女士还是低估了秦然的反应。

　　就在安·拉特里奇·欧肯即将碰到秦然时，秦然脚步一错，不仅又一次的躲开了对方的投怀送抱，还让猝不及防的对方要摔倒在地。

　　“啊！”

　　看着越来越近的地毯，安·拉特里奇·欧肯下意识的护住了自己的脸，并且，发出了急促的叫声。

　　然后，疼痛并没有降临。

　　一阵天旋地转后，她发现自己已经坐在了椅子中。

　　安·拉特里奇·欧肯睁开眼，放下双臂，看着站在椅子前的秦然，脸上的惊慌早已不知所踪。

　　她微微调整姿势，摆出了一个诱人的姿势后，笑问道：“你喜欢我这样……在椅子上？”

　　“我有些陌生，不由你来主导？”

　　说着，安·拉特里奇·欧肯双手一撑椅背，就半跪在了椅子上，身体前倾的向着秦然吻去。

　　可惜的是，秦然转身就走。

　　“我建议你还是学习一下厨艺吧！”

　　脚步不停，这样的话语传入了安·拉特里奇·欧肯的耳中。

　　令这位女士略带恼怒的一皱眉。

　　但很快的，这位女士就发出了一声轻笑。

　　笑声意味不明，却足够悦耳动听。

　　看着秦然渐行渐远的背影，安·拉特里奇·欧肯大声地问道：“厨艺也应要加入契约中吗？”

　　“随你。”

　　秦然这样的回答着。

　　……

　　之后的数天里，秦然如影随形的跟着安·拉特里奇·欧肯出席艾特兰市的各种活动，或明或暗的解决了一次又一次的危机。

　　让人们迅速的认识了这位市长的贴身保镖。

　　同时，也让人们越发的同情、认可了安·拉特里奇·欧肯这位新市长。

　　不要怀疑一个女人的演技。

　　特别是漂亮的女人！

　　那真的是天生的演员。

　　秦然默默注视着安·拉特里奇·欧肯一点点的完成着舆论的导向，快刀斩乱麻的将整个艾特兰市控制在了自己的手中后，期待着马上开场的大戏。

　　夜晚的艾特兰市又一次的进入了特殊的喧嚣中。

　　靠近艾特兰市图书馆附近的街区，则是早已经安静下来。

　　突然——

　　一道异彩纷呈的光芒冲天而起。

　　夜幕下，一棵顶天立地的大树骤然而显。


第九十四章 乱起

　　这棵树有多大？

　　所有看到的人，都无法形容。

　　因为，他们根本没有看到这棵树的全貌。

　　他们看到的仅仅是一小部分树干，更多的部分，早已经穿破了云层，达到了常人视线无法企及的高度。

　　当一些视力过人之辈准备细细打量时，这棵树消失了。

　　就如同它的突然出现一般。

　　它的消失，也是这样的突然。

　　甚至，连一秒不到。

　　可看到这一幕的人们，却是疯了一般向着艾特兰市图书馆附近冲去。

　　这些人们在平时看到这般巨大的树木虽然会惊讶，但绝不会疯狂，特别是一些久经神奇事物考验的神秘侧人士。

　　但在这个时候，最疯狂的就是这批人。

　　他们来这里的原因是什么？

　　不就是为了那些虚无缥缈的神话传说之物吗？

　　尽管大部分人心底不认为这些是真的，但依旧出现在艾特兰市的人们，哪一个不是心底怀有侥幸。

　　当这一丝侥幸与那大树的幻影相碰撞后……

　　所有人的心底只剩下了一个念头：世界树！

　　那棵巨大无比的树就是传说中支撑整个世界的世界树！

　　那么，为什么会出现世界树的幻影？

　　世界树的果实！

　　只有这一个可能！

　　再没有其它的可能！

　　无数神秘侧人士涌向了这里。

　　他们根本无视着艾特兰市图书馆关闭的大门，直接破门而入，仿佛是过境蝗虫一般开始搜索整个图书馆。

　　在这些神秘侧人士中，不乏一些拥有特殊能力的人。

　　很快的，这些人就找到了地下一层。

　　然后，他们发现了充斥着异香的密道，以及密道中的暗门。

　　每一次的发现，都让这些人振奋异常。

　　每一次的发现，都让这些人心怀杀机。

　　世界树的果实有几枚？

　　谁也不知道。

　　但最大的可能就是一枚。

　　在仅有一枚的前提下，谁愿意和旁人分享这样的机会？

　　要知道，吃下世界树果实，是可以成神的！

　　将成神的机会拱手让人？

　　别开玩笑了！

　　这些人警惕、提防着彼此，当进入到那个房间，看到桌上的古朴盒子时，气氛瞬间凝固。

　　如果说之前还有所收敛的话，随着盒子的出现，已经不需要了。

　　最后一块遮羞布都扯下来了，还要在乎什么！

　　一抹刀光闪过。

　　一颗头颅飞起。

　　人群中，不知道是谁第一个出手了。

　　就好似是多米诺骨牌般，一群人乱战成一团。

　　拳脚之间，刀光剑影。

　　咒语声中，烈焰冰霜。

　　一个又一个人的倒下了。

　　鲜血早已经灌满了眼前不大的房间，尸体更是叠的密密麻麻。

　　但还有更多的人，毫不畏惧的冲入其中。

　　战斗持续了数个小时，直到一位速度奇快，灵活多变的神秘侧人士，抱着盒子进入了通向外面的密道。

　　“站住！”

　　“把世界树的果实留下！”

　　这样的声音此起彼伏。

　　相互战斗的人们对着浑水摸鱼的人怒目而斥。

　　接着，就是一番追逐。

　　通向外边的密道不长，只有4、50米，对于这位速度奇快的神秘侧人士来说，真的是几个呼吸的事情。

　　可当他钻出密道，向着早就准备好的隐秘落脚地而去时，脚步却是不自觉的停下了。

　　这位神秘侧人士瞪大了双眼看着眼前。

　　那些追逐在后的神秘侧人士，冲出密道后，就看到了呆愣在原地的对方，纷纷大喜过望。

　　“把世界树的果实交……”

　　话语还没有说完，这些人也发现了不对劲。

　　他们下意识的扭头四望，当看清楚对面站着的人时，那话语却是不自觉的吞咽了回去。

　　更多的追逐者出现了。

　　可也如之前的人一般，呆愣原地，不知所措。

　　哪怕他们这边聚集了上百人。

　　对面只有二十人。

　　但人数占据绝对优势的一方，却是以恐惧的目光看着对面。

　　因为，那是“二十猎犬”！

　　“长者议会”中，声名赫赫的“二十猎犬”！

　　平时，只需要其中之一，就足以让人胆战心惊了。

　　可现在？

　　“二十猎犬”全员到齐！

　　上一次，“二十猎犬”全员到齐灭掉了在“圣遗会”中如日中天的狮鹫教会，这一次……

　　完蛋了！

　　所有人心底满是绝望。

　　梅兰妮的半个身躯隐没在阴影中，白金色的头发，在月光下散发着丝丝冰冷的寒意，当她目光扫过时，这丝寒意就如同是极北之地的寒风，吹遍了在场所有人的心扉，让人不寒而栗。

　　“交出来。”

　　梅兰妮淡淡地说道。

　　怀抱着盒子的神秘侧人士面带犹豫，最终，却是一咬牙，转身就跑。

　　成神的诱惑实在是太大了！

　　大到足以让对方冒险一搏！

　　而且，对方不认为以自己的速度会没有机会。

　　几乎是一转过身，这位神秘侧人士的手掌就准备开启盒子。

　　世界树果实的吞服自然不是简单的事情。

　　甚至，开启盒子都需要一定的手法。

　　不过，到了现在这位神秘侧人士却顾不上这么多了。

　　只是……

　　这位神秘侧人士的指尖才刚刚碰触到盒子时，他就觉得手腕一凉，接着，他骇然的看着自己的手掌从手腕处跌落。

　　不是一只。

　　是一双！

　　这位神秘侧人士双手不知何时被切断了。

　　盒子从半空跌落，但却被一个年轻人接住了。

　　然后，对方一个闪身出现在了梅兰妮身旁，将盒子交给了梅兰妮。

　　除去“二十猎犬”之外的神秘侧人士，根本没有看清楚这位年轻人的动手，不论是突然出现，还是再次消失。

　　只有当年轻人停下脚步时，他们才能够看到对方的身影。

　　“这、这就是‘二十猎犬’吗？”

　　“太可怕了！”

　　呢喃的自语声传来，这边的人越发的恐惧。

　　而作为新晋“二十猎犬”的年轻人却是得意的一笑。

　　他认为自己做得足够的好。

　　略显得意的年轻人，鄙夷的看着对面的人。

　　“真的以为世界树果实还在盒子里吗？”

　　“之前的异象为什么出现？”

　　“肯定是有人捷足先登了，他打开了盒子，露出了世界树果实的气息，才会出现异象！”

　　“一群蠢货，你们被……”

　　“闭嘴，贾尔斯！”

　　年轻人的话语没有说完就被梅兰妮打断了。

　　这位气质冰冷的二十猎犬之一，盯着新晋的同伴。

　　年轻人立刻畏惧的一低头。

　　梅兰妮再次低下头，看着手中的盒子，她的指尖抚摸着盒子的材质，上面满是岁月的痕迹。

　　那在普通人看来就是一种正常现象。

　　但在梅兰妮眼中，却代表着另外一种含义。

　　她打开了盒子。

　　一股独特的、充斥着勃勃生机的气息突然出现。

　　哪怕是站的极远的人，都能够感受到一丝温暖。

　　稍近一些的人，更是能够发现自己身上的伤势正在缓缓的恢复着。

　　堪比【治疗之术】般的效果，令这些人发出了阵阵惊呼。

　　啪！

　　梅兰妮合上了盒子。

　　“封锁整个艾特兰市，所有人只许进，不许出……给我把那个家伙找出来！”

　　“至于他们？”

　　“一个不留！”

　　梅兰妮这样的说完，第一个就冲向了对面。

　　年轻的新晋“二十猎犬”紧随其后。

　　剩余的“二十猎犬”则带着嗜血的笑声加入其中。

　　黎明前一刻，艾特兰市的某块区域血流成河，而更多的区域则陷入了诡异的平静中，哪怕是最喧闹的夜场，也在当晚早早的结束。

　　一个又一个的电话。

　　一条又一条的信息。

　　纷纷的从艾特兰市传向了四面八方。

　　“长者议会”的恐怖，都丝毫不能阻挡人们对世界树果实的狂热。

　　更多的人，更多的势力蜂拥而至。

　　早晨，刚刚坐到餐桌旁的秦然，就收到了女秘书的通报。

　　“丝丽·丹东修女求见。”


第九十五章 联合

　　“我可不想在早上就见那位姆姆。”

　　“交给你了！”

　　安·拉特里奇·欧肯意有所指的说完，就离开了餐桌。

　　秦然没有阻止。

　　毕竟，这就是两人商量好的。

　　他对着翠西一点头。

　　后者快步离去。

　　大约两分钟后，女秘书带着丝丽·丹东和一位中年人走了进来。

　　丝丽·丹东还是那副修女打扮，脸上带着仁慈、和善的笑容，而她旁边的中年男子却不同。

　　一身黑色的神父服，面容严肃、冰冷，仿佛毫无生机。

　　假如说丝丽·丹东修女是朝阳下的向日葵。

　　那么，这个中年男人就是地窖里的石头。

　　更加重要的是，从见到秦然开始，对方的目光就以一种审视的姿态，打量着秦然。

　　秦然故意一皱眉后，才对着丝丽·丹东问候。

　　“早，丹东修女。”

　　“早，2567。”

　　修女回应着，然后，介绍着身边的中年男子。

　　“迈尔泽，‘圣遗会’执事，曾经附属于狮鹫教会。”

　　随着修女的介绍，迈尔泽上前一步，来到秦然的面前。

　　“你好。”

　　对方冰冷的问候，看不出任何的诚意。

　　而之后的做法，更是出乎预料。

　　话语落下后，对方上半身不动，却是猛地一脚踢出。

　　动作隐蔽，且十分狠辣。

　　径直对准了秦然的膝盖。

　　呜！

　　劲风破空，在餐厅内都刮起了一阵异响，就好似是一头野兽正在咆哮一般。

　　可这声咆哮，下一刻就戛然而止了。

　　对方踢向秦然的一脚，被挡住了。

　　或者，更加准确的说是……被踩住了！

　　对方绷直如枪尖的脚趾，连带着脚面在内，都被秦然一脚踩在了地上。

　　砰！

　　闷响中，整个餐厅似乎都抖了一下。

　　对方严肃、冰冷的面容上浮现出了一丝痛苦，身体更是一个踉跄。

　　在秦然的踩踏下，对方不单单是脚掌的骨头全部的粉碎了，就连肌肉也成为了一摊肉泥。

　　然后，秦然顺势一脚踢在了对方的胸口。

　　骨断筋折的脆响中，对方直接飞出了餐厅。

　　秦然可没有脚下留情的想法。

　　哪怕他明知道，这是“圣遗会”试探。

　　昨晚的事情，是他和安·拉特里奇·欧肯精心策划出来的，对于大部分怀着侥幸心理来到艾特兰市的神秘侧人士来说，都是毫无破绽的，但是对于诸如“圣遗会”“长者议会”这样的组织来说，还是有着不小的破绽。

　　例如：那个装有世界树果实的盒子。

　　虽然用的是原本装有【迪恩之石】的盒子，年代上没有问题，但气息上却有着些许的不同。

　　即使秦然利用玛瑞林的传承，做出了一丁点的改变，也是一样的。

　　因为，对于玛瑞林教会的一些传承秘术，“圣遗会”必然是熟知的。

　　他们很自然的会想到圣瑞徳医院内丢失的【瑞德修女的雕像】，并由此联想到有人获得了玛瑞林的传承，并借此布局。

　　而他这个曾经出现在圣瑞徳医院的“失忆症患者”自然是有着极大的嫌疑。

　　所以，一些试探就会出现了。

　　眼前这个附属于狮鹫教会的“圣遗会”执事就是担任着这样的任务。

　　但秦然根本不担心对方的试探。

　　不仅是因为他和安·拉特里奇·欧肯早有准备，还因为他使用玛瑞林教会秘术的核心是“晨曦之力”，根本不是玛瑞林所传承的力量。

　　“丹东修女？”

　　秦然转过身看向了修女，面容上带着不解与愤怒。

　　一旁的女秘书，这个时候才反应了过来。

　　径直的掏出一把手枪，对准了面前的修女。

　　“抱歉，2567。”

　　“如果可以的话，我希望用更加温和的方式来向你寻求合作，但是丹东教会只是‘圣遗会’之一，面对着‘圣遗会’的指派，我们又能够怎么样？”

　　修女长长叹息着，脸上满是无奈。

　　“是因为昨晚的事情吗？”

　　秦然皱起眉头问道。

　　“是的！”

　　“谁又能够想到，竟然会是世界树果实……真是太不可思议了！”

　　修女点了点头，苦笑不已。

　　很显然，对于世界树果实的存在，因为哈罗德特的缘故，这位修女并没有任何的怀疑。

　　“但这和我有什么关系？”

　　秦然故作不解的问道。

　　“玛瑞林教会！”

　　“圣瑞徳冕下曾经创造出一种将秘术附着与某些物体上的技巧，而在昨晚那个装有世界树果实的盒子上出现了类似【治疗之术】的秘术，所以‘圣遗会’中的某些阁下猜测是有人布局……”

　　说到这，修女没有继续说下去。

　　但意思却再明显不过了。

　　“他们怀疑我获得了玛瑞林教会的传承？”

　　“虽然我承认，在【瑞德修女的雕像】丢失时，我不能说出我在做什么，但请不要这样的污蔑我。”

　　“与其怀疑我，为什么不去怀疑‘长者议会’？”

　　“二十猎犬之一的戴米恩可是早就对【瑞德修女的雕像】表现出了贪婪。”

　　秦然恰到好处的表现着自己的愤怒。

　　“我知道。”

　　“但缺少了骑士的丹东教会，早已不再是‘圣遗会’决策者之一，我只能够给出我的建议。”

　　“很抱歉，为你带来麻烦。”

　　修女包含歉意地说道。

　　“丹东修女，这并不是你的错，只是那些家伙在发现我是来自狮鹫教会……哼！”

　　秦然摆了摆手，然后，发出了一声意味不明的冷哼。

　　听到这声冷哼，修女越发的愧疚了。

　　“当初狮鹫教会的事情，丹东教会也做出了不光彩的一幕，现在沦落到这个地步的我们，不正好是惩罚吗？”

　　修女这样地说道。

　　在知道“自己获得了狮鹫教会的传承”后，明白这也是“我”的安排之一，秦然当然不可能不调查。

　　接着，他发现了十分有趣的信息。

　　当初狮鹫教会在遇到“长者议会”的突袭前，就向“圣遗会”的其它成员发出了求援的信号。

　　可惜的是……

　　没有任何的回应。

　　这个隐秘的消息，让秦然对“圣遗会”有了新的认识，也有了新的想法。

　　虽然只是“我”的安排，让他拥有了“获得狮鹫教会传承”的假象，但是在眼前的关头，秦然并不介意借用一下狮鹫教会的名头。

　　看着面带愧疚的修女，秦然深吸了口气后，张嘴说道：“修女，我认为我们现在需要联合起来了！”

　　“不单单是我和你这样的个人，而是……丹东教会和狮鹫教会！”

　　顿时，修女全身一颤。


第九十六章 混淆

　　丝丽·丹东没有拒绝，也没有当下给出回复。

　　但秦然知道，对方已经默认了这个提议。

　　因为，对方始终都是丹东的修女。

　　这和对方的仁慈、怜悯没有任何的关系，只关乎……信仰。

　　而信仰，大于一切！

　　目送着对方带着那位“圣遗会”执事的尸体远去，秦然不动声色的捡起自己的战利品后，这才转身走回了餐桌。

　　桌上的牛奶、煎蛋、火腿和烤面包还保持着不错的温度。

　　拿起酱油，点了一滴在煎蛋上，用叉子插在火腿上的秦然，十分熟练的用火腿碾破蛋黄，让火腿充分沾满了蛋液后，这才送入嘴中。

　　新嫩的蛋液让被炉火烤出的火腿有了别样的柔软。

　　配合上面包的麦香和牛奶的浓郁，足够秦然将桌上所有的食物一扫而空。

　　“看到你的饮食习惯，我才更加发现，你和那些讨厌的骑士们是如出一辙了！”

　　清冷的声音从秦然身后响起。

　　“和骑士无关，我只是不习惯浪费食物！”

　　对于突然的出声，秦然丝毫没有惊讶，一边拿起餐巾擦着嘴，一边回答着。

　　“和骑士无关？”

　　“那么……你和丹东教会的联合又是什么意思？”

　　二十猎犬之一的梅兰妮转过了桌子，来到了秦然的对面，双手一撑桌面，以居高临下的姿态看着秦然。

　　“就如同你听到的那样！”

　　“我希望和丹东教会联合，获得自己应得的！”

　　秦然抬起头，毫不退让的与梅兰妮对视着。

　　“你那是痴心妄想！”

　　“‘圣遗会’的其他成员，怎么会将到手的全力再分散出去……特别是，当那些成员体会到权利的好处时。”

　　梅兰妮冷冷地说道。

　　“以往不会，但现在不同！”

　　“世界树果实的出现，打破了这个局面——那些人从来就不团结，哪怕是面对你们的时候，都会为了铲除异己而内讧，更加不要说是现在了……要不是还无法确定世界树果实的真假，他们恐怕早就自己打起来了！”

　　秦然丝毫没有掩饰自身对“圣遗会”的不屑。

　　而这份不屑，让梅兰妮脸上的冰霜稍缓。

　　“所以，你是想要和我们合作？”

　　她这样的问道。

　　“合作可以……世界树果实怎么分？”

　　“传说中，吃下世界树果实可以成为神灵，但可没有说过，吃下半颗，或者更少会得到什么好处。”

　　秦然先是点了点头，然后，异常认真的看着对方。

　　没有世界树果实，秦然是知道的。

　　但他不能够在态度上表现出大方到可以放弃世界树果实。

　　成神的机会都会放弃，任谁都会心生怀疑。

　　“你相信真的有世界树果实？”

　　梅兰妮反问道。

　　“得了吧，请您不要装模作样了。”

　　“我不是瞎子，也不是聋子，你昨晚的所作所为可早已经传遍了整个艾特兰市，如果不是真的世界树果实，您会这样做？”

　　“还有，我一开始很不理解为什么二十猎犬之一的戴米恩会对【瑞德修女的雕像】那么的感兴趣，但是昨晚世界树果实的出现，却让我明白了！”

　　“谁也没有想到，曾经被你们灭掉玛瑞林教会竟然获得了这样宝贵的东西！”

　　“或者说……”

　　“就是因为玛瑞林获得这样宝贵的东西，才让你们动手的？”

　　秦然微笑的看向了对方。

　　当然，这些话语已经是带有了很明确的误导和混淆概念的做法。

　　可谁也不能否认，这些话语中的事实。

　　至少，二十猎犬之一的戴米恩对【瑞德修女的雕像】有着莫大的兴趣是真实的。

　　哪怕仅仅是为了玛瑞林教会的传承。

　　但这并不妨碍，秦然现在的说辞。

　　“那是战争！”

　　“如果真的知道了世界树果实的存在，战争怎么可能会那么简单的结束？”

　　“而且，玛瑞林教会如果得到了世界树果实，为什么会保留下来，而不是选择某人吞下？”

　　梅兰妮仿佛是质问一般的说着。

　　“因为，世界树果实只有一颗！”

　　“玛瑞林教会的风评不错，但面对成神的诱惑，谁又能够坦然的放弃？”

　　“换个方式，假如是你们，你们会怎么做？”

　　“在知情者保密下，先将世界树果实放入某个隐秘的地方，然后再商议……可惜的是，商议结果还没有出现，所有知情者就引来了死亡！”

　　“不过，也许有某人留下了只言片语，在百年后的今天被某些人发现了，这些人开始了新的谋划。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“某些人？”

　　梅兰妮着重的问道。

　　“嗯，某些人！”

　　“你不觉得现在去看温彻斯特之家的爆炸案，会觉得很有意思吗？”

　　“一群身份不同，理念不同的人，竟然能够聚集到一个破旧的家庭旅馆内，尤其是那位西米徳·欧肯，根本不可能会对艾特兰市博物馆内的那些东西感兴趣，但他依旧去了，接着，遇到了死亡。”

　　“除了那位哈罗德特教授外，参与的人全都死了！”

　　“你猜是为什么？”

　　秦然故意问道。

　　“因为，世界树果实只有一颗！”

　　梅兰妮深吸了口气道。

　　“是啊，世界树果实只有一颗，人多就不好分了！”

　　秦然再次点了点头。

　　“那么……你呢！”

　　“失忆的你，又是扮演了什么样的角色？”

　　“你都说了，温彻斯特之家爆炸案不是那么简单，出现在那里的你，又是为了什么？”

　　梅兰妮双眼炯炯的看着秦然，一字一句的问道。

　　“我当然是为了世界树果实！”

　　秦然非常肯定的回答着。

　　然后，他又一次的抬起头，看着餐桌对面拥有白金色长发与相同色泽双瞳的猎犬，继续地说道：“可以预见，我也是某些人之一，甚至，是那位得利者计划中重要的一部分，没有失忆的我来吸引注意力，混淆一切的话，他怎么会那么顺利的拿到世界树果实？当然，也可以证实，我的失忆是对方搞的鬼，而不是什么撞击！”

　　“从之前来看，对方的算计很不错，我很好的完成着对方的计划，将整个艾特兰市搞的一团糟！”

　　“一切都如同对方的预料，除了……”

　　“我这个对方布置下的棋子，遇到了对方布置下的另外一枚棋子：哈罗德特教授！”

　　“我们两个人的战斗和我的一些发现，让对方不得不加快步调了，甚至，不惜暴露出某部分信息来。”

　　“因为，对方知道，丹东教会一定会将那晚的事情告知‘圣遗会’，而‘圣遗会’可不是对方能够抗衡的，所以，对方需要更多的帮手，例如你们，还有诸多神秘侧人士。”

　　秦然的语气中带着些许的懊恼。

　　很优秀的表现出一个被利用者的模样。

　　“那家伙是谁？”

　　梅兰妮下意识的追问着。

　　不过，话才出口，梅兰妮就发现了自己的错误。

　　如果秦然知道对方是谁的话，又怎么可能会坐在这里，和她说这么多？

　　“如果你得知了更多，你可以去这里找我。”

　　报出一个地址，梅兰妮匆匆离去。

　　确认对方是真正的离开后，秦然从餐桌旁站了起来。

　　对于成功的欺骗“圣遗会”和“长者议会”他并没有什么欣喜。

　　更加不会出现得意。

　　秦然很清楚，他只是利用了信息的不对称，暂时瞒住了“圣遗会”和“长者议会”。

　　想要真正的让双方深信不疑。

　　还需要再加一把火才行。


第九十七章 第三方入局

　　欧肯庄园，书房内。

　　安·拉特里奇·欧肯略带嘲讽的挂了电话，然后，目光看向了走进来的秦然。

　　不过，马上的，带有询问的眼神就被充斥了异样的光彩。

　　她看着秦然从身后背包中拿出来摆放到书桌上的三件物品，虽然不是什么传承之物，就连勉强说是强力物品都困难，但是它们毕竟蕴含着特殊的力量。

　　只要运作得当，不论是获得高价，还是换取相当的利益，都是极为不错的选择。

　　这让安·拉特里奇·欧肯那仅有的一丁点不愉快心情，瞬间不翼而飞。

　　她蹬掉了自己的一支高跟鞋，整个人如同猫儿一般的爬到了桌子上，将那张美丽的容颜凑到了秦然的面前，声音轻柔地说道：“您有什么需要吗？您的合作伙伴，将竭诚为您服务！”

　　鼻中窜来的香味，让秦然不着痕迹的退后了一步。

　　逐渐的，秦然已经习惯了和安·拉特里奇·欧肯的相处方式。

　　特别是在有着一些要求时。

　　“武器，和上一次一样规格的武器！”

　　“但我需要更加的结实一点！”

　　他提着自己的要求。

　　“还要结实一点？”

　　“2567你的运气不错呐，如果是平时，之前的大剑就是一个极限了，而现在？”

　　“我可是成为了不少人争相讨好的对象，刚刚我曾经的某位好友才给我打来一个饱含试探的电话。”

　　“相信我只要稍微透露出一丁点意思，对方就会拼尽全力的给你找来一把合适的大剑！”

　　安·拉特里奇·欧肯丝毫没有对所谓的“某位好友”留情的意思。

　　甚至，秦然能够清晰的从对方的话语中感受到某种怨气。

　　“别忘了你的计划。”

　　以防万一下，秦然提醒着。

　　“放心吧，我可不会因小失大。”

　　“一些早就选择了逆来顺受的人，会成为叛徒也是理所当然的吧？”

　　“不过，这样的叛徒不利用一下的话，实在是可惜！”

　　安·拉特里奇·欧肯话里有话的说着。

　　对此，秦然一耸肩。

　　虽然和对方已经身处同一个阵营了，但是面对对方的遭遇，无法真正意义上做到感同身受的秦然，自认为没有任何的发言权。

　　他已经做到了提醒。

　　他相信以安·拉特里奇·欧肯的聪明与决断，自然会有着完美的解决方式。

　　事实上，也是如此。

　　在第二天早晨，秦然不仅拿到他想要的武器，还从安·拉特里奇·欧肯那里得到了一个好消息。

　　【名称：艾莫硫斯之剑】

　　【类型：冷兵器·重武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：艾莫硫斯的顽固】

　　【特效：无】

　　【需求：冷兵器·重武器（专家），力量A（双手，单手使用需要力量S-）】

　　【备注：传说中的艾莫硫斯是一位有着巨人血统的英雄，他单手使用的长剑，在常人看来就是双手大剑，它沉重、锋锐，而且坚固之极】

　　……

　　【艾莫硫斯的顽固：剑身在做出防御判定时，获得+3的判定优势，且进行一次双方的力量判定，判定成功时（力量大于对方），对方将受到一次判定级别为一般的伤害】

　　……

　　【艾莫硫斯之剑】拥有着所有双手大剑的夸张造型，剑刃宽过常人的腰际，剑脊最厚的部分足有10cm，整把剑竖立起来之后，剑柄处已经和秦然的身高齐平，剑柄后的配重则要比秦然高出一头还多。

　　而【艾莫硫斯之剑】的重量也与它的夸张造型相匹配。

　　A级的力量才能够双手使用这把大剑，单手使用则需要S-。

　　对于全属性-3的秦然来说，单手想要使用【艾莫硫斯之剑】都是一种奢望，但这丝毫不影响秦然的欣喜之情。

　　原本的秦然只是抱着“废物利用”的想法，想要将最近收获中用不上的东西，变成可用的，利益最大化而已。

　　要知道，那位州长身边的三位格斗家保镖除去一位爆出了有价值的东西外，剩下的就是和那位“圣遗会”执事一般的低等魔法物品。

　　以三件用三件附加一条诸如坚韧、防护、消声等属性，且不会高于Lv1的低等魔法道具换来这样一把稀有级别的武器，是完全出乎秦然预料的。

　　这样的交换不论怎么看，都是划算之极。

　　可秦然却没有因为欣喜昏了头。

　　“一切顺利？”

　　秦然问道。

　　“当然……他们入局了！”

　　“你在担心这把大剑的价值？”

　　“2567，从某些方面来说你很精明，但从某些方面来说，你真的是愚蠢——三件魔法物品以及一个‘价值连城’的消息，来换取一把这样只有相当稀少之人才能够使用的大剑，如果不是因为‘往日的情分’，我怎么会完成这样的交易？”

　　“恐怕他们现在正庆幸着我还念及旧情呐！”

　　安·拉特里奇·欧肯发出了一连串的娇笑。

　　不过，在安·拉特里奇·欧肯的脸上却没有一丁点的笑意。

　　她双眼冰冷，且杀意充斥。

　　手中握着的餐刀，狠狠的戳进了涂满了果酱的烤面包片上，仿佛那是某些人的身体。

　　叮！

　　金属制的餐刀与瓷器盘子发出了脆响。

　　安·拉特里奇·欧肯无疑是用出了全力，且丝毫不会控制这样的力道，并不是平底的盘子连带着盘中的烤面包片，就飞向了一侧。

　　没有传来瓷盘碎裂的响声。

　　更没有食物落地的狼藉。

　　秦然不知何时出现在了安·拉特里奇·欧肯的身旁，抬手接住了飞出的瓷盘和食物。

　　以几乎原封不动的方式，再一次的放在了安·拉特里奇·欧肯的面前。

　　“食物没有错。”

　　秦然这样地说道。

　　“嗯，它们没错，我会将它们全部的吃光，那么……”

　　“我亲爱的2567阁下，是否会有什么奖励呢？”

　　安·拉特里奇·欧肯冲着秦然眨了眨眼，模样妩媚之极。

　　“丝丽·丹东修女发来了消息，我需要让狮鹫教会再一次的出现在人们的视野中……你的安全，我拜托迈耶了。”

　　秦然却是完全没有被影响到，说完话，转身就走。

　　看着秦然的背影，安·拉特里奇·欧肯气恼的就想把眼前的盘子扔到地下。

　　只是，看着盘中的食物，她略显犹豫。

　　“我吃完了再扔！”

　　安·拉特里奇·欧肯气鼓鼓的对着秦然还未消失的背影喊道。

　　很自然的，不会得到秦然的任何回应。

　　但却落在了某些人的眼中。

　　接着，一条条的消息，从欧肯庄园内传出。

　　离去的秦然。

　　吃着早晨的安·拉特里奇·欧肯。

　　似乎，对此一无所知。


第九十八章 召集

　　丹东教会位于艾特兰市的一个区。

　　不算繁华的街道，却有着诸多住户，以教会的大教堂为圆心，向着四面八方蔓延开来。

　　秦然迈步街头。

　　不需要查阅更多的资料，他就能够想象，在鼎盛时期的丹东教会是什么模样。

　　周围不仅有着数万的教众，还有着自己的田地、农场，完全就像是一座自给自足的小城般。

　　如果继续发展下去，必然会发展成一座令人心惊的教会之城。

　　可惜……

　　三次大战，百年磨砺。

　　缺少了骑士的保护，丹东教会势力不住的减弱。

　　非但没有发展，反而势力一步步的缩小，最终被兴起的城市艾特兰所代替、囊括，成为了城市的一个区。

　　还不是最大、最繁华的那个。

　　不过，一些东西还是保留了下来。

　　建筑与人文。

　　走过街道的秦然，随处可以看到保持着丹东教会礼仪的人们。

　　不论是大人，还是孩子，都站在那石质的房屋前，微笑行礼。

　　而面对着陌生人，他们也不吝啬自己的微笑。

　　假如没有隐藏在一旁的气息，实在是一副令人赞叹的画面。

　　秦然与这些和善的人，擦肩而过时，街道旁的阴影中，寒芒闪过。

　　一道身影以常人根本无法看清的速度出现在了秦然的身后，手中的匕首，直刺秦然的脖颈。

　　而上一刻还面带微笑与秦然擦肩而过的路人，这一刻已经是狰狞毕露。

　　同样款式的匕首，刺向秦然的肋下。

　　一股浓郁腥臭气息，从两把匕首上飘散出来。

　　一连窜的判定文字从秦然的视网膜上出现。

　　并不是毒素，而是……精神与感知。

　　很显然，眼前的两个刺客只是类似诱饵一般的存在，真正的杀招还在暗处！

　　根据自己的感知，秦然的目光看向了某个方向。

　　在两个刺客看来，这个模样的秦然就是被震慑了。

　　这样的机会，他们怎么会放过。

　　“死吧！”

　　充当路人的刺客低吼着。

　　手中的匕首越发的快速了。

　　接着……

　　砰、砰！

　　夹杂着骨断筋折的闷响中，两个刺客不分先后的踢飞了。

　　周围的人无法看清楚刺客们的速度。

　　他们更加看不清楚秦然是怎么反击的。

　　甚至，在他们看来，秦然根本连动都没动，刺客两人就飞了出去。

　　毫无疑问的，两个刺客在秦然的踢击下，不可能存活。

　　秦然更是看也没看被他踢飞的两人，就向着之前感知到的方向追去。

　　在秦然踢飞两个弃子的时候，躲在暗处的一人就很干脆的撤退了，并且，没有留下痕迹。

　　当然，只是对方这样认为的。

　　在秦然的【追踪】视野中，痕迹却是清晰可见。

　　不过，秦然并没有马上追击。

　　他已经看到了一脸焦急赶来的丹东修女一行了。

　　“欧林教会！”

　　匆匆赶来的丝丽·丹东看到地上散落的两把同款式的匕首后，直接惊呼出声，可很快的这位修女就摇了摇头，道：“怎么可能？”

　　“这个时候有什么不可能？”

　　“不论是他们真的出手，还是有人栽赃嫁祸，都已经表明那些人对我们的态度了！”

　　“这个时候……我们还需要选择忍气吞声吗？”

　　秦然微笑的问道。

　　“不能！”

　　回答的并不是丝丽·丹东，而是另外一位年轻的修女格莉特。

　　这位年轻的修女看着自己的老师，深吸了口气，道：“老师，我们不能够在这样下去了，光辉黯淡的丹东，令一些小人变得心怀叵测，我们要用我们的行动告知他们，我们的光辉还在！”

　　“我们和狮鹫教会在一起，就不会惧怕任何人！”

　　声音没有压低。

　　反而是充斥怒意的拔高。

　　听到这些话语的丹东修士，包括那位中年神父瑞曼在内都不自觉的点了点头。

　　丹东的教义和玛瑞林不同。

　　虽然两者都有着劝人向善的一面，但面对一些意外事件时，却是有着截然不同的一面。

　　玛瑞林劝导人们尽量和善、忍让。

　　而丹东？

　　你敢打我一下，我就要给你一刀。

　　简单的说，玛瑞林更像是一个性格和善的牧师。

　　丹东则是一个脾气暴躁的战士。

　　事实上，也正因为有着这样的教义，玛瑞林才能够在距离丹东这么近的地方活动，换做其他教会？

　　早就打了不知道多少次。

　　也正因为这样的教义，随着最后一位骑士的逝去，丹东教会才会迅速的衰败。

　　丹东教会得罪了太多的人了。

　　就和曾经的狮鹫教会一样。

　　谁也不是圣人，争斗后必然会有间隙，哪怕他们名义上都在一个组织的统领下，也是一样的。

　　丝丽·丹东看着自己的弟子。

　　年长的修女思考的更多，心中有着更多的犹豫。

　　她需要为整个丹东教会负责。

　　她忧心在这个时候和其它组织开战，会造成不必要的伤亡。

　　所以，哪怕和丹东教会的教义不太相符，年长的修女也选择了委婉的方式。

　　“即使我们想要反击，也不知道对方在哪……”

　　“想要追踪对方在哪？”

　　“这并不是一件困难的事情——我有把握能够找到对方。”

　　秦然打断了年长修女的话语。

　　他在心底再次说了声抱歉。

　　秦然当然知道对方在顾忌什么，可眼前机会难得。

　　在他和安·拉特里奇·欧肯的布置还没有启动，“圣遗会”内的某些人就主动跳出来了。

　　这样绝佳的机会，秦然不想要放弃。

　　毕竟，假的就是假的，再真实也有着难以掩盖的虚幻。

　　远不如真实来的“证据确凿”！

　　看着面容上还有着犹豫的年长修女，秦然再次开口了。

　　“修女，您还想要退吗？”

　　“再退的话……和狮鹫教会联合的丹东教会，还一味忍让的话，您认为还能够存在下去吗？”

　　“剑的锋锐，只有斩杀敌人后，才能够显现！”

　　说完，不在等待对方回答的秦然转身就向着对方留下的痕迹追去。

　　年长的修女面色变换，最终，她一咬牙。

　　“丹东的光辉，不容再被质疑！”

　　“发出丹东令，召集所有的修士与教众！”

　　“开启……圣战！”

　　这位面带慈祥的修女，一字一句的说着。

　　每说一字，身上的气息就变强一分，当她说完最后一字时，慈祥、和蔼早已消失不见，剩下的只是凌厉、充斥战意的狂热。

　　周围的人，也是如此。

　　哪怕身着教士服，也难掩彪悍之意。

　　那是只有身经百战的战士才会具有的气息。

　　嗖！

　　砰！

　　一枚烟花在白日的天空炸裂。

　　一尊手持长剑，身穿战甲、披挂猩红披风的虚幻之影，在空中显现。

　　接着，长剑挥下，仿佛斩下敌酋首级。

　　无数普通人看到这一幕，无比惊奇的高呼连连。

　　神秘侧人士看到这一幕，却是面色一变。

　　特别是，那些上了年纪的人，全都不由的一颤。

　　“谁惹怒了这帮疯子？”

　　他们不由自主的想着。


第九十九章 从天而降

　　秦然的目光扫过天空中一闪即逝的战士虚影，脚步不停的向着面前的教堂走去。

　　在这座比之丹东教堂毫不逊色的大门台阶前，上百身着长袍的修士肃穆而立。

　　三位身穿盔甲的骑士站在人群最前面。

　　摘下的披风，说明着三人见习的身份。

　　“停下！”

　　“外来者！”

　　见习骑士之一，对着靠近的秦然高声地喊道。

　　秦然却置若罔闻，视如不见的向前走着。

　　眼前的阻拦者，秦然并不意外。

　　他很清楚，随着丹东令的出现，对方只要不是傻子，就一定会有所防备。

　　但又有什么关系？

　　虽然一个猝不及防的敌人要比一个心有提防的敌人好对付，但秦然绝对不会后悔刚才对丝丽·丹东的话语。

　　因为，没有丹东教会的加入，他这个失去了信众、修士、修女、神父、祭祀，仅剩余一位骑士的“狮鹫教会的残留”对于整个“圣遗会”来说，就和笑话差不多。

　　想要在“圣遗会”中，重新为狮鹫教会获取一席之地，根本就没有资格。

　　事实上，就算是有着丹东教会的加入，他也不过是稍微好看了那么一点儿，不至于是孤零零的一人去演独角戏。

　　而想要获得真正的资格？

　　秦然抬起头，他看着眼前的阻拦者，看着【追踪】视野内，隐匿在教堂的门后的脚印。

　　毫无疑问，之前刺杀他的人，就来自眼前的教堂。

　　或者，准确点说是欧林教会。

　　与一直和丹东教会共存的玛瑞林不同，欧林教会是在战后百年遵照“圣遗会”的命令“迁徙”而来的，时间则在丹东教会失去自己的最后一位骑士后。

　　这样的做法，选择的时间点，足以引来丹东教会的不满。

　　可“圣遗会”的命令，还有失去最后一位骑士的事实，却让丹东教会不得不选择了妥协。

　　也就是从那一刻开始，所有神秘侧人士都知道了丹东教会的衰落。

　　甚至，很多人期盼着它如同其它教会一般消逝在历史的长河中。

　　欧林教会就是这样。

　　与丹东教会共同竞争艾特兰市的他们无法容忍丹东又一次的崛起。

　　所以，他们选择了不光彩的手段。

　　所以，他们给了秦然获得资格的机会！

　　“交出刺杀我的人！”

　　秦然冷冷地说道。

　　“外来者，你在胡言乱语什么？”

　　“这里是崇高的欧林教会，赶紧离开！”

　　见习骑士又一次的驱逐着秦然。

　　相较于第一次，这一次对方可不是单纯的口头上说说。

　　话音落下后，对方抬手就向着秦然的肩膀推来。

　　只是，秦然的脚更快。

　　在对方的手掌距离肩膀还有十多公分时，秦然已经一脚踢在了对方的胸口。

　　砰！

　　盔甲向内凹陷出一块脚印，对方整个人则是砸入了身后的修士人群。

　　锵、锵！

　　剩余的两位见习骑士没有犹豫的拔出了腰间的长剑，一左一右的就向着秦然挥出。

　　可下一刻，两把撕开空气的长剑，就被秦然握在了手中。

　　没错，就是握！

　　以掌心、手指面对锋锐的剑刃。

　　但，令人惊骇的是，秦然的手掌丝毫没事，相反精钢制成，冒着丝丝火焰的长剑却是发出了不堪重负的响声。

　　嘎吱吱。

　　令人牙酸的声音中，是两位见习骑士不可置信的面容，并没有戴着头盔的两位见习骑士，双眼瞪大的惊呼着。

　　“怎么可能？！”

　　以教会种种传承的秘术来抵抗他们的剑锋，他们并不是没有见过，但是以单纯的身躯来抵抗，却超出了他们的想象。

　　要知道，他们的长剑可不是一般货色，上面加持着的烈焰，就算是那些以身躯强大而闻名的格斗家也不敢这样做。

　　可眼前的秦然却这样做了。

　　这让两位见习骑士不由一愣。

　　对手发愣了，秦然可不会。

　　依靠着对烈焰的抗性和【次级装甲皮肤】的防御，无视着眼前长剑锋锐的秦然，双臂用力，就将两个见习骑士连人带剑的抓了起来。

　　接着，如同是投掷铁饼一般，将两人依次砸入了修士人群。

　　刚刚准备冲上来的欧林教会修士们，瞬间人仰马翻。

　　一条直通教堂大门的坦途出现在秦然面前。

　　三位见习骑士远比想象中还要容易的就落败了。

　　除了实力上的根本差距外，就是因为秦然新获得的技能【次级装甲皮肤】——

　　【名称：次级装甲皮肤（不可升级）】

　　【属性相关：体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：面对物理造成的伤害时，你将免疫判定攻击为略等于无、弱与较弱一级的伤害，在面对一般、较强强度的物理伤害时，你将视为接受弱与较弱一级的物理伤害，在面对强大级别时，你需要进行一次体质判定，如果通过，将视为接受较强一级别的伤害，未通过则是正常伤害！】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：你以特殊的方式锻炼自己的体魄，让它变得不再畏惧一般刀剑伤害，但请铭记你并不是刀枪不入！】

　　……

　　扫视了一眼那位州长身边三位格斗家保镖中唯一爆出有价值的技能后，秦然大踏步向前。

　　面对着走近的秦然，欧林教会并未被砸到的修士们又开始了冲锋。

　　不同于秦然曾经遇到过的对手。

　　这些拥有着信仰的修士，可不会因为己方的死亡而溃败。

　　他们的信仰让他们的意志变得坚韧不拔。

　　面对这样的对手，即使实力远超对方，也是一件极为麻烦的事情。

　　值得庆幸的是，秦然不是一个人。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒！

　　连续的爆炸与不断的枪声中，丹东教会的人到了。

　　在那位修女的带领下，成百上千端着冲锋枪，扔出手雷的丹东教会修士一出场就以碾压的方式将教堂前刚刚做出冲锋姿态的欧林教会修士们血洗了。

　　“请您继续向前，您的身后，将由我们来守护！”

　　作为少有的，还是拿着冷兵器的格莉特对着秦然喊道。

　　秦然没有回答，点头示意后，几步就冲上了台阶。

　　不过，就在秦然准备抬手推开大门时，耳中传来的呼啸声，令他本能的向后退了数米。

　　一道黑影从天而降。

　　轰！！


第一百章 灭！

　　好似是成吨炸药爆炸的轰鸣声中，尘土飞扬，笼罩四周。

　　足足三四秒后，灰尘落下，一个没入地面大半，直径有磨盘大小的流星锤，才逐渐的显露了出来。

　　根根竖立的尖刺，每一根都有小孩儿手臂粗细，正在太阳光的照射下，散发着令人颤栗的寒芒。

　　“卡尔嘉骑士！”

　　被丹东教会使用现代化武器打得溃不成军的欧林教会修士门纷纷惊喜的高呼着。

　　丹东教会的人，则是脸色一变。

　　不过，他们马上就恢复了正常。

　　因为，现在的丹东教会也有一位骑士。

　　还是拥有着狮鹫教会传承的骑士！

　　“2567阁下，请小心……”

　　丝丽·丹东就要提醒秦然，可她却随之惊骇的看到了秦然抬起一条腿，踩到了面前的流星锤上。

　　周围丹东教会的人，刚刚恢复正常的脸色，就再次一变。

　　众所周知，欧林教会骑士卡尔嘉最强的一点就是力量！

　　不然也不可能挥舞这样沉重的流星锤作为武器。

　　竟然要和对方比拼力量？！

　　这样的念头从丹东教会众人心中升起后，就是随之而来的忐忑。

　　卡尔嘉的力量实在是太有名了！

　　有名到，即使是对秦然有着相当信心的丝丽·丹东、格莉特和瑞曼都变得焦躁不安起来。

　　相反，那些欧林教会的修士们却是大声的欢呼起来。

　　他们认为胜利在望了！

　　他们想要看到那个罪人被掀翻在地的模样！

　　似乎是听到了修士们的心声，站在教堂屋顶上的卡尔嘉发出一声对秦然自不量力的讥笑后，就一拽手中手臂粗细的铁链。

　　哗！

　　嘣！

　　锁链特有的响声中，整条锁链瞬间绷直。

　　但……

　　人们想象中的一幕并没有出现。

　　秦然非但没有被掀翻在地，甚至，连身躯都没有晃动一下。

　　仅是以淡然的神情看着头顶，早已被打探清楚底细的敌人。

　　而那位身材高大、健壮的卡尔嘉骑士却是不妙了。

　　不仅变得面红脖子粗，一根根青筋从对方的额头上崩起，而且豆大的汗珠开始出现，甚至，从对方的嘴中还发出了呼哧、呼哧的喘息。

　　绷直的锁链，则是响起“吱吱”之声。

　　任何人看到这一幕，都不会怀疑卡尔嘉没有出全力。

　　但正因为这样，才让人不敢相信。

　　秦然的力量竟然能够压制卡尔嘉？

　　秦然的力量当然能够压制卡尔嘉！

　　虽然秦然最强的属性是精神，但是他的力量也绝对不弱，尤其是在【徒手格斗】突破限制，重返超凡后，当秦然使用双腿战斗、做出某些判定时，其表现出的力量，足以让任何人闻之色变。

　　可这并不是秦然选择这样方式战斗的原因。

　　他有着毫不逊色力量的敏捷，面对着这样明显不擅长速度的敌人，秦然有更加快速、便捷解决战斗的办法。

　　不过，那样做的话，他就无法展示自己的强大。

　　只有一个直观的强大，才能让“圣遗会”更加的重视他。

　　想要在“圣遗会”中获得一席之地，这就是必须的！

　　想到这，秦然一眯眼，脚掌再次用力。

　　嘎吱吱！

　　顿时，那颗流星锤，就在秦然的踩踏下，不断的埋入地面，而屋顶上的卡尔嘉则被拖拽着一个踉跄，险些摔下屋顶。

　　欧林教会的修士不愿意相信他们看到的，但眼前的事实，却让他们不得不接受。

　　而当耳中传来丹东教会修士门的欢呼时，欧林教会的修士们一个个面色苍白，仿佛遭遇了世界末日。

　　“2567阁下的力量太强了！”

　　格莉特面带敬仰地说道。

　　周围的人连连点头附和。

　　对于丹东教会来说，他们崇尚与这种直接力量方式的硬拼。

　　所以，当卡尔嘉突然将另外一颗流星锤向着秦然砸下的时候，以这位修女为首纷纷大骂对方的无耻、卑鄙。

　　呼！

　　锁链另一头的流星锤当头砸下，秦然目光凝视，计算着这颗流星锤的距离，接着……一脚踢出。

　　呜！

　　所有人都不自觉的张大了嘴。

　　他们看到了什么？

　　凶狠砸下的流星锤在遇到秦然提出的一脚后，明显的发生了顿挫感，然后，就以更快的速度飞了回去。

　　轰！

　　欧林教堂的屋顶被砸出了一个大坑。

　　不过，这并不算完。

　　随着锁链的牵拽，当飞出的流星锤达到一个极致后，就开始自然下落，连带着锁链一起。

　　流星锤的重量，让那根明显是特别打造的锁链势如破竹的将教堂正面的墙壁、大门进行了一次切割。

　　一些眼尖的人，都已经能够发现教堂的这面墙和大门，开始摇摇欲坠了。

　　“你该死！”

　　从屋顶跳下，出现在秦然身旁，持剑向着秦然冲来的卡尔嘉大吼着。

　　作为欧林教会的骑士，保护教堂不受攻击，就是其中首要的任务之一，现在教堂遭到了几乎是毁灭般的破坏，这位欧林教会的骑士已经完全愤怒了。

　　愤怒让他恨不得将秦然劈成肉末。

　　也让他……失去了冷静与判断。

　　卡尔嘉以比平时更加凶猛的姿势将手中的大剑向着秦然斩下。

　　而迎接着对方的则是一把更大、更重的大剑。

　　呜！

　　【艾莫硫斯之剑】被秦然双手握紧，轮圆了朝着卡尔嘉砸去。

　　如果是面对其他人，秦然绝对不会这样冒失。

　　可面对着卡尔嘉这样速度低下，力量为主的敌人，这样的攻击实在是太奏效了。

　　砰！

　　看到砸来的【艾莫硫斯之剑】，卡尔嘉丝毫没有退缩。

　　然后……

　　卡尔嘉连人带剑的被砸进了教堂内。

　　那本就摇晃的大门、墙壁，随着卡尔嘉的砸击，彻底的坍塌了。

　　轰隆隆！

　　门、墙壁没有了。

　　外面的人，对教堂内的一切一览无遗。

　　他们看到了欧林教会的修女、神父和祭祀。

　　其中那位神父正在颤抖着。

　　恐惧出现在了对方的脸上。

　　尤其是随着秦然的走近，这样的恐惧带来了一丝绝望。

　　“怎么可能？”

　　“你一个狮鹫教会的残留，怎么可能这么强大？”

　　“你不能够杀我！”

　　“我是欧林教会的……”

　　近乎是不打自招的喊声戛然而止了。

　　【艾莫硫斯之剑】带着庞大的风压扫过后，对方的身体就被拍入了另外一面墙壁。

　　“我们一定会向‘圣遗会’申报你们的所作所为，你们等着被制裁吧！”

　　欧林教会的祭祀色厉内荏的高喊着。

　　“制裁？”

　　“你们没机会了！”

　　“这是圣战！”

　　“丹东教会与狮鹫教会对做出卑鄙刺杀行为的欧林教会的圣战！”

　　“杀！”

　　“欧林教会的人一个不留！”

　　丝丽·丹东走了进来，张嘴就说出了令常人胆战心惊的话语。

　　可所有丹东教会的修士都认为是理所当然的。

　　圣战，本身就是以一方彻底灭亡才结束的。

　　早知道这一点的秦然，一抬【艾莫硫斯之剑】，对着眼前的两个欧林教会高级神职人员就是一记横扫。

　　下一刻，只有秦然才能够看到的两团紫色光芒，从两具尸体上浮现。


第一百零一章 收获

　　秦然一把就将两本特殊级别的技能书拿到了手中。

　　【冷兵器·特殊重武器】！

　　【冷兵器·双持重武器】！

　　……

　　【发现技能书：冷兵器·特殊重武器】

　　【检测拥有技能冷兵器·重武器，学习条件符合，是否学习？】

　　“学习！”

　　面对着这样的提示，并不介意自己更加全面的秦然，给予了很肯定的回答。

　　【学习技能：冷兵器·特殊重武器】

　　【名称：冷兵器·特殊重武器（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用诸如流星锤等特殊重武器的方法，提升10%破坏力】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器】

　　【备注：只是知道基本的使用方法！】

　　……

　　与【冷兵器·特殊重武器】一样，【冷兵器·双持重武器】秦然也选择了学习。

　　【名称：冷兵器·双持重武器（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道该如何同时使用两把重武器，体力消耗+150%，敏捷-4】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器】

　　【备注：更凶猛的攻击，必然带来更大的体力消耗】

　　……

　　“不错！”

　　秦然这样的评价着两个特殊技能。

　　前者让他对武器有了更多的选择，后者则让他的对敌手段越发的丰富。

　　当然了，这并不是全部收获。

　　被拍飞的欧林教会神父和那位骑士都各自贡献出了一件装备。

　　都是稀有级别。

　　【名称：欧林的怒视】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【属性：1，欧林的威压；2，欧林的制裁】

　　【特效：无】

　　【需求：精神A】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件半完成品的传承之物，但这并不妨碍它被人畏惧】

　　……

　　【欧林的威压：视线锁定的单一目标需要进行一次精神、感知不低于B的判定，判定失败时，将会承受一次强大级别的精神冲击，2次/日】

　　【欧林的制裁：当完成一次威压时，1分钟内对下一个目标进行判定时，判定者精神、感知属性必须高于A】

　　……

　　一个雕刻模糊，只有手掌大小的男子雕像被秦然装入了身后的背包。

　　接着，他走向了最后一件稀有级别的道具。

　　被锁链连接，两颗巨大的流星锤上，散发着橙色的光芒。

　　【名称：卡尔嘉之粉碎】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，卡尔嘉之力；2，卡尔嘉之怒】

　　【特效：无】

　　【需求：力量A+，冷兵器·特殊重武器（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件通过盖在某件半完成品的传承之物而得到的武器，制作粗糙，只适合拥有大力量的人使用】

　　……

　　【卡尔嘉之力：被流星锤砸中的人，需要与持有者进行一次力量判定，低于持有者时，受到一次较强级别的力量冲击，且卡尔嘉之粉碎攻击+1】

　　【卡尔嘉之怒：以愤怒的力量扔出第二颗流星锤，持有者力量判定时+3，2次/日】

　　……

　　在秦然拿起这件特殊的武器时，属性立刻显现出来。

　　就如同备注中说明的一样，【卡尔嘉之粉碎】只适合大力量的人使用。

　　而且，力量越大就越能够发挥出它的优势。

　　因为，需求限制，秦然无法使用这件武器。

　　不过，这并不妨碍秦然将其拿起带走。

　　丹东教会的修士们都看到了秦然动作，但谁也没有多说什么。

　　对于崇尚展示的丹东教会来说，战场上的各自战利品是神圣不可侵犯的，是不容他人染指的。

　　更何况，除去秦然外，他们也想不出，在艾特兰市里还有谁能够使用这件夸张、沉重的武器。

　　当将【卡尔嘉之粉碎】的锁链缠绕在两颗流星锤上，抗在身上时，秦然就觉得身体一沉。

　　要知道，在他的后背上，可还有着【艾莫硫斯之剑】这样的重武器。

　　两件都几乎需要秦然此刻极限力量的武器，叠加在一起后，虽然没有出现什么负面判定，但也让秦然的体力下降的速度开始加快了。

　　当然，周围的人并不知道这些，他们只是看到秦然轻松的扛起了【卡尔嘉之粉碎】，快步的向着丝丽·丹东修女走去。

　　赞叹声又一次的响起。

　　特别是站在丝丽·丹东修女身后的格莉特修女，她的双眼中已经开始出现了层层异彩。

　　对深受丹东教义影响的年轻修女来说，此刻展现着男人力量雄武一面的秦然，有着几乎不可抑制的吸引。

　　“2567阁下，剩余的战利品分配，我会在计算后送到欧肯庄园。”

　　处于一次圣战胜利的丝丽·丹东修女完全没有发现自己弟子的变化，她语带兴奋地说道。

　　“嗯。”

　　“希望我们之后会有更好、更密切的配合！”

　　秦然一点头，一语双关地说道。

　　“当然！”

　　知道秦然暗指什么的年长修女立刻一点头。

　　双方颇为默契的交换了一个眼神后，秦然告别离开了。

　　他并不担心丹东教会会在战利品的计算上玩弄什么小伎俩。

　　先不说双方现在同处一个阵营，完全是一荣俱荣一损俱损的态势，单单是欧林教会最有价值的东西，就已经在他身上了。

　　至于欧林教会的传承？

　　不同于在三次大战前就存在的教会，仅仅是在三战末尾出现的欧林教会，可没有所谓的传承秘术。

　　欧林教会能够建立，更多的是当时那位欧林的勇武和强大，以及……“圣遗会”为了对抗“长者议会”的一种手段。

　　不得不说，这样的手段很有效。

　　最起码，随着一些新兴教会的出现，“圣遗会”逐渐扳回了战场上的劣势，获得了还算是满意的结果。

　　正是因为了解到这段历史，秦然才会有了“重建”狮鹫教会，并以此为机会，进入“圣遗会”获得更大收益的想法。

　　毕竟，“圣遗会”有过一次妥协。

　　那么，就会有第二次。

　　尤其是在此刻，“长者议会”二十猎犬全部聚集艾特兰市。

　　“圣遗会”会做出什么反应，已经不言而喻了。

　　不过，“圣遗会”的反应速度，依旧让秦然感到了惊讶。


第一百零二章 负重

　　当天傍晚，太阳西下。

　　格莉特带着“圣遗会”密函，再次来到欧肯庄园，拜访秦然。

　　在那位女秘书的带领下，格莉特找到了正背着【艾莫硫斯之剑】、【卡尔嘉之粉碎】以及诸多负重物绕圈跑的秦然。

　　说是奔跑，其实更加准确点说，是快步走动。

　　不过，秦然每走一步，结实的地面就会发出一次轻微的抖动，发出一次又一次的闷响。

　　砰砰砰！

　　一连串的闷响，让崇尚武力的丹东修女双眼放光，面带敬佩。

　　“果然，任何的强大，都有着常人所不知道的艰辛！”

　　年轻的修女这样的赞叹着。

　　一旁的女秘书并没有反驳。

　　身为安·拉特里奇·欧肯的秘书，翠西自然知道的比常人多。

　　她非常清楚，这个重建好的隐秘之地内，在之前发生过多少次战斗，那种令人头皮发麻的呼啸声，她现在回想起来都有种窒息感。

　　当然了，也对能够发出那样呼啸的人，有着深深的敬畏。

　　两位对秦然有着类似却又不同情绪的女士，就这样静静的看着秦然从对面，沿着建筑边沿来到近前。

　　砰！

　　当秦然将身上的负重卸下，放在地上时。

　　比之前明显数倍的震动，传到了两位女士脚下。

　　两人同时脸色一变。

　　格莉特脸上的敬仰越发的浓重。

　　翠西的敬畏则越来越深。

　　“2567阁下，这是‘圣遗会’的密函。”

　　“本该由老师亲手送达，但是欧林教会的清点、善后，令老师根本无法脱身，请您见谅。”

　　年轻的修女解释完，将一卷羊皮纸恭敬的递到了秦然手中。

　　因为体力极大消耗，而喘息不断的秦然向着对方点了点头后，就径直打开了手中的羊皮卷，目光快速的扫过上面的文字和下面六个截然不同，散放着独特气息的印章。

　　密函内有着大致两个意思——

　　第一，承认了秦然狮鹫教会骑士的身份，并且欢迎狮鹫教会再次返回“圣遗会”。

　　第二，希望丹东教会与狮鹫教会合作，寻找盗走世界树果实的人。

　　“明白了。”

　　“替我向丝丽·丹东修女问好。”

　　秦然抬起头向着年轻的修女说道。

　　接着，不等对方回答，就将羊皮纸放到了一旁，再次背起了负重，开始绕圈跑。

　　格莉特没有任何不满。

　　弯腰向着秦然行了一礼后就在女秘书的带领下离开了欧肯庄园。

　　而就在两人离去后，端着酒杯的安·拉特里奇·欧肯走了进来。

　　她随意的拿起那张羊皮卷密函，看完后不由嗤笑出声。

　　“‘圣遗会’很好说话呐。”

　　安·拉特里奇·欧肯这样评价着。

　　不过，评价时夹杂的笑声，足以说明这样的评价是完全不靠谱的。

　　“他们只是在担忧是骗局而已。”

　　“我让你注意的人，你有什么收获吗？”

　　秦然并没有因为回答，而停下脚步，他尽量保持着呼吸平稳的同时，向着安·拉特里奇·欧肯问道。

　　“没有！”

　　“在我能够探查到的范围内，并没有某个人或者某个势力符合你的要求，虽然他们都对温彻斯特之家爆炸案很有兴趣，但更多的是因为世界树果实，而不是其他人，或者是您这位失忆的骑士。”

　　安·拉特里奇·欧肯摇了摇头。

　　然后，略微一顿，这位女士再次开口了。

　　“失忆难道不好吗？”

　　“忘记了自己以前的所有事情，不论快乐的、悲伤的，重新开始的人生，在我看来可是很不错的。”

　　一边说着，这位女士一边走到了秦然的身侧，保持着与秦然并肩而行的模样。

　　“每个人都有每个人的执着与选择。”

　　“就像现在负重前行的我很是狼狈，而端着酒杯的你，却是优雅前行。”

　　秦然回答道。

　　“不同的执着与选择，其实在某些时候是可以殊途同归的！”

　　“负重前行的你看似狼狈不堪，但却展示着自身惊人的力量，然后，吸引着优雅前行的我……是不是很奇妙？”

　　安·拉特里奇·欧肯偏过头，很认真的看着秦然。

　　秦然一皱眉，他很清楚，眼前的这位女士又开始故态萌发了。

　　对于该怎么应付，他有着相当丰富的经验。

　　可还没有等他开口，安·拉特里奇·欧肯的手就放在了他的脸上。

　　秦然并不是没有躲闪。

　　只是他现在身上的负重、极度消耗的体力，都让他难以做出有效的躲闪。

　　虽然有了闪避的意识，但最终结果却没能改变。

　　而且，安·拉特里奇·欧肯发现了秦然的窘境。

　　那只手马上就大胆起来。

　　手指皙白、细长。

　　带着一丝丝凉意指尖就要顺势而下。

　　不过，安·拉特里奇·欧肯的动作却是马上停止了。

　　因为，秦然已经开始放下了身上的负重。

　　“今天真是美好的一天！”

　　发出一连串的娇笑，安·拉特里奇·欧肯向着外边跑去。

　　“疯女人！”

　　秦然这样的评价着。

　　他将脱下一半的负重又一次的穿戴到了身上，又一次的开始了之前的绕圈跑，几乎是瞬间就将安·拉特里奇·欧肯的“恶行”抛到了脑海之外。

　　并不是秦然有什么自虐的嗜好。

　　而是在今天将【卡尔嘉之粉碎】背在身上后，那种几乎接近极限力量后，体力加大消耗的事实，给了他一个灵感。

　　可不可以利用负重来突破自身属性的限制？

　　这样的想法一出现，经过略微思考后，秦然就认为是可行的。

　　对于突破属性限制，秦然是迫不及待的，以往是陷入了如同“灯下黑”一般的怪圈，现在找到了头绪后，秦然根本不会在等下去。

　　更何况，按照计划，他的时间并不多了。

　　“不行！”

　　“重量还不够！”

　　“我的速度还是太慢了！”

　　又一次的走完一圈后，秦然走到了一旁，向着自己的身上套着更多的负重。

　　这些好似轿车轮胎大小的杠铃片，一片又一片的套在了秦然的身上，当秦然感觉到了非常吃力，且出现了“超重”的负面状态时，他才停了下来。

　　这个时候的秦然，身形已经被彻底的遮挡了，站在那里就好似是一座小山一般。

　　而当秦然又一次走起来时，结实的地面不仅是颤抖了，一道道细小的裂纹，开始在地面上出现。


第一百零三章 突破！

　　一圈！

　　两圈！

　　三圈！

　　……

　　大汗淋漓、气喘如牛的秦然速度越来越慢。

　　但却从未停下。

　　他骨子里的那股倔强，让他不会停下，更谈不上放弃。

　　哪怕体力消耗达到极限时，也是一步步的挪动。

　　时间一分一秒的流逝。

　　从傍晚到深夜，再到黎明！

　　当黎明时分，晨曦之光从一侧窗子的缝隙中照耀在秦然脸上时，已经完全是靠着意志强撑，双眼都快失去焦距，却依旧不忘移动步子的秦然，仿佛是本能一般，将呼吸的节奏向着【晨曦骑士锻体术】靠拢。

　　在平时，这是一件轻松之极的事。

　　可在这个时候，却变得不简单了。

　　极大消耗的体力、精神，让秦然连续试了三次都没有成功。

　　甚至，还因为这样的尝试，让他移动的身躯都发生了踉跄，但就如同秦然不会停下此刻的脚步一般，他对这样的尝试也不会放弃。

　　一次又一次。

　　一直到第十七次。

　　秦然终于让自己的呼吸变为【晨曦骑士锻体术】的方式。

　　咚、咚、咚！

　　那颗充斥着“晨曦之力”的心脏，开始强劲而有力的跳动，秦然枯竭的体力，如久旱的大地，迎来了天降的甘露，以超出想象的速度开始恢复起来。

　　而且，不单单是恢复体力。

　　秦然的力量也发生了翻天覆地的变化。

　　让秦然本该缓缓移动的步子，在这一刻开始加快。

　　随后，越来越快！

　　快步走、慢跑，到了最后秦然完全处于一种奔跑的状态。

　　系统的提示出现在秦然的视网膜上。

　　【力量、体质，判定突破限定……】

　　【力量、体质-3判定解除！】

　　【力量、体质判定原有基础+1！】

　　……

　　力量SS-级别！

　　体质SS-级别！

　　从被限定的A+级别，突破到原有，还在原有基础上继续突破的力量、体质两项属性展示着自己的级别。

　　而更加直观的就是在秦然身上。

　　上一刻，还要将他压垮的重量。

　　这一刻，变得不值一提。

　　上一刻，还筋疲力尽的状态。

　　这一刻，变得生龙活虎。

　　猛地，秦然挺直了身躯，全身肌肉一绷。

　　一股劲风以秦然身躯为圆心，横扫方圆数米。

　　啪啪啪！

　　维持秦然身上负重的绳索，更是根根崩断。

　　但却没有负重砸落地面的巨大响声。

　　在这些负重的杠铃片即将落地的时候，秦然的双手带起一片幻影，又将这些杠铃片全部的接住。

　　然后，放在了地面上。

　　整个过程没有发出一丁点的声音，秦然的动作非常的轻柔。

　　而秦然的脸上并没有什么多余的表情。

　　在保持着习惯性的淡然时，更多的是一种思索。

　　“【晨曦骑士锻体术】……”

　　他轻声自语着。

　　对于自己的核心技能，秦然一向是非常看重的，并且在平时就有意识的进行着锻炼和挖掘。

　　只是，刚刚的一幕，却似乎在告诉着他：他还不够了解【晨曦骑士锻体术】。

　　哪怕，他的脑海中有着【晨曦骑士锻体术】完整的修炼方式。

　　哪怕，他已经能够使用“晨曦之力”。

　　莫名的，秦然想到了那位老骑士。

　　他此刻无比的想要返回【不合格大侦探】中，向对方请教有关【晨曦骑士锻体术】的一切。

　　但他知道，这是不可能的事情。

　　没有达到开启特殊副本的评价，就永远不可能回去。

　　感受着自己那颗充斥着“晨曦之力”心脏的跳动，秦然轻声叹息着，然后，他迅速收敛自己负面的情绪，将心思再次放到了突破属性限定上来。

　　“还有一个白天吗？”

　　“足够了！”

　　秦然看着再次升起的朝阳，转身就向着一旁堆放的杠铃片走去。

　　他现在需要更大的重量！

　　力量、体质的突破并不能够让秦然满足。

　　敏捷、精神、感知，三项中再突破一项，才是现在找到正确方法秦然的目标。

　　至少，在敏捷上，秦然有着相当的把握。

　　……

　　夜晚，又一次的如约而至。

　　艾特兰市迅速变得静悄悄的。

　　就算是那些贪恋夜生活的人，也早早的回家了。

　　包括那些混迹街头的人。

　　最近几天艾特兰市的夜晚实在是太过危险了！

　　尽管报纸、电视上没有任何的报道，但是对于那些有着各自渠道的人士来说，想要知道发生了什么，并不是什么难事。

　　某个地区，上百人死亡。

　　数个场子，连“保安”在内，所有人悄无声息的死亡。

　　几个不开眼的家伙，惹到了某个不该招惹的人，被分尸当场。

　　……

　　这样的消息，任何一条都足以让人心惊胆战，成为知情人在相当一段时间内的谈资。

　　更加不用说是，在短短几天内连续的爆发出来了。

　　就算是那些自誉为天不怕地不怕的帮派人士，在这个时候，也明智的选择了暂避。

　　这让神秘侧人士的行动更加的大胆。

　　他们在阴影中穿街过巷。

　　他们在奔跑中飞檐走壁。

　　他们用自己探听到的一点消息，锁定着那些可疑的人。

　　大部分都是无稽之谈。

　　可面对成神的诱惑，谁又能够忍耐。

　　一丁点的希望，也是希望！

　　不过，一些人却在心底产生了怀疑。

　　例如：二十猎犬。

　　梅兰妮在一处“长者议会”产业下的公寓房间内踱着步子。

　　白金色的长发随着对方走动而摇曳在腰身左右，缓缓飘动，吸引着新晋猎犬的目光。

　　“贾尔斯，如果你再盯着我看，我就挖掉你的眼珠子！”

　　梅兰妮冷冷地说道。

　　“我只是……好的、好的，我保证不再看！”

　　贾尔斯想要解释什么，但是在感受到那股冰冷的气息后，立刻，连连说道。

　　只是他并没有住嘴。

　　眼珠乱转的新晋猎犬，扫视了一眼房间中的其他猎犬后，这样地说道：“我们封锁了艾特兰市的一切，但是还没有找到那个家伙，说不定那个家伙早就用我们不知道的方法离开了艾特兰市，或者……梅兰妮你的那位‘线人’给予了你误导！”

　　满是猜忌的话语，吸引了在场所有猎犬的目光后，新晋猎犬的话语马上就变得阴阳怪气起来。

　　“我可是听闻那位2567阁下，一个人才刚刚灭掉欧林教会，啧，真是勇猛无匹！”

　　新晋猎犬的加重了“勇猛无匹”一词的发音。

　　顿时，周围猜到其中意味的猎犬就不怀好意的笑了起来。

　　“梅兰妮这样的你可不再适合当头犬了。”

　　“是啊，母狗一旦发情就会变得不可收拾了。”

　　“我认为我们应当选择更好的头犬。”

　　……

　　污言秽语不断的响起，丝毫没有顾忌到梅兰妮冰冷气息中多出的杀意。

　　或者说，正是感知到了这股杀意，他们才会越发的肆无忌惮。

　　因为，死的绝对不会是他们。

　　只会是不懂得规矩的新晋猎犬。

　　至于所谓的帮助新人？

　　二十猎犬里可没有这样的规矩。

　　他们的规矩只有一条：吞食别人，壮大自己。

　　梅兰妮的手摸到了剑柄。

　　新晋猎犬似乎发现了不妙，他开始一步步的后退了。

　　不过，周围的退路都被其他猎犬挡住了。

　　每一位猎犬都用幸灾乐祸的眼神看着他。

　　“我……”

　　新晋猎犬又一次的想要解释，可话语才出口就戛然而止。

　　一股锋锐的，似乎要将苍穹都撕裂的气息出现了。

　　不是梅兰妮的剑锋。

　　那股锋锐气息的强大，已经远远超出了猎犬这个层次，甚至是……不该出现在凡间的程度。

　　瞬间，房间内所有的猎犬脸色一变。

　　接着，没有犹豫的，所有猎犬向着气息出现的地方冲去。


第一百零四章 靠近

　　在艾特兰市某处废弃的下水道内，面容本就带着冰冷的梅兰妮，在这个时候完全是面若冰霜。

　　似乎就连身边的温度，也都跟着下降了不少。

　　让剩余的猎犬，下意识的与她拉开了距离。

　　而梅兰妮的双眼则是盯着地上的魔法阵——

　　魔法阵的基础是一个六芒星，然后，由一大一小两个圆组成进阶，分列在六芒星的左右。

　　一些细小的坑洞在六芒星的六个角内。

　　一大一小两个圆内，则有着摆放某些物品的痕迹。

　　虽然梅兰妮掌握的知识无法彻底分辨这个魔法阵，但根据看到的和残余的力量气息，她却可以肯定，刚刚有人在这里进行了一次转换！

　　一次将世界树果实变为自己力量的转换！

　　“告诉我！”

　　“是谁负责这个区域的？”

　　梅兰妮一字一句的问道。

　　“是，贾尔斯！”

　　一位猎犬毫不犹豫的说出了新晋猎犬的名字。

　　“嘿，这可不怪我！”

　　“我得到的地图可不是艾特兰市最古老的那一版！”

　　“这里至少被废弃了七八十年了，谁能知道那家伙能够找到这里！”

　　新晋猎犬连连解释着。

　　不过，对于这样的解释，梅兰妮和其他猎犬却不接受。

　　他们以凶狠的目光看着新来的家伙，准备一拥而上，将对方撕碎，接着……分享对方的财产。

　　作为新晋猎犬的贾尔斯，除去实力可以外，身上的几件道具也是很不错的。

　　众多猎犬，开始步步逼近。

　　新晋猎犬，岌岌可危。

　　而就在这时，一阵脚步声响起。

　　整齐中带着诸多凌乱。

　　一支三十人的队伍出现在通道的尽头，而在这支队伍的后面，则是乱哄哄的一群人。

　　猎犬们在看到那支队伍后，迅速的放弃了对新晋猎犬的围攻，他们结阵而立，面色凝重的看向对面。

　　至于后面跟着的一群人？

　　猎犬们不屑一顾。

　　但这并不代表那群人会老老实实的。

　　“看，那里！”

　　“真的是二十猎犬！”

　　“‘长者议会’的二十猎犬和‘圣遗会’的骑士们，这下有好戏看了！”

　　……

　　充斥着兴奋和幸灾乐祸的低语声，从人群中传来。

　　不过，更多的人，却是将目光看向了地上的魔法阵。

　　接着，那些颇有学识的人，开始面带懊恼。

　　同样的懊恼神情，还出现在“圣遗会”的骑士们脸上。

　　“加西亚、杰拉德、格里芬、莱斯利、奎克、艾德教会，‘圣遗会’中的六大决策教会，你们在惋惜什么？”

　　梅兰妮清冷的声音中，饱含讥讽。

　　“只是一些小事……相较于我们之间来说！”

　　站在队伍最前面的骑士这样的回答着。

　　声音洪亮，如雷声在耳边响起，不仅压制了身后传来的嘈杂声，还让不少人如同醉酒一般，摇晃的摔倒在地。

　　而这一声，也如同是一声号令。

　　三十位骑士就这样直直的向着二十猎犬发动了冲锋。

　　身为宿敌的“圣遗会”与“长者议会”，根本不需要所谓的寒暄。

　　战斗，才是他们之间永恒的主题。

　　各种教会传承的秘术在这支队伍中亮起，并且，十分契合的融会一起，发生了令人惊讶的变化。

　　在后面的神秘侧人士们，纷纷瞪大双眼看着一道道虚幻的人影凭空降临，他们或张开双臂，或低头俯视，或是高声呼喊。

　　接着，一层耀眼的光辉笼罩在这支队伍上。

　　每一个骑士在光辉的照耀下，都变得高大威武，气息凌厉。

　　即使是还有着相当远的距离，那些神秘侧人士们，也感受到了此刻那些骑士身上汹涌澎湃的力量。

　　“那是加西亚！”

　　“那是格里芬！”

　　“那个是莱斯利！”

　　“还有那个、那个是艾德！”

　　……

　　“这、这是神降术！”

　　此起彼伏的喊声，最终汇聚成了一句。

　　神秘侧人士们面色惶恐、不安。

　　毕竟，面对着那几位宛如神灵一般的创教者，实在是太有压力。

　　特别是一些做过亏心事的人，更是下意识的向后退去。

　　在眼前的副本世界中，可是有着神灵拷问罪人的传闻。

　　可才退了一步，他们就发现，来时的通道不知道何时封死。

　　一片黑色的雾气，宛如实质一般的挡在通道内，不仅阻拦者神秘侧人士们的后退，还让这些人如陷入泥潭，动弹不得。

　　更加可怕的是，那些黑色雾气正在向前蠕动着、吞噬着每一个挡在它身前的神秘侧人士。

　　每当它将一个神秘侧人士所笼罩，那个人就会发出凄惨的喊声。

　　接着，血肉剥离，化为白骨。

　　但是……

　　这些白骨并没有死亡。

　　而是用幽深的眼眶盯着刚刚还站在一切的人。

　　虽然没有了眼睛，但被这样眼眶盯着的人，无一不是颤抖起来。

　　那是一种灵魂上的恐惧。

　　“这是什么？”

　　“该死！”

　　“滚开！”

　　……

　　恐惧让这些跟来想要捡便宜的神秘侧人士咒骂出声。

　　他们想要挣扎、远离这黑色的雾气。

　　可根本没有任何的作用。

　　相反，只能是加快了他们的死亡。

　　“救我！”

　　“求求您，求求我！”

　　……

　　求救声，接连不断的响起。

　　可对冲锋的骑士们来说，眼前的对手，比救援那些贪得无厌的人更加重要。

　　操纵着手中道具的梅兰妮，眼中的讥讽越发的浓郁了。

　　一切都如同她预料的那样。

　　而发现了骑士们真实想法的神秘侧人士们则是又一次咒骂起来。

　　面对死亡的危险，早就让这些人对“圣遗会”的惧怕抛在了脑后。

　　“沽名钓誉的家伙！”

　　“你们信奉的骑士守则，就是这样的吗？”

　　“你们不得好死！”

　　……

　　这样的咒骂充斥在整个废弃的下水道内。

　　可下一刻，就戛然而止了。

　　一缕缕蓝绿色的火焰从这些咒骂者的双眼、双耳、鼻孔和嘴巴中冒出，它们迅速的汇聚在一起，带着无数对“圣遗会”负面的情绪向着骑士们头顶的虚影冲去。

　　这些带着丝丝神光的虚影，顿时就被特殊的火焰淹没了。

　　笼罩在骑士们身上的光辉立刻黯淡起来。

　　更加可怕的是，那些骷髅白骨！

　　黑雾翻滚间，所有的骷髅白骨就聚合成了一支巨大的骸骨爪子，一声轰鸣，这支骸骨爪子握成拳头模样，向着被烈焰缠绕着的骑士们砸去。

　　砰！

　　光辉晃动间，越发的黯淡。

　　猎犬们发出了阵阵狞笑。

　　他们期待着接下来的一幕。

　　谁也没有注意到那位新晋猎犬在缓缓的移动脚步，悄然的向着梅兰妮靠近。


第一百零五章 搅局

　　悄然无声靠近着梅兰妮的贾尔斯双眼中闪动着危险的光芒。

　　突然，新晋猎犬腰间的长剑出鞘，悍然对着梅兰妮发动了偷袭。

　　早已调整好的呼吸与姿势，让新晋猎犬在这一刻爆发出了远超平时的力量和速度，只是……这一剑却落空了。

　　梅兰妮仿佛早已洞察了一切，在长剑即将刺到时，微微挪动了一下步子。

　　新晋猎犬的长剑贴着梅兰妮的身体而过。

　　梅兰妮手中的长剑，则是架在了新晋猎犬的脖子上。

　　呜！

　　阵阵亡灵哀嚎的响声从这把长剑上传来，让新晋猎犬的脸色接连变化了数次，然后，非常配合的高举着双手。

　　“果然……”

　　噗！

　　梅兰妮想要说些什么。

　　可话语还没有真正的说出口，一柄长剑就穿胸而过。

　　梅兰妮先是低下头看着染血的剑尖，接着，转过头看着向她发动了偷袭的猎犬。

　　一位身着黑色长袍，面容老朽的男子。

　　“埃特葛兰？”

　　梅兰妮脸上带着惊讶，似乎不敢相信对方会对自己出手。

　　“没错，就是埃特葛兰，这位资历最老、最凶悍的猎犬！”

　　“当然，我们远远不止两人！”

　　新晋猎犬话音落下。

　　猎犬中就又有两人向着身边的人发动了致命攻击后，迅速向着那位面容老朽的猎犬靠近。

　　很快的，三人就组成了一个阵势，提防着剩余猎犬的反扑。

　　而同时，新晋猎犬则扑向了梅兰妮。

　　贾尔斯很清楚眼前最紧要的事，就是夺过梅兰妮手中的道具，不然的话，“圣遗会”的骑士们就会全军覆灭了。

　　非常轻松的，贾尔斯就从梅兰妮手中抢到了那件道具。

　　只是在拿到那件道具的刹那，贾尔斯的脸色就是一变。

　　然后，这位年轻人想也不想的就要扔出那件道具。

　　可惜的是，有些太晚了。

　　轰！

　　爆炸从年轻人的手中出现。

　　径直的将年轻人炸得粉身碎骨。

　　“咳、咳咳。”

　　“真以为我会将这么关键的东西放在所有人的眼皮子下面吗？”

　　梅兰妮咳嗽数声后，看也不看尸骨无存的对方，就将目光投降了埃特葛兰三人，冷笑连连。

　　“没想到会是你！”

　　“长者们，很早就发现在身边有着一个看不到的暗子，我们怀疑了无数的人，但那个家伙藏的太深了，必须要一些特别的办法才能够引出来……”

　　“所以，你就提议布局？”

　　“不仅把自己当做诱饵，还让长者们合力制造了这个东西？”

　　老朽的男子叹息了一声后，开口问道。

　　“只是恰逢其会，世界树果实的出现，让我认为是一个好机会，因为，那些讨厌的伪善者们，一定会出现！”

　　“你看，一切都如同我的预料！”

　　梅兰妮一边包扎着自己的伤口，一边说道。

　　语气平淡，没有任何的得意，仿佛一切就是这样的理所当然。

　　但这样的理所当然，却比任何得意的神情都要刺激人。

　　站在埃特葛兰身旁的猎犬，大声喊道：“梅兰妮，你认为你现在就赢定了吗？”

　　“不然呢？”

　　梅兰妮反问着。

　　“睁大你的眼睛好好的看着！”

　　那位背叛的猎犬吼道。

　　“我拭目以待。”

　　梅兰妮淡淡地说道。

　　嗡！

　　一声颤音突然响起。

　　无形的波纹向着四周扩散，那些完全由对“圣遗会”负面情绪所组成的火焰，瞬间四散崩飞。

　　特别是那巨大的骸骨之爪，更是在波纹中化为了无形。

　　被淹没的六道虚影再次的显现出来。

　　他们依旧漂浮在骑士们的头顶。

　　光辉越发的耀眼、夺目。

　　骑士们的气息，越发的强大。

　　“看到了吗？”

　　“神降术的强大，是远超你这样人的预料，困顿在眼前程度的你根本不明白，真正的强大是什么！”

　　背叛的猎犬得意地说道。

　　“哦，这就是你被收买的原因？”

　　梅兰妮神情未变的点了点头。

　　这让背叛的猎犬一滞，一种不舒服的感觉，从他的心底升起。

　　“到了此刻，你还在装模作样吗？”

　　背叛的猎犬以更大的声音喊道。

　　似乎，这样就可以让那种不舒服的感觉消失一样。

　　但事实上，完全没有。

　　不仅没有，相反越来越不安了。

　　背叛的猎犬觉得他遗忘了什么。

　　埃特葛兰则是想到了什么，他猛地看向了“圣遗会”骑士那里。

　　那些骑士太安静了。

　　安静到不正常的地步！

　　另外两个背叛的猎犬，看到埃特葛兰的动作后，立刻恍然。

　　三人就这样瞪大了双眼看着“圣遗会”骑士中，某几人脸上浮现了嗜血的笑容，他们宛如屠夫一般走向了静止不动的骑士。

　　“这不可能！”

　　埃特葛兰不可置信地喊道。

　　“我不仅知道神降术的强大，而且还知道它的弱点，因为……有人告知了我所谓‘神降术’的一切。”

　　“埃特葛兰，你到了现在还天真的以为此刻的‘圣遗会’和成立初的‘圣遗会’是一样的吗？”

　　“权利是腐蚀人心的毒药！”

　　“‘圣遗会’也不例外，甚至，它要更加的彻底，毕竟，它自认为获得了与我们战争的胜利！”

　　“而且，你忘记了最重要的一点：收买人心，策划背叛，我们才是真正的专家！”

　　梅兰妮怜悯的看着背叛的三人，对着剩余的猎犬挥了挥手。

　　屠杀开始了。

　　即使埃特葛兰是资历最老、最凶恶的猎犬，但面对着十个与自己同一级别的对手，结果也是注定了。

　　另外两个背叛猎犬虽然想要投降，可在梅兰妮的注视下，他们被剁成了肉泥。

　　要远比那些仿佛是待宰羊羔般的骑士可怜多了。

　　至少，那些骑士只是尸首分离。

　　噗！噗！噗！

　　一颗又一颗的头颅被砍下。

　　一道又一道的血水从腔子内喷出。

　　骑士的数量在急速的减少。

　　胜利的天枰好像完全的倒向了猎犬一方。

　　在场的猎犬们、反叛的骑士们，已经认为自己获得了这次空前的胜利，没有谁会认为再出现什么意外。

　　因此，当一颗巨大的流星锤从天而降，凿穿整个下水道的天花板时，这些人是惊讶、不可置信的。

　　“2567！”

　　梅兰妮一愣，下意识地喊道。

　　接着，这位猎犬的脸上就杀意沸腾。


第一百零六章 此路不通

　　【卡尔嘉之粉碎】这对流星锤，在艾特兰市是相当有名气的。

　　特别是在刚刚经历了欧林教会的覆灭。

　　这件特殊的武器随着原主人的死亡，而越发的有名了。

　　因为，它的新主人是秦然。

　　一个最近搅动了整个艾特兰市，号称获得了狮鹫教会传承，几乎以一人之力就灭掉整个欧林教会的年轻人。

　　所以，随着【卡尔嘉之粉碎】的出现，在场消息灵通的猎犬们，就知道是谁来了。

　　不过，大部分的猎犬们关注的还是自己的老对手：那些脱离了“束缚”的骑士们！

　　但也有的人不是。

　　四个背叛的骑士迅速后撤，进入到了猎犬们的阵营后，先以嘲弄的眼光扫过仅剩余三人的骑士队伍，然后，就用一种愤恨的目光盯着那道从凿穿的天花板跳进来的身影，嘴角不由泛起了一阵狞笑。

　　对于四个背叛的骑士来说，任务到此刻，已经可以说是完成了。

　　哪怕没有全灭“圣遗会”的骑士，但就拿眼前仅剩余的三位骑士和之前的数量对比的话，和全灭是没有什么两样的。

　　只是真正的全灭和近乎全灭还是不同的。

　　不单单是声望上，还有……奖励！

　　一想到来自长者的奖励就因为意外闯入的秦然而打了折扣，四个背叛骑士对秦然心中满是杀意。

　　只是，有人的杀意比他们更加强烈！

　　梅兰妮看着意外出现的秦然，气息越发的冰冷了。

　　“2567你在找死吗？”

　　“还是你认为我不会杀你？”

　　这位猎犬低喝道。

　　“当然不会！”

　　秦然摇了摇头道。

　　他当然不会怀疑对方对他的杀意。

　　就好似他不会怀疑“长者议会”二十猎犬的赫赫凶名一般。

　　对方和所谓的观察员不同。

　　后者在大部分的时候，还是籍籍无名的，而前者？

　　无数鲜血和尸体，早已经让人们明白面对这样的人时，该选择什么样的态度。

　　可就是这样的人，在面对他时，大部分的时候竟然算得上“和颜悦色”，这就不得不让天性谨慎的秦然怀疑对方的目的了。

　　事实上，在对方选择那个颇为玩味的时间点、地点出现时，秦然心中就满是怀疑了。

　　“长者议会”的猎犬会出现在“圣遗会”下属教会内，去见一个要被邀请为猎犬的人？

　　恰好的是，这个人还刚刚牵扯出来神话传说之物的线索。

　　按照常理，不论线索真假，一场武力拷问或者厮杀的出现才对。

　　但对方没有。

　　非但没有，而且仅仅是表露了一丁点“威慑”后，就放弃了。

　　甚至，还一再对他容忍。

　　如果说这样的对方，都没有目的的话，秦然是第一个不相信的。

　　至于说对方对他一见钟情、有好感之类的可能？

　　假如自己有一张万人迷的脸蛋，秦然不介意去想想。

　　可在没有的前提下，秦然只能够去猜测对方真正的目的了。

　　而这并不困难。

　　“长者议会”的敌人是谁？

　　“圣遗会”！

　　尤其是在出现一个将双方都吸引到场的契机时，对方的目的真的是十分明确。

　　对方不仅想要那根本不存在的世界树果实，还想要顺带的设计“圣遗会”。

　　当然了，“圣遗会”也是如此。

　　几乎是“全程旁观”的秦然，十分清晰的看到了双方的手段。

　　相互安插暗子。

　　丝毫不顾他人的死亡。

　　这让秦然对两个组织有了一个更直观的印象。

　　因此，他并没有走向被自己解救的三位骑士，而是站在了【卡尔嘉之粉碎】凿穿天花板正对的位置。

　　一个既不靠近骑士，又不接近猎犬的位置。

　　这个位置，就仿佛是在诉说着秦然一直以来的计划。

　　不过，现在这个计划需要有些变化了。

　　“圣遗会”骑士大规模死亡，在秦然发现梅兰妮的计划，却又不加以阻止的时候，就是必然的事实了。

　　秦然不希望看到一个强大的“圣遗会”。

　　同样的，秦然对“长者议会”的态度，也是如此。

　　双方保持相差不多的势力是秦然乐意见到的。

　　可如果双方能够两败俱伤的话……却是秦然一直以来期待着的！

　　世界树果实为什么会出现？

　　除去为了引来那个令秦然无法主动查探的组织，不就是为了让“圣遗会”“长者议会”这样的势力大打出手，彻底的搅浑局势，增加他完成主线任务的几率吗？

　　现在机会来了！

　　“圣遗会”一方的骑士被打残了，面对着全盛的“长者议会”必然会有所顾忌，可要是“长者议会”一方的猎犬也被打残了呢？

　　本就是宿敌，新仇和旧怨，相差无几的实力，几乎必然是会爆发出一场新的“战争”。

　　只要……

　　他能够打残“长者议会”的二十猎犬！

　　呼！

　　秦然深吸了口气，转过了身，面对猎犬，背对骑士。

　　“三位，请快点离开！”

　　他这样地说道。

　　话语声不高，却足够在场的所有人都听到。

　　所有人都是一愣。

　　不论是猎犬们，还是剩余的三位骑士，全都惊讶的看向了秦然。

　　他们完全不敢相信秦然说出的话语。

　　猎犬们讥讽嘲笑。

　　骑士们激动不已。

　　“不，我们可以并肩作战！”

　　剩余三位骑士中的那位女骑士下意识高声喊道，剩余两位也一同点头，并且拔出各自的武器就要走向秦然。

　　“停下！”

　　秦然一声喝止。

　　他没有回头，但是语气稍缓。

　　“你们需要将这里发生的事情告知‘圣遗会’高层，今天的事情是对方谋划已久的，除去眼前的敌人外，外面还有很多‘长者议会’的人，所以，我需要你们三位合力冲出重围，将消息带出去。”

　　面对秦然的解释，本就激动的三位骑士，只剩下了感动。

　　即使外面的伏兵再多，又有哪个比得上二十猎犬？

　　他们看着秦然的背影。

　　只觉得眼前这个第一次见面的年轻人身上有着莫名的光辉。

　　那是一种他们都开始有些遗忘的光辉。

　　“2567阁下……”

　　“快走吧，现在是狮鹫教会和二十猎犬了解私怨的时候，你们不许插手！”

　　女骑士的话语声被秦然略带愤怒的吼声打断了。

　　可面对这样的吼声，三位骑士没有一个不满。

　　他们凝视着秦然的背影，迅速的站成一排，齐齐行了一个骑士礼后，转身就向着通道跑去。

　　“站住！”

　　几个猎犬低吼着就要冲来。

　　但面对着呼啸而至的【卡尔嘉之粉碎】却是又退了回去。

　　“此路不通！”

　　一手拎着一颗流星锤的秦然站在了通道中间，一字一句地说道。


第一百零七章 错误的估计

　　“杀了他！”

　　梅兰妮一声低喝。

　　四位背叛的骑士一马当先的冲了出去。

　　不仅是因为对秦然搅局的愤恨，还因为他们想要展现自己。

　　之前的几个猎犬被秦然逼退了，如果他们可以干掉秦然的话，自然会获得“长者们”的赏识。

　　说不定，还会将他们打了折扣的赏赐再弥补回来。

　　至于“长者们”不在这里，无法看到？

　　别开玩笑了，任何一个“长者议会”的人都知道，“长者们”的目光是无处不在的。

　　秦然又一次的拎起了一颗流星锤，如同是扔铅球般的向前扔出去。

　　呜！

　　令人头皮发麻的响声中，流星锤直直的飞向了四位背叛的骑士。

　　但却被轻易的躲开。

　　眼前的下水道是三战后修建的，因为工艺与科技水平，显然秉承了战前传统修建方式：狭窄、憋仄。

　　但依旧足够数人并肩同行。

　　所以，四位背叛的骑士，想要在这里闪避一颗直径磨盘大小的流星锤，是非常轻松的。

　　事实上，四位背叛的骑士在看到砸来的流星锤时，不光是进行了轻松闪避，还发动了反击。

　　两人一组，向着两侧的墙壁冲去的背叛骑士们，在流星锤飞过后，就心有默契的一蹬身边的墙壁，以加速的方式，冲向了秦然所在的位置。

　　“这样直来直往的攻击，和卡尔嘉那个蠢货，没有任何的区别！”

　　“给我去……”

　　背叛骑士叫嚣的话语并没有完全说出口就戛然而止了。

　　因为，他们除了一个硕大的剑匣外，并没有看到秦然的身影。

　　明明之前还在这里！

　　难道……

　　四位背叛骑士一愣后，下意识的就想到了什么。

　　但已经晚了！

　　藏身在飞出的流星锤后的秦然，踢出一片腿影，将四位背叛骑士笼罩其中。

　　砰砰砰！

　　层层叠叠的腿影中，闷响不断。

　　四位背叛骑士在秦然的踢击下，直直的飞出，嵌入了两侧的墙壁。

　　四道绿色的光芒在四具尸体上浮现。

　　可秦然根本没有理会。

　　他微微后撤一步。

　　砰！

　　从阴影中跳出，准备想给秦然一次割喉的猎犬，手中的匕首才刚抬起来就被秦然的后背撞在了胸口。

　　骨断筋折的响声中，被撞飞的对方完全没有了声息。

　　电光火石间，五人死亡！

　　“自大的白痴！”

　　梅兰妮表现出了不屑一顾。

　　对于失败者，猎犬们没有任何的怜悯。

　　而且，剩余的猎犬们非但没有惊惧，反而一个个的兴奋起来。

　　只是，还没有等到他们动手，秦然已经一抬手抓住了被飞出流星锤带起的锁链，手掌一用力后，手臂猛烈的左右晃动起来。

　　呜、呜呜！

　　砰砰砰！

　　在锁链的带动下，流星锤好像变成了乱舞的大锤，将下水道一阵乱砸。

　　碎石纷飞，灰尘扬起。

　　顷刻间，整个下水道就充斥了灰色的粉尘，遮蔽着所有人的视线。

　　“2567，这就是你的把戏？”

　　“你真以为一些灰尘就能够挡住我们的视线？”

　　站在粉尘中的梅兰妮径直开口了。

　　她丝毫不介意暴露出自己的位置。

　　甚至，自始至终，她都没有移动过。

　　她希望秦然是冲她来的。

　　因为那样的话，秦然就死定了。

　　可是秦然根本没有动静。

　　不要说向她发动攻击了，就连呼吸声都没有了，仿佛这个人已经消失了。

　　“没有想到，2567你还有着不错的潜行技巧！”

　　“真正的骑士，难道不应该不屑学习这样的技巧吗？”

　　不过，梅兰妮的话语声却没有停下。

　　她一边说着一边以猎犬间的隐秘方式发布着指令：封锁通道，伏击秦然。

　　梅兰妮不担心与秦然的战斗，她只担心秦然会溜走。

　　至于秦然之前说出“现在是狮鹫教会和二十猎犬了解私怨的时候，你们不许插手！”的话语？

　　梅兰妮是一点都不信的。

　　现在的骑士或许和战争时的一样强大，但是品德却变得不敢恭维。

　　面对着种种时代进步所带来的诱惑，抵抗力并不比常人强多少。

　　甚至，还不如常人。

　　毕竟，他们可是有着常人所没有的力量。

　　作为老对手的“长者议会”猎犬之一，实在是太清楚这些骑士的变化了，不然的话，也不可能策反四位骑士加入到己方阵营。

　　所以，在梅兰妮看来，秦然就是说说场面话而已。

　　特别是在获得了一个还算不错的战果后，能够选择体面的撤退时，秦然的撤退就是必然的。

　　“你以为你能够逃得了吗？”

　　梅兰妮心底冷笑着。

　　然后，她就听到了一阵异响。

　　轻微的、断断续续的嘶嘶声。

　　这样的声音，梅兰妮并不陌生。

　　她在割断一些人的喉咙时，那些人都会发出这样的响声。

　　“得手了？”

　　梅兰妮一愣。

　　这远比她想象中的容易多了。

　　太过容易的事物，总会让人心生不安。

　　梅兰妮准备张嘴询问。

　　但没有等这位猎犬开口，秦然的声音就传来了。

　　“第六个！”

　　嗖！

　　话语声响起的时候，就是一阵箭矢的破空声，接着……又是一阵嘶嘶声。

　　“第七个！”

　　秦然的声音再次传来。

　　不过，这一次，却没有猎犬再做出攻击了。

　　连续两个被干掉的猎犬，足以让剩下的猎犬反应过来：秦然不单是擅长潜行之类的技巧，而且还是极为精通的那种。

　　比他们这群猎犬还有精通！

　　假如在往常有人说一个“圣遗会”骑士的【潜行】技巧，要比“长者议会”的猎犬们高超的话，一定会引来人们捧腹大笑。

　　可现在，剩余的猎犬们一点都笑不出来。

　　谁也不会拿自己的小命开玩笑。

　　普通人不会。

　　猎犬们更不会。

　　这些猎犬警惕的看着四周，静静的等待着粉尘的落下。

　　当然，也有例外。

　　例如：梅兰妮。

　　她并不认为自己猜错了。

　　她只是认为自己小瞧了秦然的算计。

　　现在的秦然，肯定会沿着通道离开！

　　抱着这样想法的梅兰妮，又一次开始隐秘的向着其他猎犬传递指令。

　　然后……

　　“第八个！”

　　平淡的声音再次响起。


第一百零八章 打残

　　平淡的声音，仿佛是极北之地的寒风。

　　让听到这声音的猎犬们不由自主的一抖。

　　无声无息间同伴的死亡，终于让这些凶名在外的猎犬们感到了一丝惊惧。

　　而之后再次响起的声音，则让这一丝惊惧，不断的加剧。

　　“第九个！”

　　“第十个！”

　　当两具尸体的倒地声传来时，猎犬的人数锐减一半！

　　猎犬们惊慌失措了！

　　自从他们加入“长者议会”成为猎犬以来，就从没有遇到过类似的情况。

　　每一次的战斗，都是他们以绝对的优势，猎杀着任务目标。

　　而现在，却好似反过来了！

　　陌生的感觉，让猎犬们越发的惊疑不定了。

　　他们每一个都站在原地，小心翼翼的布置着各自的防御。

　　从这个时候起，任何靠近他们的人都是敌人。

　　更加不用说是梅兰妮的指令了。

　　剩余的猎犬，全部无视了对方的指令。

　　“混蛋！”

　　梅兰妮心底咒骂着同伴。

　　这位猎犬在此刻终于明白了秦然的打算。

　　秦然根本没有想要逃走的打算，而是真的想要和他们决一死战。

　　一想到之前自己错误的指令，梅兰妮就感到一阵愤怒，特别是被秦然利用这样的指令后，愤怒让她的呼吸都变得粗重起来。

　　不过，梅兰妮并没有失去冷静。

　　她知道，如果不想要被秦然各个击破的话，眼前的这些粉尘必须要除去！

　　想到这，梅兰妮不再犹豫了。

　　一颗拇指大小，海螺模样的魔法道具出现在了她的手中。

　　下一刻，狂风从海螺中吹出。

　　呼！

　　粉尘在狂风中消散。

　　下水道内的身影又一次的清晰起来。

　　猎犬们看到了彼此。

　　也看到了……秦然。

　　站在剑匣旁的秦然！

　　“上！”

　　再次恢复的视线，让猎犬们又一次的获得了勇气，一声低喝后，四个擅长近战的猎犬就以包围的方式，向着秦然冲去。

　　两个猎犬抬起了手中的弓弩。

　　低沉的咒语声从两个猎犬中响起。

　　一个高大、健壮的猎犬则是一把抓住了【卡尔嘉之粉碎】，防止秦然故技重施。

　　猎犬间的配合，迅速的完成。

　　梅兰妮恶狠狠的盯秦然。

　　她不会放过秦然被杀死的瞬间。

　　不然的话，怎么能够一解心头之恨。

　　她看到了秦然打开了剑匣，拿出了一把堪称巨大的双手剑，整个过程不急不缓，甚至有一种慢条斯理的感觉。

　　而四个猎犬的攻击已经近在咫尺了。

　　秦然却依旧是不慌不忙。

　　眼前的一幕，让梅兰妮心底升起了不好的预感。

　　可四个冲杀到秦然面前的猎犬，却根本没有想过这么多，他们看到的只是秦然的“猝不及防”。

　　“死吧！”

　　“快退！”

　　两道话语声不分先后的响起。

　　前者是准备撕裂秦然，一雪前耻的猎犬。

　　后者则是想到了什么的梅兰妮。

　　不过，已经晚了！

　　一片超自然的阴影，以秦然为圆心笼罩四周。

　　秦然与四个擅长近战的猎犬失去了踪影。

　　手拿弓弩、低声念咒的猎犬失去了目标。

　　死死抓着【卡尔嘉之粉碎】锁链的猎犬则是一脸愕然。

　　他们根本没有预料到会出现这样的变化。

　　听着阴影内传来的呼啸与惨呼声，面对意外之变的猎犬们再次的脸色一变。

　　包括梅兰妮。

　　这位充当着猎犬们头犬的女士，此刻脸色难看到了一个极致。

　　她曾收到过关于秦然能够借用阴影力量的信息，但也只有她自己知道而已，根本没有告知剩余的猎犬。

　　猎犬与猎犬间可不是什么和平友善的伙伴。

　　相互争斗、吞噬，才是猎犬间的核心。

　　所以，梅兰妮并不认为自己隐瞒一些消息会是什么过分的事情。

　　只是，她没有料到，这样的隐瞒会影响到一次生死之战。

　　看着所谓同伴因为又一次失去目标后，脸上浮现的惊恐，梅兰妮心底转动，但嘴中却喊道：“进攻！”

　　手持弓弩的猎犬听到梅兰妮的话语后，没有犹豫的就向着阴影进行了覆盖式的射击。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢如雨般落入了阴影中。

　　低声念咒的猎犬也没有停顿。

　　烈焰夹裹着的毒雾，如同潮水一般涌入了阴影之中。

　　然后……

　　就是一片寂静。

　　遮挡着视线的阴影内，再没有任何的声音传出。

　　猎犬们注视着阴影，希望看到一个对他们来说不错的结果。

　　任何时候，人们都是有着侥幸心理的。

　　即使是这些猎犬也不例外。

　　“他会不会死了？”

　　那个抓紧了【卡尔嘉之粉碎】锁链的猎犬这样地说道。

　　可话语才刚刚落下，这个猎犬，就被锁链上传来的巨大力量，连带着【卡尔嘉之粉碎】在内，将整个人拽入了那片阴影中。

　　喀嚓！

　　脖颈被扭断的清脆声中，剩余的四个猎犬全身一颤。

　　开始疯狂发泄般的向着阴影发动着进攻。

　　箭矢、烈焰、毒雾。

　　铺天盖地！

　　但竖起的【艾莫硫斯之剑】却如同是最坚固的盾牌般，不仅替秦然挡下了攻击，还让冲出阴影的秦然迅速靠近着四个猎犬。

　　四个猎犬连连后退。

　　他们看着靠近的秦然，就好像是看到了死神的到来，眼神惊恐。

　　生死关头，四个猎犬各自所隐藏的底牌出现了。

　　秦然脚下的地面，在幽光闪烁中，化为了沼泽泥潭。

　　两根手臂粗细的铁链凭空出现，将举着【艾莫硫斯之剑】的秦然牢牢捆绑。

　　在一股莫大的吸力牵扯下，被捆绑的秦然不断向下。

　　而这并不是结束——

　　轰！

　　巨大的响声中，一个足有三米高，全身烙印着秘法文字的金属傀儡挥舞着拳头，向着秦然砸去。

　　比它更快的则是一条黢黑、细小的毒蛇。

　　毒蛇化作一道幻影，扑向了秦然的脖颈。

　　四个被逼到绝境的猎犬目光凶狠，神情狰狞。

　　不论是那片沼泽，还是铁链，都是极为强大的道具，哪怕是像卡尔嘉那样以力量著称的骑士，也根本无法挣脱。

　　与卡尔嘉力量相差无几的秦然，自然也是一样的！

　　更加不用说是那曾经被当做攻城器具的金属傀儡和一滴毒液就能够毒死大象的黑蛇了！

　　所以，秦然死定了！

　　他们如此坚信。

　　只是接下来的一幕，却吓得他们魂飞魄散。


第一百零九章 全灭

　　沼泽无法阻挡秦然的脚步，秦然轻松的迈步而出。

　　锁链无法束缚秦然的身躯，抖动身躯，锁链就被崩飞。

　　偷袭的毒蛇连碰都没有碰到秦然，就被崩飞的锁链砸成了肉泥。

　　而曾经攻城的金属傀儡？

　　在【艾莫硫斯之剑】下，被劈成了两半。

　　“这、这……怎么可能？”

　　“你怎么会有这么强大的力量！”

　　“你一直在伪装？”

　　无法相信的惊呼声中，四个猎犬转身就跑。

　　而到了这时，四个猎犬才发现梅兰妮不知道什么时候，已经消失不见了。

　　“该死的碧池！”

　　四个猎犬心底同时骂着，逃跑的脚步越发的快了。

　　可就如同他们低估了秦然的力量一般，秦然的速度也不是他们能够想象的。

　　突破限定后的敏捷属性，与力量一样，获得了+1的奖励，达到了SS-级别。

　　即使手持【艾莫硫斯之剑】，秦然也可以做到来去如风。

　　不可置信的神情，在四个猎犬的脸上凝固。

　　到死他们都不明白，为什么秦然要比信息中的强大那么多。

　　就如同他们不明白，一场本该轻松获得的胜利，为什么会失败。

　　呼！

　　看着倒地猎犬的尸体，秦然轻轻吐出了一口浊气。

　　接着，他身形略微晃动。

　　紧绷着的肌肉，微微放松。

　　顿时，道道鲜红的血液从他身躯各处流下。

　　尤其是后背的两道伤口，就算有着【坚韧软甲】、【次级装甲皮肤】作为缓冲，也是深可见骨。

　　稍一动，传来的疼痛就让秦然皱眉不已。

　　但秦然却不后悔用后背去面对猎犬的攻击。

　　因为，他用这两道伤口，换来的是两个猎犬的死亡。

　　事实上，他身上的每一道伤口，都是这样来的。

　　从一开始，打算要“打残”二十猎犬时，秦然就做出了要速战速决，不给二十猎犬有所反应，直接打蒙对方的决定。

　　对二十猎犬做过深入调查的秦然很清楚，一旦让二十猎犬有所提防，尽情施展的话，死的就是他了！

　　当然，变身恶魔或者召唤欲望之兽，能够扭转战局。

　　可这样一来，他却需要承担主线任务失败的可能性。

　　除非他能够将所有的知情人灭口，且消除一切痕迹。

　　但这是不可能的。

　　先不说“长者议会”埋伏在周围的人。

　　单单是多出的“旁观者”，就让秦然知道他该怎么选择了。

　　啪啪啪。

　　当秦然的目光看向通道处的一片阴影时，掌声出现了。

　　一个身材高瘦的男子边鼓掌边缓步走出。

　　“不错！”

　　“先是利用二十猎犬的自大，再暗自用伤换死，给他们造成了一种无可匹敌的形象，让他们失了方寸后，再给与他们致命一击……你真的是不错！”

　　“不过，也充分说明：二十猎犬是虚有其表的！”

　　男子装模作样的说着。

　　秦然没有回答，以目光打量着对方。

　　“忘了自我介绍联邦领袖直属行动队队长：夏特尔。”

　　“请问您是想要主动和我离开呢？”

　　“还是我制服您后，带着您离开？”

　　“当然，我不介意带回去一具尸体！”

　　对方的话语中充斥着威胁。

　　而且，对方在话音落下后，就非常阴险的动手了。

　　一把银白色的手枪出现在对方的手中，对着秦然就扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　叮叮叮！

　　再一次被当做盾牌的【艾莫硫斯之剑】上火星四溅。

　　突然袭击失败，这位行动队队长却不以为意。

　　夏特尔在之前已经“仔细查看”了秦然的伤势，很清楚秦然已经是身受重伤，基本上没有了太大的危险。

　　甚至，夏特尔还非常肯定的猜测，如果刚刚的猎犬不是被吓破胆的话，秦然根本不可能那样轻易的干掉剩下的猎犬。

　　不过，有着这样的伤势，再经过了最后的爆发，夏特尔相信秦然不可能再撑下去了。

　　看看那流出的鲜血吧，那可是足够常人休克的份量了。

　　带着恶意的笑容，这位行动队队长快速的挪动着脚步，准备绕到【艾莫硫斯之剑】的后面，给秦然致命一击了。

　　只是，当这位行动队队长绕过去时，却是一愣。

　　一个黑黝黝的枪口正对准着他。

　　砰！

　　枪火从秦然握着的手枪中冒出。

　　眉心中枪的夏特尔踉跄了数步，尸体跌倒在地。

　　一枪了结了这个白痴的冒牌货后，秦然猛地向旁边闪去，可背上的伤势，却让他的闪避有些慢了。

　　噗！

　　寒光一闪，一把长剑凌空飞来，刺穿了他的胸口。

　　锋锐的剑刃与心脏擦肩而过。

　　嗡！

　　长剑一阵抖动，就要搅烂他的心脏，秦然一把就握住了剑刃，猛地抽了出来。

　　但激烈的动作，却让秦然嘴角开始溢血了。

　　甚至，手中的长剑也在挣扎后飞了出去，落入了原本主人的手中。

　　梅兰妮手握长剑，屈指一弹，狭长的剑锋上，立刻弹起了无数血珠，她双眼冰冷的看着秦然。

　　“我还以为你会和那些蠢货一样，认为我逃走了。”

　　“不过，也没有什么区别了！”

　　“杀掉现在的你，对我来说易如反掌！”

　　梅兰妮缓缓的说着，手中的长剑又一次的飞起，刺向了秦然。

　　噗！

　　长剑又一次的刺穿了秦然的身躯。

　　不过却被秦然避开了要害。

　　同时，秦然再次抓住了剑刃。

　　“易如反掌？”

　　“你也身受重伤吧？”

　　秦然完全不顾被切割得血肉模糊的左手，目光盯着梅兰妮身上渗出鲜血的绷带。

　　“但一定是你先死！”

　　梅兰妮讥讽的看着秦然。

　　“我想你忘记了我可是一名骑士，治疗之术对我来说可是基本！”

　　秦然的右手上白色的光芒冒出。

　　温暖的气息，让梅兰妮脸色一变。

　　这位猎犬立刻不管不顾的冲向了秦然。

　　虽然和表现出强大力量的秦然近战是一件无比危险的事情，可梅兰妮根本不敢让秦然治疗。

　　一旦秦然接受治疗，稍微恢复一些，她都会陷入必死的地步。

　　与身受重伤的秦然近战可能会很危险，但却不是必死。

　　该怎么选择，对梅兰妮来说，并不难。

　　一柄匕首出现在这位猎犬的手中，直直的刺向秦然的咽喉。

　　可下一刻，她握着匕首的手腕就被秦然快如闪电的右手抓住了。

　　那速度丝毫看不出是一位伤重濒死的人。

　　“你！”

　　梅兰妮瞪大了双眼，她无法想象，刚刚的秦然竟然还是在伪装。

　　可为什么要这样做？

　　疑问出现在这位猎犬的心底，但她却没有机会问出来了。

　　【力量荣耀·重力之手】直接发动，造成的力量冲击，让这位猎犬伤上加伤，而接着随之发动的【死亡摔投】，则让对方全身的骨头都被撞碎了。

　　就在这位猎犬死去的一刻，远处的通道内传来了诸多脚步声。

　　这就是秦然拼着再次受伤，也要提前干掉对方的原因。

　　再晚几秒钟，他就要面对由一位猎犬带领着的诸多“长者议会”的下属人员了。

　　对此刻的秦然来说，那简直是灾难般的事情。

　　而现在？

　　秦然看着通道内纷乱的人群，身上白色的光辉闪动。

　　当光辉达到极致时——

　　“晨曦！”


第一百一十章 信息

　　巨大的光剑撕破了暗夜的苍穹。

　　二十猎犬全军覆灭的消息，好似狂风一般席卷大地。

　　神秘侧人士惊讶于狮鹫教会的复兴，而面对着一手促成这样复兴的秦然，他们则满是敬畏。

　　独自面对二十猎犬，不仅取得胜利，还全灭了对方的秦然，在此刻已经被所有神秘侧人士拔高到了“长者议会”长者们和“圣遗会”执掌者们的高度。

　　无数心向“圣遗会”的神秘侧人士欢欣鼓舞。

　　他们在为己方多出一位强大的援助而高兴。

　　而向着“长者议会”的神秘侧人士则变得惶恐不安。

　　唯一值得他们庆幸的就是，“圣遗会”骑士们也几乎是全军覆灭。

　　不过，不论是哪一方，他们似乎都嗅到了战争的气味。

　　暗流涌动间，所有人都在戒备着。

　　包括……秦然。

　　一身绷带，散发着浓郁药草气味的秦然沉思着。

　　他很清楚，他全灭二十猎犬并不是结束。

　　而是一个开始！

　　以“长者议会”的风格，绝对会报复。

　　而且，不再是那种小打小闹。

　　应该是传说中的长者们出手！

　　一想到那些关于长者们的传闻，秦然的眉头就是一皱。

　　如果按照传闻来看，每一个长者都应该有了接近草原王者的程度，其中最厉害的那个，更是和草原王者不相上下。

　　单独对上的话，秦然有五成把握。

　　可要是对方一拥而上的话……

　　“必须要避免这样的情况发生！”

　　秦然心底暗道。

　　并且，迅速的出现了几个应对的计划。

　　毕竟，他现在可是狮鹫教会的骑士，而狮鹫教会隶属于“圣遗会”。

　　而就在秦然完善其中的计划时，安·拉特里奇·欧肯推门而入。

　　这位女士一推开门，就张嘴说道。

　　“我现在真的有点相信你是狮鹫教会的人了。”

　　“一人独抗二十猎犬，还全灭了对方的你，明显就是在完成曾经‘鹫骑士’德尔科博的举动，那么……伟大的狮鹫教会继承者，新一任的‘鹫骑士’2567阁下，您是否可以告诉我，您做好了面对‘长者议会’的报复了吗？”

　　“还是说你自认为既可以在艾特兰市庆典大游行时保护我，还又可以轻松自如的面对那些长者？”

　　安·拉特里奇·欧肯的双眼扫过全身绷带的秦然，目光微凝。

　　不过，话语却是丝毫的不客气。

　　“情况还没有坏到那种程度，我们现在并不是孤军奋战！”

　　“还有……”

　　“下次如果想给我送治疗药水的话，最好不要藏在背后，并且说出一些不太符合你平时习惯的话语。”

　　秦然这样地说道。

　　故作气势汹汹的安·拉特里奇·欧肯一滞，秦然可以清晰的看到这位女士的脸上出现了一抹红晕。

　　但很快的，这位女士就变得正常起来。

　　她的脸上浮现了秦然习惯的笑容，也没有在掩饰手中的治疗药剂。

　　然后……

　　安·拉特里奇·欧肯扒开瓶塞，就向着自己嘴里倒去。

　　只是，秦然更快。

　　在安·拉特里奇·欧肯扒开瓶塞的时候，秦然就猜到了这位女士想要干什么，抢在对方之前就一把拿过了治疗药剂，一口喝了下去。

　　“谢谢。”

　　秦然这样的道谢。

　　“我认为你说的有些早了！”

　　“我刚刚可是细细的将那支试管口舔了好几遍……虽然不算是直接接吻，但也算是间接接吻吧？”

　　“特别是接吻好刺激呐！”

　　秦然一愣。

　　安·拉特里奇·欧肯捂着嘴，带着一阵娇笑离开了房间。

　　“疯女人！”

　　看着对方的背影，秦然又一次给出了相同的评价。

　　接着，秦然的目光就不由自主的看向了他这次的收获。

　　二十猎犬总共爆出了二十件物品。

　　其中三件稀有级别，十七件高等魔法级别。

　　至于那个冒牌夏特尔？

　　那把手枪不错，但还达不到魔法级别，也就是精良装备，比之后冲进来的“长者议会”人员爆出的低等魔法级别物品都不如。

　　很自然的，秦然的目光，首先看向了三件稀有级别物品。

　　【名称：蒲公英之穿刺】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，亡者哀嚎；2，飞翔穿刺；3，杀戮之聚】

　　【特效：无】

　　【需求：精神B+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：浸泡鲜血，吸纳亡魂的不祥之剑】

　　……

　　【亡者哀嚎：面对持剑者，所有人都需要进行一次精神不低于C+的判定，判定未通过将陷入混乱、恐惧，当持剑者主动选择一个目标时，对方需要进行精神不低于B+判定，判定未通过将陷入混乱、恐惧，且受到一次强大级别的精神冲击】

　　【飞翔穿刺：持剑者控制手中的剑进行不超过20米远距离攻击，且剑刃本身自动获得精通级别潜行和加速效果】

　　【杀戮之聚：每吸收150个被屠杀的灵魂，攻击+1（最高不超过极强），亡者哀嚎+1、飞翔穿刺+1，现有灵魂：0】

　　……

　　第一件就是来自梅兰妮的长剑。

　　狭长的剑刃在秦然的注视下，散发着异样的寒芒。

　　“不祥之剑？”

　　秦然自语着。

　　然后，毫不在意的将【蒲公英之穿刺】放入了自己的背包。

　　诅咒装备，他都不介意的使用过。

　　何况是【蒲公英之穿刺】这样并没有明显反噬的装备。

　　当然了，谨慎的秦然也会再找一位解咒师来查看一下这件装备。

　　相较于【蒲公英之穿刺】，剩下两件稀有装备就正常多了。

　　【名称：奥林徳软甲】

　　【类型：防具】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，奥林徳的祝福，2，奥林徳的期望】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：曾经久负盛名的盔甲大师为奔赴战场的儿子制造的内甲】

　　……

　　【奥林徳的祝福：每天面对第一次攻击时，获得+1额外防御等级】

　　【奥林徳的期望：当连续遭到三次攻击时，获得+1额外防御等级，1次/日】

　　……

　　混杂着金属与某种动物皮毛的内甲，来自某个擅长近战猎犬，秦然清楚记得他背后的两道伤口之一，就是对方留下的。

　　没有任何的犹豫，秦然直接穿上了这件内甲。

　　对于能够提供有效防御的装备，秦然是不会拒绝的。

　　第三击稀有装备是一张卷轴。

　　【名称：雷暴术】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：雷暴（召唤一道极强级别的闪电力量，攻击锁定的敌人）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：雷霆之力，永远是强大的。】

　　……

　　第一次看到这张卷轴时，秦然就庆幸自己的选择。

　　如果真的让二十猎犬反应过来的话，他真的会吃不了兜着走。

　　将【雷暴术】贴身放好后，秦然开始整理剩余十七件高等魔法级别物品。

　　大部分都是武器与铠甲。

　　但也有诸如【铜币傀儡】【黑蛇守卫】【火焰戒指】【毒雾戒指】这样值得秦然随身携带的装备。

　　再从铠甲中挑出了一件防御力达到较强的半身甲后，秦然就将面前挑剩下的物品，包括那些低等魔法级别物品在内，一起打包，走向了安·拉特里奇·欧肯。

　　不仅是秦然相信这些东西，一定能够换到更大价值的物品。

　　还因为，秦然需要向外界透露出一个信息：他非但不惧怕“长者议会”，而且还在积极备战。


第一百一十一章 “意外的客人”

　　丹东教会，大教堂后的会客室内，三位刚刚经历了生死的骑士正面面相觑。

　　虽然秦然战胜二十猎犬，且全灭了对方的消息已经传来好一会儿了，但三个人依旧有些不敢相信。

　　事实上，在面对选择留下的秦然时，三位骑士已经做好了最坏的打算。

　　可谁又能够想到，秦然不仅没有身死，还获得了一次前所未有的大胜利。

　　“真是让人难以置信……”

　　罗德尼，这位来自加西亚教会的骑士感叹着。

　　“是啊。”

　　伊乌娜和丹两位骑士赞同的点了点头。

　　特别是来自奎克教会的伊乌娜，更是赞叹着：“不愧是获得了狮鹫教会传承的人，简直和当年的‘鹫骑士’不相上下了。”

　　“不，伊乌娜！”

　　“相信我，当年的‘鹫骑士’德尔科博阁下，也无法和现在的2567阁下相比较——今晚过后，2567阁下的名字已经被拔高到一个全新的高度！”

　　来自艾德教会的丹，满是敬仰地说道。

　　对于这位年轻的骑士，对救了自己一命，且强大的秦然，已经是不自觉的有了崇拜的感觉。

　　女骑士思考了一下，没有反驳。

　　因为，她认为秦然有获得这样荣誉的资格。

　　看着两位好友的模样，罗德尼不由在心底苦笑起来。

　　对秦然的救命之恩，罗德尼自然不会忘记，但对马上要发生的事情，罗德尼更是无比的清楚。

　　面对全军覆灭的二十猎犬，“长者议会”一定不会善罢甘休。

　　刚刚全灭了二十猎犬的秦然，看似风光无限，实则已经无比的危险了。

　　他不想自己和好友陷入这样的危险中。

　　所以，罗德尼轻咳了一声后，开口道：“这次我们的任务已经完全的失败了，需要马上返回‘圣遗会’的总部。”

　　“当然……是带上2567阁下一起！”

　　略微顿了一下，罗德尼补充道。

　　女骑士立刻明白了好友的意思。

　　“只有在‘圣遗会’总部，2567阁下才能够获得真正的安全，以及得到最好的治疗。”

　　女骑士表示赞同。

　　“那我们还等什么？”

　　“现在就去找2567阁下吧？”

　　年轻的骑士更是迫不及待。

　　不过，还没有等三人有所行动，丝丽·丹东就给他们三人带来一个消息：秦然正通过安·拉特里奇·欧肯的人脉，用刚刚获得的战利品换取更强大装备、道具。

　　“这、这……”

　　“2567阁下是要直面‘长者议会’的长者们吗？”

　　年轻的骑士结结巴巴的说着。

　　而女骑士和罗德尼则是完全说不出话来。

　　两人对视了一眼，径直向外走去。

　　他们要去欧肯庄园劝说秦然。

　　……

　　而在此刻，秦然正面对着一个“意外的客人”。

　　夏特尔，那位在安·拉特里奇·欧肯嘴中十恶不赦的间谍头子，联邦领袖最忠诚的走狗，正弯着腰、带着笑容，就这样的站在他面前。

　　“2567阁下，真是抱歉，我以这样的方式出现在您的面前。”

　　“只是时间紧迫，我没有其它的选择。”

　　对方这样地说道。

　　脸上满是真挚的歉意。

　　“那么，我是否可以用别无选择的方式……将你干掉？”

　　安·拉特里奇·欧肯笑吟吟的问道。

　　对于夏特尔，安·拉特里奇·欧肯没有丝毫的好感。

　　如果能够干掉对方的话，安·拉特里奇·欧肯绝对不会犹豫。

　　可眼前并不是最佳的时机。

　　不过，安·拉特里奇·欧肯并不介意在这个时候表明自己的态度。

　　毕竟，这也是她和秦然的计划之一。

　　“当然！”

　　“现在的您可以这样做，我无力反抗。”

　　“有2567阁下站在谁的身后，谁都有这样的权利，不是吗？”

　　夏特尔微笑不变的说着。

　　目光自始至终都是看着秦然，没有看安·拉特里奇·欧肯一样，仿佛秦然才是这里的主人。

　　“你……”

　　“安，我希望喝一杯红茶，帮我拿来好吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯下意识的就想要说什么，但却被秦然打断了。

　　不是疾声厉色，而是一种略带宠溺感的柔声细语。

　　安·拉特里奇·欧肯立刻点了点头，然后瞪了夏特尔一眼后，这才转身离去。

　　顿时，书房内就剩下了秦然与夏特尔两人。

　　“果然能够驯服安·拉特里奇·欧肯的，只有您这样的强者。”

　　“您之前的一战，真的是太让人佩服了，一战就让二十猎犬的覆灭，您的名字必然记入史册。”

　　夏特尔恭维着。

　　“你来这里就是为了说这些的？”

　　秦然淡淡的说着。

　　话语中有着显而易见的讥讽与敌意。

　　“您有着偏见！”

　　“您被我那位最杰出的学生影响到了，我……”

　　“够了！”

　　“安向我说过，你们对她和她们做过些什么，那些场景令我感到了无比的愤怒！你该庆幸，愤怒没有让我失去理智，不然的话，我会马上撕碎你和你身后的人！”

　　“现在！”

　　“我再给你一次机会，说出你是为了什么而来！”

　　秦然用力一拍椅背，整个人的身上猛然出现了一股冰冷的气息。

　　那是杀意！

　　夏特尔立刻辨别出来。

　　而且，他还可以肯定，拥有这样杀意的秦然，绝对是一个杀人无数的刽子手。

　　只有屠戮成百上千的人，才有可能凝聚这样的杀意。

　　夏特尔惊讶于秦然的杀人无数，但他更知道现在该怎么做。

　　因为，他很清楚，这样的人，不会开玩笑。

　　所以，他马上说道。

　　“我们希望优先换取阁下您手中的战利品，当然，我们会给与您最好的价格，并且，安·拉特里奇·欧肯也会受到联邦的认可。”

　　“你在威胁我？”

　　秦然冷冷的问道，眼中的杀意更甚。

　　夏特尔甚至能够感觉到周围空气的下降。

　　猛地打了个哆嗦的间谍头子，立刻拿出了自己的诚意：一枚银色的手雷。

　　“这是我们研究的成果之一！”

　　“如果您愿意交换的话，我们还能够给您一枚！”

　　从外表上看，除去颜色外，这枚手雷和秦然曾经接触过的手雷没有什么两样。

　　检查无误后，秦然抬手接过。

　　但当系统的提示出现时，秦然的双眼却猛地一缩。


第一百一十二章 戏

　　物品的介绍以文字出现在秦然的视网膜上——

　　【名称：炼金手雷】

　　【类型：手雷】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，破甲Lv1；2，烈焰Lv1；3，范围Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是利用炼金术的力量改造出的新型手雷】

　　……

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为一般）】

　　【烈焰Lv1：对目标造成一般级别的火焰伤害】

　　【范围Lv1：爆炸范围+5米】

　　……

　　攻击级别达到强大的一次性道具，秦然不会惊讶。

　　毕竟，他身上还有【雷暴术】卷轴这样攻击达到极强级别的一次性道具。

　　真正令秦然惊讶的是物品本身！

　　手雷，并不罕见。

　　可用魔法级别的手雷，秦然还是第一次见到！

　　而且，备注中的文字，无比让秦然在意。

　　“用炼金术改造？”

　　“也就是说……可以批量生产吗？”

　　“不、不，如果能做到批量生产的话，联邦政府也就不会这样被动了！”

　　“所以，应该是极小规模的生产才对！”

　　从安·拉特里奇·欧肯嘴中了解到那位领袖真实一面的秦然，丝毫不会怀疑对方的野心与冷血。

　　假如【炼金手雷】真的能够批量制造，对方一定会率先发动战争。

　　并且，会派出一个又一个的“人肉炸弹”！

　　秦然心底飞速的转动着，嘴里却是狮子大开口道：“我要十枚这样的手雷，还有……它的改造技术。”

　　“不可能！”

　　“你还不明白它的价值，它……”

　　“我就是因为明白它的价值，才会提出这样的条件！”

　　夏特尔连连摇头，秦然却很干脆的打断了对方的话语。

　　“您真是慧眼如炬！”

　　“可我无法答应您的要求！”

　　“从研发到投入使用，【炼金手雷】消耗颇大，成品更是寥寥无几，虽然我很想要完成与您的交易，但我也需要顾忌到我们的利益！”

　　“两枚就是最多了，再多是不可能的！”

　　夏特尔连连苦笑着。

　　秦然却默不作声。

　　他相信对方前面说的是实话。

　　可是后面？

　　谁要是真的相信，谁就真的是白痴了。

　　没有谁会在一开始就翻开底牌。

　　特别是向夏特尔这样的间谍头子。

　　而且，秦然十分怀疑他看到的【炼金手雷】就是对方能够拿出的最新产品吗？

　　换句话说，对方的手里是否有着更加强大的【炼金手雷】？

　　占据着主动，且有着这样的猜测后，秦然非常有耐心的和对方讨价还价。

　　大约半个小时后，脸色略显僵硬的夏特尔带着秦然挑剩下的战利品离开了欧肯庄园，他留下了五枚【炼金手雷】，以及一枚【炼金手雷Ⅱ】。

　　相较于普通的炼金手雷，这枚【炼金手雷Ⅱ】虽然外边和普通的【炼金手雷】相差无几，可实际属性却是完全高了不止一个层次。

　　不仅品质达到了稀有级别，攻击力更是达到了极强的程度，而且破甲、烈焰、范围三项属性也都是Lv2。

　　“干得不错！”

　　“很久没有看到那个令人恶心的家伙，有着那样的表情了……真是愉悦。”

　　安·拉特里奇·欧肯微笑的将手中的红茶放在了秦然的面前。

　　“我多加了蜂蜜，味道偏甜，是你喜欢的味道。”

　　她这样的说着，整个人就依偎在了秦然的怀里。

　　秦然身体一僵，却没有推开对方。

　　在秦然的感知中，三道视线一直在若有若无的盯着这里。

　　那是早已经潜伏在欧肯庄园内联邦的间谍。

　　当然，也有可能是“圣遗会”，或者“长者议会”。

　　不过，不论哪一种，为了计划他都需要表现出享受的模样来。

　　只是……

　　这样的神情实在是太过困难了，秦然不得不用喝茶来掩饰。

　　秦然十分庆幸之前他让安·拉特里奇·欧肯出去时随口说出的借口。

　　微酸之后的甜味，越发的浓郁。

　　感受着红茶的味道，秦然略微转移了注意了。

　　可也就是那么一瞬间而已。

　　因为，在感受到秦然的僵硬后，安·拉特里奇·欧肯就带着越发灿烂的微笑，开始不停的在秦然怀里扭动，同时，将头靠在秦然的肩膀上。

　　“那个令人恶心的家伙也不是完全让人讨厌吗？”

　　“有着这样的待遇，我不禁希望多见他两次了！”

　　安·拉特里奇·欧肯轻声说着。

　　如麝似兰的香气迅速的钻入了秦然的鼻中。

　　更加重要的是，耳朵传来的痒、麻、酥感，让秦然浑身不自在，他是用强大的毅力才没有把手中的红茶摔落在地。

　　“这样的事情，一次就够了！”

　　秦然咬着牙，声音从牙缝里挤出。

　　然后，他猛地站起来，快步的向着自己的房间走去。

　　感知中监视的视线消失了。

　　“真是绝情的男人！”

　　跌在沙发内的安·拉特里奇·欧肯如幽似怨的看着秦然的背影。

　　一直到秦然的背影彻底的消失，确认秦然不会听到时，这位女士才十分正色的说了一句。

　　“谢谢。”

　　声音很低、很微弱。

　　除了安·拉特里奇·欧肯自己外，谁也不会听到。

　　……

　　返回房间的秦然，迅速的做着深呼吸。

　　数分钟后，秦然才感到心绪平静下来，他低下头看着手中茶杯内清亮的茶汤，忍不住地说道：“可怕的家伙。”

　　接着，秦然将红茶一口喝尽后，就开始继续完善着自己的计划。

　　他知道，留给他的时间不多了。

　　事实上，在不到十分钟后，他就看到了那三位骑士。

　　“2567阁下！”

　　三位再次见到秦然的骑士，全部用最郑重的骑士礼来发出问候。

　　“我们需要离开艾特兰市，返回‘圣遗会’的总部！”

　　“希望您能够与我们一起离开！”

　　“您直面‘长者议会’的勇气，令我们敬佩，可有勇无谋并不是一个真正骑士的品德。”

　　没有耽搁时间，行礼后做了自我介绍的罗德尼就直接说道。

　　“罗德尼，谢谢你。”

　　“但我无法离开，我有必须留在这里的理由……抱歉！”

　　秦然非常诚恳地说道。

　　“是因为安·拉特里奇·欧肯女士？”

　　罗德尼一愣后，问道。

　　有关秦然和安·拉特里奇·欧肯的私密事情，对于有着某些渠道的组织来说，早已不是什么秘密了。

　　“一部分！”

　　“还因为我的记忆！”

　　“从经历了温彻斯特之家爆炸案失去记忆以来，我一直在寻找着我丢失的记忆，现在我发现它似乎和‘长者议会’有关，甚至……我怀疑一切都是‘长者议会’的阴谋，包括那枚世界树果实在内，都是对方计划的一部分。”

　　秦然先是指了指自己的脑袋，然后，神情凝重地说道。

　　“一部分？”

　　三位骑士面面相觑，不自觉的被秦然的话语吸引了。


第一百一十三章 试探？

　　“没错，一部分！”

　　秦然在三位骑士的注视下，继续地说道：“我们假设一下，如果按照‘长者议会’的计划，‘圣遗会’的骑士被灭后，他们会怎么做？”

　　“乘胜追击！”

　　“这是毋庸置疑的！”

　　“那么……”

　　“他们会把目标定在哪里？”

　　秦然抬起头，看向了三位面带思索的骑士。

　　大约几秒钟后，三位骑士互视了一眼，异口同声道。

　　“‘圣遗会’总部！”

　　三位骑士对自己的老对手，实在是太了解了。

　　不单单是组织构成，还有那种行事风格。

　　攻打“圣遗会”总部，对于其它神秘侧组织、势力来说是完全不可想象的事情，但对“长者议会”来说却是家常便饭。

　　在最近十年来，就有过两次这样的行为。

　　而在百年联邦历史上，更是不下十次。

　　虽然没有一次是攻破“圣遗会”总部，但其举动，足以让人明白“长者议会”是多么的疯狂。

　　特别是在成千上万的尸体作为铺垫下，更是惊心动魄。

　　秦然在通过书籍和安·拉特里奇·欧肯那里得知这样的事情后，自然会将其编入自己的计划中。

　　让整个计划看起来更加的“合理”。

　　秦然的目光扫过面带惊讶的三位骑士，他知道他的第一步成功了。

　　可第二步才是关键。

　　所以，秦然没有给三位骑士更多的考虑时间，就再次开口了。

　　“没错，就是‘圣遗会’总部！”

　　“而且，我猜测，即使是面对二十猎犬全灭的情况，‘长者议会’也不会放弃原本的目标——从准备、到发动一次这样的战争，在消耗了足够人力、武力的前提下，他们是不可能放弃的，最多……”

　　“稍稍的改变一下目标，将我这个意外计算进去。”

　　“不知道是哪位长者会来到艾特兰市抹去我这个意外啊？”

　　“真是太让我期待了！”

　　秦然说着，脸上就浮现了一个饱含战意的笑容。

　　这个神情是学自平时不苟言笑，但对相等对手切磋、战斗时会展露笑容的迈耶。

　　秦然学习的惟妙惟肖。

　　至少三位骑士并没有怀疑秦然。

　　面对着秦然的言辞，三位骑士已经被说服了。

　　三人又一次对视后，都看到了彼此脸上的意动。

　　那是一种面对功勋与荣誉的渴望。

　　如果能够斩杀一位“长者议会”的长者……

　　三位骑士的目光变得灼热了。

　　秦然看着三位骑士的变化，心底不由一笑。

　　成功了。

　　眼前的三位骑士被他的话语影响了！

　　这样一来，他至少不需要担心独自面对“长者议会”的问题了。

　　有着三位骑士在，“圣遗会”派出援兵就成为了事实。

　　因为，谁也无法否认，秦然说的不是事实。

　　当然了，谁也无法肯定，秦然说的就是事实。

　　但人心的贪婪产生的侥幸，总是会让人们向着好的一面思考。

　　哪怕眼前的三位骑士也不例外。

　　他们或许对财富、权利不屑一顾。

　　可是面对名声与荣誉，却是甘之若饴。

　　“2567阁下，请允许我参加其中！”

　　罗德尼第一个开口了。

　　“还有我！”

　　“我也要参加其中！”

　　伊乌娜、丹两人也随后说道。

　　虽然心底想要马上答应下来，但秦然却没有开口，反而是眉头微皱。

　　“2567阁下，您或许只是听闻过‘长者议会’长者们的强大，但是您对他们的了解远不如我们，我们不仅可以为您提供详细的信息，而且，更加重要的是，有我们加入的话，也可以更好的保护无辜之人！”

　　“事实上，艾特兰市太大了，我们三人也是远远不够的，应该请求更多的人支援……”

　　罗德尼面对着面带犹豫的秦然，立刻展开了劝说。

　　“更多的人？”

　　“除非达到了骑士级别，不然来再多的人，也没有用！”

　　“你千万别和我说是某位执掌者？”

　　“不行，如果执掌者们离开‘圣遗会’总部的话，只会给‘长者议会’以可乘之机！”

　　“不要忘记，来解决我的长者，只是顺手而为，他们真正的目标还是‘圣遗会’！”

　　秦然摇了摇头，打断了罗德尼的话语。

　　“长者议会”有着六位令人望而生畏的长者。

　　同样的，作为宿敌的“圣遗会”，也有着六位令人尊敬的执掌者。

　　秦然不介意某位“圣遗会”的执掌者出现在艾特兰市。

　　但他知道，那是不可能的。

　　先不说执掌者的身份，单单是“长者议会”长者们对执掌者们的仇恨，就让执掌者们不敢轻举妄动。

　　或许，他这样的小虾米不值得“长者议会”放弃一次战争的准备。

　　可要是换做“圣遗会”的执掌者们，那就不一样了。

　　秦然有把握“长者议会”非但会放弃这次战争的准备，还会很干脆的出动全部长者，围杀那个赶来支援的执掌者。

　　至于强者的尊严？

　　其他的强者也许有，但是你和一帮疯子讲尊严？

　　真的是开玩笑了。

　　但罗德尼的话，却引起了秦然的注意。

　　他相信罗德尼不会不知道现在的情况。

　　而在知道的前提下，对方还提出了这样的建议。

　　那么……

　　秦然心中一动。

　　他想到了一些东西。

　　这让秦然心底一紧。

　　不过，表面上却是越发的自然。

　　“不、不，2567阁下，你误会了！”

　　“我们说的不是执掌者，而是……另外一支隐秘的部队，他们有别于我们骑士，但却听从执掌者的命令。”

　　“他们很强大，不需要担心！”

　　罗德尼略微犹豫了一下后，这样地说道。

　　“隐秘部队？”

　　秦然故作一愣。

　　“就是一些曾经的‘罪人’组成的特殊部队，我们称呼他们为‘仲裁者’，虽然我不喜欢他们，但不可否认，他们就如罗德尼说的那样，非常的强大！”

　　女骑士补充道。

　　仲裁者！

　　果然如此！

　　秦然心底一震。

　　在通过安·拉特里奇·欧肯在艾特兰市的势力都无法找到所谓的“执法者”踪迹时，秦然就做出过一个猜测：“执法者”是否有着另外的身份？

　　一个可以吸引所有人目光的身份！

　　或者更加准确点说，“仲裁者”“执法者”隶属于一个组织。

　　只是他们的存在，却不被人所知，人们只知道明面上的组织。

　　一切就如同他猜测的那样。

　　可……

　　就这样透露出“仲裁者”信息的三位骑士是真的把他当做自己人，无心的透露呢？

　　还是一种试探？


第一百一十四章 混淆视听

　　秦然的目光扫过眼前的三位骑士。

　　来自加西亚教会的罗德尼，是一位身材健硕的中年人，穿着非常的简朴，只能说是的干净面容却时刻保持着一种严肃感，与加西亚教会“克己”的教义不谋而合。

　　丹，一个脸上时刻挂着笑容的年轻人，表现的没有心机、冲动，与对方的年龄非常的相匹配。

　　伊乌娜，三位骑士中唯一的女骑士，也是主动向他说出“仲裁者”的人，对方有着普通女士所没有的高大身材，亚麻色的长发随意的披肩而下，略显粗狂的面容，却有着一种野性的美感，看起来像是一头雌豹。

　　仅从外表、神情上看，秦然很难断定三人真正的目的。

　　但他不相信，在他还没有向“圣遗会”的执掌者表示“忠诚”时，对方就会告知他有关“仲裁者”的事情。

　　这不符合常理！

　　因此，主动提出“仲裁者”的罗德尼、伊乌娜这两人，都有可能拥有另外的身份：“执法者”！

　　只有这样才能够说得通，为什么会出现试探！

　　对方在怀疑他！

　　和那些不明真相的神秘侧人士不同，“执法者”是知道【融合之心】的，且在上面下了钳制手段。

　　所以，那位哈罗德特教授的转变，他们是知道怎么回事的。

　　不过，之后发生的事情，却有些出乎他们的预料。

　　世界树果实的出现，彻底打乱了他们的布置。

　　虽然他们不完全相信，但是“长者议会”的介入，让他们变得将信将疑。

　　简单的说，他之前的布局起到了相当的作用。

　　不然的话，迎接他的就不是这样的试探，而是大规模的抓捕了。

　　“就让我将局势彻底的搞乱吧！”

　　心底浮现了早有的想法，秦然却是故作惊讶，他这样地说道：“竟然会有这样一支部队？”

　　“是的。”

　　“我和伊乌娜一样，不太喜欢那些家伙，但是伊乌娜说的没错，他们很强大！”

　　年轻的骑士耸着肩膀。

　　“有多强？”

　　秦然表现着自己的兴趣。

　　“每一个都要比猎犬强！”

　　年轻的骑士回答着。

　　“他们有没有什么特殊的能力？”

　　“例如寻找某些特殊的物品？”

　　秦然接着问道。

　　“有些有，有些没有……2567阁下，您想要找世界树果实？”

　　“虽然我没有确切的证据，但在我看来所谓的世界树果实就是‘长者议会’的阴谋，他们为了引我们上钩，才布置了一切！”

　　年轻的骑士迅速的反应过来了，然后，直言不讳地说道。

　　另外两位骑士同时点头，认可着年轻骑士的言论。

　　几乎是覆灭的经历，种种巧合的叠加，让他们对之前的一幕，实在是记忆犹新。

　　除了陷阱之外，根本没有其它的解释。

　　很自的，世界树果实在三人看来，就是一个彻头彻尾的骗局。

　　“你们认为世界树果实是假的吗？”

　　秦然表现着认真的姿态，询问着三人。

　　“当然！”

　　“有着之前的经历，我还将它当做真的话，我就是傻子了！”

　　年轻骑士毫不犹豫的点了点头。

　　“假如我没有哈罗德特教授的一战，我也会这样想，可和那位教授战斗后的一些发现，却让我深信，世界树果实是真实存在的！”

　　“毕竟……”

　　“我就是最好的例子！”

　　秦然抬手指了指自己。

　　“您？”

　　三位骑士不解的看着秦然。

　　“我有两颗心脏！”

　　“一颗是我自己的，另外一颗……来自于哈罗德特教授！”

　　秦然一边说着，一边细细的查看着三位骑士的表情。

　　尤其是在说到后半句时，秦然SS+的精神变得无比的专注，让他将周围的一切都收入自己的眼中。

　　哪怕再细微的事物也不例外。

　　他可以轻松的捕捉到浮动在空气中的灰尘。

　　他也可以感知到那位年轻骑士目光中一闪即逝的恶意和罗德尼、伊乌娜双眼中的惊讶。

　　竟然是丹？！

　　秦然略感惊讶。

　　“把自己的年龄当做最大的优秀，然后，将罗德尼、伊乌娜退出来迷惑我，自己则躲在暗处观察我吗？”

　　秦然心底已经浮现出对方故作毫无心机的向着罗德尼、伊乌娜两人“灌输”他是自己人，一些秘密可以共享，哪怕是因为救命之恩之类的话语了。

　　这对对方来说，并不难！

　　罗德尼、伊乌娜不会怀疑自己的同伴。

　　秦然再次看向了年轻的骑士。

　　对方此刻的脸上早已经充斥着惊讶了。

　　刚刚一闪即逝的恶意，仿佛就是幻觉。

　　可秦然却铭记着刚刚汗毛直立如对刀剑锋利的感觉。

　　一个非常会隐藏自己，好似毒蛇一般的人！

　　秦然在心底评价着。

　　接着，他从沙发中站了起来。

　　外套脱下后，满是绷带的上半身就露了出来。

　　“我在当时斩杀那位哈罗德特教授后，对方藏身之所内就冒出了一颗拇指大小的石头，这颗石头夹裹着对方的心脏，进入了我的体内！”

　　“一切发生的太快了！”

　　“我根本没有任何的反应，也没有任何的疼痛，等到我回过神时……我多出了一些我之前所没有的能力！”

　　秦然说着一抬左手。

　　呼！

　　恶魔的火焰从掌心中蹿出。

　　三位骑士本能的抽出了各自的武器。

　　可下一刻，他们就目瞪口呆。

　　在秦然的右手上，一片洁白、温和却又坚韧的光芒绽放了。

　　即使离得有些距离，三位骑士也能够感受到其中圣洁的力量。

　　“这、这……”

　　三位骑士结巴的完全不知道该说什么了。

　　而秦然的话语却是继续着。

　　“经过那次后，我的骑士力量莫名的增强了，多出的那颗心脏中的力量也如臂使指……我的身体在那一刻，似乎获得了某种增幅，肌肉力量、敏捷速度，都获得了需要数年，乃至十数年锻炼才能够，或者完全达不到的程度。”

　　听着秦然的话语，三位骑士的双眼越发的亮了。

　　“双生之石！”

　　“不、不，双生之石能够让那颗恶魔的心脏进入2567阁下的体内，但根本无法让力量加强，应该是乌尔斯之泪才对！”

　　“乌尔斯之泪？”

　　“传说中泉水女神的悲戚之泪？”

　　年轻的骑士第一个开口，但却被罗德尼否定。

　　不过，被否定的年轻骑士非但没有生气，反而是越发兴奋起来。

　　因为，众所周知的，乌尔斯之泪只可能出现在一个地方：神灵陨落之地。

　　这些眼泪在传说中是泉水女神面对诸神黄昏时悲戚的泪水。

　　也有的说是开启神灵陨落之地的关键。

　　可这些都不重要了。

　　神话传说之物竟然是真的！

　　这才是重要的！

　　看着激动、兴奋的三位骑士，秦然认为自己有必要再加一把火。

　　所以，他再次开口了。


第一百一十五章 狮鹫勋章

　　“泉水女神的悲戚之泪，世界树果实，恶魔的心脏……一件神话传说之物出现已经是渺小到几乎不可能的事情了，现在却出现了至少三个！”

　　秦然缓缓的说着。

　　同时，他的目光扫过三位骑士。

　　当看到三人若有所思的神情时，秦然露出了个笑容。

　　“看来大家和我想的一样！”

　　“那位哈罗德特教授找到了‘遗失的秘密’，只是他挑选合作者的眼光实在是不怎么样。”

　　“对方不仅谋夺了他的成果，还成功的将他变成了一个怪物，虽然他有所防备，但最终的结果却没有什么改变，反而便宜了我。”

　　说到这，秦然不由叹了口气，似乎是在为那位教授感到可惜。

　　“命运是无情的！”

　　“但它会垂青拥有荣耀之人！”

　　“2567阁下，您就是这样的人！”

　　出身艾德教会的年轻人这样的说着。

　　秦然点了点头，没有回答。

　　因为，他看着此刻一脸真诚的年轻人，想到的却是艾德教会的另一句名言：命运是无常的，它的垂青也许只是嘲弄的开始。

　　秦然不由对对方的真正身份更加的肯定了。

　　还有什么是比艾德教会内信奉命运的骑士更加适合当所谓的“执法者”呢？

　　双面的人生，体会命运的无常。

　　恐怕艾德教会内的很多人都乐意如此。

　　因为，这在他们看来，就是对信仰的虔诚。

　　不过，秦然没有丝毫的认同感。

　　即使他是玩家，需要在副本内扮演诸多角色也是一样。

　　毕竟，双方的本质就是不同的。

　　一个是几乎奉献般的虔诚。

　　而另一个？

　　追垂死挣扎中的偏执。

　　不同的本质，注定了双方不同的结果。

　　秦然看着面带微笑的年轻骑士，嘴角不由上翘，露出了一个相似的笑容。

　　“希望命运再垂青我一次！”

　　“我还是希望找到我丢失的记忆——尽管我没有什么直接的证据，但我认为，我的失忆也和那位哈罗德特教授的合作者有关！我、那些死在爆炸中的人，都是对方安排的一步棋。”

　　“只是……”

　　“对方为什么这么做？”

　　“而且，为什么还要在艾特兰市转化世界树果实的力量？”

　　“我相信以对方的速度、安排，‘长者议会’的封锁根本不可能阻碍到他才对！”

　　秦然继续说道，脸上的神情带着些许疑惑。

　　这算是旧话重提。

　　秦然是第二次说这样类似的话语了。

　　但与之前不同的是，听众改变了。

　　可与之前相同的是，改变的听众，也相信他所说。

　　想要做到这一点，并不容易。

　　事实上，进入到眼前的副本世界以来，秦然对他的每一个行为都会认真的思考，每一句话都要反复斟酌数次。

　　哪怕以秦然SS-级别的体质，都感觉到了疲惫。

　　而他并没有掩饰。

　　因为……

　　这也算是计划的一部分。

　　“2567阁下，请您好好休息，我们会马上让那些‘仲裁者’来到艾特兰市。”

　　看到秦然面容中的疲惫，罗德尼站了起来，准备告别离开了。

　　不过，那位年轻的骑士却在这个时候，从怀里掏出了一罐伤药。

　　“2567阁下，这是艾德教会的秘药，能够加快伤口的恢复！”

　　“谢谢。”

　　秦然微笑的接过了伤药。

　　相关的药品知识和魔药知识让他确认这是很不错的东西。

　　就算没有相应的知识，秦然也不担心。

　　有着罗德尼、伊乌娜两人在，丹不想要暴露他“执法者”的身份，就不会在这样的药物中动手脚。

　　当然了，也不会是单纯的帮助。

　　“需要我帮您涂抹药膏吗？”

　　“艾德教会的秘药，还是需要一些隐秘手法，才能够让药效发挥到最大效果的！”

　　年轻的骑士笑着说道。

　　“好的。”

　　秦然没有拒绝。

　　绷带拆下，看着那些遍布秦然全身，哪怕有着药物涂抹，却依旧狰狞的伤口，三位骑士不由倒吸了口凉气。

　　他们完全想象到了之前秦然所面对的是什么样的战斗。

　　“我想我应该向‘圣遗会’为您再多申请一枚勋章！”

　　女骑士这样地说道。

　　“嗯。”

　　秦然闭着眼，仿佛很疲惫，只能用鼻音回答。

　　而年轻骑士沾满了药膏油脂的手掌则是快速的在秦然的伤口上抹过。

　　一切都显得正常不已。

　　……

　　丹东教会驻地。

　　在属于自己的房间内，年轻骑士检查了数遍，确认没有异常后，拿起了手机拨通了一个隐秘的号码。

　　电话中嘟、嘟的声音直响。

　　等待的时间略微长，但年轻骑士却没有任何的不耐。

　　虽然科技的发展，让生活越发的方便了。

　　但总有人不适应。

　　例如某些年长的、古板的大人物。

　　“喂？”

　　“是丹吗？”

　　“抱歉，对于这些东西，我还是有些不适应。”

　　接通的听筒内传来了一个温和、苍老的声音，语气非常和善。

　　“是的，大人。”

　　“我有特别的发现！”

　　“我们的那位叛逃者拿到了世界树果实，正在努力吸收其中的力量，然后，准备向我们报复！”

　　“还有……”

　　年轻骑士语气极为恭敬的将所有事情讲述了一遍。

　　“哦？”

　　“那可真是了不得……那位2567怎么样？可以确认他没有说谎吗？”

　　苍老的声音问道。

　　“我在他的体内发现了除去恶魔、骑士力量之外的力量，古朴、强大、神圣……应该就是乌尔斯之泪！”

　　年轻骑士回答着。

　　“这样吗？”

　　苍老的声音略微停顿了数秒后，这才继续说道：“我已经接到了罗德尼的请求，我会派出‘仲裁者’！”

　　“他们由你指挥，如果某些个家伙出现了，一定要给我不惜代价的干掉他，明白吗？”

　　语句不自觉的变得严厉。

　　“知道了，大人！”

　　年轻骑士以几乎发誓的口吻回答着。

　　“哦，对了，为我们的2567骑士带去一枚狮鹫骑士勋章……那是他应得的。”

　　苍老的声音再次恢复了和善，又好似想到了什么般，在挂断电话前说道。

　　“是。”

　　年轻骑士一如之前般恭敬。

　　在挂断电话后，年轻骑士却是不由自主的自语着。

　　“狮鹫骑士勋章？”

　　“大人还是不放心2567的身份吗？”

　　年轻骑士的脸色变换了一下。

　　接着，就露出了类似看好戏的期待神情。

　　而在丹东教会驻地外，一辆搭载着特殊仪器的车辆正飞速离去。


第一百一十六章 威吓

　　“狮鹫骑士勋章？”

　　“该死！”

　　早就听了翠西的报告，再看到来自丹东教会的邀请后，安·拉特里奇·欧肯又一次发出了连续的咒骂。

　　那件东西她听说过，但她从没有想过，那东西竟然还存在着。

　　烦躁让安·拉特里奇·欧肯在书桌前绕着圈子。

　　她思考着应对的办法。

　　而一旁的秦然，却是镇静如常的整理着自己的武器装备，明天就是庆典游行了，以“长者议会”的风格，在那个时候必然出手。

　　一想到会面对一位接近草原王者，甚至达到草原王者那种程度，且不会有反噬的强者，秦然的心自然是紧张着。

　　虽然他努力的让自己恢复到巅峰状态，但还是有着一定的距离。

　　不说精神、感知两项属性还是-3和大部分技能-1的状态，单单是装备一项，就相差颇远。

　　哪怕有了【炼金手雷】【雷暴术】这样的道具也是一样。

　　最简单的，秦然现在身穿的两件防具，一件是防御力达到较强的半身甲，另外一件是【奥林徳软甲】。

　　可就算两者相加，也完全无法和达到极强级别防御的【卓越之铠】相比较。

　　更不用说是超越了普通等阶的【狼之残宴】了。

　　假如让他带着他原有的装备来面对“长者议会”的长者，秦然是有着相当的信心干掉对方的。

　　可现在？

　　五成！

　　这还是将对方的轻蔑、狂妄等因素都计算进去的。

　　“你一点都不担心？”

　　“还是有着其它的办法？”

　　“你不要以为你一句失忆了就可以蒙混过关，如果那枚勋章真的是传闻中的那样，它可是会和狮鹫教会的传承者发生共鸣的！甚至，就算是普通狮鹫教会的成员，也会让它有所变化！”

　　安·拉特里奇·欧肯突然停下了脚步，看着面带思索的秦然，语速极快地说道。

　　很显然，自始至终安·拉特里奇·欧肯都不相信秦然是狮鹫教会的骑士、继承者。

　　“相信我，它如果真的是来自狮鹫教会，那么，它就一定会对我发出共鸣！”

　　秦然抬手牵住了安·拉特里奇·欧肯的手，一脸柔和，却又语气坚定地说道。

　　聪明的安·拉特里奇·欧肯瞬间猜到发生了什么。

　　有人监视！

　　尽管她选择了她的书房，这个能够隔绝一般人视线的地方，但总有不一样的人是和普通人不同的。

　　没有任何的滞涩，安·拉特里奇·欧肯就配合起了秦然。

　　她站到了秦然的身后，将整个人都爬在秦然的后背上，头颅低垂地说道：“我相信你。”

　　“晚上想吃什么？”

　　“我这几天一直在磨练厨艺……”

　　安·拉特里奇·欧肯表现着一种信任秦然，且陷入幸福的模样，而秦然也微笑应对，一直到安·拉特里奇·欧肯离开，秦然的脸色瞬间变得冰冷。

　　“出来！”

　　一声低喝，充斥着杀意的目光看向了窗外。

　　毫无动静，似乎一切都是秦然在虚张声势。

　　“我不想再说一次！”

　　“出来！”

　　秦然再次发出了一声低喝。

　　而在这次低喝声后，窗外的空气出现了一丝扭动。

　　呼吸间那位联邦领袖的直属行动队队长显出了身影，开窗钻了进来。

　　“夏特尔队长，你是不是误会了我们上次的交易？”

　　“你认为我们的情分达到了可以不告而入的程度吗？”

　　话语间，秦然身上的气息变得越发冷冽。

　　“当然不是！”

　　又一次感受到那彻骨寒意的夏特尔，连连摆手。

　　这位队长的心底充满了苦笑。

　　要是可以的话，这位队长是十分不愿意见到秦然的，自从秦然刽子手的本质后，这位担忧自己小命的队长就已经做好了远离秦然，哪怕有什么事也要派出下属来交涉的决定。

　　可今天发生的事情……除去他之外，根本没有适合的人。

　　一想到那位领袖的话语，这位队长除了哭笑就是无奈。

　　但他必须要表明来意。

　　“2567阁下，您似乎遇到了麻烦，作为合作者，我认为我应该在这个时候帮助您一下……激活狮鹫勋章的方法，您需要吗？”

　　“当然了，我并不是怀疑您的身份，只是‘圣遗会’送来的这枚狮鹫勋章有些特殊，即使您真的是出身狮鹫教会，也无法与它发生共鸣！”

　　夏特尔飞速的道明了自己的来意。

　　“有些特殊？”

　　“‘圣遗会’中的某些人会在这个时候使用这样不上台面的方法？”

　　惊讶于联邦情报网的秦然，一挑眉，可在心底却不为所动。

　　因为，他早就有了应对这次试探的方法：抢！

　　秦然准备在运送狮鹫勋章的“仲裁者”到来时，下手抢夺。

　　或许会显得鲁莽。

　　但有着“长者议会”在，秦然还是有把握栽赃嫁祸的。

　　而那封邀请函上表明的时间，更是让秦然把握大增。

　　至于地点？

　　除去丹东教会的驻地外，根本不可能有其他的地方。

　　不过，秦然不介意从对方的嘴里得到更多的消息，尤其是在对方表现出相当庞大的情报网后。

　　“当然不是！”

　　“恐怕‘圣遗会’的人也不知道这枚勋章有多特殊，不然，也不会拿出来了。”

　　夏特尔脸上浮现了惋惜。

　　“那么……你能不能告诉我，连‘圣遗会’都不知道的事情，为什么你这位联邦领袖的麾下会知道？”

　　“你千万不要和我说，当年覆灭的狮鹫教会中还有其他人活了下来，而且还投入了你效忠者的麾下。”

　　秦然好像开玩笑般揶揄着。

　　可在心底，秦然却有几分把握，事情应该就如同他说的那样。

　　当年被二十猎犬覆灭的狮鹫教会中，真的有人活了下来，且投靠了联邦政府。

　　不然的话，无法解释为什么联邦的人会知道这样隐秘的事情。

　　“一切如您所说！”

　　夏特尔再次苦笑的回答着。

　　“这样的秘密，你的那位大人不会无偿告知我吧？”

　　“我们没有那样的交情！”

　　“而且，我不相信你说的！”

　　“我需要你给我更多的证据！”

　　“虽然我失忆了，可这并不代表我会允许其他人来欺骗我……尤其是像你这种准备趁火打劫的家伙！”

　　秦然非常肯定的摇了摇头，然后，看向对方的目光就越发的冷冽，丝丝夹杂着硫磺味道的混乱气息开始在房间内出现。

　　“证据？”

　　“证据就是那枚特殊的狮鹫勋章，您只要按照我们的方法，就能够让它产生共鸣！”

　　夏特尔显然闻到了这丝硫磺气味，眼中闪过一丝慌乱。

　　关于秦然获得了恶魔力量的事情，在下午的时候，他就得到了。

　　也正是因为这个信息，让他越发的坚定认为远离秦然是正确的。

　　小孩子都知道，恶魔是一种怎样可怕、混乱的怪物。

　　当这样的力量和一个刽子手结合后，那真的是灾难。

　　“也就是说我在拿到那枚狮鹫勋章前，完全无法验证你说的是真是假了吗？”

　　“混蛋，你是不是觉得我是白痴？”

　　“还是你认为你聪明到可以欺骗我？”

　　敏锐注意到对方眼中慌乱的秦然愤怒吼着。

　　呼！

　　恶魔的火焰猛然从秦然左手上燃起。

　　在火焰出现的一瞬间，夏特尔就是一抖。

　　而当秦然一把抓住了夏特尔的脖子，将对方拎起来，凑近了恶魔之炎后，夏特尔抖的就更厉害了。

　　夏特尔不是不想躲。

　　是……完全躲不开！

　　夏特尔根本搞不清楚是怎么回事，恶魔的火焰就充斥眼前了。

　　“等等！”

　　“2567阁下，我认为我们可以换一个交易方式！”

　　这位队长大声地喊道。


第一百一十七章 仲裁者到来

　　夏特尔从书房离开的时候，是迫不及待，且连滚带爬的。

　　对方脸上的慌张、惊恐，让重新走进来的安·拉特里奇·欧肯面带讥讽。

　　“希望你一路平安！”

　　在安·拉特里奇·欧肯送上了满是恶意的送别语后，夏特尔离去的速度更快了，仿佛身后有着凶兽再追赶一样。

　　这一幕让安·拉特里奇·欧肯忍不住的笑出了声。

　　然后，她看向了面露不解的秦然。

　　“是不是很奇怪身为联邦领袖直属行动队的队长，却这样的贪生怕死？”

　　秦然没有否认的点了点头。

　　刚刚他与对方的交流非常的顺利。

　　顺利到了，令秦然诧异的地步。

　　根本没有动用什么技巧，简单的威吓后，对方不仅十分痛快的说出了那枚特殊狮鹫勋章的秘密，而且还同意将交易的时间延后到他确认过那枚狮鹫勋章真假之后。

　　不论是他，还是对方，都知道所谓的将“交易时间延后”是什么意思。

　　如果不是确认了对方的身份，且确认对方是真的害怕的话，秦然甚至以为这是一个针对他的圈套。

　　但心底的疑惑，却是挥之不去的。

　　“权利与享受，是最好的毒药！”

　　“它会腐化一个正直人的内心，更加不用说一些本身就是投机取巧的家伙了！”

　　安·拉特里奇·欧肯淡淡地说道。

　　脸上没有任何表情。

　　不过，很快的，这位女士的脸上就再次浮现了一抹笑容。

　　“来吧，我亲手准备了一些食物……希望你会喜欢！”

　　她这样地说道。

　　“希望我会喜欢！”

　　秦然一挑眉道。

　　他明显的感觉到，对方是在错开话题。

　　但秦然不会继续追问下去。

　　他只需要确认对方没有说谎就可以了。

　　至于对方的厨艺？

　　秦然并不抱什么希望。

　　一个将绝大部分精力放在美化、妆扮自己的女人，会有好厨艺？

　　别开玩笑了，又不是写小说。

　　……

　　清晨，当第一缕阳光出现的时候，整个艾特兰市就比以往更快的速度“苏醒”过来。

　　尽管庆典大游行在上午十点才继续开始，可彩条、气球已经开始出现在一间间的商铺内，人们的脸上则有着比往日更多的笑容。

　　特别是在得知，艾特兰市政府已经决定将今天定为艾特兰市的公休日后，人们脸上的笑容更是多了几分真实。

　　“真是容易满足的人！”

　　由女秘书驾车，安·拉特里奇·欧肯透过车窗看着人们的笑容，不由以讥讽与羡慕交织的复杂语气，轻声地说道。

　　而坐在安·拉特里奇·欧肯对面的秦然，却是面色难看。

　　他的胃……还在抽搐着。

　　虽然已经想到了安·拉特里奇·欧肯的厨艺会不怎么样，但秦然绝对没有想到会糟糕到那种地步。

　　堪称毒药！

　　还是剧毒类型的。

　　以他SS-的体质都无法承受，普通人吃下去，绝对是要面临死亡的。

　　“怎么了？”

　　安·拉特里奇·欧肯好奇的看着秦然难看的脸色。

　　“请你以后远离厨房，你的才华不在那里。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“可你昨晚不都吃完了吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯一愣。

　　“我那是对食物的尊重。”

　　“至于制作那些食物的人……”

　　“相信我，假如我们是不相识的、没有关系的，你已经死了——辣椒和咸盐搭配烤肉，我没有任何的意见，但你千万不要把咸盐与糖、碱面、洗衣粉什么的东西搞混，而且辣椒酱与西红柿酱是有着明显区别的！”

　　“还有你在挑选烤肉时，请注意选择牛肉、羊肉这一类的大众口味，即使是猪肉、鸡肉我也不介意，可青蛙、蜥蜴和蜘蛛，请放在特殊菜单内。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“是这样吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯狐疑的看着秦然。

　　她认为秦然在欺骗她。

　　要知道，她昨晚可是精心烹饪着不同于其他大众厨师的食物：据她查到的资料，这样的食物可以很好的恢复体力与伤势。

　　“我再给你一个建议，每次做好食物前，你可以自己先尝一尝。”

　　说完，秦然就闭上了双眼，不想再多说一句话。

　　安·拉特里奇·欧肯则是眉头皱紧。

　　她回忆着昨晚食物的气味。

　　明明还是很像的！

　　一定是他在故意挑刺！

　　亏着她担心对方的食量吃不饱，一口都没尝。

　　哼！

　　冷哼了一声，安·拉特里奇·欧肯骄傲的撇过了头，不在看秦然一眼。

　　在驾驶座上的翠西则是肩膀连续抖动。

　　抱歉，我不想笑。

　　但，实在是忍不住了。

　　女秘书心底连连抱歉着，为了更好的表达歉意，她驾驶着的车子越发的平稳、快速了。

　　十几分钟后，车子出现在了丹东教会的驻地。

　　还没有真正的到达丹东大教堂，车子就不得不停下了。

　　丹东教会迎接的人员已经出现在了前面。

　　一众整齐的修士服，手中拿着的却是号角与战鼓。

　　呜！呜！

　　咚咚咚！

　　在车子停下时，号角悠长且苍茫的声音响起。

　　接着，就是震天的战鼓。

　　两种声音交织不断，从一开始宛如真正战场上冲锋般的激烈，到之后得胜后的悠扬，几乎是没有停顿。

　　当秦然走下车子时，欢呼声出现了。

　　“恭迎‘鹫骑士’2567阁下！”

　　统一的呼声，不单单来自那些修士，还有周围的居民。

　　或者，更加准确点说是教民。

　　秦然有些受宠若惊。

　　在他的想象中，今天清晨的仪式，应该是在安静、肃杀中进行的，没想到却变成了眼前这样。

　　当即，秦然向着远处微笑的丝丽·丹东、格莉特、瑞曼行了一个半骑士礼。

　　他知道，这是他的盟友在用这样的方式支持着他。

　　三位丹东教会的高级神职人员一一回礼。

　　然后，四人的目光就齐齐的看向了丹东大教堂的台阶前。

　　穿着骑士盔甲的罗德尼、伊乌娜、丹早已等待多时。

　　三位骑士的脸上都带着些许尴尬和不好意思。

　　尤其是那位有着双重身份的年轻骑士，转身看向身旁三位用黑色帽兜斗篷遮蔽全身的人时，脸上更是恰到好处的浮现着一丝愤怒。

　　表现的真是完美！

　　秦然心底评价了一句，目光就看向了装扮神秘的三人。

　　毫无疑问，这三人就应该是所谓的“仲裁者”了。

　　面对着秦然的打量，三个“仲裁者”发出了一阵或低沉、或阴鸷的怪笑。

　　一股满是邪异的气息就这么堂而皇之的冲向了秦然。

　　顿时，秦然嘴角上翘的露出一个冷笑。


第一百一十八章 震慑

　　下马威！

　　毫无疑问。

　　眼前的三个“仲裁者”不论是出于某些人的授意，还是自己的想法，都已经开始表现出了敌意。

　　而以“仲裁者”被钳制的情况来看，前者的可能性是最大的。

　　那么会是谁授意？

　　答案是显而易见的。

　　“圣遗会”内某些曾经敌视狮鹫教会，不愿意再看到狮鹫教会的人。

　　对于狮鹫教会曾经和“圣遗会”内某些教会的争斗，秦然了解的并不多，如果可以的话，完全不想参与其中。

　　但这并不代表，他会面对带有敌意的人时，会手下留情。

　　不管对方处于什么目的，敌意就是敌意！

　　呼！

　　化作劲风的邪异气息扑面而来。

　　可就在距离秦然还有数步的距离时，这股气息却是一顿，仿佛遇到了一面看不到的墙壁般。

　　所有人就是一愣。

　　知道三个“仲裁者”手段的罗德尼、伊乌娜、丹三人更是面带惊讶。

　　但马上的，这样的惊讶就变成了惊骇。

　　因为，这充满邪异的气息在一顿之后，就翻卷而回。

　　以远超之前十倍的态势。

　　假如将之前的邪异气息是劲风的话，现在的邪异气息就已经变成了巨浪，带着万钧之力向着三个“仲裁者”而去。

　　耳中传来的轰鸣，让旁观者能够清晰的察觉到其中的可怕。

　　而直面这股邪异气息的三个“仲裁者”则是眼前一阵发黑，他们似乎看到了一个拥有七颗头颅的怪兽正在冲着他们咆哮。

　　他们的大脑受到了震荡。

　　思维更是变成一团浆糊。

　　整个身躯不受控制的后退着，直至碰到了身后的台阶，摔倒在地为止。

　　其中一个捧着的盒子更是抛向了空中。

　　盒子带着一个完美的抛物线，落到了秦然面前，被秦然抬手，稳稳的接在了手中。

　　一切都发生在刹那。

　　等到所有人回过神时，秦然拿着盒子的左手背在身后，抬起右手，已经略微欠身的站在车门旁。

　　一只洁白的手掌搭在了秦然抬起的右手上。

　　盛装的安·拉特里奇·欧肯带着几乎刺眼的美丽走下了车。

　　“能够帮我佩戴它吗？”

　　秦然打开了盒子。

　　盒子内放着一枚狮鹫模样的勋章。

　　岁月在这枚勋章上没有留下任何的痕迹，在阳光下，这枚勋章散发着一种璀璨的光芒。

　　“当然！”

　　安·拉特里奇·欧肯含笑点头的拿起了勋章，抬手为秦然戴在了胸口的位置。

　　由于角度的遮挡，谁也没有发现，安·拉特里奇·欧肯指尖上有着一丝鲜红。

　　晨光中，一位美丽的不可方物的女士为一位年轻的男士佩戴着胸前的勋章，这样的画面真的是十分美好。

　　每一个看到的人，都会下意识的露出一个微笑，接着，送上祝福。

　　尤其是那些关系不错的人。

　　只是任何时候都是相对的，有关系不错，就有关系恶劣。

　　刚刚才在秦然手下出了丑的三个“仲裁者”目光阴鸷的盯着秦然和安·拉特里奇·欧肯。

　　当看到安·拉特里奇·欧肯给秦然佩戴完勋章，可勋章毫无动静后，三个“仲裁者”又一次的发出了那种阴沉、渗人的笑声。

　　“勋章为什么会没有反应？”

　　“是啊，为什么会没有反应？”

　　“难道……”

　　“2567阁下，你根本不是狮鹫教会的继承者？”

　　“倒是你刚刚的气息，让我们感到了十分的熟悉啊！”

　　“没错，是十分熟悉！”

　　“我们曾经的一个同伴走失了，虽然和你的容貌相差颇多，但是年纪似乎却是差不多啊！”

　　“你不会就是那个家伙吧？”

　　……

　　一问一答的话语中，带着显而易见的恶意。

　　周围的人听得纷纷变色。

　　他们当然不会相信这些“仲裁者”的话语，可是狮鹫勋章没有反应却是事实。

　　2567不会真的不是狮鹫教会的继承者吧？

　　所有人的心底升起了这样的想法。

　　而丹东教会的两位修女和那位神父神情中更是充满紧张。

　　因为，如果秦然真的不是狮鹫教会的继承者，他们的盟约将会彻底的失效，这对又一次发动了圣战的丹东教会来说，真的是毁灭性的打击。

　　“圣遗会”麾下的教会可不会允许这样的丹东教会存在。

　　怎么办？

　　年轻的修女和那位神父将目光投向了年长的修女。

　　似乎是早有准备，这位年长的修女轻咳了一声，就走走了出来。

　　“2567阁下，即使不是狮鹫教会的继承者，但也是一位真正的骑士，丹东教会愿意接纳这样的骑士。”

　　年长的修女面带温和的说着。

　　“接纳骑士自然没有问题。”

　　“可他万一是罪人呢？”

　　“万一就是我们中那个叛……”

　　吼！

　　“逃”字还没有出口，就被一声未知、莫名却又饱含威压的兽吼声打断了。

　　所有人一愣后，就下意识的看向了兽吼声传来的位置。

　　然后，所有人不由自主的瞪大了双眼。

　　他们看到了什么？

　　狮鹫！

　　一头有着阳光一般羽色和毛色，拥有着强壮、高大的身躯和尾部，朝阳下，鹰一般的头颅和前肢带着一种瑰丽的金色，让人本能的感受到了一种神圣气息。

　　只有略显虚幻的爪子，告知着众人，这是一个幻影。

　　可就算是幻影。

　　神话传说之物的幻影，也不是凡间应有的力量。

　　当那饱含威严的双眼看向三个“仲裁者”时，三人立刻如遭雷噬般的颤抖起来。

　　他们只觉得自己马上就会被眼前的狮鹫撕碎。

　　三人又一次的后退了。

　　这一次他们没有再被台阶绊倒，可他们却感到更多的羞怒。

　　因为，狮鹫的幻影消失了。

　　秦然和安·拉特里奇·欧肯又一次的坐进了车中。

　　虽然和丹东教会的人、三位骑士颔首示意，但自始至终都没有看他们三人一眼，就好像他们三个不存在一般。

　　“你！”

　　三个“仲裁者”低吼一声，就准备真正意义上的动手了。

　　但是，心脏处突如其来的疼痛，却让三人摔倒在地，全身抽搐。

　　丹东教会三人、罗德尼、伊乌娜震撼的看着这一幕。

　　他们能够清晰的感受到幻影中的力量。

　　“这是前所未有的共鸣！”

　　罗德尼深吸了口气说道。

　　随着这句话，秦然的身份就确认无疑了。

　　谁也不会怀疑，也不可能去怀疑。

　　没看到那宛如实质的狮鹫幻影吗？

　　不是狮鹫教会的继承者，能引起这样的共鸣？

　　哪怕是暂时制止了三个“仲裁者”的年轻骑士也没有否认其中的力量。

　　“这就是狮鹫教会曾经的力量？”

　　年轻骑士的心底忍不住的想道。

　　而在汽车内，秦然同样惊讶的看着狮鹫勋章显示出的信息。


第一百一十九章 出现

　　属性文字在秦然的视网膜上浮现——

　　【名称：狮鹫勋章】

　　【类型：徽章】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：极强】

　　【属性：荣耀之章；1/3】

　　【特效：无】

　　【需求：激发秘术】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这曾经是狮鹫教会的起源，也曾是狮鹫教会的荣耀，假如不是因为某些事情，它将会是一直成为狮鹫教会的传承之物】

　　……

　　【荣耀之章：召唤一头真正的狮鹫为你而战！】

　　（标注：每一次的召唤，都代表着一次契约，你可以让狮鹫为你完成一件事情，但却不能长时间的指派它）

　　……

　　“召唤狮鹫？！”

　　秦然的双眼不由瞪大了一圈。

　　虽然从夏特尔的嘴中，秦然已经知道了这枚勋章的特殊性，但是在看到勋章的具体属性时，他才发现自己仍然低估了这枚勋章的价值。

　　狮鹫，是什么？

　　那是神话传说中的生物。

　　与巨龙、天马、梦魇、比蒙等被人们传唱。

　　甚至位列前茅。

　　“狮鹫教会，竟然真的拥有狮鹫！”

　　“那么狮鹫教会在被灭亡时，却没有召唤狮鹫……某些事情？”

　　“是被盗窃了？”

　　秦然的眼神变得玩味起来。

　　为了更好的扮演狮鹫教会的继承者，秦然曾详细的阅读过狮鹫教会的记载，即使很多记载并不全面，但并不妨碍秦然从只言片语中感受到狮鹫教会曾经的强大，那是一种比现在“圣遗会”决策层六大教会还要更胜一分的存在。

　　不过，也正因为这样的强大，狮鹫教会招来了“长者议会”强烈的敌视。

　　数次或明或暗的战争，双方都是斗得不可开交。

　　一直到“长者议会”完全的灭掉了孤立无援的狮鹫教会。

　　大部分的书籍上，都对这个“孤立无援”进行了含糊的描述，隐去了“圣遗会”其它教会在其中扮演的角色。

　　秦然曾猜测其它教会是袖手旁观，可从手中的【狮鹫勋章】来看，那些教会还干了釜底抽薪的事情。

　　此刻，秦然已经完全可以肯定，除去【狮鹫勋章】外，“圣遗会”内一定还“保管”着更多有关狮鹫教会的物品。

　　当然了，最有价值的，已经在阴差阳错下，落入了他的手里。

　　看着手里的狮鹫勋章，秦然嘴角微微上翘。

　　如果说之前他面对“长者议会”的长者，只有五成不到的胜算，现在则因为狮鹫勋章添加了两成！

　　要是对方大意的话……

　　说不定还可以……

　　一击致命！

　　秦然双眼中闪过了冷冽的光芒。

　　他从不怀疑狮鹫的强大，就像他从不怀疑要不是有着使用次数限制，【狮鹫勋章】绝对应该是超越物品等级，达到Ⅰ乃至更高的程度。

　　“你好像兴奋起来了？”

　　“它让你胜算大增？”

　　坐在秦然对面的安·拉特里奇·欧肯，从上车时就看着秦然。

　　这位女士的眼光是何等的毒辣，立刻从秦然细微的变化中发现了不同。

　　秦然没有否认。

　　双方盟友的关系，令两人有了信任的基础。

　　哪怕一些隐秘的事情依旧会选择闭口不谈，但一些事情却是能够坦诚相见了。

　　“那我就拭目以待了！”

　　安·拉特里奇·欧肯轻笑了起来。

　　接着，身体不由自主的就向着秦然凑了过去。

　　而秦然？

　　则是以越发娴熟的姿态，躲避了凑过来的对方，非常自然的和对方换了一个位置。

　　“你应该顾忌一位女士的颜面！”

　　安·拉特里奇·欧肯略显不满地说道。

　　“前提是那位女士不会在事后，肆意践踏那位男士的自尊心。”

　　秦然言语中带着还击。

　　安·拉特里奇·欧肯一愣。

　　然后，发出了悦耳的笑声。

　　“你知道我在想什么……果然，我们是心有灵犀的！”

　　“请不要随意侮辱‘心有灵犀’这样美好的词语！”

　　“那你愿意和我……”

　　“不可能！”

　　“负心人！”

　　“你应该找一位老师，向他学习一下每一个文字准确的含义。”

　　“你来当我的老师怎么样？”

　　“不可能！”

　　……

　　两人一边说着，一边互换着座位。

　　安·拉特里奇·欧肯总是想要趁机靠近秦然，而秦然则是每一次都灵巧的闪避着，仿佛两个玩闹的孩子般。

　　透过倒车镜，翠西看着这一幕。

　　女秘书的脸上带着淡淡的羡慕。

　　因为，在这一刻，他们都是没有任何多余想法的。

　　都是那么真实、纯粹。

　　……

　　上午十点，随着连续的礼炮响声，艾特兰市的庆典大游行开始了。

　　五颜六色的彩带飞舞着，人们带着欢笑走上了街头，相互的在对方的脸上画着色彩缤纷的花纹。

　　没有什么固定的样式，一切都是随心所欲的，就和身上的妆扮一样。

　　有着全身纸质盔甲的骑士，披着破烂长袍的巫师，还有拿着扫帚的巫女。

　　有着大人，也有着小孩。

　　他们妆扮很低端，但却难掩人们的快乐。

　　特别是当一辆辆的彩车开始出现后，那种欢呼声几乎要把艾特兰市的天空渲染成欢乐的海洋。

　　当一些妆扮十分精致的人加入其中时，人们也没有丝毫的怀疑。

　　相反，每一个都是以笑容迎接着这些人。

　　而这些人也表现着善意。

　　与周围的人没有什么两样，就这样的融入其中。

　　欢声笑语间，时间飞快。

　　当白天飞逝，太阳西落，月亮刚刚升起的时候，整个游行大庆典的欢乐气氛达到了一个最巅峰。

　　烟花一朵朵的绽放。

　　大量的啤酒放在路边任人畅饮。

　　这是那位新任市长为人们提供的新福利。

　　无疑，这很得人心。

　　所以，当安·拉特里奇·欧肯站在彩车上出现的时候，受到了人们热烈的幻影。

　　伊乌娜意外的看着受到欢迎的安·拉特里奇·欧肯。

　　在这位女骑士的心中，安·拉特里奇·欧肯评价自然是不高的。

　　和那些靠着出卖色相的女人没有什么区别。

　　可眼前的一切却告知着她，安·拉特里奇·欧肯是有着不同的。

　　“很意外？”

　　“是不是不敢相信我这样的一个女人受到了这样的欢迎？”

　　安·拉特里奇·欧肯头也没回，但声音却清晰的传入了女骑士的耳中。

　　“没错，但最让我意外的却是2567阁下对你的感情。”

　　女骑士这样的回答着。

　　立刻，安·拉特里奇·欧肯就嘴角上翘起来。

　　她听出了里面的嫉妒。

　　这让她感到了得意。

　　但她绝对不会得意而忘形。

　　所以，她接下来的话语，变得含糊不清起来。

　　“感情的事情谁知道呢？”

　　女骑士没有回答。

　　可一道略显苍老的声音却在两人耳边响起。

　　“是啊！”

　　“感情的事谁知道呢？”

　　“就和生死一般！”

　　不知何时，一道黑色的身影出现在了两人身后。


第一百二十章 炸

　　锵！

　　长剑的出鞘声中，女骑士一个闪身就把安·拉特里奇·欧肯挡在了身后。

　　“‘长者’朱恩？！”

　　女骑士惊疑不定的低呼着。

　　一项自誉为英勇无畏的女骑士，在看到这道黑色的身影时，握剑的手竟然开始发抖了。

　　整个人更是陷入到了一种莫名的恐慌中。

　　并不是女骑士胆小，或者虚有其表。

　　而是眼前的人，实在是太可怕了。

　　可怕到足以让所有神秘侧人士闻之色变的地步。

　　因为，对方不仅是“长者议会”的长者，还是最强的那一个。

　　黑色的身影不置可否的点了点头。

　　帽兜遮挡着对方的面容，只露出一个长满了灰白色胡须的下巴，可当对方扭头时，隐藏着人群中的骑士、“仲裁者”却无不生出了与对方对视的感觉。

　　只是……

　　他们全都感觉，与自己对视的不是人。

　　而是一个从黑色深渊中爬出的恶鬼。

　　狰狞、可怕、且……恐怖！

　　丹东教会的修士们不可自已的颤抖起来，好似是冬风内的鹌鹑，一个个的不知所措。

　　“真是老把戏。”

　　“还有什么？”

　　略显苍老的声音嘲笑着。

　　随之而来的灰色雾气迅速的笼罩了街道，欢呼的人群立刻变得安静、呆滞，宛如是行尸走肉般的迅速散去。

　　呼吸间，整条街道就变得空无一物。

　　“嘎嘎嘎，‘长者’朱恩！”

　　“我们的运气太好了！”

　　阴鸷的声音中三个“仲裁者”从灰色雾气中显现，凌厉、阴狠的气息，化为邪异的怪物虚影，在夜空下张牙舞爪，让人看着不寒而栗。

　　“你们就是那些家伙搞出来的结果？”

　　“真让人可笑。”

　　略显苍老的声音中带着明显的失望。

　　“可笑？”

　　“我们让你明白什么是可笑！”

　　三个“仲裁者”身影如烟一般凌空扑向了车顶的“长者”。

　　然后……

　　消失了。

　　三个“仲裁者”的身影就无声无息的消失了。

　　好像完全不存在一般。

　　骑士、丹东教会的高级神职人员一愣。

　　他们知道“长者”朱恩很强大，但是远远没有想到会是这样的强大，这完全超越了传闻中的实力。

　　“怎么可能？”

　　罗德尼忍不住的惊呼出声。

　　年轻骑士的脸色则是急速的变化着。

　　可还没有等年轻骑士有什么动作，整个人就消失了。

　　“丹？！”

　　罗德尼喊道。

　　可话音刚落下，这位骑士也消失了。

　　然后，就轮到了丹东教会的三位高级神职人员。

　　整个过程不足三秒钟。

　　只剩下了停在路中间的彩车，以及还站在车顶上的安·拉特里奇·欧肯和女骑士。

　　两人呆滞的看着周围，完全不敢相信看到的。

　　三个“仲裁者”、两个教会骑士、三个教会高级神职人员，就这样消失了？

　　哪怕是战死，她们都不会有这样的害怕。

　　因为，那毕竟是“长者议会”里最强的那个。

　　可是这样凭空的消失，实在是太诡异了！

　　诡异到令她们心底发寒的程度。

　　呼哧、呼哧。

　　女骑士喘着粗气，巨大的恐惧令她颤抖的手掌变得彻底僵直，但即使是这样，她也没有退开。

　　一直挡在安·拉特里奇·欧肯的身前。

　　“不错！”

　　“所以，我认为你应该有另外的死法！”

　　“长者”朱恩这样的说完，女骑士手中的长剑就跌落在了车顶上，整个人的双手不受控制的反掐着自己的喉咙，面色酱紫、舌头伸出老长，一副马上就要窒息的样子。

　　“你呢？”

　　“你准备怎么死？”

　　“长者”朱恩看向了安·拉特里奇·欧肯，话语略微顿了顿后，继续地说道：“你这样美丽的人，这样死去的话，实在是太过可惜了……不如让我制成傀儡吧？我的收藏中正好缺少你这样的藏品。”

　　“哦，藏品吗？”

　　“你可以试一试啊！”

　　安·拉特里奇·欧肯的脸色略显苍白，话语一开始略显结巴，可随后就变得流畅了，而且，脸上还挂上了一个笑容。

　　“嗯。”

　　“你是认为你的那个小情人能够保护你吗？”

　　“或是你认为你们布置这样的陷阱会对我有用？”

　　“长者”朱恩一跺脚，车顶一震，丝丝光芒猛然间在车顶上一闪即逝，化为了无数光点消散在了空气中。

　　“还不出来？”

　　“长者”朱恩看向了车顶的某一处。

　　那里是车底最黑暗的位置。

　　一道身影在那里扭曲着，就如同是扭转翻滚的烟雾被一双无形的大手抓住，直直的拖到了“长者”朱恩的面前。

　　“你就是灭掉了我心爱猎犬们的人？”

　　“真的是让人失望啊！”

　　“长者”朱恩看着眼前一脸高傲、冷漠的秦然，仅露出的灰白色胡须一阵抖动，明显被阴影遮挡的嘴部露出了一个笑容。

　　同样的，一脸高傲、冷漠的秦然也露出了一个笑容。

　　那个笑容里满是讥讽的感觉。

　　嗤！

　　一阵金属被切割的响声中，一把硕大的剑刺穿了车底，巨大的剑刃直直的刺向了“长者”朱恩的下体。

　　锵！

　　金属摩擦的刺耳声中，剑刃被挡住了。

　　“长者”朱恩的手掌伸出了一个手指，准准的顶住了剑尖。

　　接着，随着这根手指的移动，巨大的双手剑被硬生生的“拽”出了车顶，连带着……握剑的秦然。

　　这个秦然用力的挣扎着身躯，但却毫无用处，只能一脸怒色的瞪视着“长者”朱恩。

　　呼！

　　夜风吹过。

　　又一个秦然出现了。

　　带着浓浓的嫉恨。

　　【拷问者小刀】和【暗毒匕首】，犹如毒蛇的毒牙直刺“长者”朱恩的脖颈与后心。

　　但在两件武器的锋刃距离目标还有数寸时，一脸嫉恨的秦然就再也无法行动了。

　　“不错！”

　　“总算有一个没让我失望！”

　　“长者”朱恩发出了愉悦的笑声。

　　而在这样的笑声中，更多的秦然从夜色下显现出了身影。

　　他们无一例外的，都被定在了半空中，拖到了“长者”朱恩的面前。

　　这位长者目光扫过。

　　“真的那个在……”

　　话音未落，这位长者就看向了身后。

　　秦然一手揽着安·拉特里奇·欧肯，一手拎着女骑士正在飞速的后退。

　　而被这位长者控制拖到面前的秦然们，则或是不屑、或是冷笑、或是狰狞的看着这位长者。

　　下一刻——

　　轰！

　　烈焰升腾，爆鸣炸裂。

　　五枚【炼金手雷】，以及一枚【炼金手雷Ⅱ】同时爆炸。


第一百二十一章 拉入

　　五次强大级别的攻击与一次极强级别的攻击汇聚在一起，会是什么模样？

　　即使是布局，做出这样攻击的秦然，都没有见过。

　　所以，他只能是在大致估算后，带着安·拉特里奇·欧肯和女骑士飞速的撤离，可即使是这样，依旧被波及到了。

　　巨大的冲击破，化作十二级的飓风，肆虐整条街道。

　　烈焰形成的强光在飓风的核心喷吐着融化钢铁的灼热。

　　整条街道，呼吸间就被扫平了。

　　核心位置更是变为了一个深十几米，直径百米的大坑。

　　拍打在秦然身躯上的余威，让他翻滚着摔落一旁。

　　不过，就在即将落地的一刻，秦然的身躯却是凌空翻转。

　　非但没有狼狈的摔倒，而且还连带着安·拉特里奇·欧肯和女骑士稳稳的放在了身后。

　　“伊乌娜，请你带着安马上离开！”

　　秦然背对着两人，头也没回地说道。

　　“好！”

　　被从窒息中解救的女骑士没有犹豫的一把抓住安·拉特里奇·欧肯就向远处跑去。

　　因为，战斗的本能让她感知到了危险！

　　远超之前数倍！

　　嗡！

　　无形的气势从坑洞中骤然升起。

　　空气中传来阵阵抖动。

　　一种夹杂着血腥、尸臭和金属的气味开始弥漫四周。

　　那道黑色的身影再次出现了。

　　身处爆炸核心的“长者”朱恩并没有死去，而是一步一步，十分稳健的从坑洞底部，走了上来。

　　黑色的袍子早已变成了褴褛，但在对方的身上却只有些许伤痕，类似正常人摔倒后擦伤的程度。

　　“不错！”

　　对方这样的说着，抬起手就触摸着干瘦脸颊上的伤痕。

　　似乎是感受到了疼痛，这位长者一皱眉，目光就直直的盯着秦然，根本没有理会远去的女骑士和安·拉特里奇·欧肯。

　　“刚刚那是分身？”

　　“长者”朱恩问道。

　　语气很平常，就好像是朋友间的询问。

　　不过，秦然却没有回答。

　　相反，在对方开口询问的时候，他就冲向了对方，一腿踢出。

　　“长者”朱恩强大吗？

　　强大！

　　不论是秦然收集到的可靠传闻，还是刚刚亲眼所见，都在证明着对方的强大是毋庸置疑的。

　　但是秦然不相信对方强大到可以在面对五次强大级别的攻击与一次极强级别的攻击下仅仅只是受到了皮外伤。

　　而且，以资料中对方表现出的狂傲，如果真的因为某些事情和某些人受到了皮外伤的话，对方恐怕这个时候已经狂暴着将牵连其中的所有人都扒皮抽筋了，哪里会先是以气势压人，接着又故作和善的询问。

　　所以，对方是在虚张声势！

　　是在拖延时间！

　　事实证明，秦然的猜测是对的。

　　在秦然冲向“长者”朱恩的时候，这位长者干瘦的面容上就浮现出了一丝狰狞，紧盯着秦然的双眼中更是杀意沸腾。

　　但是！

　　对方却后退了！

　　被眼前副本世界内所有神秘侧人士恐惧的“长者”朱恩面对着秦然试探的一击，后退了！

　　秦然双眼一眯，眼中精光闪烁。

　　对方受伤了！

　　是比他想象中还要严重的伤！

　　可这样严重的伤，对方也能够在静止不动或者不激烈的碰撞前提下，快速恢复！

　　不能让对方恢复！

　　这样的念头浮现心底的时候，秦然的双腿已经踢出了堪比狂风暴雨般的踢击。

　　一道道腿影，如同是大海的浪潮。

　　不仅凶猛无比，还连绵不绝。

　　而“长者”朱恩则如同是暴风雨中的一叶扁舟，随时有着倾覆的可能。

　　但看似左支右绌的“长者”朱恩却每每在关键时刻躲开，似乎已经完全洞察了秦然的攻击。

　　“你认为你可以攻击到我吗？”

　　“当我再次恢复的时候，就是你的死期！”

　　“不、不，我不会让你就这么容易死，我要让你受尽痛苦后，恨不得去死！”

　　“比如……你的小情人就很不错，我要在你的面前好好的享受她，不单单是我，我会列举一份特大的名单！”

　　“到时候……”

　　“长者”朱恩冷笑着，声音中满是狰狞。

　　但这位长者的话语还没有说完，就戛然而止了。

　　连续累积的【贝西卡踢腿术】，特效【蓄力】在第四、第五次时，猛地爆发了。

　　尽管技能等级-1，但专家级别的【贝西卡踢腿术】依旧让秦然再次分别获得了力量、敏捷+3+4的判定。

　　尤其是当秦然将【蛇形腿】融入其中时，刚刚险之又险的避开第四击的“长者”朱恩面对着更快、更狠、更诡异的第五击时，同样做出了又一次的闪避，可令对方没有想到的是，本该躲过的一击，竟然“拐弯”了。

　　嘶嘶！

　　蛇的嘶鸣中，“长者”朱恩眼睁睁的看着，本该擦身而过的一腿，却狠狠的砸在了自己的肩膀上。

　　砰！

　　一声闷响，被踢中的“长者”朱恩连连后退。

　　足足退了十几步后，全身的毛孔就开始向外溢出了血珠，接着，这些血珠就变成了道道激射而出的血箭。

　　一时间，这位长者就变成了一个人形喷泉。

　　反噬！

　　秦然心底恍然，可冲向对方的速度却不慢。

　　他很清楚，对方看似凄惨，但即使是这样的反噬也不是致命伤。

　　不能够给对方喘息的机会！

　　带着这样的想法，秦然的左腿一甩而出，一道锋锐的气劲向着对方的脖颈切割而去。

　　【脚刀】！

　　锋锐的气劲飞速的接近着长者“朱恩”。

　　但在距离这位长者还有数公分时，锋锐的气劲停下了。

　　不单单是【脚刀】带起的气劲，那些喷出的血液也停下了。

　　一切都变得禁止了。

　　包括……秦然！

　　他看着眼前的一幕，还没有所反应的时候，就发现身体一沉，一股莫大的引力出现，等他回过神时，眼前的夜晚变得越发的深邃了，类似于超自然，却无法真正遮蔽视线的黑暗出现在他的周围。

　　哀嚎、恸哭声充斥在耳中。

　　一把闪亮的匕首凭空，出现在了秦然面前，犹如展示自己的锋锐般，微微晃动后，就直直的插入了秦然的腹部。

　　噗！

　　金属刀刃切割血肉之躯的响声中，无法动弹却感受到疼痛的秦然一皱眉。

　　不过，他并没有在意这些。

　　他的目光看向了黑暗中，若隐若现的人影。


第一百二十二章 “王国”

　　人影晃动间，逐渐清晰。

　　罗德尼、丹两人出现在秦然的视野内，两人被五花大绑在一辆插有柱子的特殊囚车上。

　　而三个“仲裁者”则是或推或拉着囚车。

　　很快的，囚车停在了秦然的面前。

　　面对着无法动弹的秦然，三个“仲裁者”发出了数声怪笑，他们其中的一个拿着皮鞭、一个拿着带有倒刺的棍棒，一脸狰狞的走向了秦然。

　　可剩余那个才是最快的。

　　这个“仲裁者”空手跑到了秦然跟前后，一把握住了插在秦然小腹上的匕首。

　　噗！

　　匕首被拔了出来。

　　接着，又重重的插了回去。

　　相较于，自行行动的匕首而言，这样的操控，给秦然造成了更大的痛苦。

　　“住手！”

　　罗德尼大声喊道。

　　立刻，一顿皮鞭就成为了对罗德尼的答复。

　　“罗德尼，你还以为你是高高在上的骑士吗？”

　　“你只是囚徒！”

　　“朱恩陛下的囚徒！”

　　一边抽打着罗德尼，两个“仲裁者”一边的喝骂着。

　　“你们这些叛徒！”

　　“你们一定会被送上火刑架的！”

　　被抽打的骑士，在痛苦中仍旧不忘怒骂两人。

　　“火刑架？”

　　“你认为现在谁是囚徒？”

　　“还有！”

　　“你凭什么说我们是叛徒？被你们这帮伪君子用卑劣手段控制的我们，现在臣服与给我们自由的朱恩陛下，又有什么不对？”

　　两个“仲裁者”反问着。

　　“你们只是在为自己的贪生怕死找借口！”

　　骑士的声音拔高了一分。

　　“哪有怎么样？”

　　低着头，专注的用匕首在秦然身上刺了数个血窟窿的“仲裁者”抬起头，向着骑士反问着。

　　而且，不等骑士回答，一脚就踹在了骑士的小肚子上，让还未开口的骑士，就把话语彻底的咽了回去。

　　看着骑士张开嘴却又一个字都说不出来的模样，三个“仲裁者”放声大笑。

　　这样的笑声持续了数秒钟后，这三个人才再次行动起来。

　　浑身是血，且无法动弹的秦然被扔进了这辆类似平板车的囚车上，三人再次充当着驴马般，牵拽着这辆囚车而行。

　　而直到了这个时候，秦然才发现一直默不作声的年轻骑士浑身的鞭痕。

　　特别是对方的双眼，只剩下了两个血窟窿，半张开的嘴则只有半截舌头在，微弱的呼吸从对方的鼻中响起，但秦然能够清晰的感知到对方的生命气息正在减弱着。

　　很明显，对于一直钳制自己的“执法者”，三个“仲裁者”根本没有手下留情，在刚刚解开了钳制后，就对年轻的骑士下了狠手。

　　假如不是有着“长者”朱恩的命令，秦然完全能够猜测的出，对方会是什么下场。

　　目光偏转，秦然打量着周围。

　　随着囚车的前进，秦然眼前的黑暗有了明显的变化。

　　仿佛是消散的雾气，不知何时，黑暗已经无影无踪，剩下的就是一条硕大的走廊。

　　走廊的地板、天花板完全由岩石打造，显得坚固、古朴，一个个由小指粗细锁链绑住，类似碟碗模样的器具内，装满的油脂正剧烈燃烧着。

　　火苗中，夹杂着诸多腥臭味道的烟气。

　　秦然闻到这股味道，身上的伤口越发的疼痛了。

　　他强忍着疼痛，看向了走廊左侧。

　　一间间用粗大木桩钉制而成的牢笼和囚笼内的囚徒。

　　这些囚徒一个个面色惊恐，神情紧张，稍有些响声就会颤颤发抖。

　　特别是在看到牵拽囚车的三个“仲裁者”后，这些囚徒更是深深的低下了头，连看三人一眼的勇气都没有。

　　吓破胆了！

　　秦然心底了然。

　　不过，他没有丝毫的鄙夷。

　　这些被拉入这个特殊地方的人，在暗无天日的囚牢中，受到了无尽的折磨。

　　恐惧才是应该的。

　　大无畏的人……

　　则是早就被折磨致死了。

　　秦然的目光看向了走廊的右侧。

　　那里挂着一具具的尸体，有的成为了干尸，有的则是骸骨，但更多的则是被倒掉在那里用一支细小的蜡烛来回烧烤着头皮，仍由一滴滴的油脂落入下面的碟碗中。

　　毫无疑问，照明的油脂就是来自这里。

　　然后，秦然在右侧的墙壁上看到了丹东教会的三位高级神职人员。

　　三人受到了看守的毒打，神情萎靡不振。

　　在看到秦然时，三人双眼一亮，可在看到秦然身上的伤势和无法动弹的模样后，立刻就神情黯淡起来。

　　一个个面带恶意的看守发现了这样的变化。

　　他们饶有兴致的打量着秦然。

　　有几个脚步不停的就向着缓缓前行的囚车走来。

　　他们自然是心怀恶意的。

　　秦然能够清晰分辨出他们眼中看待待宰牲畜的目光。

　　可还没有等到这些看守真正意义上的靠近，远处走廊的尽头就传来了“吱呀”的响声。

　　原本关闭的大门缓缓的打开了。

　　顿时，那些走来的看守，推车的“仲裁者”就跪倒在地。

　　“陛下！”

　　他们这样高呼着。

　　没有谁敢抬头看一眼。

　　更没有谁敢露出不敬的神情。

　　停止不前的囚车漂浮了前来，以平稳快速的方式冲入了门里，接着，开启的门再次的关闭。

　　砰！

　　在回荡在耳边的响声中，秦然又一次的看到了“长者”朱恩。

　　满身狼狈、喷洒鲜血的对方，早已换了一身华美的黑色长袍，干瘦的面容依旧，手中握着一根黄金权杖，端坐在一个黑色的王座之上，以一种俯视的态度，回应着看来的秦然。

　　“现在知道我们的差距了吗？”

　　“一些无用的小把戏，根本不会对我造成任何的伤害！”

　　“但它，会让我对你记忆犹新！”

　　“而这样的人，要不是成为了我的仆从，要不然就会成为我的阶下囚！”

　　“你又怎么选择？”

　　随着对方的问话，秦然瞬间就能够说话了。

　　即使没有说出口，但秦然却有着这样的感觉。

　　可秦然却没有回答，他还是在打量着这里。

　　“可笑的蝼蚁！”

　　“你不会认为你是身在幻觉或者幻境中吧？”

　　“这里是我的‘王国’！”

　　“我能为所欲为的‘王国’！”

　　“比如，你认为你可以靠着你体内的力量来翻盘，而我可以随时抹去它！”

　　“长者”朱恩讥笑的一挥黄金权杖。

　　顿时，秦然体内的“晨曦之力”就消失无踪了。

　　“现在告诉我，你的选择！”

　　“长者”朱恩又一次的问道。

　　这一次，秦然还是没有回答。

　　而且，秦然的脸上浮现出了一抹古怪的神情。


第一百二十三章 我宣告！

　　秦然感受着体内的力量。

　　诚如对方所说，对方可以随时抹去他体内的“晨曦之力”。

　　可对方似乎无法发现恶魔、欲望之兽的力量！

　　哪怕恶魔、欲望之兽的力量，因为失去了“晨曦之力”开始沸腾，就如同是失去了缰绳的野马开始在他体内来回蹿腾，帮助他脱离了那无形的束缚，对方也是一无所觉的坐在那里，继续用俯视的眼光等待着他的回答。

　　“能够敏锐的察觉到类似‘晨曦之力’这样的正面能量，可对恶魔、欲望之兽这样的负能量却无比的迟钝？”

　　“不、不，这样的状况已经不是迟钝了，而是毫无察觉！”

　　“而且，对方的记忆似乎也出了问题！”

　　秦然看着对面的“长者”朱恩，心底飞速的转动着。

　　他可没有忘记自己刚刚用“原罪”们布局对方的模样。

　　在平常状态下“原罪”们自然是可以将他扮演的惟妙惟肖，但是在那种程度的爆炸、烈焰下，邪异的气息是不可能不外露的。

　　所以，“长者”朱恩理应知道他体内的力量不单单是“晨曦之力”才对。

　　除非……

　　猛地，秦然的心底出现了一个念头。

　　“告诉我，你的选择！”

　　“长者”朱恩再一次的问道。

　　“我……”

　　秦然拉长了语调，身形如闪电的般的扑向了端坐在黑色王座之上的“长者”朱恩。

　　“哼！”

　　面对着秦然的动作，“长者”朱恩一声冷哼。

　　顿时，在秦然与对方之间就出现了成百上千的身影。

　　有那三个“仲裁者”，也有刚刚才看到过的看守。

　　他们密密麻麻的阻挡在秦然的面前，一个个面带恼怒的看着冲来的秦然，纷纷齐声大喊：“大胆，竟然敢冒犯陛下！”

　　喊声中，或强或弱的气息出现在这些人身上，他们准备用自身最强大的攻击技巧干掉冲来的秦然。

　　但秦然的攻击却更快！

　　欲望之兽在头顶伸展着巨大、怪异的身躯，邪异的气息如同瀑布的流水般砸下，狠狠的击打在这些人的身上。

　　强大的，身躯一晃。

　　弱小的，直接摔倒。

　　不过，不论哪一种，他们都看到了头顶的怪物。

　　特别是当那上千颗邪异的眼睛开始亮起光芒时，心悸的感觉出现在每一个被欲望之兽盯着的人心中。

　　本能的，这些人就想要摆脱欲望之兽的注视。

　　可是太晚了！

　　上千道灼热的射线，如暴雨般落下，淹没了所有的人。

　　这些“长者”朱恩的仆从，连哼都没哼一声就全军覆灭。

　　而秦然则冲到了“长者”朱恩的面前。

　　没有任何的犹豫，迎面一脚就踢在了对方的身上。

　　砰！

　　“长者”朱恩连带着那个黑色王座，翻滚着向后而去，对方极为狼狈的抬起头看着秦然，身躯一阵扭动，就模样大变。

　　华美的黑色长袍、黄金权杖全部消失了。

　　剩下的就只是一个全身鲜血淋漓，面容狰狞的“长者”朱恩。

　　整个过程在一瞬间完成，不像是被揭露了真面目，倒像是“替换”。

　　“果然，刚刚的‘长者’朱恩就是一个类似傀儡般的存在！”

　　“虽然这个傀儡看起来和真正的‘长者’朱恩没有什么差别，但傀儡就是傀儡，对方只能够按照‘长者’朱恩‘事先安排’的一切来做，但却没有随机应变的能力！”

　　“而且，这个‘事先安排’是需要相当的时间，不可能随时完成！”

　　秦然心底闪过了之前的猜测，动作却是不慢。

　　他对着“长者”朱恩，一脚踢出。

　　呜！

　　呼啸响起的破空声吹动着“长者”朱恩凌乱的头发。

　　这位长者以极为狼狈的姿势躲闪着。

　　“你以为你赢定了吗？”

　　对方大声怒吼着，对秦然再次一抬手。

　　立刻，一股沉重的力量感就出现在了秦然身上。

　　虽然没有再一次的被束缚，但也让秦然快速的身形变得迟钝，凌厉的攻势变得一滞。

　　更加重要的是，秦然体内属于恶魔、欲望之兽的力量也消失不见了。

　　而做出这些的“长者”朱恩也不好受。

　　对方皮肤上本来已经干涸、结痂的鲜血，又一次的喷散起来，并且势头比之前一次凶猛了不知道多少倍。

　　而且，对方干瘦的脸颊，越发的干瘦了，出现了一种病态的白色。

　　显然，对方在这里使用这样的力量时，是承受着相当的反噬。

　　可即使是这样，“长者”朱恩也在放声大笑。

　　“赢的人一定是我！”

　　“是我！”

　　“你，只不过是一个蝼蚁而已！”

　　“你以为你可以赢我吗？”

　　“告诉你！”

　　“那是你的痴心妄想！”

　　“长者”朱恩略显癫狂的喊着。

　　面对着癫狂的对方，秦然默默的掏出了那枚【狮鹫勋章】。

　　这是他此刻藏在身上，为数不多的道具之一。

　　为了之前的布局更加逼真，他将这次副本所得的大部分道具，都装备在了“原罪”们的身上。

　　虽然“原罪”们无法真正发挥道具的力量，但那次成功的爆炸已经足够秦然满意。

　　癫狂状态的“长者”朱恩，在看到秦然掏出的【狮鹫勋章】时，整个人先是一愣，然后，就脸色大变。

　　“不可能！”

　　“你怎么可能会有这枚勋章？”

　　“它应该早就遗失了才对！”

　　“长者”朱恩不可置信的吼着。

　　秦然则根本没有理会对方，他咬破了自己的手指，将鲜血滴在勋章上，在血液被勋章吸收时，他朗声而颂。

　　“天空与大地的共鸣！”

　　“王者与王者的相遇！”

　　“光明与正义的璀璨！”

　　“我宣告！”

　　“荣耀将在我手中周而复始！”

　　“我宣告！”

　　“光辉将在我身上永不褪色！”

　　“我宣告！”

　　……

　　“住口！”

　　“给我停下来！”

　　“长者”朱恩听到这熟悉、刻印在骨髓内的话语后，完全不顾身躯上的伤势，再一次动用了那特殊的力量。

　　黑暗如同潮水一般从四面八方涌来。

　　以摧山断岳的态势，向着秦然拍去。

　　可在距离还有相当一段距离时，黑暗就已经难进寸步。

　　一点光明已经在【狮鹫勋章】上绽放。

　　随即，就是一声嘹亮的吼声。

　　一道带着如同阳光般金色的巨大身影在光明中傲然而立。


第一百二十四章 后来者

　　在光明中出现的巨大身影，一昂头，就带着属于自身的高傲缓步的走出。

　　金色的羽毛，散发着如同阳光般的色泽，强健有力的身躯更是充斥着令人心惊不已的力量。

　　狮鹫低下头以一种审视的目光打量着秦然。

　　不同于之前的幻影，眼前的狮鹫不仅真实，而且还有着幻影无法比拟的威势。

　　神圣且威严！

　　令常人不自觉的就会低头忏悔。

　　而在秦然的视网膜上，更是出现了一连串的精神判定。

　　当发现秦然始终表现如一时，狮鹫发出了一声满意的啼叫。

　　似兽吼，又似鸟啼。

　　但在秦然的心底，却是眼前副本世界的通用语。

　　“召唤者，说出你的愿望！”

　　秦然一惊。

　　不过，有过数次经历的秦然，马上就反应了过来。

　　他这样地说道。

　　“请驱散眼前的黑暗与禁锢！”

　　并没有提出诸如“干掉对方”的请求。

　　因为，秦然不确定，“长者”朱恩被狮鹫干掉的话，还会不会爆出装备。

　　虽然眼前的狮鹫是被【狮鹫勋章】召唤出来的，按照以往规则，爆出任何装备都理应是他的。

　　但是，有着欲望之兽这样的例子在，秦然可不愿意冒险。

　　所以，“长者”朱恩必须是他自己亲手干掉。

　　“如你所愿！”

　　狮鹫的低语响起。

　　接着，眼前的狮鹫并没有什么太大的动作，仅仅是再次向前走出了数步。

　　可就是着寥寥几步，却让远处那停滞不前的黑暗开始泛起了涟漪。

　　一道道、一层层。

　　涟漪与涟漪不停的重叠、碰撞。

　　在达到一个极致时——

　　轰！

　　眼前的黑暗骤然爆裂，就好似是被点燃的炸药。

　　爆炸过后，黑暗消散一空。

　　之前的大厅更是消失不见。

　　秦然重新回到了艾特兰市区的街道上。

　　在他面前不远处，身体残缺不全的“长者”朱恩仰面朝天的倒在那里，看起来就如同是死了一般。

　　没有系统提示，也没有爆出的装备秦然不会上当，但有的人却不同。

　　一行三人出现在街道的尽头。

　　最前面的是一位须发苍白的老者。

　　后面的则是一男一女。

　　男的秦然不认识，但女的却实在是太过熟悉了。

　　安·拉特里奇·欧肯。

　　秦然重要的盟友！

　　可现在的安·拉特里奇·欧肯却有些不太妙，不仅双手反剪背后，嘴里被塞着一团破布条，脸上还有着明显的伤痕。

　　而且，那位应该保护着她离开的女骑士更是不见了踪影。

　　“不愧是狮鹫教会的继承者，竟然让我在有生之年又一次的看到了狮鹫重新现世的奇观！”

　　“当年的那一幕真的是让我记忆犹新啊！”

　　“不过……”

　　“我是否可以请求你让狮鹫远离呢？”

　　“它在这里，实在是让我胆战心惊。”

　　须发皆白的老者面带微笑地说道。

　　语气非常的和善，可话语的内容，却深藏恶意。

　　尤其是，在这位须发皆白的老者话音落下后，身后的骑士就径直拔出了长剑，架在了安·拉特里奇·欧肯的脖子上。

　　“呜、呜呜！”

　　被堵住嘴的安·拉特里奇·欧肯根本无法说清楚任意一句话语，但脸上的表情和不停摇头的行为却清楚的表达着这位女士的想法。

　　“别动！”

　　捏着安·拉特里奇·欧肯双手的骑士发出了一声低喝，手中的长剑一竖，用剑脊一侧狠狠的拍打在了安·拉特里奇·欧肯的肩膀上。

　　骨头碎裂的响声中，安·拉特里奇·欧肯的肩膀立刻变得血肉模糊。

　　但这个倔强的女人，却挣扎的更加激烈了。

　　同样的，那位骑士也没有心慈手软。

　　“住手！”

　　当对方的剑刃又一次竖起来的时候，秦然低喝出声。

　　须发皆白的老者面带微笑的一抬手，制止着身旁骑士的动作，然后，就静静的看着与秦然交流的狮鹫。

　　眼底的深处，有着浓浓的忌惮。

　　“我可以为你提供额外的帮助！”

　　“你只需要付出极少的代价。”

　　对眼前一幕感到厌恶的狮鹫提议着。

　　“不需要……感谢你的好意。”

　　可面对狮鹫的主动提议，秦然却是摇了摇头。

　　狮鹫略感意外的看着秦然。

　　大约一两秒钟后，狮鹫露出了一个笑容。

　　常人很难想象，雄鹰的头颅如何微笑，但秦然看着对方，心底就升起了对方是在笑的念头。

　　“有意思的混血。”

　　留下这样一句话后，一直被秦然握在手中的【狮鹫勋章】就又一次的绽放出了光明，狮鹫迈步而入。

　　光芒迅速的黯淡了。

　　狮鹫的身影也变得飘忽。

　　直至随着光芒彻底消失。

　　只剩下了【狮鹫勋章】本身。

　　看着这一幕，须发皆白的老者眼中的忌惮终于消失了，他脸上的笑容更多了一分。

　　“现在，请把我给予你的【狮鹫勋章】还回来！”

　　对方这样地说道。

　　“没问题！”

　　“我们一物换一物！”

　　“我将【狮鹫勋章】给你，你将安·拉特里奇·欧肯给我！”

　　秦然这样地说道。

　　“无礼！”

　　“你竟然敢和‘圣遗会’执掌者大人谈条件！”

　　骑士大声的呵斥着。

　　但是那位执掌者却无所谓的一摆手。

　　“可以。”

　　他这样地说道。

　　骑士马上就松开了自己捏着安·拉特里奇·欧肯的手掌。

　　这位女士脚步踉跄的走向秦然，一边拽出嘴中的破布，一边含糊不清的说着。

　　“不能给他！”

　　“那是他唯一顾忌的东西！”

　　可秦然却是充耳不闻。

　　他一抬手就将【狮鹫勋章】抛向了对方。

　　已经使用了最后一次机会的【狮鹫勋章】，对于秦然来说，就和废物差不多。

　　能够废物再利用一下的话，真的是再好不过了。

　　须发皆白的执掌者欣喜的看着手中的勋章自言自语道：“原来一直就在我的眼前，我却没有发现，真的是得感谢你这位狮鹫教会的继承人啊！”

　　“所以，在你死后，我会让人传颂你与‘长者’朱恩一战的事迹！”

　　“成为英雄而死……你也算是死而无憾了吧？”

　　“当然，安·拉特里奇·欧肯女士会先行你一步！”

　　话音落下的那一刻，执掌者就出现在了脚步踉跄的安·拉特里奇·欧肯身后，抬手向着安·拉特里奇·欧肯的后心刺去。

　　但秦然更快，他一把抓住了安·拉特里奇·欧肯，用力一拽对方，就将对方拉到了身后。

　　噗！

　　执掌者的手掌刺入了秦然的胸膛。

　　“不！”

　　安·拉特里奇·欧肯疾呼道。


第一百二十五章 咬！

　　安·拉特里奇·欧肯的呼声并没有让执掌者停下。

　　相反，这位看似慈眉善目的执掌者以更加狠厉的姿态将插入秦然胸膛的手掌，猛地又戳入了一截。

　　如果说之前只是大半手掌没入胸膛的话，这个时候已经是连带着整个手掌和半个手腕了。

　　而且，对方还转动着手腕。

　　让秦然胸前的伤口，又一次的被扩大了数分。

　　“这颗心脏可不能随着你一起死去！”

　　对方这样的说着，指尖就触碰到了秦然的心脏，准备将整颗心脏拽出来。

　　可就在这个时候，站在一旁的骑士出手了。

　　对方长剑一闪而至。

　　在骑士出剑的时候，执掌者就发现了不对，进行了一个闪避的动作。

　　但这一剑太快了，也太过诡异。

　　哪怕执掌者当即放弃了掏出秦然心脏的念头，依旧被剑刃掠过了后背。

　　噗！

　　一道深可见骨的伤痕出现在了执掌者的后背上，鲜血立刻喷散了出来。

　　“执掌者大人，不是我！”

　　“我……”

　　骑士一脸惊慌的解释着。

　　不过，下一刻，就被执掌者一拳打在了身上。

　　砰！

　　解释的话语戛然而止了，这位骑士的身躯如同是爆竹般，炸裂开来。

　　执掌者面色阴沉的看向了仰面朝天倒在那里的“长者”朱恩。

　　作为宿敌，执掌者很清楚刚刚的一幕是怎么回事。

　　“朱恩，你竟然选择装死，果然不愧是从阴沟里成长起来的家伙！”

　　执掌者嘲讽着。

　　“那你这个在教会内长大的家伙又是怎么回事？”

　　“为什么做出的事情和我没有任何区别？”

　　“有的时候，还更加的卑劣呢？”

　　“长者”朱恩的声音响了起来。

　　“因为……”

　　执掌者刚开口，整个人就消失在了原地，再次出现的时候，已经是站到了“长者”朱恩的面前。

　　手中白色锋锐的光芒闪动，如同一柄长剑，对准了“长者”朱恩斩下。

　　“长者”朱恩就这样一动不动的看着，好似无力反抗一般。

　　事实上，也是如此。

　　从执掌者手中白色锋锐的光芒斩下，到他尸首分离为止，这位“长者”朱恩根本没有动一下。

　　看着宿敌滚落脚边的头颅，执掌者眉头一皱。

　　他明显的察觉到了不对劲。

　　下意识的，执掌者一抖手。

　　轰！

　　锋锐的白色光芒化为了无数细小的光点，以执掌者为圆心开始在半径10米的范围内急速旋转起来。

　　首当其冲的就是“长者”朱恩的尸体。

　　呼吸间就被切割成了肉糜。

　　地面也没有例外。

　　整整被削减了一米还厚。

　　但是，执掌者心底的不安却越发的严重了。

　　嗡！

　　随着执掌者的心意，旋转着的白色光芒骤然间爆发出了宛如烈焰般的高温。

　　可……依旧没用！

　　那种不安的感觉，越来越浓郁了。

　　这让执掌者微微色变。

　　他不打算等下去了。

　　光芒消失，执掌者迈步就向抱着秦然，跪坐在地的安·拉特里奇·欧肯走去。

　　杀了这个女人，拿走秦然的心脏，然后，返回“圣遗会”。

　　浓郁的不安感，让执掌者本能选择了最稳妥的方法。

　　只是，还没有等执掌者靠近，就看到安·拉特里奇·欧肯从秦然的靴子内拔出了一把小刀。

　　“还没有认清楚现实吗？”

　　“你认为你又力量反抗我吗？”

　　执掌者冷笑了起来。

　　“反抗？”

　　“我为什么要反抗你？”

　　“反正你也不会好过！”

　　安·拉特里奇·欧肯讥讽的看着执掌者，或者说是……执掌者身后！

　　执掌者心底一惊，迅速转身。

　　可什么都没有！

　　没有实体的存在。

　　也没有灵魂的气息。

　　“你这个敢戏弄我的女人……”

　　转过身，执掌者就准备用最狠厉的手段招呼安·拉特里奇·欧肯了。

　　可没等这位执掌者话语落下，安·拉特里奇·欧肯就将手中的小刀，斜向上的刺入了自己的腹部。

　　接着，安·拉特里奇·欧肯倒在了秦然的身上。

　　“殉情吗？”

　　“英雄的传说更完美了！”

　　执掌者冷酷的评价着。

　　“但由你这样的家伙来编撰这样的英雄传说，实在是让人作呕啊！”

　　熟悉的声音在身后响起，让执掌者再次飞速转身，可仍然是什么都没有。

　　“出来！”

　　“朱恩，你给我出来！”

　　执掌者低喝道。

　　“出来？”

　　“我一直就在你身边啊！”

　　“长者”朱恩的声音从耳边传来。

　　执掌者一扭头就看到了自己的宿敌。

　　可在看到宿敌的一瞬间，执掌者就打了个寒颤。

　　一颗头颅搭在他的肩膀上。

　　或者更加准确的说是……长在他的肩膀上。

　　不知何时，身躯上多了另外一颗头颅。

　　就足以让人感到恐怖了，但更加恐怖的是，对这样的情况，他毫不知情，一无所觉。

　　直至这颗头颅开口说话为止。

　　“看你惊讶的神情，你不会真以为我刚刚斩你的一剑，就是普通的一剑吧？”

　　“长者”朱恩笑了起来。

　　那是一种发自内心的高兴。

　　可却让人不寒而栗，特别是当这颗头颅一边带着这样的笑容，一边张开嘴向着执掌者咬来的时候。

　　执掌者抬手就要阻止。

　　但却只抬起了一只手，另外一只手根本不受他的控制，非但没有阻止“长者”朱恩，反而是纠缠着抬起的手臂。

　　不仅是手臂，就连腿、身躯也似乎一分为二。

　　“你……啊！”

　　感受着这样惊人变化的执掌者，大惊失色。

　　但随后就被“长者”朱恩一口咬在了脸颊上，刺啦一声，执掌者脸上的一口肉就被咬了下来。

　　接着，“长者”朱恩连皮带肉的全部吞咽了下去。

　　“嘿嘿，味道不错！”

　　满嘴鲜血的“长者”朱恩又一次向着执掌者咬去。

　　同样的，执掌者也不会放弃反抗，与自己的宿敌一样，执掌者也向着对方咬去。

　　顿时，一副怪诞的模样出现了。

　　一个身躯上的两颗头颅，相互撕咬不停。

　　两条手臂、两条腿相互攻伐。

　　甚至，就连身躯上的肌肉都在扭曲着。

　　争斗不休的两人，根本没有察觉到秦然和安·拉特里奇·欧肯的变化。

　　毕竟，在他们的认知中，秦然和安·拉特里奇·欧肯已经死了。


第一百二十六章 终于到来的机会

　　时间向前推移几个小时——

　　“你确定要我把这两个吞下去？”

　　安·拉特里奇·欧肯看着秦然手中的【庇护之戒】和【祝福之戒】，精致的容颜上，带着毫不掩饰的抵触。

　　“除非你愿意相信‘圣遗会’！”

　　“或者，再次成为板上的鱼肉，任人切割！”

　　秦然拿起两枚戒指，将其放在了安·拉特里奇·欧肯的手中。

　　“我可不想成为那样！”

　　安·拉特里奇·欧肯用力摇了摇头，一张嘴就分别将两枚戒指吞了下去，然后，她深吸了口气，道：“这是我有生以来第一次吃到最特别的食物！告诉我，我该怎么下手，才不会自己把自己弄死？还有你确定你能够及时救了我？”

　　“不要忘了，救你也是救我！”

　　“我可不会拿自己的小命开玩笑！”

　　“就好像‘圣遗会’的人不会在局势明朗后，还等在那里一样——他们的态度早已明确无比了，他们不会允许狮鹫教会的再次复兴，杀掉我就是必然的了，恰好的是，我在死前还能够被利用一下，他们何乐而不为呢？”

　　“而我体内的那颗心脏，他们也不会放弃！”

　　“所以，我对计划有把握！”

　　秦然笑道。

　　“我认为你需要多做一些后备计划！”

　　事关自己的小命，安·拉特里奇·欧肯表现的无比紧张。

　　“嗯。”

　　“我会尽量考虑到一切，但更重要的是……”

　　“随机应变！”

　　“我在七岁的时候就知道这个道理，并且应用自如！”

　　安·拉特里奇·欧肯摆了摆手道。

　　就如这位女士自己说的那样，她十分擅长随机应变，且应用自如。

　　从女骑士被赶来“支援”的同伴打倒在地，到她被俘虏见到秦然，再到自己给自己一刀。

　　每一步都完成的十分完美。

　　在安·拉特里奇·欧肯身体砸在自己身上时，秦然就从【蛇眠】的状态中清醒过来。

　　随即而来的眩晕感，让秦然清楚，即使是依靠【蛇眠】延缓了生命流逝的速度，但生命值依旧降到了警戒值之下。

　　没有犹豫的，秦然伸手沿着小刀切割出的伤口，进入了安·拉特里奇·欧肯的腹腔、摸到了破损胃壁。

　　接着，他触摸到了【庇护之戒】和【祝福之戒】。

　　毫不犹豫的，在掏出手掌后，秦然使用了【祝福之戒·复生之光】！

　　光辉从秦然手掌中绽放。

　　半径3米内，充斥着温暖治愈的气息。

　　安·拉特里奇·欧肯，秦然自己身上的伤势开始以肉眼可见的速度恢复着。

　　这样的变化自然是惊动了“长者”朱恩和执掌者。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　征战不休的两人看着重新站起来的秦然，同时喝骂着，同时冲向了秦然，然后……同时摔倒在地。

　　左腿绊右腿的那种。

　　“如果不想死的话，就把身体的所有权交给我！”

　　执掌者喊道。

　　“为什么不交给我呢？”

　　长者“朱恩”反问道。

　　不过，当看到秦然走来时，这位长者却还是退让了一步，将身体的指挥权交给了执掌者。

　　当然，这位长者也不是毫无防备。

　　他移动着脑袋，在执掌者的身体上蠕动着，最后竟然钻入了执掌者后背的伤口内。

　　顿时，执掌者的后背就多出了一片鼓起。

　　看起来就好似罗锅一样。

　　看到这一幕，秦然心底一阵庆幸。

　　要不是发现对方没有死的话，恐怕就是他变成这副模样了。

　　“我会让你死无全尸的！”

　　执掌者适应着“新的身体”，低声说道。

　　话语中，充斥着冰冷的杀意。

　　到了这个时候，执掌者可没有天真到询问秦然为什么会有所准备。

　　而且，只要杀了秦然，一切都不会有所改变。

　　一切都会和最初的计划那样！

　　“是吗？”

　　“让我们看看，谁会死无全尸！”

　　秦然抬手一挥，使用【庇护之戒】制造出一片【庇护结界】后，就大踏步的向着对方走去。

　　上半身变为褴褛的衣衫，被秦然一把扯下，随手一扔。

　　可还没有等衣衫落地，火焰就猛然绽放。

　　呼！

　　衣衫瞬间化为了灰烬。

　　但更多的火焰从秦然身躯上冒出，随着他的步伐而不断越烧越烈，直至火焰彻底将秦然包围。

　　看到这一幕，执掌者目光一缩。

　　特别是当火焰中出现某种气息的时候，执掌者被咬下一块肉的面颊就抖动起来，本就血肉模糊的面容，这个时候看起来越发的狰狞恐怖。

　　“依靠恶魔的心脏就想要打赢我？”

　　“你真是太幼稚了！”

　　“第一次使用它的你，根本不明白它的可怕，你只会被马上吞噬！”

　　执掌者的话语中带着一股色厉内荏的味道。

　　烈焰中的秦然借着此刻流淌在血脉内的恶魔之力，十分清楚的感知到了。

　　让他更清楚眼前机会的难得。

　　在计划和巧合下，他终于获得了最佳的局面！

　　现在无疑是对方最虚弱的时候！

　　不论是执掌者，还是对方体内的“长者”朱恩！

　　哪怕对方表现的很正常，但对方全身各处深可见骨的伤痕却足以说明一切。

　　“第一次？”

　　“你永远不会知道真相！”

　　秦然在心底默默说完，就一张双翼。

　　呼！

　　狂风夹杂着烈焰，旋转着涌向了四面八方。

　　但当双翼上的符文亮起的时候，所有的火焰再一次的返回到秦然周围，接着……一声不属于人间的吼声中，烈焰冲天而起，恶魔的身影在夜色中显现。

　　不再是哈罗德特那种别扭的恶魔化。

　　更没有失去理智成为血肉傀儡。

　　而是真正意义上的恶魔。

　　双翼、双角与高大的熔岩之躯。

　　高温、烈焰与硫磺。

　　都在告知着看到这一幕的人，眼前的恶魔是多么的真实。

　　在【庇护结界】内苏醒过来的安·拉特里奇·欧肯，美目泛光的看着烈焰中如同君王般的身影。

　　她一直在猜测着，秦然的把握从哪里而来。

　　现在终于看到了答案。

　　“变身恶魔吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯轻声自语着。

　　而执掌者却是不可置信地吼道。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　“怎么会有人完美的操纵那颗心脏！”

　　“一切都是幻术！”

　　“朱恩，是你搞的鬼？”

　　“对不对？”

　　“说话啊！”

　　……

　　无法相信的事实，让执掌者方寸大乱。

　　这位执掌者，将这样的异常完全的推给了自己的宿敌。

　　秦然可不理会敌人的异常，双翼一扇，一道覆盖前方130°、40米内的烈焰冲击就将执掌者淹没了。

　　接着是第二道、第三道！

　　当第三道烈焰冲击扫过时，本就为废墟的街道，早已变为了一片炼狱之相。

　　但这并没有结束！

　　丝丝雷电开始在秦然恶魔化的手掌中凝聚。


第一百二十七章 大幕序曲

　　烈焰中，早已浑身焦黑、皮开肉绽的执掌者还在挣扎着。

　　极强级别的火焰！

　　极强级别的冲击！

　　相互叠加之下，连续三次的【烈焰冲击Ⅱ】让这位执掌者身受重伤，而且，此刻的这位执掌者更是清晰的闻到了死亡的气息。

　　逃！

　　逃离这里！

　　然后，卷土重来！

　　脑海中浮现着这样念头的执掌者毫不犹豫的使用了秘术。

　　顿时，对方的身躯开始变得烟雾化。

　　可这烟雾并不自然。

　　而是带着一丝扭曲。

　　“朱恩！”

　　“你敢！”

　　烟雾中传来了执掌者的咆哮声。

　　“我为什么不敢？”

　　“这句身躯是我的了！”

　　“长者”朱恩冷笑着。

　　烟雾扭曲的越发厉害了。

　　当达到一个极致的时候，一张完全由“长者”朱恩形成的脸从烟雾中浮现，紧接着就是执掌者。

　　不过和“长者”朱恩相比较，执掌者烟雾构成的脸，显得十分稀薄，仿佛风一吹就散。

　　“你真的想死吗？”

　　执掌者咆哮着。

　　“死的只会是你，而不是我！”

　　“长者”朱恩扫了一眼恶魔化秦然手中的雷电，那张烟雾组成的脸上浮现出了一个满是恶意的狞笑。

　　接着，本该是一体的烟雾，骤然分成了两片。

　　一片代表着执掌者飞向了恶魔化的秦然。

　　一片代表着“长者”朱恩好似疾风一般，向着天空中飞去。

　　“不！”

　　“是你逼我的！”

　　“要死一起死！”

　　看着越来越近的秦然，执掌者高声大喊，烟雾组成的脸变得无比狰狞起来。

　　这张脸越发的模糊不轻，仿佛马上就要消散一般，但飞向天空的“长者”朱恩却被硬生生的拉了回来，又一次的融为一体。

　　“燃烧灵魂？！”

　　“你从哪里找到的秘术？！”

　　“长者”朱恩惊骇的吼着。

　　“一起死！”

　　“一起死！”

　　可燃烧灵魂后的执掌者，根本没有了什么神智，对方自始至终都念叨着这样一句话。

　　最终……执掌者得偿所愿。

　　轰隆！

　　半空中，电闪雷鸣。

　　一道水桶粗细的闪电当头劈下。

　　“长者”朱恩、执掌者最后的惨呼，迅速的被雷声掩盖。

　　煌煌雷霆，电光霍霍。

　　就如同雷神的审判与惩罚！

　　两者相交织后，充斥着毁灭一切的气息。

　　化为风的两者直接被淹没了。

　　特别是“长者”朱恩。

　　事实上，这位长者远比宿敌死得快，几乎就是在触碰到极强级别的雷电时，就被湮灭了。

　　【雷暴术】对付某些邪异的秘术、禁书，比秦然想象中的还要强大。

　　而执掌者也紧随长者“朱恩”之后，化为了飞灰。

　　就如秦然之前说的那样，对方死无全尸。

　　除了一件带着内敛金色的道具外，什么都没有剩下。

　　【名称：宿敌之证】

　　【类型：饰品】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：宿敌死斗】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：一对相互寄生的宿敌，一对同时死亡的宿敌】

　　……

　　【宿敌死斗：你指定一名敌人（包括但不限于人类）时，你将在1分钟内，获得全属性+1，判定+1的特效，当你杀死宿敌时，可任意制定技能在30秒内，等级+1（传说之下品质）；1次/3日】

　　……

　　一枚类似硬币的道具被秦然拿起。

　　一面黑色一面白色，却又共存一体。

　　“宿敌吗？”

　　秦然低声自语着。

　　对于【宿敌之证】的品质，秦然没有任何的疑问。

　　执掌者和“长者”朱恩融为一体的怪物，理应有着这样的等级才对。

　　事实上，秦然猜测，假如他完全依靠自己的实力，而没有召唤狮鹫之类的话，道具的等级应该再提高一级才对。

　　但秦然可不会后悔。

　　他很清楚自己的实力。

　　如果没有狮鹫的帮助和执掌者、“长者”朱恩一对宿敌的内斗，他根本无法做到眼前的程度。

　　不要说成为最后的胜利者了，恐怕连活下来都难。

　　迈步将跌落在旁，使用次数为0的【狮鹫勋章】捡起后，并没有解除恶魔化的秦然，一张双持就准备离开。

　　恶魔化的秦然，获得+4全属性的特效，达到了SSS-的感知，让他轻松的听到、看到了远处聚集的人群。

　　以他现在的模样，可不适合与那些人见面。

　　“等等！”安·拉特里奇·欧肯冲出了【庇护结界】高声喊道。

　　“嗯？”

　　恶魔化的秦然一回头。

　　“你就这样走了？”

　　安·拉特里奇·欧肯问道。

　　“应付眼前的局面对你来说，不困难吧？”

　　“毕竟，它变得和我们当初设想的一样。”

　　恶魔化的秦然回答道。

　　“不是这个！”

　　“而是……你不应该负责吗？”

　　“你可是第一个进入到我体内的男人呐？”

　　安·拉特里奇·欧肯双手怀抱胸前，仰着头看着明显一愣的秦然。

　　“别开玩笑。”

　　秦然回答着。

　　他无法分辨眼前女人说的是真是假。

　　看表情理应是真的。

　　但想到对方炉火纯青的演技，秦然不能肯定自己看到的就是真的。

　　“你看我像是开玩笑的吗？”

　　安·拉特里奇·欧肯强调着。

　　然后，不等秦然回答就发出了一连串的娇笑。

　　“变成恶魔后，你的表情要比人类是更可爱了！”

　　“看看那饱含惊讶、不可置信，怀疑人生的模样……我真的是太开心了！”

　　“你这个家伙是打算不回来了吧？”

　　“那祝你一路顺风！”

　　安·拉特里奇·欧肯笑着，就向秦然伸出了双臂，准备来个临别的拥抱。

　　毫无疑问的，她被烫伤了。

　　即使是在秦然有意收敛之下。

　　“嘁，这一点倒是和人类没什么区别，还更加直接了！”

　　“人类的时候好像刺猬，恶魔的时候干脆用火焰了！”

　　“快走吧！”

　　“不然我可没法子继续演下去了。”

　　安·拉特里奇·欧肯后退了数步，冲着恶魔化的秦然摆了摆手。

　　恶魔化的秦然凝视了一眼这个并没有真正意义上和他说“再见”的女人后，双腿一蹬地，双翼一阵扇动，就速度极快的消失不见。

　　只剩下安·拉特里奇·欧肯抬头看着夜空与明月。

　　远处脚步声杂乱。

　　警车、消防车一辆接着一辆。

　　安·拉特里奇·欧肯揉了揉眼角，迅速的调整了情绪后，再一次变为了那个人们认知中魅力四射的女士后，快步的走了过去。

　　“发生了什么？”

　　“安·拉特里奇·欧肯！”

　　“2567呢？”

　　走下车的女警长怒气冲冲的喝问着。

　　“特瑞沙警长，请称呼我为市长。”

　　“当然，你也可以称呼我为安·2567市长！”

　　“现在让你的人马上开始维持秩序，我不希望再看到更多的伤亡和混乱！”

　　说完，安·拉特里奇·欧肯……不，安·2567就向着自己的女秘书走去。

　　她还有一些事情需要去做。

　　那些事，不仅是为了她自己，还为了艾特兰市，以及……秦然。

　　“想要抛下我？”

　　“你想得太简单了！”

　　抬手抚摸着小臂上的烫伤，安·2567低声自语着。

　　而女警长则是愣愣的看着对方的背影。

　　过了差不多几秒钟后，这位女警长才反应了过来。

　　“混蛋！”

　　“你说什么？”

　　“什么安·2567，你这个XXX！”

　　一大段饱含侮辱性言词的话语脱口而出。

　　并且，整个人向着安·2567冲去。

　　立刻，远处闻风而来的记者们就好似打了鸡血般拿起了手中的相机。

　　咔嚓！咔嚓！

　　闪光灯连连亮起，交织在警灯中，仿佛为这黑色的夜晚涂抹了浓墨重彩的一笔。

　　真正的……故事。

　　现在，才刚刚开始。


卷十五：远古入侵Ⅱ


第一章 天赋！

　　【完成特殊事件“自立为王”！】

　　【减少时间：35天】

　　【完成主线任务！】

　　【玩家将于五分钟后离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　秦然将所有的战利品塞入了背包或者绑在了身上后，一把拿起了【卡尔嘉之粉碎】。

　　虽然知道这样的特殊武器，即使带回游戏房间也不足以卖出什么高价，但让秦然放弃自己的战利品，那真是想也不要想。

　　想从吝啬鬼的口袋里掏钱，那和杀了他没什么区别。

　　当秦然握紧了【卡尔嘉之粉碎】后，倒数时间结束。

　　他消失在了原地。

　　可秦然并不是回到了游戏的房间，而是又一次的来到了那片星空下。

　　一行行的文字，在星空中绽放——

　　【玩家完成突破人物模板极限副本！】

　　【力量、敏捷、体质、精神、感知五项属性将成为主属性！】

　　（标注1：主要属性：每次需要耗费1黄金属性点提升）

　　（标注2：次要属性：每次需要耗费2黄金属性点提升）

　　（标注3：边缘属性：每次需要耗费3黄金属性点提升）

　　【恶魔之力，判定为本源之力】

　　【原罪之力，判定为本源之力】

　　【圣刺之力，判定为本源之力】

　　【晨曦之力，判定为本源之力】

　　（标注1：玩家身体将契合本源之力，消耗积分、技能点、黄金技能点减少-30%）

　　（标注2：非本源之力提升，消耗积分、技能点、黄金技能点+100%）

　　（标注3：相克本源之力提升，消耗积分、技能点、黄金技能点+300%）

　　【玩家获得天赋……】

　　【判定玩家在极限副本中突破技能晨曦骑士锻体术限制、徒手格斗限制、潜行限制】

　　【判定玩家在极限副本中突破力量、敏捷、体质限制】

　　【判定天赋级别提高……】

　　……

　　璀璨的文字在空中一顿。

　　接着，又一次的出现。

　　【炼狱末裔】【末日血脉】【缄默圣痕】【希望子嗣】诸多文字开始出现，却又快速的被替换。

　　最终，光辉闪烁间，一行文字变得凝实起来。

　　【名称：守望者】

　　【类型：天赋】

　　【品质：传说】

　　【属性：1，免疫要害；2，优势判定；3，优先时间】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：站在光明与黑暗的间隙，眺望着昼夜轮转的你坚守着自己的信念。】

　　……

　　【免疫要害：你的身体要害，将不会成为你的致命弱点】

　　【优势判定：任何一次判定，你都将会获得+1的特效（包括但不限于属性）】

　　【优先时间：你可以指定任一技能立刻完成冷却，2次/日】

　　……

　　“守望者？”

　　秦然看着这个像是称号，多过天赋的词汇。

　　没等他更多的思索，眼前一暗，他就返回到了自己的房间。

　　而在秦然离去后，那片星空下的文字并没有消失。

　　它们缓缓变化着。

　　仿佛是一卷抽象的古画，就这样的张开了。

　　太阳早已升起，向世间洒遍了自己的光辉。

　　一轮明月隐藏在太阳的光芒下，却带着悠然自得。

　　在两者间，阳光与月光交汇的地方，一粒细小的黑点，仿佛种子般，变得若隐若现。

　　……

　　熟悉的破旧仓库内，秦然刚刚站稳。

　　滴滴滴！

　　他的留言就急速、连绵的响起。

　　毫无疑问的，都是来自无法无天。

　　甚至，没有等秦然来查看这些留言的时候，他的眼前已经出现了系统提示。

　　【玩家“无法无天”请求进入你的房间，是/否允许？】

　　“是！”

　　秦然给予了肯定的回答。

　　然后，他就看到了急冲冲跑进来的无法无天。

　　急速奔跑中的高大、健壮身躯，在破旧的仓库内带起了一阵狂风，卷起了积留的灰尘。

　　一看到秦然，无法无天的嘴就好像是机关枪一样开始了。

　　“你没事吧？”

　　“吓死我了！”

　　“我还以为你直接进入突破人物模板的副本了！”

　　“还好！还好！”

　　“多积攒一两个副本的收益，再去突破人物模板的副本才是正确的选择，要知道……”

　　“我完成了。”

　　秦然微笑着说道。

　　无法无天一呆，他认为自己是出现了幻听，下意识的问了一句：“你说什么？”

　　“我说我完成了突破人物模板极限的副本！”

　　秦然再次重说了一遍。

　　这一次无法无天听清楚了。

　　但这并不代表无法无天不会惊讶。

　　“你、你完成了？”

　　无法无天结结巴巴的问道。

　　事实上，在此刻无法无天的心中不单单是惊讶，还有着浓烈的好奇。

　　他很想要知道秦然是完成了几项突破。

　　是三项，四项？

　　还是五项？

　　但作为资深玩家的无法无天深知玩家之间的规则。

　　诸如这样隐秘的事情，是根本不会主动询问的。

　　哪怕，他和秦然是好友也是一样。

　　“恭喜成为资深者！”

　　无法无天转移着话题。

　　“谢了！”

　　秦然笑着回答道。

　　之所以认可无法无天成为自己的朋友，对方这种不刨根问底，谨守底线的做法真的是功不可没。

　　秦然不喜欢说出自己的秘密。

　　更加厌恶他人探寻自己的秘密。

　　“作为庆祝，我们真应该喝一杯！”

　　无法无天说着，就向秦然抛去了一根雪茄。

　　抬手接住，秦然左手中火苗闪过，就将雪茄点燃了。

　　秦然对于雪茄的味道，因为无法无天而变得习惯了，在休息时，他并不介意来上一根。

　　当然了，每次秦然都不会忘记驱除身上的气味。

　　被朋友闻到或许没什么。

　　可假如在潜行中，被敌人闻到了，那真的是要命的。

　　在生死之间，秦然不仅变得更加谨慎，而且还对各种细节越发的在意。

　　比如他此刻就能够从无法无天抽雪茄的姿态中，感受到一股喜悦。

　　再加上之前的话语，秦然立刻猜到了无法无天的喜悦从何而来。

　　“你找到了新的‘解咒师’？”

　　秦然问道。


第二章 解除

　　“当然！”

　　“猜猜是谁？”

　　无法无天十分得意的看着秦然。

　　“猜？”

　　“所以，这个人我认识，但却又出人预料吗？”

　　“那么，先将我常见、熟悉，且知道我被‘诅咒’封门的人抛开，似乎只剩下了几个人了！”

　　“而在这几个人中有能力做到这一点的……斯坦贝克，对吗？”

　　秦然回答着。

　　“你这个家伙难道就不能让这个猜谜的过程变得惊喜一些吗？”

　　“一下子找到答案，还有什么意思？”

　　无法无天吐出一口烟雾后，十分无奈地说道。

　　“起码省时间。”

　　秦然笑着一耸肩。

　　大约半个小时后，斯坦贝克带着新保镖出现在了华尔威街13号前。

　　这位现实中的大富豪之子打量着眼前外表破烂的仓库，特别是那显而易见的诅咒，直到无法无天、保镖们安然的穿行而入后，这才迈步走了进去。

　　“好久不见。”

　　斯坦贝克问候着秦然。

　　哪怕面容被遮挡，但仅仅从动作上就让人赏心悦目。

　　风度和优雅，完全是刻在了骨子里。

　　只要不发现“含羞草”的本质，一切都是那么的让人赞叹。

　　“嗯，我需要你的帮助。”

　　“当然，我会给予相应的价格！”

　　秦然点头表示欢迎后，就直接切入了主题。

　　双方都知道是怎么回事，完全不需要在兜圈子。

　　斯坦贝克没有回答，而是一抬手，先让两个保镖就暂时离开房间后，这才松了口气，道：“抱歉，这样私密的聚会，我应该单人前来的，但是我的性格和家族的压力，让我不得不选择了妥协。”

　　“至于价格？”

　　“不必了，无法无天已经和我签订了契约——你知道的，我需要真正可靠、强大的人手来帮我度过副本。”

　　显然，在知道自己性格弱点的秦然、无法无天面前，含羞草也不打算隐藏。

　　“我认为契约可以更改一下。”

　　“比如将无法无天换做我。”

　　秦然提议着。

　　可还没有等含羞草回答，无法无天就大声反驳起来。

　　“2567，你不打算和我抢这样的好事吧？”

　　“你知道的我的运气一向很差，只有在和别人同时组队时，运气才会有所改善，特别是斯坦贝克这样运气极好的家伙！”

　　无法无天看似玩笑的说着，但却透露着坚持。

　　面对着这样的坚持，秦然没有再多说什么。

　　因为，他很清楚，就算他说得再多，也无法让无法无天改变想法。

　　反而会让这家伙越来越坚持。

　　随着相处时间的变长，对于无法无天的性格，秦然已经逐渐了解。

　　而越是了解，他就越庆幸自己拥有这样一个朋友。

　　脑海中不由自主浮现出瑞秋说过关于无法无天性格缺陷的话语，秦然私下向着瑞秋发送了一条私信后，点头道：“好吧。”

　　“这样才对！”

　　见到秦然点头了，无法无天高兴的一揽秦然的肩膀笑了起来。

　　一旁的斯坦贝克目带羡慕的看着两人。

　　含羞草能够清晰的感受到秦然与无法无天之间的友情。

　　两人都可以为了对方，毫不犹豫有的向他签下契约。

　　甚至，含羞草相信，就算他的契约再苛刻一点，两人也不会犹豫。

　　“什么时候我也可以拥有这样的朋友？”

　　含羞草心底默想。

　　虽然天生胆小，但不代表含羞草白痴、愚钝。

　　事实上，身为大家族的继承人，从小接受精英教育的含羞草有着常人难以想象的见识。

　　而以这样的见识再去看待周围的人时，即使再愚笨的人，也会有所收获。

　　更何况，含羞草还非常的聪慧。

　　在童年迈向少年的阶段，含羞草就知道那些接近他的人是为了什么而来。

　　不论是什么样的名义，最终都会归结到利益上。

　　随着含羞草年纪的增长，这样的现象越发的严重了。

　　因为，他是家族唯一的继承人。

　　他代表了更大的利益。

　　心底叹了口气的含羞草，拿出了早就准备好的道具。

　　【名称：圣女之泪】

　　【类型：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：宽恕，1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：仁慈的圣女，留下的眼泪，既是悲悯，也是宽恕】

　　……

　　【宽恕：有效解除极强级之下（包括极强级别）的诅咒或负面属性】

　　……

　　接过了这粒小指指甲大小，泪珠形状的钻石后，文字属性出现在令秦然的眼前。

　　没有犹豫，秦然选择了使用。

　　顿时，宛如阳光般的光芒从手中的钻石上绽放。

　　一个虚幻的少女形象出现在秦然的面前。

　　只是大概的轮廓，五官看不清楚，但温暖的气息却似乎能让人瞬间放下了心中的防御。

　　接着，虚幻的少女走向了一直被房间力量阻挡在外的诅咒力量。

　　没有常人的惧怕、烟雾。

　　少女抬手触碰着诅咒。

　　犹如在牵引着迷路的孩童，就这样一步步的走回了【圣女之泪】中。

　　光芒逐渐消散。

　　本该晶莹剔透钻石模样的【圣女之泪】瞬间黯淡，变得如同路边的顽石般。

　　尽管在地下游戏内什么样神奇的场景，都不奇怪了，但秦然、无法无天、斯坦贝克依然被眼前的一幕所惊讶。

　　但三人惊讶的点却不同。

　　无法无天、斯坦贝克只是惊讶与【圣女之泪】柔和的解除方式。

　　而秦然？

　　却是对力量的气息惊讶。

　　那是草原王者等级才能散发出的气息。

　　比之“长者”朱恩和执掌者还要更胜一筹。

　　“一件稀有物品能竟然蕴含这个级别的力量？”

　　“还是说……正是因为有了这个级别的力量才让这件物品达到了稀有级别？”

　　秦然心底猜测着。

　　目光却不由自主的看向了自己的属性栏。

　　在完成突破人物模板的副本后，来自【晨曦骑士锻体术】【剑技·万蛇】突破时，精神属性积攒下的3个保留点，已经全部的加在了上面，并且出现了意外的变化。

　　【力量：SS-；敏捷：SS-；体质：SS-；精神：Z+（评价：未入Ⅰ）；感知：SS+】

　　……


第三章 入Ⅰ

　　【评价：未入Ⅰ】

　　在秦然最强属性的精神后面，赫然出现了这样的标注。

　　并不是第一次见到Ⅰ这个级别的秦然，根据现有的信息做出了一些猜测。

　　“【狼之残宴】【宿敌之证】都是Ⅰ品质，而爆出了【狼之残宴】的草原王在巅峰时期就是货真价实的神裔，‘长者’朱恩、执掌者略弱，但无疑也是相当与那个级别的强者，也就是说Ⅰ代表着的是真正超过凡间力量的层次吗？”

　　“如果这个假设是正确的，我的精神属性继续增加下去的话，也必然会达到Ⅰ的程度！”

　　“Ⅰ的程度……”

　　“会是什么模样？”

　　秦然脑海中出现的念头，让他马上行动起来。

　　假如是其他属性的话，考虑到长远发展的秦然，还会有所犹豫，但精神属性，本就是秦然最强的属性，在有着足够【黄金属性点】的前提下，精神属性就是秦然首要加点的方向。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神Z+→ZZ-（评价：未入Ⅰ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神ZZ-→ZZ（评价：未入Ⅰ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神ZZ→ZZ+（评价：新晋Ⅰ）】

　　……

　　三个黄金属性点后，秦然清楚的看到了精神属性后评价的变化。

　　但更大的变化却还是他自己。

　　秦然能够十分明显感受到自己的头脑越发的清晰、冷静，一些遗忘的细节都开始在脑海中浮现。

　　甚至，秦然还清晰的“看”到了自己的“力量”！

　　恶魔之力的混乱。

　　原罪之力的邪异。

　　圣刺之力的虔诚。

　　晨曦之力的活跃。

　　四股力量截然不同，既泾渭分明又混杂的流淌在两个心脏内，恶魔之力、原罪之力、圣刺之力相互纠缠，晨曦之力穿插其中，让三者形成了一个诡异的平衡，而在另一颗心脏内，则完全的被晨曦之力所掌控。

　　它欢呼雀跃的在属于它的那套器官组织内流淌，以缓慢而坚定的方式，改变着秦然的身体。

　　秦然看着这样的改变，忍不住的摇了摇头。

　　并不是不好，而是太慢了。

　　如果他有足够的时间，仅仅依靠这样的改变，他就可以变得相当的强大。

　　可惜的是……

　　他根本没有这样的时间。

　　心底微微叹息了一声后，秦然的注意力就“看”向了另外一股太过常见而被他忽视的“力量”：【徒手格斗·双腿格斗】！

　　那是一股游走在双腿上的“力量”，它以特定的方式在肌肉、骨骼间组成了一个又一个的符文。

　　而正是这些符文才让秦然的双腿变得强大、超凡，乃至可以攻击幽灵类生物的程度。

　　在【徒手格斗】时，秦然就曾看到过这些符文。

　　可却是一闪即逝，根本不像此刻一览无遗。

　　“果然如此！”

　　“基础技能的超凡变化就是将普通的身躯变成了类似魔法种的身躯！”

　　“而且，我真的和【徒手格斗·双腿格斗】非常的契合！”

　　“相较于【徒手格斗·双腿格斗】，超凡【潜行】在体内的符文却只是若隐若现！”

　　早有这样猜测的秦然，在精神进入Ⅰ级后，终于获得了肯定的答案。

　　他的注意力再次看向体内的其他位置。

　　秦然希望找到高于基础技能的力量，但是却一无所获。

　　“不够契合？”

　　“不对，应该是精神属性级别过低！”

　　秦然一摇头。

　　不过，这一次秦然并没有再使用黄金属性点，虽然黄金属性点还有5个，但秦然无法保证5个黄金属性点就能够让他的精神达到新的等级。

　　随着Ⅰ级的出现，秦然已经很清楚，今后他的属性等级将会有着新的评价方式。

　　原有的等级变得更加适合查看迈向下一阶段的进步，而不再是绝对的力量等级。

　　“更加细微化了，也就是越到后面等级提升越发的困难吗？”

　　秦然心中暗道，却没有什么沮丧的情绪。

　　因为，秦然对此早有准备。

　　量变引起了质变。

　　越到后期需要的数量就越多，这是一个不变的道理。

　　面对这样的必然的困难，都沮丧、犹豫的话，秦然也就不是秦然了。

　　心底深吸了口气，秦然面露微笑的看向了正用一种惊疑不定目光看着自己的无法无天、斯坦贝克。

　　与秦然内在的变化相比较。

　　当精神属性达到Ⅰ级时，外在的变化更是明显。

　　虽然只是一瞬间，但却让无法无天和斯坦贝克心惊胆战。

　　就在刚刚的，他们在秦然的身上看到了千军万马的冲锋，看到了岩浆如河水般滚滚流淌，看到了漆黑巨兽的肆无忌惮，还看到了光明黑暗间隙小道上，一个孤独背影默然站立，观看着日月轮转。

　　而当这些融合在一起后，那样的气势完全超乎了想象。

　　无法无天感受到了胸口一滞，呼吸都变得困难。

　　斯坦贝克更是不堪，要不是有着无法无天的搀扶，直接就要摔倒在地了。

　　事实上，无法无天也变得摇摇欲坠了，要不是那气势一闪而逝的话，他比斯坦贝克好不到哪里去。

　　所以，在看到冲着自己面带微笑的秦然时，无法无天本能地问道：“刚刚……需要去丰收酒馆庆祝一下吗？”

　　话一出口，无法无天就发现了不对。

　　马上一改，对秦然发出了邀请。

　　“当然！”

　　秦然没有拒绝，他有些事情需要当面询问那位酒馆老板。

　　然后，两人的目光就都看向了斯坦贝克。

　　“一起吗？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　略显犹豫后，斯坦贝克点了点头。

　　含羞草知道这样的做法，会让他陷入未知的危险。

　　如果被游戏外的父母知道，必然会是一次严肃、苛刻的说教，但面对秦然、无法无天两人，含羞草不自觉的就想要接近两人，他十分享受和两人相处的方式，以及欣赏两人间相互的尊重。

　　含羞草可不是傻瓜，他能够听得出无法无天刚刚那生硬的话题转换。

　　“那我们还等什么？”

　　“出发吧！”

　　无法无天高声喊道。

　　说完，就第一个推门而出。

　　斯坦贝克迈步跟上。

　　而重新获得了自己原有装备、道具，将从之前副本得到的、需要贩卖的装备、道具塞入了【赤鬼的胃袋】，准备贩卖的秦然，则是最后一个。

　　跨出房门的刹那，巨大城市上空温暖的阳光就让秦然惬意的一眯眼。

　　在秦然的身旁，无法无天、斯坦贝克也是同样的表情。

　　下一刻，三人同时睁眼，相互对视一眼后，不由齐齐的笑出了声。

　　“天气真好呐！”

　　斯坦贝克轻声感叹着。

　　此刻，他心中最后一点儿犹豫，彻底的消失不见。


第四章 额外规则

　　丰收酒馆一如既往的热闹。

　　就在秦然、无法无天和斯坦贝克推门而入的时候，祝贺的声音就响了起来。

　　“恭喜，2567！”

　　“欢迎加入资深者行列！”

　　……

　　汉斯和柯尔并排站立，旁边是拉蒙特，稍远一点站着莱文，秦然甚至看到了那位血盟的老大艾伦。

　　对方坐在酒吧一处的角落里，冲着秦然举杯示意。

　　秦然颔首回应包括对方在内的所有人，接着，目光扫过了那些从未见过的陌生玩家后，这才选择了一个距离吧台不近不远的地方做了下来。

　　然后，将未损坏的【拳手绷带】【拷问者小刀】【暗毒匕首】【轻巧之鞋】【卡尔嘉之粉碎】的截图摆了上来。

　　【蒲公英之穿刺】、【欧林的怒视】、【奥林徳软甲】，还有那柄巨剑【艾莫硫斯之剑】，以及【庇护之戒】和【祝福之戒】留了下来。

　　留下【蒲公英之穿刺】是秦然单纯的被所谓“不详”所吸引，【欧林的怒视】则是因为其精神属性的判定。

　　至于【奥林徳软甲】和【艾莫硫斯之剑】？

　　前者提供的额外防御，后者配合【冷兵器·双持重武器】所形成多样化的进攻方式，都是秦然不愿放弃的。

　　而剩余的【庇护之戒】和【祝福之戒】虽然是单纯的消耗品，但非常不错的效果，足以被秦然留下以备不时之需。

　　哪怕保留了绝大部分好东西，但是当秦然将截图放上来后，仍然吸引了不少独行者的注意。

　　特别是那些陌生的面孔，更是围拢了过来。

　　秦然没有留在座位中，而是向着无法无天走去。

　　“他们是新加入者？”

　　秦然的话语中略显诧异。

　　虽然没有真正意义上的关注着“地下游戏”的新加入者，但通过偶尔浏览论坛上的消息，秦然却知道新加入者的数量不多，且大部分都会被“公会”所吸引，很少会有成为独行者的。

　　“嗯。”

　　“最近两周新玩家的人数出现了个极大的增长——传闻是，一个装满了‘地下游戏’记忆卡的仓库被发现，然后，迅速的流入了黑市。”

　　“不过，据我得到的消息是，那个仓库和‘掮客’那混蛋有着千丝万缕的关系。”

　　无法无天拿着一杯【玛格丽特】边喝边说。

　　“也就是说，这一切都是‘掮客’搞的鬼？”

　　“他就不怕被联邦盯上？”

　　秦然一皱眉。

　　据他所知，“掮客”不应该这样的大意。

　　除非……

　　联邦内有人帮忙替对方摆平了一切！

　　秦然心底一凛。

　　这对身为对方敌人的他来说可不是什么好消息。

　　而直到此时，秦然才发现，自己从没有想到“掮客”对现实的影响力。

　　以对方在“地下游戏”内经营的势力，想要做到这一点并不困难，甚至，有着契约之类的规则会变得很容易。

　　只需要物色一个好一点的“目标”就行。

　　一直注视着秦然的无法无天晃动着酒杯，发出了笑声。

　　“2567，你想得太多了！”

　　“‘掮客’在现实有着一定的影响力，但却极为有限——我可以肯定，你自从进入游戏后，除去必要的下线外，根本没有接触过其他人，如果接触过，你就会发现‘地下游戏’还有着额外规则！”

　　“第一，不允许主动向除去玩家之外的人透露游戏内容！”

　　“第二，不允许强迫他人加入游戏！”

　　“第三，不允许除去货币之外的任何影响现实事物为普通或者契约条件！”

　　竖起了三根手指的无法无天继续笑道。

　　“事实上，我巴不得‘掮客’那家伙做点什么影响到现实事物的事情，而不是花钱买通一些老鼠，做些阴沟里的勾当。”

　　无法无天说着很不屑的冲着一旁吐了口口水。

　　不过，当瑞秋的目光扫来时，无法无天立刻讪讪的抬脚将口水不着痕迹的蹭掉。

　　“如果违反了规则会怎么样？”

　　当无法无天做完这一切后，秦然这才接着问道。

　　“根据犯规程度不同会接受不同的惩罚！”

　　“最严重的就是直接意外死亡，轻一点的则是扣除积分、技能点，大部分则是提高副本世界难度！”

　　“相信我，那种惩罚性的提高副本难度，绝对不是什么好事，至少我知道的几个家伙都没有什么好下场。”

　　无法无天的声音严肃起来。

　　“那几个家伙，就是私下透露了‘地下游戏’内容的家伙们？”

　　秦然马上就猜到了那几个家伙是什么人。

　　“嗯，就是那几个家伙，没有一个撑过下个副本。”

　　“一群天真的家伙，真的以为联邦能够救他们，结果……他们发出的消息只在小范围内流传着，被当成了都市传说，根本没有被他们期望的人所得知。”

　　“不过，就算得知了又能怎么样？”

　　“‘地下游戏’充斥着的力量，可不是我们在电视里看到的那些家伙能够抗衡的。”

　　无法无天说着，就一口饮下了杯中的酒。

　　秦然看得出，无法无天因为这个话题而产生的情绪变化。

　　“好吧，这番对话对于我这个不接触其他人的家伙来说，真的是受益匪浅。”

　　“那么，我还有什么需要注意的？”

　　秦然转移着话题。

　　“记住在下线后少喝酒，有说梦话习惯的，尽量把嘴巴塞住再睡！”

　　无法无天一边说着，一边示意瑞秋再来一杯。

　　瑞秋看着无法无天，缓缓地说道。

　　“某人欠我的酒钱已经可以把某人卖十次还多吧？”

　　无法无天一滞。

　　“某人说过会在我这里打工还账的吧？”

　　无法无天干笑着。

　　“某人没有忘记吧？”

　　无法无天连连摇头。

　　“那还愣着干吗？不赶紧去招呼客人吗？”

　　无法无天立刻拿起吧台上的餐单飞一般的向着酒馆内的客人跑去。

　　秦然一直注视着无法无天。

　　直到确认对方并没有发现异常后，这才看向了瑞秋。

　　“我请客！”

　　一杯带着淡淡金色的【蜂蜜酒】放到了秦然的面前。

　　“谢谢。”

　　有过一次经验的秦然，仔细检查后，这才端起了酒杯。

　　从表面上看，两人没有什么异常。

　　但两人却利用私信交流着。

　　2567：无法无天的性格缺陷你有什么解决办法？

　　瑞秋：你要帮忙？

　　2567：是的。

　　瑞秋：被那个家伙表现出来的傻模样感动了？

　　瑞秋：不过，就算你想帮忙，也得有实力才行。

　　瑞秋：你现在的实力还差了点。

　　……

　　“对了，恭喜入阶！”

　　结束了私信交流的酒馆女老板突然说了一句。

　　秦然径直呆愣在原地。

　　入阶？

　　Ⅰ？！


第五章 竞争者

　　“你知道Ⅰ？”

　　秦然看着面前的酒馆女老板，话语脱口而出。

　　“当然！”

　　“你不会认为这么多玩家中，只有你才能够达到Ⅰ吧？”

　　“还是说……”

　　“你以为你看到的就是全部？”

　　虽然面部被系统遮挡着，但是秦然明显感受到了酒馆女老板说出这番话时，脸上挂着的笑容。

　　不是恶意的讥讽、嘲笑。

　　但却充斥着满满的揶揄。

　　不过，秦然却没有理会。

　　“资深玩家之上吗？”

　　他盯着对方问道。

　　“嗯。”

　　“也可以这样说，我们有着固定的聚会日期，下一次聚会时，我会带你去见他们——不是全部，算是和我交情不错的几个家伙。”

　　酒馆女老板点了点头，随手拿起一个高脚杯细细的擦拭起来。

　　“那……无法无天？”

　　秦然有些犹豫的问道。

　　“他早就应该进入这个圈子了，但是性格缺陷让他根本没有资格！”

　　“而且，拖的时间越久，他和这个圈子就越远！”

　　秦然能够清晰的听到酒馆女老板发出的叹息。

　　显然，对方在为无法无天惋惜。

　　而秦然心底也有了一丝紧迫感。

　　他可不愿意因为实力的差距，而失去一位不错的朋友。

　　心底回想着瑞秋之前说过的话语。

　　秦然因为精神达到Ⅰ，而出现的一丝松懈，瞬间消失无踪，对于实力增强的迫切感，再次浮现心头。

　　不单单是为了治疗无法无天，还因为对方嘴中所说的圈子。

　　那个由全部入阶玩家组成的圈子。

　　猛地，秦然想到了什么。

　　“‘魔女’呢？”

　　“‘魔女’也是这个圈子的人？”

　　秦然这样问道。

　　而就在话语出口的刹那，秦然就看到酒馆女老板的手抖了一下。

　　尽管下一刻就恢复了正常，但是秦然还是注意到了。

　　“怎么？”

　　秦然问道。

　　“‘魔女’……”

　　“不论对于我们，还是对于资深玩家、新人玩家来说，都是一个无法超越的存在，没有经历过她所在时期的你，永远无法体会到她带给你的绝望——那种无时无刻都在强大的力量，实在是当初我们所有人的噩梦。”

　　“你可以去看看你贩卖的东西了，那些家伙迫不及待了！”

　　瑞秋明显不愿意在“魔女”这个问题上深谈，很快就转移了话题。

　　看着对方转身走向后厨的背影，秦然心底又一次的念叨着。

　　“‘魔女’？”

　　“‘魔女’！”

　　他又一次发现了这个昵称、称号的可怕。

　　在他自认为接近对方时，对方却悄无声息的告知着他，他差得有多么远。

　　但越是这样，秦然就越是有种冲动。

　　追赶对方！

　　直至……

　　超越对方！

　　心底骤然浮现的念头，让秦然一握拳。

　　他呼吸了数次，让自己的情绪迅速平息下来。

　　一些事情是不需要喊口号的。

　　当他做到时，自然会天下皆知。

　　在此之前？

　　努力！努力！再努力！

　　贩卖物品，也算是努力之一。

　　毕竟，实力的基础就是积分、技能点。

　　看到秦然走过来的玩家们，纷纷向着两边散开，让出了一条能够同行的道路。

　　接着，就是一番争夺。

　　能够成为独行者的玩家，虽然不是每一个都财力雄厚，但也远超普通组队的新人玩家。

　　而这自然是让秦然有了个满意的结果。

　　【拳手绷带】【拷问者小刀】【暗毒匕首】【轻巧之鞋】四件还算不错的魔法装备，总共卖出了30000积分5技能点的价格，其中【拷问者小刀】的价值最高，【拳手绷带】的最低。

　　但却是一个新人玩家卖下了两件装备。

　　很自然的，秦然多看了对方一眼，一个穿着迷彩马甲、工装裤和棕色皮靴的男子。

　　在发现秦然的打量后，这个新人玩家很友善的一点头，随后就钻入了人群。

　　没有表现出什么敌意，仅仅是表现了更多的收益，对于秦然来说自然不是什么值得在意的人。

　　要知道，他是新人的时候，可比对方夸张多了。

　　当四件魔法物品都出手后，剩下的【卡尔嘉之粉碎】却出乎秦然预料的受到了资深玩家的追捧。

　　拉蒙特和一位面熟但秦然无法叫出名字的资深者争夺着这件稀有装备的归属。

　　“拉蒙特你干什么？”

　　“你用的可是双剑，为什么和我抢？”

　　面熟的资深者大声嚷嚷着。

　　“犀牛，我并不介意自己的武器库多一点存货！”

　　拉蒙特显然与对方关系不错，直呼其名。

　　“你这个贪得无厌的家伙！”

　　“它我势在必得！”

　　“在看到它的一瞬间，我就知道，它是我的，是我的！”

　　名为犀牛的壮汉大声嚷嚷着。

　　然后，扭头看向了秦然。

　　“不管这个家伙出多少，我都要比他高！”

　　对方这样地说道。

　　然后，就将自己的背包放在了桌子上。

　　那意思在明显不过了。

　　对方押上了全部的身价。

　　这样的举动让竞争的拉蒙特苦笑不已。

　　“好吧，我退出！”

　　拉蒙特高举双手，无奈的一耸肩。

　　而让秦然感到意外的却是犀牛这位玩家，直接向着秦然交易了20000积分10技能点后，也没有拿桌上的背包，就这么扛起【卡尔嘉之粉碎】，欢天喜地的离开了丰收酒馆。

　　看着桌上的背包，秦然一时间有点不知所措。

　　他从没遇到过这样的买家。

　　“收起来吧，不用觉得不好意思。”

　　“那是你应得的！”

　　“不要想着还给犀牛，那样做，他会认为你是在侮辱他！”

　　拉蒙特解释着。

　　最终，秦然收下了背包，并且当场进行了清点贩卖。

　　当再次收获了20000积分后，秦然起身离开了丰收酒馆。

　　尽管无法无天一再挽留，可面对着站在无法无天身后的瑞秋，秦然很干脆的做出了选择。

　　“记得要回来看我！”

　　“这里的老板好可怕！”

　　“咦，瑞秋你什么时候站在我身后的？”

　　“刀！那是刀！”

　　“把刀放下，我们好好谈！”

　　……

　　听着身后传来的声音，秦然嘴角不由上翘。

　　这份好心情一直伴随着他来到车站为止。

　　车站前早有一位玩家在等候。

　　对方双手插兜，穿着肥肥大大的外套和裤子，头上带着一副包耳式的耳机。

　　“你就是2567？”

　　“我的竞争者？”

　　对方很不客气的问道。


第六章 出现

　　“竞争者？”

　　秦然愕然的看着眼前打扮嘻哈的玩家，身体的肌肉已经紧绷，做好了防备。

　　虽然不明白对方的话语是什么意思，但是对方语气中的挑衅感，和眼神中的恶意实在是太明显了。

　　“不知道？”

　　“你竟然到现在都不知道？”

　　对方一愣，然后哈哈大笑。

　　笑声中，对方抬起了自己的右手，摘下了自己的手套，手心冲内，手背一侧对着秦然。

　　当看到赤红色线条围绕着的诡异笑脸时，秦然瞳孔一缩。

　　他完全没有想到对方也拥有这个诡异的笑脸。

　　还有对方嘴中的“竞争者”！

　　再加上上一次对方派人而来是留下的诸如“你证明了自己”“接着……来找到我们，加入我们！”这样的话语，秦然脑海中的线索逐渐的清晰起来。

　　这是一个组织。

　　依靠某种方式筛选加入者。

　　而且，这些加入者需要经过层层考验。

　　之前那个类似“分身”的突袭者是一次。

　　现在，眼前的玩家是又一次。

　　心底念头急速转动的秦然，再一次打量着眼前的玩家。

　　他希望从对方的身上得到更多的信息。

　　可惜的是，对方根本不给他这样的机会。

　　砰！

　　对方捏在手中的手套，就这样的向着他扔来。

　　并且，在半空中，这只手套就发生了爆炸。

　　一片浓郁的雾气出现在周围，将秦然和对方笼罩了进去。

　　以秦然SS+的感知，竟然无法看透眼前的浓雾，甚至，连朦胧的人影都无法看到。

　　嗖！

　　就在视线被遮挡的时候，秦然耳中传来了一阵破空声。

　　快步向右一闪，凭借经验，感受着擦肩而过的箭矢，秦然双眼一眯。

　　他无法视物，对方却不受影响的进行远距离攻击，这可不是什么好事。

　　心中一动，顿时，超自然的黑暗以秦然为圆心，弥漫在方圆10米之内。

　　【潜行·阴影斗篷】！

　　雾气与黑暗重叠。

　　秦然整个人就这么的消失在黑暗中。

　　“超凡之上的【潜行】？”

　　“果然和资料上说的一样，对【潜行】这样的技能，有着相当的天赋，但可惜的是……对我没用！”

　　对方的声音仿佛是环绕的立体声，从四面八方响起。

　　让秦然无法确定对方位置的同时，声音突然变得尖锐、刺耳。

　　那是一种完全超出了常人能够承受的分贝。

　　即使是秦然，也觉得脑袋一昏。

　　音波攻击？！

　　秦然心底讶然。

　　但更让人惊讶的是，那声音竟然绵绵不绝，越来越响亮，就宛如是浪潮一般，向着周围扩散。

　　而本该潜行中的秦然，则逐渐显露出了一丝轮廓。

　　嗖！

　　在轮廓出现的一瞬间，箭矢就再次出现了，直接洞穿了那个轮廓。

　　但一击得手的对方却丝毫没有喜悦。

　　相反，又开始了一次移动。

　　“幻象？”

　　“知道自己无法躲开我的音波探测，所以，就提前利用幻象来干扰我？”

　　对方喋喋不休的说着。

　　并不是话痨。

　　而是，攻击！

　　对方每说一个字，放大了无数倍的声音就在秦然耳中炸响，不仅让秦然不能够通过声音追踪对方，还让秦然更加频繁的出现了晕眩感。

　　很显然，对方是早有准备的。

　　在与秦然碰面前，就想好了该如何战斗。

　　如果继续这样下去，必然会陷入到对方的节奏，直至失败为止。

　　而以对方表现出的态度，一旦失败，那下场自然是不言而喻的。

　　所以，下一刻，蛇嘶声密集出现。

　　成千上万条毒蛇从地下涌出，在黑暗与雾气中寻找着自己的目标。

　　【剑技·万蛇】！

　　完全以精神属性为判定的特殊剑技。

　　也是秦然在普通状态下的最强攻击之一。

　　但……

　　却没有效果！

　　“你认为我得到你的资料是很普通的那种吗？”

　　“你所掌握的技能、所拥有的装备，我都一清二楚！”

　　对方的声音又一次响了起来。

　　秦然眉头一皱。

　　他当然不相信，对方所说的话。

　　不过，有一点秦然却是可以肯定的，他的资料被那个组织，极为详细的收集了。

　　而且，还交给了他的竞争对手。

　　这样的举动可称不上是善意的！

　　甚至，还隐隐带着威胁。

　　“在告知我一切都在你们的掌握中吗？”

　　秦然眼底闪过了一丝不屑。

　　接着……

　　蛇嘶声再次的响起。

　　【剑技·万蛇】超凡特效【衔尾】！

　　隐藏周围还准备试探秦然的竞争对手，被再次出现的蛇群幻影，弄得手忙脚乱，不过，看着手中特意准备的道具，对方就忍不住的松了口气。

　　“这就是你准备的后手吗？”

　　“真是可惜了！”

　　“我也准备着……啊！”

　　对方再次以音波攻击扰乱着秦然，可那话语才刚刚出口，就被一声惨呼所打断了。

　　嘶嘶嘶！

　　万蛇噬身的幻影再一次的出现了。

　　天赋【守望者·优先时间】！

　　刚刚进入冷却的【剑技·万蛇】瞬间冷却完成。

　　这一次对方可没有那样幸运了。

　　手中珍贵的道具，在连续两次阻挡了【剑技·万蛇】的攻击后，就已经变得无用。

　　第三次【剑技·万蛇】以远比之前任何一次都要狂暴的姿态落在了对方的身上。

　　在精神属性达到了Ⅰ级后，幻觉中的万蛇幻影不仅身躯变得越发粗大，而且，在蛇头上竟然生出了一根根细细的角。

　　让每一条毒蛇都变得分外狰狞！

　　而这些毒蛇幻影有着与狰狞外表相匹配的凶狠。

　　对方的血肉被急速撕扯着。

　　鲜血淋漓间，哪怕这位秦然的竞争对手不断的暗示着自己这都是幻觉。

　　可疼痛却依旧让对方忍不住的哀嚎起来。

　　声音凄惨无比。

　　由高亢到低沉，再到沙哑。

　　最终，渐渐无声。

　　雾气在失去了控制后，迅速的消失了。

　　对方就这样傻愣愣的站在秦然对面，任由秦然一脚踢在了脖颈上。

　　嘎巴！

　　颈骨断裂的响声中，从幻觉中脱离的对方，带着无法置信的眼神跌倒在地，化光而去。

　　【你击杀了玩家泰尔！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有10000积分0技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：90】

　　……

　　对于收获的积分，秦然只是一扫，就检查着对方的房间位置。

　　接着，迅速的登上了前往那里的类火车。

　　他心中的一些疑惑需要更多的信息来解释。

　　当然，秦然更希望对方的出现不会是什么陷阱。


第七章 穹顶时钟塔

　　秦然总是习惯性的将事情的发展朝着最坏一面去想。

　　并不是性格悲观。

　　只是以防万一，做好最坏的打算。

　　而每一次的事实，总是证明他这样做的正确性。

　　站在阴影中的秦然看着对面街道上两个正在交谈的玩家，以及靠着一侧屋顶上卧着的懒猫。

　　前者是明哨。

　　后者是暗哨。

　　有了数次接触，且拥有了随从火鸦后，秦然对于该如何分辨真正巨大城市的野生动物有着相当的经验。

　　至少，真正的懒猫，不会那么总查看四周。

　　悄无声息的，秦然退了出来。

　　他无法肯定对方是那个组织的人，还是来自“掮客”的人。

　　没错，就是“掮客”！

　　对于那个奸商，秦然从来都不敢小觑。

　　他相信以对方的势力，在“地下游戏”中，没有什么是能够瞒过对方的，那个组织也应该在其中。

　　甚至，秦然猜测“掮客”很可能会在其中推波助澜。

　　而守在这里的人？

　　秦然不会放在心上。

　　可随后而来的人，他却没有必胜的把握。

　　人海战术的可怕，秦然早已知道。

　　更何况，刚刚得到“资深之上”信息的秦然可不相信，在那个奸商的手下，没有这样的人。

　　或许数量不多。

　　但也足以需要任何人正视才对。

　　所以，秦然非常干脆的选择了放弃进入那个竞争者的房间内寻找信息。

　　改为了略微繁琐的方式。

　　“对方的表现，有着一定的谨慎，却又冲动、自大，所以对方可能会花费一定的时间去寻找‘他们’，但理应不会太长！”

　　“而在这样的前提下，对方还能够找到‘他们’，除去一定的运气外，更多的就是难度并不高，我之前应该是思索的方向错误……”

　　秦然思考着。

　　对于自己右手背上诡异的纹身，秦然可不会置之不理。

　　事实上，在经历了所谓的“考验”，诡异笑脸周围出现那些赤红色线条的时候，秦然就一直想要搞清楚那是什么。

　　而且，还请无法无天帮忙。

　　可不论是他，还是无法无天，从密码到神秘知识等等，都是一无所获。

　　“不是密码，也不是神秘知识……有着一些难度，但一般人也不会注意到，而且，还隐藏着某个地点……”

　　“等等，地点？”

　　想到了什么的秦然，猛地向无法无天发出了一条私信。

　　2567：无法无天，有巨大城市的地图吗？

　　无法无天：有啊，一些无聊的家伙，曾经绘制过巨大城市地图。

　　无法无天：不过，是几个月以前的，现在新开发出的区域还没有加入其中。

　　2567：旧的就可以，发我一份。

　　无法无天：好的。

　　……

　　私信结束后，一张截图就出现在了秦然的私信内。

　　看着截图，秦然对比着手背上的赤色线条，越是对比双眼越亮。

　　“原来是这样！”

　　片刻后，秦然轻声自语着。

　　……

　　在巨大城市中心前往边缘的位置上，有着一栋在常人看来十分特殊的建筑。

　　六层的高度，分为三个部分。

　　一到二层是连体的窗台与大门。

　　三到五层则是由一根根垂直的壁柱撑起，有着硕大的彩色玻璃。

　　最高层则是最吸引人的地方。

　　一面是一个硕大的白色穹顶，与杏色的建筑格格不入。

　　穹顶边上则是一个黑色的时钟尖塔。

　　指针滴答、滴答的走动着，离得老远就能够听到。

　　站在街角，一个金属的指示牌出现在那，上面写着：艾米德·艾路009号。

　　当那个截图连续两次对折后，交叉、重叠而出的道路就形成了诡异笑脸周围的赤红色线条。

　　而中间点，就是艾米德·艾路009号。

　　玩家们称呼为穹顶时钟塔的地方。

　　按照无法无天提供的消息，这里曾经很是让初入地下游戏的玩家惊奇，毕竟，那四不像的建筑，真的是很惹眼。

　　不过，随着时间的流逝，更多的玩家涌入，更多千奇百怪的建筑出现，这里就逐渐的被人遗忘了。

　　至于这里的玩家是谁？

　　自从初代的主人死后，被转移了注意力的玩家也没有在关注。

　　即使像无法无天这样交游广阔的玩家，也不知道。

　　在此刻的秦然看来，这无疑就是一种隐秘自身的手段。

　　站在阴影中，秦然打量着周围片刻，将一切全部记在脑海后，这才迈步走出了阴影，向着大门而去。

　　私信声不断的响起。

　　不用看秦然也知道私信来自无法无天。

　　对于好友同行的要求，秦然是拒绝的。

　　不单单是因为他习惯了独来独往，还因为无法无天的性格缺陷。

　　他没有办法保证，在好友犯病的时候，能够让好友安然无恙。

　　所以，秦然知道自己需要加快速度了。

　　以那个家伙的性格，这个时候应该是不管不顾的向着这里冲来。

　　铛、铛铛！

　　站在那连接着一层二层，显得十分高大的门，秦然抬手拿起门环，轻叩了数下。

　　铜环与门板上铁皮的清脆撞击声中，大门缓缓的开启了。

　　穿过遮掩房间的迷雾后，秦然眼前豁然开朗。

　　三十三支四层水晶灯从天花板上垂下，将足足近千平方的大厅照耀的灯火通明。

　　黑白亮色，如同是棋盘的地板，干净到倒映着秦然的模样。

　　大门的正对面Y字型的阶梯分为两边通向二楼。

　　在一楼靠左的阶梯前，站着一位身穿小礼服的木偶。

　　或者准确点说是傀儡。

　　但这个傀儡远远比秦然见过的任何一个傀儡都“真实”，不单单是行为动作，还富有智慧。

　　“2567阁下，您好！”

　　“我和主人已经恭候多时了！”

　　“请您跟我来！”

　　傀儡的嘴巴上下开启，声音从里面传出，同时做了个请的姿势。

　　接着，傀儡就向着身后楼梯一侧走去。

　　这时，秦然才发现，在对方身后，楼梯下的拐角处，竟然有着一个小门。

　　吱呀！

　　傀儡抬手推开了门。

　　径直走了进去。

　　秦然却没有跟进去。

　　他停下脚步，驻足在原地，目光扫视着幽暗的门内。

　　然后，一转身，向着楼梯走去。


第八章 故弄玄虚

　　在进入到房间之后，看似随意的秦然早就开启了【追踪】视野。

　　虽然在玩家的房间内，应该是绝对安全的，但这里毕竟是别人的房间，而且，对方还曾表现出能够在他的房间内使用某种力量。

　　这足以让秦然提高警惕。

　　无双级别的【追踪】让秦然轻而易举的看到了存在于这个房间内的痕迹。

　　除去那个充当“引路人”的傀儡，这里有着多组脚印。

　　不过……

　　没有一个是前往楼梯下拐角处的小门！

　　所有的脚印都来往于楼梯。

　　而且，还全部选择了Y型楼梯的左侧。

　　踏、踏、踏。

　　秦然走上了前半截楼梯，在分为左右向上楼梯的平台上，他并没有沿着左侧的楼梯迈步而上，而是低头查看着那些脚印。

　　整齐排列。

　　充斥着刻意。

　　显然，是有人安排下的。

　　至于为什么这么做？

　　想想之前的傀儡吧。

　　很明显，考验还在继续着。

　　秦然眯着眼从腰间掏出了【蟒蛇-W2】，对着右侧的台阶做出了连续射击。

　　砰砰砰！

　　清晰的弹痕留在了大理石的台阶上，但却没有什么意外发生。

　　“果然，这边才是通往楼上的正确道路！”

　　心底带着这样的念头，秦然连续纵跃，踩着留有弹痕的阶梯而上，直到二楼的露台上。

　　这是一个朝内的露台，站在这里可以清晰的看到走上台阶的人。

　　不过，此刻这里并没有人，只摆放着一张桌子。

　　在远处，则有一扇闭合的门。

　　桌上则摆放着一张折叠的类似邀请函，又好似贺卡一般的硬纸。

　　秦然目光扫过四周后，走向了桌子。

　　在检查周围，确认不会发生危险后，这才拿起了折叠的硬纸。

　　外侧没有什么特殊的痕迹，雪白一片。

　　内里却有着一段文字——

　　2567：

　　如果你看到了这张邀请函，那么我们就要恭喜你，你已经加入了我们。

　　你或许会心生疑虑和不解，但我们会慢慢的向你解释。

　　不过，首先你需要达到入阶的程度。

　　不要问我们入阶是什么，这需要你自己寻找答案。

　　只有达到这个程度的你，才有着推开那扇门，见到我们的资格！

　　愿你早日达到这个目标！

　　一些不得不隐藏身份的人。

　　……

　　呼！

　　当秦然看完上面的留言时，硬纸骤然间起火。

　　看着迅速化为飞灰的硬纸，秦然不屑的一撇嘴角。

　　“故弄玄虚！”

　　秦然这样的评价着。

　　除了这个评价外，秦然实在是想不到其它的了。

　　从进入这个房间开始，对方就一直在制造着类似“考验”的氛围，秦然不知道跟随傀儡走入小门，或者走向左侧楼梯会怎么样，但他知道对方也不是知道他所有的事情，至少，对方没有得知，他已经入阶了。

　　“也就是说那个诡异的笑脸，虽然能够标记我，但却不具备窃听之类的功能！”

　　得到这个结论的秦然，不由松了口气。

　　假如那个诡异的笑脸真的能够做到窃听之类的话，秦然必然会做一些特殊或者极端的措施了。

　　他可不想要让自己的一切都暴露在对方的眼皮子底下。

　　至于诡异笑脸能够标记自己？

　　面对连续两次，没有任何预兆，就准确出现在自己面前的“分身”和“竞争者”，早已说明了问题。

　　不过，秦然对此是暂时无能为力。

　　那个诡异笑脸，他曾尝试过多种方法驱除，但都失败了。

　　不论是普通的擦洗，还是魔药类的擦洗，都是无用的。

　　甚至，他曾尝试将那截皮肤揭下来，但等治疗后，那诡异的笑脸就会和皮肤一起再生。

　　这让秦然明白，除非他将手剁下来，并选择不再治疗，不然的话，这个诡异的笑脸就会一直在他手上。

　　所幸的是，他大部分的时候，都是在副本世界中。

　　即使是返回了游戏，也习惯性的待在游戏房间内。

　　让这个标记对他的限制作用，无限的变小。

　　呼！

　　默默的吐出了口浊气。

　　秦然看向了远处的门。

　　他很想知道里面是什么。

　　但理智告诉他，现在还不是时候。

　　哪怕他的精神属性评价达到了Ⅰ级，可也就是精神属性一项而已，力量、敏捷、体质、感知都属于未入阶程度。

　　更何况Ⅰ级明显是入阶中最低的程度。

　　对方这样的组织，绝对不会是一群最低Ⅰ级组成的，必然会有更高级别。

　　一旦发生冲突……

　　想着之前那位“竞争者”的表现，秦然不动声色的转身下楼，离开了穹顶时钟塔。

　　没有受到任何的阻拦，秦然来到了房间外，走到了艾米德·艾路上。

　　“2567！”

　　远处熟悉的喊声中，无法无天急匆匆的而来。

　　当发现秦然安然无恙时，这才松了口气。

　　然后，就是机关枪式的问话。

　　“为什么不等我呢？”

　　“虽然进入副本的运气很不好，但在巨大城市内，我们理应并肩作战的！”

　　“那个是什么东西？”

　　“危险吗？”

　　“他们是一个组织吗？”

　　“为什么会找上你？”

　　……

　　面对着一连串的问话，登上了类火车的秦然大致讲述了一遍。

　　“竟然还有这样的组织？”

　　无法无天的话语中满是惊讶。

　　“谁知道呢？”

　　“在每天都在扩大巨大城市里，不断涌入其中的新玩家，即使出现几个疯狂、有怪癖的家伙，又有什么奇怪的？”

　　秦然避重就轻的说着。

　　就和他之前的讲述一般。

　　自从得知无法无天的性格缺陷后，秦然都尽量避免某些话语刺激到好友。

　　“嗯，也是。”

　　无法无天没有察觉的点了点头。

　　然后，两人间的话题，在秦然主导下，很快就变成了无法无天的“独角戏”。

　　从资深玩家间的秘闻，到巨大城市内发生的趣事，再到某条街道上出现的什么新建筑。

　　当秦然驻足华尔威街13号前，无法无天的嘴就没有一刻停歇。

　　秦然耳膜嗡嗡作响，眼前都出现了金星。

　　看着近在咫尺的房间，秦然迫不及待的推门而入。

　　他从没有在这一刻，发现游戏房间的重要性。

　　“不邀请我进去吗？”

　　紧随秦然身后的无法无天愕然的发现自己竟然没被允许进入。

　　“不了。”

　　“我认为你应该返回丰收酒馆去继续还债……对了，我已经向瑞秋发了私信说你无故旷工。”

　　说完，房门就缓缓关闭了。

　　“不！”

　　“2567，你不能这样做！”

　　“我们可是朋友啊！”

　　“你忍心看到我被那个女人支配吗？”

　　“你……”

　　无法无天的大声吼着。

　　“我录音了。”

　　门缝内，秦然的声音响起。

　　顿时，无法无天被噎住了般，彻底的说不出话来。


第九章 进入·变化

　　面对着瑞秋的询问，无法无天快速离开了。

　　不过，接下来的时间，秦然的私信却是响个不停。

　　扫视了一眼私信留言内无法无天对自己的“指责”，秦然毫不在意的回了一句“请你喝酒”后，一切就安静下来。

　　秦然轻笑了一声，目光就看向了积分、技能栏。

　　【积分：101000；技能点：15；黄金技能点：0；黄金属性点：5】

　　……

　　通过贩卖和一次荣耀击杀，积分迅速的达到了10w出头的程度，技能点也有15个之多。

　　虽然黄金技能点还是0，但提升一些基础技能却是足够了。

　　很自然的，秦然看向了新增的两项特殊技能。

　　【冷兵器·双持重武器（基础）】

　　【冷兵器·特殊重武器（基础）】

　　……

　　至于怎么选择？

　　答案是显而易见的。

　　必然是【冷兵器·双持重武器】

　　不然，秦然也不会卖出【卡尔嘉之粉碎】了。

　　【冷兵器·双持重武器（基础→大师）需要80000积分，10技能点，是/否支付？】

　　【名称：冷兵器·双持重武器（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道该如何同时使用两把重武器，体力消耗+110%，敏捷-2.0】

　　【特效：敏捷弥补（长年累月的练习让你获得了更多弥补自身速度、灵巧的技巧，在使用两件冷兵器·重武器时，敏捷+0.6）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（专家）】

　　【备注：更凶猛的攻击，必然带来更大的体力消耗】

　　……

　　将【冷兵器·双持重武器】提升到一个不需要黄金技能点的极限后，秦然感受着身体与知识的同调。

　　他下意识的活动了一下双臂，当一手【狂妄之语】一手【艾莫硫斯之剑】时，他猛烈的挥舞起来。

　　两把在常人看来都属于造型巨大、夸张，完全不能使用的大剑，在秦然的手中，就和普通的长剑一般。

　　不仅快，而且狠。

　　呜！呜！呜！

　　仿佛是冬季北风的呼啸，两把大剑在破旧的仓库内带起了一阵狂躁的劲风。

　　尘土随之卷起，秦然放在一侧的书籍，也被吹动的哗哗作响。

　　嗡！

　　两把急速劈砍的大剑，骤然停止。

　　巨大的剑身上竟然出现了一阵愉悦的嗡鸣声。

　　秦然满意的点了点头。

　　虽然敏捷看似有些拖累，但这种同时使用两把冷兵器·重武器的技巧，却让他的攻击变得越发的强大。

　　尽管不能说两把大剑攻击就翻一倍。

　　但秦然有把握，在使用两把大剑的情况下，以更容易的姿态解决战斗。

　　这对秦然来说……足够了！

　　然后，他的目光看向了【冷兵器·特殊重武器】。

　　略微思考后，秦然选择了提升。

　　在无法预知自己将会遭遇到什么情况时，面面俱到总是没有错的。

　　哪怕这样做，会让自身有着更多的花费。

　　可总比到时候左支右绌，乃至丢掉小命强吧？

　　【冷兵器·特殊重武器（基础→精通）需要15000积分，3技能点，是/否支付？】

　　【名称：冷兵器·特殊重武器（精通）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用诸如流星锤等特殊重武器的方法，提升30%破坏力】

　　【特效：额外提升（当使用特殊冷兵器重武器时，+1力量）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（入门）】

　　【备注：只是知道基本的使用方法！】

　　……

　　与普通的【冷兵器·重武器】不同，【冷兵器·特殊重武器】并没有专精武器选择，而是力量类的加持。

　　“单一到极致的追求？”

　　回忆着流星锤飞舞时的力量感，秦然忍不住的评价着。

　　这样的方式，看起来和迈耶的选择类似。

　　但注定了不是秦然的选择。

　　最多，只能是拿来应急。

　　秦然的目光再次看向积分栏——

　　【积分：6000；技能点：2；黄金技能点：0；黄金属性点：5】

　　……

　　考虑到【范妥思手稿】的使用，秦然选择了保留。

　　接着，他的注意力，看向了特殊副本【远古入侵Ⅱ】。

　　相较于其它的特殊副本，【远古入侵Ⅱ】也是最为特殊的。

　　因为，秦然在上次离开，其中有着一些安排。

　　“希望一切安好！”

　　秦然低声自语后，就开始整理关于【远古入侵Ⅱ】的信息。

　　一直到副本冷却完成，秦然都没有再离开过游戏房间。

　　期间，无法无天数次邀请秦然喝酒，且提出了登门拜访的请求，不过，却被秦然一一拒绝了。

　　秦然可是很清楚好友“唠叨”的程度。

　　当一切准备完毕后，秦然选择了进入。

　　……

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第五次副本难度】

　　【远古入侵：得益于你的提醒，故作失忆的赫伯特正在政府的监管下，静静等待着你的归来！但也正因为你的提醒，一切变得暗流涌动，隐藏在暗处敌人，时刻窥视着……】

　　【主线任务：60天内，开启或者毁灭“皇帝”的遗产！（0/60）】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%，手枪上弹速度+1秒，狙击枪上弹速度+30秒】

　　（提示：这是特殊副本任务，因为你已经达到Ⅰ级，主线任务不可失败，一旦主线任务失败，将判定你为游戏失败！）

　　……

　　“主线任务失败就是游戏失败？”

　　秦然看着下方的提示，眉头一皱。

　　但很快就恢复了正常，他在进入副本前，就曾猜测随着他入阶，会出现一些变化。

　　只是，没有想到的却是，变化会这么大。

　　游戏失败是什么？

　　就是死亡！

　　不再是留有余地的扣除积分、属性，而是更加直接的惩罚。

　　呼、呼呼！

　　面对着死亡的威胁，秦然迅速的呼吸了数次，让自己快速的冷静下来后，他开始打量周围。


第十章 糟糕的开始

　　秦然看着眼前这间仅能够放得下一张单人床后，过道就需要侧身通过的房间，忍不住的一摇头。

　　他一刻都不想要多待。

　　地板腐朽，哪怕秦然小心翼翼的移动，脚下都会发出嘎吱、嘎吱的响声。

　　而且，房间内没有窗户，床上的被褥始终带着一股潮湿、发霉的味道。

　　房间内唯一能够提供照明的器具就是从木质墙壁上延伸而出的一个油灯，不过，灯油早已燃尽，只剩下干涸的灯芯。

　　从床头拿起自己的背包，秦然再次检查了一遍出现的房间，确认没有任何有价值的信息后，转身推门而出。

　　昏暗、狭窄的走廊上，仅在入口处点燃了一盏油灯。

　　久未打扫的恶臭、粪便气息弥漫其中，几个醉倒的人，就这么的躺在走廊上，打着呼噜，两边依次排列的小房间内，则不断传来了醉醺醺的叫骂声和因为价格不符而变得宛如泼妇的尖锐喊叫。

　　被吵醒的醉汉们，发出一两声响亮的嘲笑后，就接着昏睡过去。

　　丝毫没有介意自己是躺在什么地方，更加没有顾忌周围的环境。

　　“被绝望击溃了的人。”

　　秦然心底带着这样的评价，小心翼翼、尽量从这些醉汉的脚边迈过。

　　他不会因为这些人表现的无害而放松警惕。

　　也不会因为这些人选择的生活方式而肆意践踏对方的尊严。

　　当迈过最后一个人时，秦然已经站在了通往地面的入口处，徐徐微风扑面而来，略微吹散了走廊内的气味。

　　秦然忍不住的加快了步伐。

　　而就在这时，最后一个被秦然跨过的醉汉骤然暴起，手中的匕首，寒芒一闪，直刺秦然的后心。

　　不仅突然，而且速度极快。

　　只是，对于从未放松警惕的秦然来说，这样的袭击实在是不够看。

　　秦然连躲闪的意思都没有，就直接向后踢出了一腿。

　　在匕首距离他还有相当一段的时候，秦然的一脚已经踢在了对方的胸口上。

　　喀嚓！

　　袭击者胸口出现了明显的坍陷，整个人更是向后飞出。

　　不过，就在袭击者双脚离地的瞬间，秦然一转身就抓住了对方的胳膊，将对方拉了回来，轻轻的放在了地上。

　　对于敌人，秦然可不会有什么怜悯，不然也不会一击毙命了。

　　秦然这么做，只是单纯的不想要惊动周围的人。

　　迅速的在袭击者身上搜索一遍后，秦然面色变得凝重起来。

　　对方身上没有任何多余的东西，除去匕首外，什么都没有，再联想之前对方把握的时机……专业人士！

　　“是因为赫伯特？”

　　秦然双眼中精光闪烁。

　　这是他唯一能够想到的可能。

　　想到故作失忆的赫伯特正在政府的监管下，而刚刚进入副本世界的他就受到了攻击，虽然袭击者并不强大，但却足以说明他此刻的处境不太妙了。

　　想到这，秦然没有再犹豫，快步的走上了地面。

　　相较于地下的恶臭，地面上的环境却是好了不少。

　　虽然没有什么过多的装饰，但还算干净的环境，和一个挂满了钥匙的柜台，则告知着秦然这里是一间旅店。

　　当然，是最为低廉的那种。

　　柜台上的旅店侍者或者是老板正爬在柜台上酣然入睡。

　　秦然没有惊动对方，悄然无声的走出了旅店。

　　可还没有等站在阴影中的秦然打量周围，确认自己究竟在哪时，远处出现了一支十人队伍。

　　统一的制服与武器，即使是跑步时都带着一种整齐划一的感觉。

　　“军队！”

　　秦然一眼扫过，就明白了这支队伍的身份。

　　同样的，他也大致猜到了这支队伍的目的：为他而来！

　　之后发生的一幕，则证实着秦然的猜测。

　　这支队伍快速的来到了旅店前，留下三人守在外面，剩余的人就冲了进去。

　　片刻后，冲进去的人抬着那具袭击者的尸体走了出来。

　　并不是那种随意抬起，而是用床单制造了一个简易担架，并且，尸体上盖着一张毯子。

　　显然，袭击者和这支队伍是一伙的。

　　也只有这样，袭击者的尸体才能够享受到这样的待遇。

　　貌似领头的那个冲着留守的三人一挥手，立刻，整支队伍就集合完毕，再次快速的离去。

　　整个过程，连一句多余的话都没有，完全用手势代替了声音。

　　精锐！

　　秦然心底一凛。

　　虽然这些人的实力，在秦然看来是不值一提的，但这些人所代表的势力，却不容秦然小觑。

　　精锐军队代表的是什么？

　　国家！

　　哪怕实力再次变得强大，秦然也不会自大到一个人和一个国家战斗！

　　尤其面对的还是一个火药武器已经出现萌芽的国家。

　　想想成百上千门火炮齐射的模样，秦然的眉头就皱了起来。

　　他此刻已经预感到情况比他想的还要糟糕。

　　唯一值得秦然庆幸的是，他还在伯尔市。

　　他进入副本世界前的计划，不会因为一个陌生的城市而付诸东流。

　　“希望不是最糟糕的那种！”

　　秦然看着远处熟悉的钟楼，心底默念了一句后，就按照计划，快速的向着某个方向而去。

　　……

　　某位名人说过，当一件事有可能变好，也有可能变坏时，最终的结果往往就是坏的。

　　此刻，秦然就面对着这样的情况。

　　看着伯尔市警察局门前站着的一队全副武装身穿制服的人时，秦然前行的脚步径直一顿。

　　这样的制服，秦然才刚刚见过，可以说是熟悉不已。

　　“军队接管了警察局？”

　　眼前的结果，让秦然一眯双眼。

　　他最初的计划就是寻找罗杜那位新任警长，打听关于赫伯特等人的消息。

　　可现在的局面，他不要说打听消息了，那位新任警长还是否安全，都是值得怀疑的事情了。

　　毕竟，这支军队应该是因为赫伯特的关系，而冲着他而来。

　　那么只要不是消息闭塞的人，都应该知道新任警长和他的关系。

　　以军队的行事风格，为了保险起见，关押之类就变得无可避免。

　　而这已经算是最好的情况了。

　　假如执掌这支军队的指挥官是一个暴虐的家伙，那位新任警长恐怕连小命都该没了。

　　最初的计划，无疑行不通了。

　　秦然迅速的做出了调整。

　　在进入副本世界前，为了以防万一，秦然准备了应急计划。

　　只是还没有等秦然行动，警局门口就出现了一队人。

　　看着其中的一个，秦然脸色一变。


第十一章 夜幕鸦鸣

　　科芬，赫伯特的三个弟子之一！

　　此刻的对方看起来糟透了，脸上、身上都是鲜血淋漓的鞭痕，那条断了的腿不仅没有养好，相反看起来越发的严重了，即使走路也需要被架着。

　　而科芬整个人更是奄奄一息，任由押送者扔进了一辆马车。

　　秦然一皱眉。

　　因为，按照他所知的，科芬、琼娜和哈罗德在内都应该已经离开伯尔市，甚至是兰顿国才对。

　　“发生了什么意外吗？”

　　秦然看着那辆押送的马车，脚步不慢，身形隐秘的追了上去。

　　不要说对方所知道的信息，单单是往日里的情谊，就足以让秦然选择救人了。

　　秦然目光扫视着押送队伍。

　　除去驾车的两人和车厢内的两人外，这支队伍还有六个人，以前二后二，左右各一的方式拱卫着马车。

　　每个人都背着遂发式的步枪，腰间各自带着一把短柄遂发枪和长剑。

　　目光锐利，神情严肃。

　　哪怕是跟着马车小跑了相当的距离，神情都保持着不变，呼吸也依旧平稳。

　　精锐士兵！

　　与之前秦然见过的精锐一样。

　　可这却让秦然心生疑惑。

　　“押送科芬这样的重伤员还需要这样的士兵？”

　　秦然的目光看向了周围。

　　黑暗并没有遮挡秦然的视线，SS+级别的感知，足够秦然看破普通的黑暗，而听力更是捕捉到了那些细微的声音。

　　……

　　带着三个保镖的哈罗德伏低身体，猫着腰跟在皮尔的身后，年轻的学生握着短柄遂发枪的手心里满是紧张的汗水。

　　虽然做了充足的准备，但是当事情真正来临的时候，年轻的学生仍然有着不适应。

　　担忧、忐忑充斥着他的内心。

　　不过，一想到被抓的好友，年轻的学生马上一咬牙。

　　他无法眼睁睁的看着自己的好友被继续关押、拷问下去。

　　因为，他很清楚，他的敌人是多么的狠辣。

　　假如他不趁着这个机会将好友救出的话，那么……他的好友就真的完蛋了！

　　“哈罗德，你带着两个人负责掩护！”

　　“剩下的一个和我来！”

　　老学者的管家声音沉稳地说道。

　　曾经十年的雇佣兵生涯，让皮尔早已经习惯了这样的场面，哪怕面对着是前所未有的强敌也是一样。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　话音刚落，皮尔就对着远处的车队开枪了。

　　而且，不止一枪！

　　皮尔双手好似变魔术一般，不但快，而且灵巧异常。

　　只见，一把又一把的短柄遂发枪出现在皮尔的手中，一连四枪后，驾车的两人和走在最前面的两人就中枪倒地。

　　锵！

　　拔出长剑的皮尔迅速的向着马车冲去。

　　与皮尔一起行动的保镖则扛着一面塔盾冲锋在前。

　　留守的哈罗德和另外两位保镖纷纷开枪掩护。

　　只是与皮尔的枪术相比较，哈罗德和两位保镖却是毫无所获。

　　在枪声出现的一刹那，负责押送的士兵们就反应了过来。

　　纷纷寻找着掩体，并且开始还击。

　　虽然没有击杀，但这样突然的袭击却为皮尔和举盾的保镖争取到了相当的时间，令两人速度飞快的冲到了马车跟前。

　　随着两人的靠近，马上就受到了士兵的重点关照。

　　铛铛铛！

　　弹丸击中了塔盾，火星四溅，却没有阻挡皮尔和那位举盾保镖的脚步。

　　一直躲在盾牌后的皮尔径直的冲了出去。

　　并不是直挺挺的冲出去，而是以翻滚的姿态。

　　十年的佣兵生涯让皮尔知道这个时候自己该选择什么样的方式，才是正确的。

　　噗！

　　翻滚中的皮尔如鱼般跃起，一剑刺穿了面前士兵的脖子，同时抬手夺下对方手中的枪，对着一侧的士兵扣动扳机。

　　砰！

　　又一个士兵应声而倒。

　　六个士兵就这样死在了皮尔的手中，对方十人的战力，大半失去了威胁。

　　可剩下的四个士兵并没有放弃。

　　特别是车厢内有着天然防御工事的两个士兵更是给皮尔造成了大麻烦。

　　虽然在对方瞄准的一刻，皮尔就进行了有效的躲闪，但肩膀已经被火药弹丸擦伤了，更严重的是，举盾的保镖被一枪撂倒了。

　　“皮尔！”

　　哈罗德惊呼着，再次扣动了扳机。

　　砰！

　　砰砰！

　　烟雾缭绕间，负责掩护的三人手中枪管火光冒出。

　　哈罗德又一次的脱靶了。

　　可两位保镖却有着收获。

　　一人击杀，一人击伤。

　　面对着受伤的那人，皮尔一剑刺出，了解了对方。

　　顿时，车外的士兵就一扫而空。

　　可皮尔、哈罗德的脸色却没有丝毫的喜色。

　　枪声响起，很快就会有着更多的敌人闻讯而来。

　　而仗着实木车厢的两个士兵，显然准备严防死守了。

　　他们的时间不多了！

　　皮尔一咬牙，趁着对方重新填装弹药的时候，一件刺向了车厢门把手附近。

　　啪！

　　木屑纷飞，出现了一个浅浅的小坑。

　　但和实木的车厢相比，这样的小坑根本算不了什么。

　　啪啪啪！

　　皮尔状如疯狂的连续劈砍着，十几次全力的劈砍，让皮尔气喘吁吁，也让车厢的门变得摇摇欲坠。

　　喀嚓！

　　又一击，木门被劈碎了。

　　在车厢内的遂发枪伸出了时，皮尔一个打滚就钻入了马车下面。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪声响起。

　　冲上来的哈罗德带着两个保镖和失去了掩体的两个士兵进行了一次对射。

　　两个保镖和两个士兵几乎是同归于尽。

　　哈罗德则是靠着两个保镖下意识的保护，才没有受伤。

　　在心底对着两个保镖道谢后，哈罗德快步的冲向了车厢。

　　“科芬？”

　　“你怎么样？”

　　哈罗德半拖半抱的将昏迷的好友拽出了车厢。

　　“快点，我们需要离开了！”

　　帮着哈罗德架起科芬的皮尔快速的说着。

　　可三人还没有走出几步，就被拦住了。

　　或者说……

　　包围了！

　　上百的士兵出现在了周围，枪口对准了三人。

　　“只要放出一个饵，就能钓来更多的鱼！”

　　“毕竟，世界上从来都不缺少蠢货！”

　　一个中年人从士兵中走了出来。

　　肩上的徽章，代表着对方拥有一定的官阶。

　　“不过，我得需要感谢你们这些蠢货！”

　　“要不是你们，我还不知道该怎么引出那位2567呐！”

　　中年人看着脸色难看的皮尔和哈罗德，抬手一挥。

　　立刻，上百士兵就齐齐的上前一步。

　　砰！

　　整齐划一的脚步声，如同是击响的战鼓，让皮尔和哈罗德心头一颤，不自觉的退后了一步。

　　可又能够退到哪里去？

　　四面八方都是对方的人！

　　无力感从两人心中升起。

　　“抱歉！”

　　作为这次行动的提议者，哈罗德向着皮尔说道。

　　老学者的管家摇了摇头，握紧了手中的长剑。

　　他准备拼死也要再干掉几个人，拉做垫背的。

　　至于被俘虏？

　　皮尔可是清楚的知道，活着有时候比死亡可怕的多。

　　哈罗德明显发现了老师管家的异样。

　　聪慧的年轻人，瞬间就猜到了这位管家的想法。

　　略显颤抖的，年轻人抬起了手中的枪。

　　年轻人准备拼死一搏了。

　　即使他心中充满对死亡的恐惧，害怕到全身颤栗。

　　可有过一次被俘经历的他，绝对不想要再经历一次。

　　“负隅顽抗？”

　　中年人毫不留情的嘲笑出声，随即就下达了活捉的命令。

　　对方很清楚，这样做肯定会费点事，但一切都是值得的。

　　要知道，眼前的三人，可代表着他的前途。

　　想到高兴处，中年人的笑声不自觉变大了。

　　可这样的笑声中却被一阵乌鸦叫声所打断。

　　嘎、嘎嘎！

　　黢黑中带着一抹鲜红的乌鸦，在月光下展翅而来。


第十二章 摧枯拉朽

　　“打下来！”

　　被乌鸦叫声所打断的中年人一皱眉，然后，直接对着身边的士兵们一挥手。

　　砰砰砰！

　　七八个士兵同时抬起了手中的遂发枪，对着飞来的乌鸦就是一通射击。

　　但出乎意料的是，夜空下的乌鸦却灵活异常，不但轻松的躲过了射来的弹丸，而且还拉近了双方的距离，宛如轰炸机俯冲一般，掠过了这些士兵的头顶，特别是那位中年人，被乌鸦重点关照了。

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　“眼睛！”

　　惨呼声响起，中年人捂着双眼倒地翻滚着。

　　突如其来的一幕，让周围的士兵们一愣。

　　一些士兵下意识的去搀扶中年人。

　　一些士兵则再次抬起了手中的枪，对准了空中的火鸦。

　　谁也没有注意到街头尽头走来的身影。

　　包括，皮尔、哈罗德和科芬。

　　夜风中，迈步而来的身影稳健有力，身上的披风徐徐随风而动，两柄巨大、造型夸张大剑，缓缓抽出了剑匣。

　　下一刻——

　　呜！

　　呜呜呜！

　　令人头皮发麻的呼啸声，骤然而起。

　　夜风，变得爆裂。

　　披风，猎猎作响。

　　但更多的却是惨呼声。

　　秦然如虎入羊群般的冲进了完全没有防备的士兵中，【狂妄之语】【艾莫硫斯之剑】两柄大剑，左右横扫，所向披靡。

　　每一剑，都会将数个士兵拦腰而断。

　　每一剑，都会让这些士兵脸色大变。

　　不论是用枪杆防御抵挡，还是闪身躲避。

　　在两把巨大剑锋之下，都是没有任何的用处。

　　呼吸间，秦然就将周围一片的士兵清扫一空。

　　鲜血横流，残尸遍地。

　　一些还未断气的士兵则发出了若有若无的呻吟声。

　　眼前的一幕，耳中的呻吟，令所有士兵看向站在尸体中，散发着冰冷气息的秦然时，目光都不自觉的带上了恐惧，宛如看到了人间炼狱。

　　可这些士兵不愧是精锐，并没有因为这样的恐惧而发生溃败。

　　相反，士兵中的一些队长级人物迅速的反应过来。

　　“开枪！开枪！”

　　这些队长纷纷大喊着。

　　砰砰砰！

　　枪声连绵，火光闪现中，火药形成的烟雾将周围笼罩。

　　士兵们紧张的瞪大了双眼，他们想要尽快看到结果。

　　搀扶着科芬的哈罗德、皮尔也是一样。

　　只不过，他们的紧张是完全出于对秦然的担忧。

　　秦然出现的实在是太突然了。

　　哪怕是熟识秦然的哈罗德也是在这些士兵开枪前一刻才认出是秦然，连想要提醒都做不到，这些士兵就开枪了。

　　“千万不要有事！”

　　哈罗德低声祈祷着。

　　虽然知道秦然面对遂发枪可以做到刀枪不入，但……那只是一支遂发枪，哪像现在这样，至少是几十支。

　　仿佛是听到了哈罗德的祈祷声。

　　火药烟雾猛地翻滚起来。

　　好像烟雾中诞生的凶兽，秦然从中冲出，两柄大剑又带起了令人心底发颤的呼啸声，开始了一次对敌人的收割。

　　没事？

　　没事！

　　哈罗德、皮尔脸上满是惊喜。

　　周围的士兵们则是惊骇不已。

　　一些不死心的士兵掏出腰间的短柄遂发枪，再次扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　又是一阵枪声。

　　这一次，开枪的人不是很多。

　　大部分的士兵都能够清晰的看到弹丸击打在秦然身上火星四溅、变形、弹飞的模样。

　　但这些士兵宁肯没有看到。

　　因为，他们看到的情形，在告诉着他们，他们最强大的依仗完全是不顶用的。

　　仿佛压垮骆驼的最后一根稻草。

　　不可战胜的恐惧感，仿佛潮水一般将这些精锐淹没了。

　　身为指挥者的中年人还在捂着自己的双眼翻滚，根本没有发出任何有效的命令，因此，很快的，一些士兵开始逃跑了！

　　而一些变得茫然不知所措，跟着跑了。

　　还有一些，却是不同！

　　他们要拼死抗争。

　　当然，他们可没有冲向秦然，而是冲向了哈罗德、皮尔和科芬三人。

　　这些人只有寥寥两三人。

　　可这几人却没有其它士兵的慌乱，每一个脸上虽然有着惊恐，但更多的却是冷静。

　　正是这份冷静让他们知道，哈罗德、皮尔和科芬三人的重要性。

　　只要抓住其中的一个……

　　也许可以扭转局面！

　　这样的念头出现在了这几人心中。

　　不过，也就只是这样了。

　　因为，他们忘记了夜空下飞舞的火鸦。

　　呼！

　　呼呼！

　　三枚火球几乎是不分先后的落下，准准的砸在了冲向哈罗德三人的士兵身上，立刻，这些士兵就被火焰淹没了。

　　火焰迅速燃烧了他们的毛发、衣服，让这几人变成了人形火炬。

　　三人翻滚在地，来回打滚，希望扑灭身上的火焰。

　　可再次俯冲而下的火鸦，却是根本不给他们这样的机会，带着金属寒芒的利爪，飞快的掠过了这些人的要害。

　　一阵抽搐后，这三个看似聪明的家伙，就这样的没有了声息。

　　而看到这一幕的士兵们跑的更快了。

　　他们知道自己除了跑之外，已经没有了其它的选择。

　　秦然并没有追击。

　　他不是一个嗜杀的人。

　　尤其是在没有收益的前提下！

　　这些对于普通人来说的精锐，对秦然来说真的不算什么，哪怕屠杀再多，也不会出现什么值得在意的道具。

　　拎着【狂妄之语】【艾莫硫斯之剑】，秦然走向了哈罗德三人。

　　“2567阁下！”

　　年轻人兴奋又欣喜异常地喊道。

　　本来认为死定了，却又出现了生机，怎么能不让人欣喜。

　　而看到秦然与那些士兵的战斗，更是让热血的年轻人从心底升起了兴奋之感，恨不得自己也如秦然一样冲锋陷阵。

　　皮尔对于死里逃生也带着一分庆幸。

　　可他更多的却是震惊。

　　“一人击溃百人……果然，不愧是传说中的‘血脉拥有者’吗？”

　　皮尔心底连连感叹。

　　但嘴上却不慢。

　　“2567阁下，我们需要马上离开了！”

　　“请跟我来！”

　　皮尔这样地说道。

　　秦然没有反驳的跟了上去。

　　他心底的疑惑，可是需要一个解释。

　　当然了，秦然没有忘记带上那个瞎眼、惨呼的中年人。


第十三章 啪、啪！

　　跟在皮尔的身后，秦然穿梭在黑夜的伯尔市中。

　　秦然对于伯尔市，并不陌生，但和皮尔这种地头蛇相比较而言，却还是差了不知道多少。

　　至少，跟在对方身后穿街过巷，七拐八拐之后，秦然才发现自己来到了伯尔市的富人区。

　　“这里是我父亲匿名买下来的，原本就是为了以防万一。”

　　站在一栋有着独立花园的两层半建筑前，哈罗德这样的说着。

　　然后，年轻人抬手以三短一长的方式敲着门。

　　咚咚咚！

　　咚！

　　敲门声后，完全密封的实木大门开了一个小缝隙。

　　琼娜带有刀疤的面容在缝隙中露了出来。

　　少女的目光扫过人群，在看到秦然的那一刻，双眼中满是惊喜。

　　“2567阁下，您回来了？！”

　　低呼声中，少女的神情中丝毫没有了上次分别时的故作强硬。

　　有着的只是纯粹的欣喜。

　　不过，看着昏迷中的科芬，少女却知道自己现在该做什么，她快速的打开了门，让众人进到了院内，将大门再一次的关好后，就快步的向着房屋内跑去。

　　“我准备了必须的药品，快点把科芬扶过来！”

　　“皮尔先生，您也受伤了，请来在这里！”

　　“2567阁下，请您帮忙搀扶一下科芬。”

　　少女边跑边说。

　　有条不紊的安排，不见丝毫的慌乱。

　　秦然看了对方一眼，眼中带着赞赏。

　　很显然，容貌被毁又重新建立起信心的少女，正在以飞速的方式成长着。

　　抬手帮助哈罗德将科芬抬到房间大厅内的床上，在琼娜帮助科芬、皮尔包扎伤口的时候，秦然向着哈罗德问道：“发生了什么？你们不是应该离开了兰顿吗？”

　　“兰顿边境早已经被封锁了！”

　　“我们所有人，包括我的父母、琼娜的父母在内，都被通缉了！”

　　“不得已之下，我们只能够再次潜回伯尔市等待机会，可……我们小觑了某些家伙的势力和决心，在我们返回的一天后，整个伯尔市就被军队接管了，接着，就是连续不断的搜查！”

　　“为了缩小目标，我们不得不化整为零，可科芬因为腿上有伤，在一次搜捕中还是被抓住了！”

　　“所以，我们不得不冒险去营救他，幸好2567阁下您及时赶到，不然的话……”

　　说到这，年轻人庆幸的长出了口气。

　　“边境早已被封锁？”

　　“也就是说兰顿政府的高层早有准备，却听之任之的由我和夜种、异种们战斗着？”

　　秦然眉头一皱。

　　他敏锐的发现了其中的猫腻。

　　一个国家，即使是为了整个国家的安定，也不可能做出这样的事情。

　　除非……

　　统治者根本不在乎这些！

　　秦然的目光再次扫视了一样副本世界的背景介绍，对于“监管”一词有了更深的理解。

　　这种“监管”应该不是最近开始的，而是从很久以前就存在着。

　　负责“监管”的人，一直在静静等待赫伯特完成自己的“使命”：开启“皇帝”的遗产。

　　然后，再顺手抢夺。

　　当然了，也不排除另外一个可能：兰顿的统治者不是人类。

　　可能是夜种。

　　也可能是异种。

　　但结果不论是哪一个，对于秦然来说都不是什么好消息。

　　因为，不论哪一个结果，都代表着他需要面对的是一个国家势力，哪怕兰顿国不是什么大国，仅仅是一个内陆小国，可国家的本质却不会变：它对于任何一个个人来说，都是庞然大物。

　　而在这时，正在为科芬、皮尔包扎的琼娜语气急促地说道：“2567阁下，请您看看科芬的伤势！我感觉有些不对劲！”

　　秦然扭头看去。

　　科芬还是在昏迷中，身上的伤势已经涂抹了药膏，用干净的绷带包扎起来，可脸色却是发青。

　　秦然一挑眉，立刻凑近了科芬，仔细的一闻。

　　一股若有若无的类杏仁味钻入了鼻中。

　　在秦然将科芬的嘴捏开后，这味道浓郁了数倍。

　　旁边所有人都闻到了。

　　“毒！”

　　几人异口同声道。

　　“当然是毒！”

　　“既然知道有着2567阁下这样的‘贵族’乃至‘皇室’在，我怎么可能不会做准备？”

　　被火鸦抓瞎双眼的中年人突然开口说话了。

　　“解药呢？”

　　“把解药拿出来！”

　　哈罗德一把攥住了对方的衣领大声吼道。

　　同时，开始搜查对方的衣物。

　　“那么重要的东西我怎么可能带在身上？”

　　“放开我！”

　　“我需要最好的治疗！”

　　“除非你想你的朋友去死！”

　　中年人反问了一句后，直接低喝出声。

　　下意识的，哈罗德松开了对方的衣领。

　　立刻，对方的脸上就浮现了一种得意，混杂在一脸血污中，却显得无比怪异，但这丝毫不妨碍对方说着自己的要求。

　　“我还需要……”

　　啪！

　　对方的话还没说完，声音就戛然而止了。

　　秦然一记响亮的耳光抽在了对方的脸上。

　　众人不解的看着秦然，但却没有谁发出疑问。

　　毕竟，他们分得清谁是自己人，谁是敌人。

　　而且，他们相信秦然这么做有着自己的理由。

　　只是，当秦然的手中绽放出充斥着温暖的白色光辉时，众人还是惊呆了。

　　看着在白色光辉中，科芬迅速恢复正常的脸色，然后，感觉到自己肩膀发痒的皮尔，一把就扯下了绷带。

　　有着相当伤口恢复经验的皮尔，可是知道那种发痒是什么。

　　当这位管家看到自己的伤口正以肉眼可见速度复原的时，哪怕有着诸多经历，也忍不住的惊呼起来。

　　听到惊呼的琼娜、哈罗德马上看向皮尔的伤口。

　　接着，两人就目瞪口呆。

　　“这、这……”

　　哈罗德想要说点什么，却根本找不到合适的形容词。

　　被秦然一耳光抽倒在地的中年人，虽然双眼不能视物，但对方的听力没有问题。

　　哈罗德断断续续的话语，给了对方不好的预感。

　　当即，中年人就再次嚷嚷起来。

　　“不要以为我只有这一招后手，我还……”

　　啪！

　　秦然再次用最干脆的方式，打断了对方的话语。

　　他当然知道对方想说什么。

　　无非就是追兵罢了。


第十四章 爆头

　　没错，就是追兵！

　　秦然在之前的街道上，发现的可不单单是一些普通人组成的精锐士兵，还有几个隐藏更深的家伙。

　　虽然这些家伙有着隐藏身形的技巧，但是却没有隐藏饱含恶意目光的技巧。

　　哪怕秦然是在战斗中，被对方扫过也是如芒在背。

　　一把拎起被两记耳光彻底扇晕的中年人，秦然向着门外走去。

　　哈罗德、琼娜和皮尔不明所以的面面相觑后，立刻跟了上去。

　　而当秦然推开了大厅的门时，三人才猛然惊觉，不知何时，花园内竟然出现了三个人。

　　同样的士兵制服，但又些许的不同。

　　纯黑色！

　　不仅制服是黑色的，肩章、袖扣之类的，也全都是黑色，让人看着就一皱眉，再加上三人面容上的冷酷、呆滞，更是让人不舒服。

　　“废物！”

　　三人中领头的那个看着被秦然拎在手中的中年人，不由冷哼了一声。

　　身后的一人，立刻掏出了腰间的短柄手枪，对着中年人就是一枪。

　　砰！

　　对方动作突然，且非常的快。

　　可就是这样的一枪，却落空了。

　　秦然仿佛未卜先知般，在对方开枪前的一刻，就向旁边挪了一步。

　　弹丸擦着中年人的耳际，落入了一旁的泥土里。

　　中年人感受着耳朵上火辣辣的灼热感，身躯就哆嗦个不停。

　　“别杀我！”

　　“我什么都没说！”

　　中年人连连呼喊着。

　　这让开枪的人眉头紧皱，毫不犹豫的拿出了第二支枪，再次开枪了。

　　砰！

　　这一次，对方的用上了某种技巧。

　　本该直射的弹丸，竟然带上了一丝弧线。

　　不过，这一枪依旧落空了。

　　秦然拎着中年人，十分轻松的躲开了这一枪。

　　并不是什么技巧，只是单纯SS+的感知和SS-的敏捷相配合而已。

　　可这一幕落在周围的人眼中，却不是那样。

　　“子弹感知？！”

　　皮尔脱口而出。

　　让一旁本就惊讶着的哈罗德、琼娜越发的懵了。

　　两个年轻人不知道这是什么，但追兵却知道。

　　“子弹感知？”

　　“果然是那些怪物之一吗？”

　　领头的追兵冷酷的面容上浮现了一个厌恶的神情。

　　身后的两个追兵，更是毫不客气的就要再次发动攻击。

　　可秦然更快！

　　秦然绝对不是什么挨打不还手的好好先生。

　　如果不是希望得到更多的信息，了解现在的状况，他根本就不会给三个追兵开口的机会。

　　但对方接二连三的攻击，却让秦然改变了原本俘虏对方全部的想法。

　　【半死人之凝视】上的红宝石波光流转，【亡者凝视】悄然施展。

　　两个刚刚抬手就要射击的追兵，在看到秦然双眼的时候，突然发现眼前变得一片黑暗。

　　是比他们所处黑夜还要深邃的黑暗。

　　两人茫然打量着周围。

　　而还没有等两人回过神，就突然发现从黑暗中涌出了一个又一个的亡魂。

　　看到这些亡魂的面目后，两人全身一震。

　　熟悉！

　　太熟悉了！

　　这些亡魂全都是他们亲手杀死的人！

　　两人冷酷的面容中瞬间就浮现了惊恐。

　　下意识的，他们开始用学习过的方式驱除着亡魂。

　　可根本没有任何用处！

　　这些亡魂丝毫没有受到阻碍就扑到了两人的身上，开始用嘴啃食着两人的血肉。

　　“啊啊啊！”

　　令人全身汗毛直竖的尖叫声从两个追兵的嘴中发出。

　　接着……

　　砰、砰！

　　连续的两声闷响后，两个追兵的头颅就爆裂开来，好似是被子弹击中一般。

　　噗通！噗通！

　　两具无头尸体栽倒在地。

　　充斥着血腥味的空气一滞。

　　追兵领头者再也无法保持冷酷的面容。

　　惊骇、不可置信。

　　还有，恐惧！

　　在追兵头领眼中，秦然只是看了两个手下一眼，两人就头颅爆炸开来。

　　这完全是听都没有听说过的事情！

　　不单单是追兵头领，哈罗德、琼娜和皮尔三人看到这一幕也都是一个激灵。

　　实在是太匪夷所思了。

　　他们根本无法理解这一幕。

　　年轻人嘴巴好似上岸的鱼一般，一张一合却说不出一个字来。

　　少女在短暂的一愣后，双眼中出现了莫名带有崇拜意味的目光。

　　而皮尔？

　　这位老学者的管家，曾经的佣兵，只是一个劲的念叨：“传说中的血脉，是传说中的血脉！”

　　三人各有所思。

　　那位领头的追兵可不会再停留原地，转身就跑。

　　可在对方转身的刹那就愣在了原地。

　　秦然悄无声息的出现在了对方的面前，手中还拎着那个再次被打昏的中年人。

　　“你、你……”

　　追兵头领因为恐惧，而话语变得结巴。

　　秦然看着对方面容中的恐惧，很干脆一击打在了对方的小腹上。

　　他当然不会解释刚刚的一幕，并不完全是他的力量，还依靠着道具【半死人之凝视】。

　　事实上，对于这件完全依靠佩戴者精神属性装备表现出的威力，秦然也略微感到了惊讶。

　　他知道随着他精神属性入阶，由【亡者凝视】作为开端，后续跟着的【恐惧幻象】会有着一些变化，但他没有想到形成的精神冲击竟然炸裂了对方的头颅。

　　顺手抓住因为疼痛，不断抽气的追兵头领的衣领，秦然转身看向了哈罗德。

　　“我们还有其它藏身的地方吗？”

　　秦然这样问道。

　　枪声、惨呼，在夜晚传出去老远了。

　　不用想，一会儿之后就是大批士兵出现了。

　　“有！”

　　“我们有好几处藏身之所！”

　　哈罗德马上说道。

　　接着，三人就行动起来。

　　而秦然则拎起追兵头领的衣领，让对方的双眼和自己的双眼平行。

　　下一刻——

　　【梅斯丽之戒】上异光闪烁。

　　原本挣扎着的追兵头领，立刻变得顺从下来。

　　当【支配】完成后，追兵头领已经彻底的对秦然毕恭毕敬。

　　“雷哈德向您报道！”

　　追兵头领站直身躯，向着秦然敬了个军礼后说道。

　　再次从昏迷中醒转的中年人，听到的第一句就是这句话。

　　他下意识的认为自己还在昏睡，一切都是梦境。

　　可随后听到雷哈德在秦然询问下一五一十的回答后，中年人马上清醒过来。

　　“大人！大人！”

　　“我知道赫伯特阁下在哪！”

　　对方连声喊道。


第十五章 不对劲

　　“说！”

　　秦然看着对方，眼神中有着丝丝意外。

　　虽然从对方嘴中得到更多的信息是秦然一开始的打算，但他从没有想到，对方竟然会知道赫伯特的下落。

　　要知道，从被控制着的追兵头领嘴中，秦然都没有问道赫伯特的下落。

　　而很明显的，追兵头领要远比对方的身份地位高。

　　“我说出来您是否可以放过我？”

　　对方可怜兮兮的爬在地上询问着。

　　“可以！”

　　秦然点了点头。

　　他没有介意对方开出的条件。

　　对秦然来说，对方最大的价值就是所知道的消息。

　　而这些消息比对方的命可重要多了。

　　“我相信您的承诺，也请您遵守承诺——赫伯特阁下在卡尔哈特兵营！”

　　“这是我无意中从那位大人与秘书的交谈中得到的消息，那位大人是雷哈德的顶头上司，特勤队的队长卡尔哈特！”

　　对方提醒了一句后，就很干脆的说出来自己所知道的一切。

　　接着，就仿佛是认命一般，低垂着头一动不动。

　　可对方预料中的事情，并没有发生。

　　既没有秦然接下来的询问，也没有被关押，更没有撕毁承诺的翻脸无情。

　　当一阵从外到内的脚步声响起来时，对方才猛然惊觉，秦然一行早已经离开了。

　　猛地，爬在地上的中年人就蹿了起来。

　　“这里！”

　　“我在这里！”

　　声音吸引了士兵们的注意，更吸引了额外一些人的注意。

　　这些人穿着与追兵头领一样的制服，面容也一样的冷酷。

　　假如不是面容不同的话，仿佛就是从一个模子内刻出来的般。

　　特别是刑事手段，更是如此。

　　“废物！”

　　完全相同的评价后，又是一声枪响。

　　没有了秦然特意的保护，中年人眉心中枪的倒地了。

　　“搜！”

　　开枪的人仿佛做了一件微不足道的事情，看也不看倒地的尸体，抬手一挥。

　　顿时，所有的人都行动起来。

　　周围一片鸡飞狗跳，乱哄哄的一片。

　　可是，却一无所获。

　　“扩大搜查范围！”

　　又是一声令下，伯尔市的富人区就彻底的热闹起来。

　　一个个本就被枪声从睡梦中惊醒的“大人物”，被搜查弄得怨声载道，每一个搜查的士兵都遭受了不止一次威胁。

　　但这些士兵却是无动于衷的执行着命令。

　　甚至，不惜动用武力。

　　开枪自然是不会的，但是枪托却是可以的。

　　一个又一个的“大人物”被砸到在地了，也让反抗的声音变得弱小，直至销声匿迹。

　　可双眼中的愤怒、恨意却是越发的浓郁了。

　　站在阴影中的秦然将一切收入眼底后，悄然转身向着贫民区而去。

　　……

　　到处都是污水、恶臭的贫民区某处窝棚内。

　　曾被秦然支配的保镖佩比面容黝黑，衣衫褴褛的为秦然打开门。

　　“大人！”

　　在秦然走进房间后，对方立刻躬身实力。

　　看着化妆后的对方，秦然再次对【梅斯丽之戒】的威力有了一个更加直观的认识，原本他认为“在你离开副本世界后，将以自身的方式继续生活”的这句标注，是当他离开副本世界后，对方会以一种合理的方式继续过着自己的生活。

　　可令秦然意外的是，所谓的“自身的方式”是以他的倾向为主。

　　最简单的，就是眼前的佩比。

　　他曾下达“保护车队”这样的命令，对方就一直执行着，当失败后，也是以保护其中的人优先。

　　感叹着【梅斯丽之戒】的威力，秦然冲着对方点了点头，看着对方走到房屋角落内，和雷哈德并排站在一起后，才将目光看向了哈罗德、琼娜和科芬三人人。

　　科芬还在昏迷。

　　皮尔则守在外边。

　　哈罗德、琼娜则用惊疑不定的神情看着雷哈德。

　　两人可没有健忘到一会儿的工夫就忘记对方的身份。

　　对方之前是追兵的头领，但现在却和他们站在了一条船上。

　　不、不，准确点说是完全服从着秦然的命令。

　　“他是您安排的暗子吗？”

　　哈罗德犹豫了一下后，开口问道。

　　“不是，只是能力的一种！”

　　秦然摇了摇头道。

　　没有细说【梅斯丽之戒】的一切，更没有做出什么解释。

　　因为，一些事情根本无法解释。

　　所以，他很干脆的转移了话题。

　　“我知道了赫伯特的下落！”

　　秦然这样说道。

　　“真的？！”

　　两个年轻人激动的站了起来。

　　“嗯。”

　　“应该是在卡尔哈特的兵营中，我现在需要你们召集其它的人，当我救出赫伯特后，我们马上出发离开兰顿。”

　　秦然点头道。

　　“好的，我们就去联系大家！”

　　哈罗德立刻行动起来。

　　琼娜则一边照顾着昏睡的科芬，一边侧脸看着靠墙而坐的秦然。

　　不自觉的，少女又一次想到了那次“不算愉快”的交谈。

　　一想到对方话语中“就算去死，也不要连累他人”的言辞，少女的眼中不由浮现出了一抹异样。

　　愤怒！

　　最开始是愤怒不假，但是当她真正冷静下来后，才发现自己一阵后怕。

　　那是面对死亡的恐惧！

　　心怀庆幸之余，对于自己的救命恩人，少女自然是有着别样的感情，尤其是秦然使用的特殊手段，更是让少女发现秦然不一样的地方。

　　看似年轻，却实力强大。

　　冷漠、淡然，但不高傲。

　　不仅信守承诺，而且毫不惧怕危险。

　　回忆着脑海中的秦然，少女不自觉的对秦然有了强烈的好奇心。

　　她很好奇，秦然为什么会有这样的性格与实力。

　　只是，看着明显是沉思的秦然，少女没有去打扰，就是静静的看着。

　　看着秦然眉头微皱的模样。

　　“他在思考该如何营救老师吗？”

　　“卡尔哈特兵营……”

　　“兰顿国内最强士兵的诞生之地，即使是2567也感到棘手了吧？”

　　“不然为什么会皱起眉头呐？”

　　少女猜测着。

　　不过，这样的猜测，却完全和秦然此刻思考的事情南辕北辙。

　　坐在那里的秦然回忆着进入副本世界以来发生的一幕幕，眉头完全是下意识的皱起。

　　而在他的心底，则来回响起着一个声音——

　　不对劲！

　　不对劲！

　　不对劲！


第十六章 刻意

　　一切太过理所当然了！

　　不、不是理所当然！

　　是刻意！

　　秦然深吸了口气，大脑飞速转动着。

　　“进入副本世界后，我马上遇到的刺杀，接着，出现的军队士兵，证明对方掌握了我的行踪！同样的，对方对我的实力也应该有所了解，但在这样的前提下，依旧是派出了一队士兵！尽管这队士兵对普通人来说，已经是精锐，可对我来说，根本不够看，对方不可能不知道这一点！”

　　“这是第一个疑点！”

　　“第二：被押送的科芬！”

　　“看似是为了引出哈罗德、皮尔等人，但是按照时间顺序，那时恰好是我遇到刺杀离开旅店的时候，即使我没有前往警察局也会发现异样，战斗的地点距离旅店并不是很远。”

　　“第三：像赫伯特这样重要人物被关押的地点，会随意的从别人的交谈中得知吗？很显然，那是某些人故意让那个中年人知道，某些人要借用中年人的嘴，将‘卡尔哈特兵营’这个地点告知我！”

　　“因此，中年人才会负责‘押送科芬’！自始至终，对方都想要让我知道‘卡尔哈特兵营’，以一种合乎情理的方式，只是……做的太过了！”

　　秦然回忆着刚刚看到的那一幕。

　　中年人被毫不犹豫的干掉，那些士兵完全不在乎伯尔市内颇有名望、财富的人，痛下狠手。

　　假如没有某些人的命令，秦然说什么也不会相信，士兵们敢这样做。

　　“卡尔哈特兵营？”

　　秦然心底默念着这个地名。

　　然后，扭头看向了琼娜。

　　少女被秦然突然的扭头，吓了一条，略显慌张的转过头，装作查看科芬的伤势。

　　“琼娜，你知道卡尔哈特兵营吗？”

　　秦然却没有理会少女的异样，他现在对卡尔哈特兵营充满了好奇心。

　　某些人费了这么大的劲让他知道这个地点，必然是有着过人之处。

　　不论是作为陷阱，还是其他。

　　接下来，少女的话，则证明了秦然的猜测。

　　兰顿国内最强士兵的诞生之地！

　　每年超过万人在那里集训，却只有几十到一百人毕业！

　　一个集合了国家、私人力量的特殊兵营！

　　从少女的嘴中秦然得到了以上这些信息。

　　不过，并不够！

　　还缺少一些关键部分。

　　秦然下意识的看向了雷哈德。

　　“雷哈德，你是从卡尔哈特兵营毕业的吗？”

　　秦然问道。

　　“不，长官。”

　　“我只是在那里接受了八周的训练，就因为成绩不合格被淘汰了！”

　　追兵头领摇了摇头，如是回答着。

　　哪怕是被控制着，追兵头领的脸上也浮现出了羞耻的神情，可面对秦然，他却没有办法隐瞒。

　　【支配】的力量，足以让他为了秦然去死，更何况是一些羞耻感。

　　“那里需要达到什么程度才算是毕业？”

　　“或者说，什么程度才能算是优秀？”

　　秦然继续问道。

　　任何时候都有三六九等，秦然相信所谓的“卡尔哈特兵营”毕业生也不例外。

　　“那里的毕业生是从选择开始就决定的！”

　　“剩下的人，包括我在内，在那里都是所谓的参训者，就算是完成了二十一周的所有训练，也没有资格参加毕业！”

　　“毕业生中有着优秀者，可我们没有见过！”

　　雷哈德一五一十地说道。

　　“毕业生是从选择开始就决定的……那些人有什么特殊之处吗？”

　　秦然敏锐的发现了什么。

　　“是的，长官！”

　　“那些人全都是有着成为‘贵族’潜质的人，而卡尔哈特兵营就是为了让他们成为真正的‘贵族’！”

　　雷哈德一点头。

　　“‘贵族’？”

　　“尼克王朝？”

　　秦然一挑眉。

　　“是的，长官！”

　　雷哈德再次一点头。

　　“这可有意思了！”

　　“一个有着兰顿官方背景的训练营，竟然会是专门为了异种成立的……这个训练营成立了多少年？”

　　秦然轻声自语了一句后，再次问道。

　　“很久之前就存在了，但是毕业生变为‘贵族’却是大约在三年前。”

　　雷哈德回答着。

　　“三年……也就是说，至少有一百多个异种了？”

　　“这倒是颇为可观的战斗力了！”

　　秦然沉吟着。

　　异种也有强大弱小的区别。

　　强大的如同莫索克、德萨、宾斯和艾加这种。

　　弱小的也就是比普通人强点，遇到稍强的夜种都不是对手。

　　而那些被视为优秀的毕业生，会是什么程度？

　　当然，这并不是重点！

　　重点是，对方为什么要让他以这种遮遮掩掩的方式知道“卡尔哈特兵营”！

　　如果对方真的想要利用赫伯特给他设一个陷阱的话，有太多直接、简单的方式了，根本不需要这样。

　　除非……

　　对方是想要挑起他和“卡尔哈特兵营”的战斗。

　　甚至，赫伯特也根本不在那里！

　　一切都是针对他和“卡尔哈特兵营”的阴谋。

　　对方想要渔翁得利！

　　“如果是这样的话……”

　　秦然双眼一眯，眼神变得锋锐，酝酿着盎然的冷意。

　　谁也不喜欢被利用。

　　秦然也不例外。

　　所以，他打算给对方一个教训。

　　……

　　火塘里的火，随着木柴的加入，变得越发的旺盛，房间中充斥着暖意。

　　用看似破烂皮子封住的木质墙壁，不仅遮挡着光线的外露，还让房间中的暖意保持的更久。

　　刚刚从其它地方赶到的拉特、琼娜父母与几个家族保镖，一进入到房间内，就惬意的松了口气。

　　而当看到火边的秦然时，这几人的面容更是变得轻松起来。

　　秦然的强大是有目共睹的。

　　这个时候，有这样一个人在，实在是值得庆幸的事情。

　　“2567阁下，您终于回来了！”

　　“我从没有像现在一刻渴望见到您！”

　　拉特，哈罗德的父亲以半开玩笑的方式和秦然打着招呼。

　　“相信我，我也十分希望见到您！”

　　“尤其是在刚刚发生了某些事情后！”

　　秦然笑着回应着对方。

　　“是去营救赫伯特吗？”

　　“放心吧，我会尽全力的！”

　　拉特径直问道。

　　“不、不！”

　　“我需要的是你亲笔写一些信件——以你被兰顿某些高层迫害的角度，详细的描述您悲惨的境遇！”

　　“越悲惨越好！”

　　“最好可以写成血泪史那种！”

　　秦然摇了摇头，说着自己的要求。

　　顿时，拉特一愣。

　　他完全没有想到秦然会提出这样的要求。


第十七章 搅动

　　清晨，仆人送医生出门。

　　刚刚接受完治疗的密斯顿半靠在沙发中，感受着肩膀处隐隐传来的疼痛，密斯顿心底的怒火就熊熊燃烧着。

　　他完全不敢想象，自己竟然遭受到了这样的对待。

　　“一个普通的士兵，竟然敢殴打我！”

　　“可恶！”

　　想到愤恨之处，密斯顿用力一拍沙发扶手。

　　但马上的，他就发出了一阵抽气声。

　　刚刚的动作，牵动了他的伤处。

　　“您骨折了！”

　　“您需要静养一段时间，并且，为了不留下后遗症，您最开始的几天，最好让仆人随身服侍！”

　　医生的叮嘱在耳边响起。

　　顿时，就如同火上浇油般，密斯顿的呼吸都粗重、急促起来。

　　“该死！该死的！”

　　“我一定要让他付出代价！”

　　“我……咦？！”

　　密斯顿低吼着，当他站起来准备做点什么的时候，突然的发现在沙发旁的小茶几上，不知什么时候多出了一封信。

　　带着好奇，密斯顿拿起了信。

　　信封上没有署名。

　　但内里的信纸上却以熟悉的字迹，密密麻麻的写满了。

　　看着上面的文字，密斯顿的双眼不由自主的瞪大了，额头上出现了细密的汗珠。

　　然后，他牢牢盯着信纸上最后写出的地址，脸色变得挣扎起来。

　　不止密斯顿一人挣扎。

　　还有许多人也是同样的脸色。

　　包括写出这些信的拉特。

　　“这样做，能行吗？”

　　哈罗德在房间内踱着步子，然后，年轻人又一次抬头向着秦然问道。

　　“可以的。”

　　秦然给予了同样的答案。

　　“我们是因为赫伯特阁下才被通缉的，他们都知道这样的消息，而且，他们并不傻，我们想要获得他们的支持很难！”

　　年轻人表达着自己的建议。

　　“我们是因为赫伯特阁下被通缉的没错，但这只是外人看到的，实际上是某些人看上了你父亲的财富，才这样做！”

　　“而且，不仅是你父亲的！”

　　“伯尔市所有和你父亲类似人的财富都被觊觎着——昨晚的暴行就是一次卑鄙的试探，任何反抗者都会被以最严厉的对待，接着，就是步步蚕食！”

　　“如果不想要落到和你父亲一样的下场，就需要团结起来！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“可万一有人用其它手段去抗议呢？”

　　“一旦没有什么反应的话，我们这样做只会白费工夫！”

　　年轻人担忧的问道。

　　“相信我，哈罗德！”

　　“他们不会去用其它手段抗议的，即使一开始想那样做，但是看到了你父亲的信后，绝大部分都不会这样做——人，都是怕死的！”

　　“就算有不怕死的，他们也只会证明你父亲说的一切是对的！”

　　“那个想要将我引到‘卡尔哈特兵营’的家伙，绝对不是什么仁慈的家伙，为了让计划顺利的进行，只会是以雷霆手段灭掉那些出头者！”

　　秦然语调不变的解释着。

　　在发现有人想要渔翁得利后，秦然就想到了利用对方的布置来获得一批盟友。

　　还有什么是比昨晚被殴打的富人们更合适的呢？

　　他们心怀不满，且又有能力报复。

　　只需要给他们一丁点危机感，这些人马上就会抱团出现。

　　秦然很了解他们的心理。

　　就如同他第一次得到一块蛋糕后，小心翼翼的将其藏起来，害怕被其他人吃掉的心态是一样的。

　　那个时候，他看任何人，都会认为对方是来偷他的蛋糕的。

　　哪怕是对最和蔼的院长，也满是提防。

　　或许，那蛋糕做比喻有些不恰当。

　　可本质上没什么区别。

　　富人的财富和穷人的蛋糕，都是一样的，都是不允许他人触碰的。

　　“可……”

　　年轻人还想要说些什么，但拉特已经走到了他的身边，轻轻拍了拍自己儿子的肩膀，指了指窗外。

　　年轻人一抬头就从半开的窗户内看到了一个身影。

　　尽管经过了伪装，但哈罗德还是一眼看出，那就是密斯顿。

　　他父亲的好友之一。

　　“竟然真的来了！”

　　年轻人惊讶的低呼着。

　　看着自己儿子惊讶的模样，拉特面带微笑。

　　拉特很清楚，经过这次事件后，自己的儿子会获得怎样的成长。

　　事实上，在秦然说出自己的计划后，拉特就认为是可行的。

　　甚至，有着极高的成功率。

　　因为，拉特太了解那些人了。

　　他清楚的知道，那些人遇到这样事情后的反应。

　　所以，在秦然说出计划后，他马上就积极配合起来。

　　不过，拉特没有想到的是，效果会这么好。

　　“看看那里，密斯顿身后，还跟着几个家伙！”

　　“看来比我们想象中的还要顺利！”

　　拉特指点着自己的儿子。

　　接着，转过了头看向了秦然。

　　眼神中有着毫不掩饰的钦佩。

　　无疑，计划成功了！

　　对于秦然这个和自己儿子年纪差不多，却实力强大到非人，又拥有相当智慧的年轻人，拉特完全不知道该说什么了。

　　天才吗？

　　拉特在心底评价着。

　　“接下来看你了！”

　　面对着拉特的目光，秦然这样说道。

　　“当然！”

　　“交给我吧！”

　　拉特笑着说道。

　　……

　　“长官，有人因为昨晚的事情来……”

　　“压下去！”

　　“现在所有的事情，都以那个计划优先！”

　　身着制服的士兵走进了某处办公室汇报着，但没有说完，就被办公室内的人打断了。

　　这个坐在椅子内的军官有着类似雷哈德的冷酷。

　　作风更是一般无二。

　　“记住，任何阻挡者，都杀无赦！”

　　对方冷冰冰地说道。

　　“是，长官！”

　　士兵敬了一个军礼，就快步的离去了。

　　然后，大批的士兵开始出动。

　　混乱的苗头在伯尔市内萌发了。

　　紧张的情绪，极速的漫延着。

　　更多的关注者宛如受惊的小兽，开始四处寻找着庇护。

　　而庇护也随之出现。

　　但这都暂时不关秦然的事了。

　　当拉特表示计划的第一步完成后，秦然就在雷哈德的带领下，向着“卡尔哈特兵营”而去。

　　为了计划顺利的实施，他至少需要做出一个姿态。

　　更何况，去“卡尔哈特兵营”也是计划的一部分。


第十八章 烤鱼与柠檬片

　　卡尔哈特兵营，名义上是兵营，但实际上已经成为了一个有着相当规模的城镇。

　　既有着厚重的城墙，也有着一条满是店铺的商业街，除去中心一块区域禁止通行外，其余地方和秦然所知道兰顿其它地方的城镇没有什么两样，甚至，那些地方还不如这里繁华。

　　至于为什么？

　　秦然看着一队队巡逻的类似士兵，又好似警察的队伍，就知道怎么回事了。

　　从他进入卡尔哈特兵营以来，还没有看到过任何在其它城镇看到的帮派分子，更不用说地痞之类的。

　　一切都十分的……安稳。

　　秦然最终用这个词来形容他看到的卡尔哈特兵营。

　　很显然，异种们是在用心经营着这个城镇。

　　只是……

　　有几分是真的？

　　又有积分是假的？

　　或者干脆一切都是表象？

　　对于刚刚来到这里的秦然来说，还无法判断。

　　“长官，房间订好了！”

　　雷哈德从旅店走了出来道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，走了进去。

　　这间旅店是雷哈德推荐的。

　　算不上是豪华，但却干净、整洁，最主要的是厨娘手艺高超。

　　在一个以白色为主色小套间内，半圆形的窗户打开一扇，阳光从外直射进来，让地板一片明媚。

　　灰尘在光亮中翻滚，跳动，淡淡柠檬的气息，则让这样的翻滚、跳动多出了一分欢快。

　　秦然拿着切好的柠檬片，小心翼翼的挤动着，让酸涩的汁液全部的淋在了面前的烤鱼上。

　　手中的叉子十分巧妙的从鱼背开始用力，“滑”下了一大片鱼肉。

　　秦然并没有直接放入嘴中，而是拿起了一旁的碟子。

　　碟子内是由蜂蜜、白醋、迷迭香和粗盐调制好的蘸酱。

　　蜂蜜最多、白醋次之、迷迭香和粗盐最少，仿佛是点缀。

　　但只有将鱼肉沾满了酱汁后，才会发现迷迭香的清爽与粗盐的重要，酸甜之间，盐味被当做平衡，再由清爽拔高后，混入鱼肉与柠檬的味道，不仅彻底的驱除了鱼类的腥味，还将鱼肉的软糯发挥到了一个极致。

　　秦然吃得满意极了。

　　特别是厨娘端来了一些自制的小点心后，秦然嘴角的笑容都多出了一份。

　　小点心不是什么名品，但好在材料上没有吝啬。

　　牛奶、鸡蛋都十分的充裕。

　　再加上花费了一些心思在造型上下了工夫，作为餐后甜点足够了。

　　端起一旁的清茶，秦然缓缓吞咽。

　　彻底的将嘴里的味道冲淡后，才开始拿起了这些小点心。

　　秦然的注意力仿佛完全就在眼前的小点心上。

　　一边嘴里发出清脆的咀嚼声，一边满足的发出了赞叹的鼻音。

　　似乎根本没有注意到窗户外多了一个人。

　　阳光，不知道什么时候被挡住了。

　　一个黑影凭空站立在二楼的窗户外。

　　事实上，对方半分钟前就出现了，可一直没有出声。

　　看着秦然又拿起了一个小点心后，对方的耐心终于耗尽了。

　　不过，并没有什么实际的言语，对方先是发出了一阵冷笑，接着，抬起了左手，被打昏的雷哈德拎在对方的手里，如同一个小鸡仔。

　　对方并不年轻的容貌上，在看到秦然依旧不为所动后，马上就浮现了嘲弄、讥讽的神情。

　　呼！

　　风，出现了。

　　微风习习，徐徐不急，拂过了秦然的皮肤、面颊。

　　缓缓的围绕着秦然打着转。

　　微风拂面，本该是一种惬意的感觉，可此刻却暗藏杀机。

　　恶意如潮水，惊涛骇浪般的拍打着秦然。

　　精神判定一连浮现了数次。

　　但秦然都仿佛无觉，吞咽下了点心，又喝了一口清茶后，这才正眼看向了对方。

　　而这个时候，秦然身前的餐桌、椅子，早已经在风的“吹动”下，变得千沟万壑，尤其是餐桌上的桌布，更是变得一缕缕的。

　　犹如……被刀子割的般。

　　“2567？”

　　“你……”

　　“臣服于我！”

　　对方的话语没有说完，就被秦然打断了。

　　话语声洪亮，且直接。

　　这让秦然看起来显得极为的蛮不讲理。

　　对方的面颊一阵抖动。

　　怒气在对方的心底酝酿着，就在对方准备给秦然一次狠得的时候，却突然发现坐在那里的秦然有些不一样了。

　　样貌、服饰什么的都没有改变。

　　但……似乎高大了许多。

　　哪怕只是坐在那里！

　　山峰？

　　不、不，任何一座山峰都好似无法比拟这个时候对方眼中秦然的高大。

　　大海？

　　再广阔的大海，也不如秦然身影的伟岸。

　　尤其是当对方再次看到秦然的双眼时，就好像是看到了太阳。

　　光辉熠熠间，对方仿佛看到了一座屹立山巅、云端的宫殿。

　　看到了宫殿中受人跪拜的神像。

　　而那神像不正是秦然吗？

　　而那跪拜的人不正是他吗？

　　仿佛是一道闪电划过了脑海。

　　对方从窗户外飘了进来，抬手放下了雷哈德后，径直的跪拜在地。

　　“大人！”

　　对方额头触地，口中高呼。

　　嗡！

　　所有看到这一幕的异种，犹如脑海中被炸裂一般，一脸不可置信的连连后退。

　　“‘王室’？！”

　　“‘王族’？！”

　　“尼克王朝的继承者？！”

　　……

　　无数的声音从兵营的某处角落传来。

　　有惊讶。

　　有彷徨。

　　也有……恐惧。

　　无数的异种因为看到的这一幕而变得不同起来。

　　而秦然仿若无觉，示意名为“烈”的异种叫醒了雷哈德后，秦然说道：“这里的食物不错，让厨娘再做一份！”

　　“对了，帮我换一张桌子、椅子和桌布。”

　　秦然吩咐着。

　　“是，大人！”

　　烈立刻答应着。

　　同时，歉意的向着雷哈德投去了一个歉意的眼神。

　　雷哈德愤愤不平的瞪视了烈一眼。

　　当然，并不是因为之前被打晕，只是因为对方抢先答应了秦然的吩咐，让他觉得自己失职。

　　这对雷哈德来说是不可原谅的。

　　所以，雷哈德迅速的跑出了小套间，为秦然搬来了新的桌椅，并且铺好了崭新的桌布。

　　嘶！

　　并没有转移目光的异种看着这一幕，纷纷倒吸了口凉气。

　　它们脑海里浮现出了那些隐秘的传说。

　　恐惧，越发的重了。

　　同样的，一些别样的情绪也开始浮现。


第十九章 探路卒

　　被窥视的感觉从秦然心头消失了。

　　对此，秦然不以为意。

　　他进入卡尔哈特兵营后并没有可以的隐藏身份，被异种们发现才是理所当然的。

　　假如经营着卡尔哈特兵营的异种，在这样的情况下都没有发现他的话，秦然就要重新审视一下，那个藏在幕后一直想要挑动他和异种战斗的家伙真正的目的是什么了。

　　庆幸的是，这样的事情并没有发生。

　　一切都如同他预料的那样发展着。

　　通过火鸦比鹰还锐利的双眼，秦然清晰的看到了卡尔哈特兵营核心位置的些许变化：在诸多全副武装的人出现后，一辆马车驶离了那里，径直的向着他居住着的旅店而来。

　　“雷哈德去迎接一下我们的客人！”

　　秦然这样吩咐着。

　　当追兵头领离去后，秦然就微眯起了双眼。

　　他知道，接下来是否能够成功，就需要看他的“表演”了。

　　这对秦然来说并不容易。

　　因为，他从未接触过这样的角色。

　　连一个模仿的人都没有。

　　“王族”！

　　还是“尼克王朝”这个消失王朝的“王族”！

　　“骄傲？矜持？”

　　“还是保持尊严？”

　　一个个的想法从秦然的脑海中出现，却又一个个的被否定了。

　　最后，当秦然看到烈时，他眯起的双眼中闪过一道精光。

　　没错！

　　他是不知道一个王朝被更替的“王族”该有什么样的姿态。

　　但他知道将这个王朝推到巅峰的那位“皇帝”是什么姿态。

　　有着赫伯特的讲解，和秦然自己的一些查阅，他对那位“皇帝”真的是太了解了，而刚刚为了“加快见面的速度”他表现出的蛮横似乎和那位“皇帝”的些许姿态不谋而合了。

　　心中暗暗打定主意的秦然开始调动着自己的情绪。

　　原罪们，立刻蠢蠢欲动起来。

　　不过，这一次，秦然却没有过分压制。

　　事实上，自从知道了“堵不如疏”的道理后，秦然对于由凯美瑞斯之眼和恶魔之心产生的力量早有了足够配合的经验。

　　些许邪异的气息在秦然身上显现。

　　顿时，秦然的面容就出现了最为直观的变化。

　　邪魅、狂妄之气，让那称不上英俊的面容变得夺人心魄。

　　尤其是那双眼睛！

　　更是泛起了层层令人不敢直视的七彩之光。

　　第一个看到秦然变化的就是被支配的烈。

　　本就因为【梅斯丽之戒】的【支配】而对秦然充满敬畏的异种，很干脆的单膝跪地，哪怕是雷哈德带着那位客人进来都没有改变。

　　甚至，雷哈德也加入了其中。

　　当雷哈德毫不犹豫跪倒的时候，跟在雷哈德身后走进来的易德尔则是感觉后背有些冒汗了。

　　这位在卡尔哈特兵营中，有着相当名望的说客，看着眼前坐在那里的秦然，整个人都是不自在的。

　　易德尔也是异种。

　　虽然血脉的缘故，并不是最强大的那种，但却在卡尔哈特兵营内有着非同一般的地位。

　　不单单是因为易德尔能说会道，还因为易德尔有着鉴别异种的能力。

　　哪怕一个异种隐藏的再好，也无法逃过易德尔的感应。

　　易德尔出现在这里，自然是因为有人对秦然的“身份”有所异议了。

　　不过，易德尔此刻十分想要喷那些提出异议的人一脸吐沫。

　　虽然，在出发前，易德尔自己也是有着一些疑虑的，但在此刻他的感应中，除去浩大到令他跪伏的“王族”气息外，就没有其它了。

　　毫无疑问的，秦然就是一位“王族”。

　　而且，还是极为强大的那种。

　　仅有的一些疑虑，也被易德尔抛在了脑后。

　　“殿下！”

　　易德尔很恭敬的行了一个古老的、属于尼克王朝的礼仪。

　　“哼！”

　　秦然故作不悦的冷哼了一声。

　　身上的邪异气息陡然浓郁了一倍不止。

　　易德尔的感应很隐蔽，但却没有逃过秦然的感知。

　　不需要思考就明白对方是做什么的秦然准备借题发挥了。

　　在来卡尔哈特兵营前，秦然就考虑了方方面面。

　　自然包括自己“身份”的问题。

　　不过，秦然却有着相当的信心。

　　不单单是因为宾斯、艾加等异种的话语，还因为——

　　“凯美瑞斯之眼”！

　　这件和尼克王朝息息相关的物品碎片就在他的身体里，和他的心脏融为了一体！

　　足够他以假乱真。

　　毕竟，从艾加的只言片语和赫伯特的讲解中，秦然知道“凯美瑞斯之眼”几乎在某个时期就是尼克王朝“皇帝”的象征。

　　假如是尼克王朝刚刚覆灭的时候，秦然自然不敢这样做。

　　可现在是什么时候？

　　尼克王朝灭亡了一千五百了。

　　留下的记载都是只言片语。

　　即使是一些隐秘的势力，也不会知道的太多。

　　哪怕是所谓的“血脉传承”！

　　看看眼前易德尔的模样就知道了。

　　在感应到秦然身上气息的威势后，这位异种立刻学着烈、雷哈德的模样，单膝跪倒在地，一脸谦卑的说着。

　　“请殿下宽恕我的无礼！”

　　“我没有对您怀有任何的不敬，只是因为一些事情，我们才变的不得不这样谨慎……”

　　“够了，赫伯特在哪？”

　　秦然一脸不耐的挥了挥手，仿佛根本不想听对方的解释，只是径直问着自己感兴趣的事情。

　　无力、蛮横。

　　可易德尔却没有任何的不满。

　　因为，在它所知的信息中，“王族”都是类似的模样。

　　一切以那位“皇帝”为荣。

　　包括学习那位“皇帝”的性格、脾气。

　　“赫伯特？”

　　“您说的是那位研究我们历史的学者吗？”

　　易德尔没敢犹豫，马上详细的问道。

　　“嗯，他在哪？”

　　秦然语气越发的不耐了。

　　“他并不在这里，您……殿下饶命，我没有任何欺骗您的地方！”

　　“他真的不在这里！”

　　易德尔回答着，可刚一开口，就马上发现眼前的秦然手中多出了一团火焰。

　　灼热且充斥着硫磺味道。

　　无不告诉易德尔这团火焰的不一般。

　　但最让易德尔心惊的还是那股混沌、混乱的气势。

　　它似乎看到了燃烧的地狱。

　　而眼前的秦然就端坐在地狱的王座上，审判着它的生死。

　　那些从小听到的秘闻、传说，立刻浮现在了易德尔的心中。

　　毫不犹豫的，单膝跪地，变为了双膝跪地。

　　易德尔匍匐在那里，大声的说着。

　　“我发誓我没有欺骗您！”

　　“真的！”

　　“我以自身的血脉发誓！”

　　一连串的誓言从易德尔嘴中说出。

　　“可有人告诉我，赫伯特在这里！”

　　秦然低下头俯视着对方，一字一句地说道。

　　“是谁？！”

　　“请您告知我！”

　　“我，还有其他人会证实他是在撒谎！”

　　易德尔抬起头，一脸愤慨地喊道。


第二十章 异样

　　“是谁？”

　　“伯尔市的一个中年军官。”

　　秦然这样的回答着。

　　“请您告知我他的名字，我将带人与他对峙！”

　　易德尔愤慨不减的说着。

　　“你确定要与他对峙？”

　　秦然的脸上浮现了玩味的笑容。

　　顿时，易德尔心底打了个激灵。

　　“不、不需要！”

　　“殿下，请您稍等，我只是一个可怜的传话人，并不是兵营的负责人……请您让我转告卡尔哈特兵营的最高长官！”

　　明显猜到是怎么回事的易德尔惶恐的说着。

　　“一次！”

　　“我给你一次机会！”

　　“如果……”

　　秦然拉长了语调，易德尔马上感激流涕地说道：“我一定会珍惜这次机会！感谢您的仁慈！”

　　秦然手中的恶魔之炎熄灭了。

　　他朝着对方挥了挥手。

　　易德尔立刻如蒙大赦般的离开。

　　并不是站立行走，而是匍匐在地的后退，一直到离开房间后，这位传话人才敢站起来。

　　它擦了擦满是汗水的额头。

　　迅速的登上了门外的马车，在命令车夫快速赶回后，易德尔的脸色瞬间变得阴沉下来。

　　它知道，应该是那个家伙又开始不安分了。

　　马车一路畅通无阻的返回到了卡尔哈特兵营的核心之地。

　　一个囊括了足球场大小的操场、三层主建筑和一个独立大厅的地方。

　　马车在独立大厅外停下，易德尔快步的走进了大厅。

　　此刻，可以容乃五六百人的大厅内，只坐着十个异种，显得无比空荡、幽深。

　　踏、踏踏！

　　易德尔的脚步声在其中回荡着。

　　当易德尔的脚步停下时，十个异种马上就向着易德尔投来了询问的目光。

　　“那位是真的‘王族’！”

　　易德尔说道。

　　马上，这些异种的表情就有了不一样的变化。

　　有的松了口气。

　　有的满是紧张。

　　其中一个，更是直接问道：“那位殿下来这里，是为了什么？”

　　“赫伯特！”

　　“那个研究我们历史的人类学者——我们的老对手故意放出了消息，将那位殿下引到了这里，希望我们……嘿！”

　　易德尔的话语并没有说完，但在场的异种却都知道是怎么回事了。

　　毕竟，从它们接管了卡尔哈特兵营开始，双方的明争暗斗就一直存在着。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　……

　　诸如这样的喝骂声开始接连不断的响起。

　　“好了！”

　　一道声音并不高，甚至可以说是低沉的声音响起了。

　　可随着这道声音，大厅内的喝骂声完全的停下了，所有异种的目光看向了坐在最中间的那个异族。

　　这是一个身材壮硕到极致，全身肌肉虬结，满脸疤痕的异种。

　　虽然只是坐在那里，但却要比正常人站起来还要高，尤其是对方的呼吸声，竟然发出了如同雷声般的轰鸣。

　　“卡尔哈特，我们要怎么做？”

　　一个异种问道。

　　卡尔哈特，每一任卡尔哈特兵营的最高长官，都会选择这个名字。

　　异族接管了兵营后，这样的传统也保留了下来。

　　并不是什么尊重。

　　仅仅只是因为这是当初的约定之一罢了。

　　“准备晚宴，迎接那位殿下！”

　　卡尔哈特张嘴说道。

　　立刻，周围的异种大半脸上都浮现了喜色。

　　仅有寥寥两三个带着忧愁。

　　剩余的一两个则是面无表情，仿佛一切都事不关己。

　　“卡尔哈特，不要忘记我们当初和兰顿高层的约定！”

　　“我们和艾加那帮异族已经不同了！”

　　有异种提醒道。

　　“嗯。”

　　“我们不同，但不代表别人也这样认为——派人将记录水晶内，有关那位殿下的影像交给那个家伙……他会知道自己犯下了什么错误，竟然敢去招惹一位真正意义上的‘王族’！”

　　卡尔哈特点了点头，并没有反驳这位同族的话语。

　　但同样的，它也不打算改变自己的主意。

　　只是有了些许的改变。

　　不过，这样的改变，可不是所有异种都能够接受的。

　　“卡尔哈特，我不建议这么做！”

　　“那位殿下的脾气并不怎么好，你这样做，会触怒那位殿下的！”

　　易德尔说道。

　　“哪位殿下的脾气是好的？”

　　“可我们卡尔哈特兵营不还是一直存在着吗？”

　　“脾气会被实力所压制，而我们需要的是一个能够让我们繁衍生息的地方……不要忘了，王朝早已经覆灭了！”

　　卡尔哈特缓缓地说道。

　　这样的话语，让周围的异种高层纷纷变色，可最终却没有谁再多说一句。

　　因为，这就是事实。

　　它们也需要繁衍生息。

　　所以，才会和兰顿高层合作，接管这个兵营，为兰顿训练最精锐的士兵，换取各种宝贵的资源。

　　异种，和人看似一样，却完全不同。

　　所谓的繁衍生息，可不是简单的需要充足的食物和良好的环境就行。

　　为了防止、度过衰竭期，它们需要的东西可是很多很多，远不是一点人手，就能够解决的。

　　“赫伯特呢？”

　　“传闻中这个学者掌握着‘皇帝’陛下遗产的位置。”

　　一个异种突然出声道。

　　大厅内马上一静，在座的异种双眼中都露出了贪婪的精光。

　　包括卡尔哈特。

　　不过，很快的，卡尔哈特就收敛了自己的贪婪。

　　“想要获得‘皇帝’陛下的遗产，必须要有‘王族’的血脉才行，那可不是我们能够染指的！”

　　卡尔哈特说完，就站起来向后走去。

　　剩余坐着的异种，也没有久留，很快就三三两两的散去。

　　只留下易德尔站在那里脸色连连变化着。

　　它清晰的感受到随着卡尔哈特最后一句话，兵营高层们的异样。

　　虽然掩饰的很好，但却瞒不过它的眼睛和感应。

　　它很清楚，这些家伙有着什么打算。

　　毕竟，如此势单力孤的“王族”，可是不多见的。

　　但……

　　如此强大的“王族”也不多见！

　　“也许我可以做点什么！”

　　心底转动着某个念头的易德尔转身离开了大厅。

　　白天转瞬即逝。

　　夜晚，如约而至。

　　可今晚的卡尔哈特兵营，却注定不同。

　　一队旌旗招展、盛装出行的骑兵，分为两列，以无比整齐的步调来到了旅店门前，猩红色的地毯，早已平整的铺好，数名面容姣好的侍女跟在易德尔的身后，走进了旅店。


第二十一章 前行

　　“殿下！”

　　带着几位侍女的易德尔，恭敬的向着秦然行礼，然后，一挥手。

　　捧着三个托盘的侍女就走到了秦然的面前。

　　托盘内，放着长袍、大氅与新鲜的花瓣。

　　花瓣就是普通的鲜花花瓣，没有什么好说的。

　　不过，长袍、大氅不同。

　　长袍是丝质的、黑色的，因为折叠放在托盘内，大部分都被遮挡着，只有前襟一块能够看得清楚，上面有着金色的纹路。

　　那纹路，秦然很熟悉。

　　欲望之兽的眼睛！

　　大氅则是白色，在边际上染有一层金红，就好似落日的余辉，又像是融化的钢水，实则是……鲜血！

　　这算是尼克王朝的传统之一。

　　将敌人的鲜血沾染上黄金，涂抹在大氅边上。

　　赫伯特曾不止一次向秦然说起过这个特异的传统。

　　关于一个王朝的传统，秦然自然没有资格给予任何评价，但想要让秦然穿上这样的大氅也是绝对不可能的。

　　更何况，面对一群心怀叵测的异种，脱下身上的装备，穿上两件华而不实的衣物，秦然除非真的是白痴才会这样做。

　　因此，秦然瞥了一眼托盘，就自顾自的向外走去。

　　“殿下、殿下！”

　　“您需要穿上礼服的！”

　　“这是传统！”

　　易德尔在身后连连说道。

　　“传统？”

　　“尼克王朝都已经灭亡了，哪里还有传统？”

　　“即使有……又有几个人是真正遵守着它呢？”

　　秦然头也没回的问道。

　　“这、这……”

　　易德尔说不出话来。

　　因为，这是事实！

　　哪怕在卡尔哈特兵营中，最遵守尼克王朝传统的异种，也不是对尼克王朝有着什么怀念。

　　仅仅是因为，这样做可以为它们带来好处罢了。

　　看着秦然的背影，易德尔越发觉得眼前的“王族”是与它曾经见过的那些“王族”不同的。

　　这样与众不同的“王族”……

　　想到这的易德尔，立刻紧走两步，看似是去再次劝说秦然。

　　实则是将一张小纸条不着痕迹的放到了秦然的手中。

　　秦然接过了纸条，一扫而过。

　　接着，那张纸条就在丝丝火焰中化为了灰烬。

　　他这个时候，恰好的站在楼梯的转角处，身后是易德尔，前面是雷哈德和烈，阻挡着所有人的视线。

　　一切都在不知不觉中发生。

　　秦然面无表情的看了易德尔一眼后，就继续向楼下走去。

　　和他想的一样。

　　他这个“王族”的出现，已经引起了一些异种的别样心思。

　　“不过，这不就是我想要的局面吗？”

　　心底暗语了一句后，秦然身上的邪异气息又浓郁了一分。

　　他准备大闹一场了。

　　面对着秦然的放纵，原罪们欢呼雀跃着。

　　最直接的表现，就是已经开始悄然无声的影响到了周围的异种，而且，还是以超乎想象效果的方式。

　　那些守在旅店门口的异种骑兵们是第一批发现不同的。

　　希律律！

　　温顺的战马开始发出了暴躁的嘶鸣。

　　骑士们安抚着自己的战马，但根本不管用。

　　相反，战马开始撕咬自己的骑士，以及……撕咬周围的同伴，用那健壮的后腿，蹬踏着周围的一切。

　　当一位异种骑士的战马被另外一位异种骑士的战马踢伤后，前者毫不犹豫的拔剑，给了后者的战马一剑。

　　硕大的马头，在这一剑下，尸首分离。

　　噗！

　　滚烫的鲜血喷洒周围，特别是战马的主人，完全被染成了红色。

　　锵！

　　这位被鲜血所燃的异种骑士，瞬间丧失了理智，拔剑向着对方冲去。

　　本该是同行的伙伴，这个时候毫不犹豫的拔剑相向。

　　不单单是这一处。

　　旅店门前所有前来迎接秦然的骑士们都战成了一团。

　　厮杀中，鲜血与尸体逐渐增多。

　　这一幕惊动了其它的异种。

　　它们不解、骇然的看着眼前的一切。

　　然后……

　　当那些杀红眼的骑士冲向它们的时候，这些异种们有的选择反抗，有的选择逃跑。

　　反抗的，被这些骑士纷纷砍倒在地。

　　逃跑的，也没有逃出多远，就伏尸地面。

　　相较于这些精心挑选的骑士来说，这些普通的异种们，相差太多了。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　残余的几个异种骑士们，嘶吼着，战斗着，它们丝毫不顾自己身上多出的伤势，在它们的眼中，只有它们的目标：那些其它该死的家伙！

　　秦然走出来时，看到的就是这样的情形。

　　即使是做出这一切的秦然，看到这一幕时，也不由的愣了愣。

　　“原罪的气息对异种的影响这么大？”

　　秦然心底浮现了这样的猜测。

　　但他的脚步却没有停，脸上再次恢复了面无表情的模样，迈步而行。

　　秦然可以做到这样。

　　不代表其他人也可以。

　　“这、这……”

　　“发生了什么？”

　　易德尔再一次结巴了。

　　不过，和那几位侍女相比较，已经算是好的了。

　　不是异种，只是普通人类的侍女看到眼前满是鲜血、尸体的景象后，立刻脸色发白，全身颤抖的跌倒在地。

　　手中的托盘自然也随之跌落。

　　雷哈德、烈，两人同时伸手，将装有长袍和大氅的托盘接住。

　　两人能够看得出，这两件东西价值不菲。

　　至于装有花瓣的托盘？

　　啪！

　　翻滚的跌落地面。

　　花瓣一下子就在反作用力下弹起。

　　呼！

　　不疾不徐的夜风中，这些花瓣随风起舞，充斥在缓步前行的秦然周围，撒发着异样的芬芳与秦然脚下的鲜血、尸体形成了一种异样刺激的味道。

　　花瓣飞舞中，本就一身邪异气息的秦然，在这个时候顿时多出了一分诡异的美感。

　　双瞳之中散发着的七彩光芒，则让这分诡异美感变得迷离、梦幻。

　　烈看着秦然的背影，满心崇敬的它，立刻微微一挥手。

　　呼！

　　风，变了。

　　变得更加灵动。

　　带着那些花瓣也变得灵动起来。

　　空中飞舞的花瓣翩翩起舞。

　　落地沾染了鲜血的花瓣也飞了起来。

　　它们犹如风中的精灵。

　　它们沾染鲜血。

　　它们围绕秦然而行。

　　厮杀中的骑士似乎也被这一幕所感染，变得略显呆滞起来，接着……它们以更加疯狂的姿态厮杀起来。

　　仿佛，它们是在自己的主君面前表现自己的勇武一般。

　　不只是骑士们。

　　周围的异种也是如此。

　　它们忘乎所以的厮杀。

　　而秦然？

　　他没有多看一眼。

　　仅是嘴角微微上翘。


第二十二章 驻步

　　秦然脸上的微笑在周围的厮杀中，显得无比邪异。

　　这是一种比之气息更加直观的存在。

　　特别是当秦然缓步走过时，那些厮杀的异种就自动站到地毯两边，但厮杀却没有停下。

　　仿佛一张无形的大手，操纵、安排着一切。

　　异种高层们赶到的时候，看到的就是这样一幕。

　　诡异！

　　乃至惊悚！

　　从异种高层的心底升起。

　　它们看着踏在地毯上，周围花瓣飞舞的秦然，不由暗自咽了口吐沫。

　　它们感觉嗓子发干。

　　它们感觉呼吸不畅。

　　尤其是在发现秦然越来越近的时候，这些异种不自觉的后退了数步，才反应了过来。

　　它们面面相觑，最终目光看向了卡尔哈特。

　　这个唯一没有后退，本身就是兵营最高指挥的异种。

　　“住手！”

　　卡尔哈特开口了。

　　不再是那种低沉的声音，而是宛如炸雷。

　　轰隆隆！

　　声音带起层层气浪，吹动着四周。

　　一脸疤痕的卡尔哈特，面容上浮现着显而易见的愤怒。

　　而看向秦然的双眼中，更是完全抛弃了最后一丝掩饰，有着的只是单纯的恶意与杀意。

　　显然，它不打算善罢甘休。

　　面对着几乎要毁了它多年心血的秦然，它又怎么可能善罢甘休？

　　呜！

　　卡尔哈特冲向了秦然。

　　高大超出常人一般的身高，爆发着常人难以想象的力量与速度，呼吸间就出现在了秦然的面前。

　　那仿佛蒲扇一般的大手，带着一片电光，直直的向着秦然的头颅抓来。

　　它要捏碎秦然的脑袋。

　　所以，它不会给秦然反抗、躲闪的机会。

　　道道电光，如同灵蛇，飞速的缠绕在秦然的身躯上。

　　丝丝酥麻的感觉从身躯上漫延。

　　体质判定连续出现了三次。

　　但，全部判定成功。

　　那缠绕在秦然身上的电光“啪”的一声就碎裂开来，迅速的消融在了空气之中，犹如烈日下的冰雪。

　　手掌即将要触碰到秦然的卡尔哈特一惊。

　　不单单是秦然没有被雷电麻痹，还因为它感觉到一股极大的危险正在它身边酝酿，如果它继续去抓秦然，恐怕它就要受到毁灭的打击。

　　没有多想，卡尔哈特抽身后退。

　　可已经晚了！

　　哀嚎声突然响起！

　　四周的温度直线下降！

　　一道道半透明的身影出现在了周围，有人形的，也有战马类的。

　　“幽灵！”

　　“它们、它们……”

　　不知是谁发出了一声惊呼。

　　不过，呼声却是戛然而止。

　　因为它们发现这些幽灵是无比熟悉的！

　　就是刚刚死去的那些同族和对方的战马！

　　远处观望的异种们呼吸一滞。

　　看向秦然的目光早已不再是敬畏，还有着最纯粹的恐惧。

　　身前被操纵。

　　死后也不得解脱。

　　得出这样结论的异种们身躯开始簌簌发抖了，它们不由自主的想到了曾经流传在父辈、祖父辈的一些传闻。

　　“我们的先祖只是‘陛下’的侍卫！”

　　“‘陛下’让我们的先祖生，我们的先祖就生！”

　　“让我们的先祖去死，我们的先祖就去死！”

　　“生死，都由‘陛下’一念决断！”

　　……

　　这样的传闻，现在的异种们都是当做笑话去听的，可没想到、没想到……竟然是真的！

　　看着那些同族的幽灵骑着幽灵的战马，向着卡尔哈特发动冲锋的时候，异种们心底某些东西直接就崩碎了。

　　呜！

　　幽灵异种骑士的冲锋，让风儿越发的喧嚣了。

　　鸦羽制成的披风微微扬起，露出了【卓越之铠】纯黑色的表面和玄奥的花纹。

　　【幽魂感召】！

　　在镶嵌了【暗之冥石】后，【卓越之铠】多出的新属性之一。

　　让秦然可以支配以自己为圆心半径100米内，10个毫无意识的幽魂。

　　对于驱使幽魂这样的生物，秦然并没有什么抵触。

　　一连三次，秦然很干脆的召唤出了自己能够召唤的最大数量。

　　当然了，这并不是秦然全部的手笔。

　　一头比马还大，比牛强壮的白色巨狼不知何时出现在了秦然的身边。

　　嗷呜！

　　昂首一声狼嚎，利用【狼之残宴】召唤而出的【白狼之灵】带着一阵狂风冲向了卡尔哈特。

　　一道道电光在卡尔哈特的身体表面崩现。

　　一个又一个的幽魂在闪电中飞灰湮灭，可本就只是遵循秦然意志的幽魂，完全的不知道退缩。

　　哪怕是飞灰湮灭。

　　幽魂表现着身前的些许实力，认真地说起来，连十分之一都不如。

　　可无形的幽魂，却有着正常形态生物所不举杯的能力。

　　叠加，穿梭。

　　十几个幽魂叠加在一起，从地下发动的攻击，在卡尔哈特的身上留下了一道黝黑、阴郁的伤痕。

　　而幽魂也在卡尔哈特的反击中，消散无踪。

　　只是这个时候【白狼之灵】已经冲到了卡尔哈特面前。

　　电火花在白色巨狼身躯上闪烁。

　　可，也就是这样了！

　　拥有着旺盛生命，充沛体力，皮毛自动判定为强大级别防御力场，爪牙都被认可是稀有级别武器，且拥有+1判定的白色巨狼可不是那些幽魂。

　　嗷！

　　巨狼一张嘴，就扑向了卡尔哈特。

　　卡尔哈特立刻一闪身，但却没有完全躲开。

　　异种巨大的身躯上，留下了一道巴掌宽的血槽。

　　鲜血汩汩流出。

　　强敌！

　　仅仅是刚一接触，卡尔哈特就心底一凛。

　　顿时，这位异种头领的心底就有些后悔了。

　　它发现自己错误的估计了秦然的实力。

　　一边与白色巨狼战斗，异种头领一边将三分注意放在秦然身上。

　　要知道，根据它得到的消息，秦然本身的实力也是相当强大的，而且还有……“王室”血脉。

　　想到这，异种头领心中的后悔就又多了一分。

　　可自始至终，秦然都没有出手的意思。

　　就这样施施然，缓步的走过了正在与巨狼战斗的卡尔哈特的身边，来到了那些兵营高层异种的面前。

　　“殿下，请您收手吧！”

　　“我们没有任何的恶意，也不想要冒犯您！”

　　“卡尔哈特首领只是一时情急！”

　　秦然刚刚站定，那些兵营高层异种就硬着头皮开口了。

　　它们心惊胆战不假。

　　但它们也知道，一旦卡尔哈特完蛋了，它们又能够好得到哪里去呢？

　　它们本身就是一荣俱荣一损俱损的啊！

　　秦然的目光扫过这些异种。

　　顿时，异种们本就忐忑的表情，越发的忐忑起来。

　　接着，秦然一笑。

　　放过对方？

　　怎么可能？

　　下一刻，响亮的蛇嘶声骤然而起。

　　一条长达20米的双头巨蛇猛地从地下钻出。


第二十三章 意外的客人

　　面对着【白狼之灵】的卡尔哈特，也只是勉强保持着一个不分上下的局面，而随着【蛇灵】的加入，这样的局面彻底被打破了。

　　虚实转换之间的双头蛇灵，无视着卡尔哈特的攻击，一个缠绕就将对方死死的勒住。

　　白色巨狼腾空而起，一口就咬在了卡尔哈特的咽喉上。

　　嗤！

　　被撕裂的喉咙，鲜血就这样的喷散而出。

　　卡尔哈特不甘的怒吼挤压在胸腔中无处喷发，道道电光以比之前更强大了数分的姿态从它身躯各处迸发出来。

　　但……

　　完全的没有用处。

　　白色巨狼一击得手后，就腾挪纵跃拉开了距离。

　　双头蛇灵则化为虚无，径直的钻入了地下。

　　电舞银蛇，雷声轰鸣。

　　一层炽白完全笼罩了卡尔哈特。

　　接着——

　　轰！

　　爆炸出现了！

　　以卡尔哈特为圆心，半径10米之内一片焦土。

　　一件带着橙色光芒的物品悬浮其中。

　　白色巨狼一口叼起那件物品，跑到了秦然的近前。

　　【名称：雷陨之石】

　　【类型：宝石】

　　【品质：稀有】

　　【属性：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：你需要找专门的人士来鉴定它！】

　　……

　　当将这枚特异的宝石交给秦然后，白色巨狼消失在了众异种的眼前，但双头蛇灵没有。

　　再次从地下钻出的双头蛇灵，匍匐在秦然的面前。

　　秦然抬腿走上了其中的一颗蛇头后，目光扫视着下面依旧面带惊骇的异种。

　　“晚宴什么时候召开？”

　　秦然这样问道。

　　还没有从卡尔哈特之死恢复过来的异种们根本无法回答这个问题。

　　突发的一幕，早已经让它们失去了分寸。

　　可有一个异种没有。

　　易德尔！

　　这位好似侏儒一般的异种，一路快跑的来到了双头蛇灵下面，卑微的一躬身。

　　“殿下，宴会马上就开始！”

　　“请您跟我来！”

　　易德尔尽量以平静的口吻说道。

　　但声音中还是有着些许的颤抖。

　　不是紧张！

　　是激动！

　　它知道它赌对了！

　　而这代表着，它发达了！

　　尤其是卡尔哈特死了，这对它来说实在是太有利了！

　　十个位子，空出来一个……它为什么不能坐上去呢？

　　只要牢牢跟在这位殿下身后！

　　易德尔下意识的看着面色淡然的秦然。

　　脑海中忍不住的浮现着之前的一幕幕。

　　然后，它无比震惊的发现，自始至终，这位殿下都没有真正意义上的出手，只是召唤了一些动物之灵在和卡尔哈特战斗。

　　而且，最重要的是：这位殿下竟然赢了！

　　不单单是易德尔发现了这一点。

　　剩余的兵营高层异种也发现了这一点。

　　它们纷纷倒吸了口凉气。

　　看着踏蛇而行的身影，脸色再次变了两变后，迅速的变为了一脸恭敬。

　　就如同卡尔哈特说的那样“脾气会被实力压制”！

　　在场的异种中卡尔哈特无疑是最强的，剩余的几个，都要比卡尔哈特弱上一筹，不然的话，也不会由对方来成为卡尔哈特统领兵营的一切了。

　　所以，面对自己不动手就干掉了卡尔哈特的秦然，它们可是很清楚该用什么样的态度来对待。

　　借着原罪的感应，秦然清晰的感受到了这样的变化。

　　他不由一笑。

　　这正是他想要的！

　　他来到卡尔哈特兵营的目的，可不是借用“王室”的身份来商谈的，而是“接管”整个兵营的。

　　因为，秦然很清楚，卡尔哈特兵营必然和某个家伙有着千丝万缕的关系。

　　通过卡尔哈特兵营，他就能够找到某个家伙。

　　这是第一点！

　　第二点！

　　他需要一份让那个家伙正视的实力与势力。

　　不同于以往战斗时的无人可见或者不明真相。

　　这一次，他要的是展示。

　　一次昭显自己“强大”的展示。

　　如果可以的话，秦然并不希望这么做。

　　他更习惯将自己隐藏起来，利用对手的轻视，来获取更轻松的胜利，但他没有更多的时间去寻找、解救赫伯特了。

　　主线任务只有60天！

　　此刻算上赶到兵营的时间，已经过去了近十分之一！

　　加上前往那位“皇帝”存放遗产之地的必要时间，真的是捉襟见肘。

　　所以，他希望那个家伙能够“认清现实”。

　　不然的话……

　　他就要教会那个家伙什么是现实的残酷了！

　　走在双头蛇灵下的易德尔、众多异种猛地感受到了一股寒气，下意识的它们抬起头看着昂然站在高处的身影，不由心底一阵打鼓。

　　那是杀气！

　　异种们十分确认。

　　可正因为这样的确认，才让它们面面相觑时，脸上挂满了不知所措。

　　它们不知道谁会是那个倒霉蛋。

　　但愿不是自己。

　　每个异种都抱着这样的想法。

　　迎接的晚宴，就在这样忐忑、不安的气氛中开始了。

　　晚宴保持着尼克王朝的传统：奢华！

　　从细小的布置、餐具开始，一直到食物的挑选，都是以这个标注为主旨。

　　虽然不可能真正意义恢复尼克王朝时期的模样，但秦然坐在主位上时，依旧被面前的百道菜肴惊着了。

　　庆幸的是，没有一个异种敢于直视此刻双瞳泛着七彩光芒的秦然。

　　收敛了惊讶，秦然在侍女的服侍下开始了晚餐。

　　百道菜肴，一样一口。

　　每次换取都要用温热的清水漱口，尽可能的品尝到百道菜肴的美妙滋味。

　　而且，不需要秦然自己动手。

　　侍女完成了一切。

　　不论是食物，还是漱口水，都送到了秦然的嘴边。

　　可这样做，并没有让秦然感受到惬意、享受或者轻松，相反，他举得异常的麻烦、不耐烦。

　　秦然没有掩饰这样的情绪。

　　这让服侍秦然的侍女越发的胆颤心惊，握着刀叉的手，开始抖个不停。

　　秦然眉头一挑。

　　扫视着站在餐桌两侧，却根本不可能入席的异种——因为，整个大厅内只有一把椅子……就坐在秦然身下。

　　哪怕是在场跟秦然关系最密切的雷哈德、烈也只是站在了秦然的身后。

　　不过，两人并没有什么不满。

　　反而是一脸的荣幸。

　　看看站在餐桌两侧可怜的家伙，那种大气都不敢出的模样，让两人感到了自己所效忠大人的伟大。

　　这真的是太美好了！

　　被支配的两人在心底说着。

　　可对其它异种，包括秦然来说，都是一种煎熬。

　　沉默的晚宴继续着。

　　除去刀叉偶尔碰到餐盘外，就没有了任何声音。

　　而每一次发出刀叉触碰餐盘的声音，都会令在场的某些异种打个哆嗦，似乎是受到了惊吓。

　　时间，在这一刻变得无比漫长。

　　异种们纷纷祈祷起来。

　　希望晚宴快一点结束。

　　这样的祈祷貌似起了作用。

　　一队意外赶来的客人，让沉闷的晚宴出现了些许的变化。


第二十四章 目的

　　一队身着黑色制服的人，在异种的注视下走进了大厅。

　　其中三人鹤立鸡群般的吸引着秦然的目光。

　　不仅是因为截然不同的服饰，还因为三人秦然都是熟识的。

　　康蒂、贝克，还有……赫伯特！

　　赫伯特？！

　　看到这位老学者的刹那，秦然的眉头就是一挑。

　　他十分希望再次见到这位老学者，但绝对不是以现在这种方式。

　　看着出现的赫伯特，秦然脑海中念头急速的转动起来。

　　眼前的赫伯特是假的吗？

　　从易德尔嘴中得知卡尔哈特将记录水晶交给对方行为的秦然，相信那个家伙只要不是白痴就不会派出一个冒牌货来考验他的耐心。

　　那么……

　　眼前赫伯特是真的吗？

　　易德尔描述中的那个家伙，可不是什么简单人物，不仅身居高位，而且还手握实权：兰顿军方大半都与对方有着密切的关系。

　　这样的人物必然不会轻易服软，特别是他在卡尔哈特兵营的所作所为并没有传播出去时，对方就派人送回了赫伯特……

　　不是送给卡尔哈特。

　　而是送给他！

　　秦然低头看着手中由对方亲笔书写的信件——

　　尊敬的2567阁下：

　　我认为我们之间有了误会。

　　所以，我努力的消除着这些误会。

　　那只是手下人错误的解读，并不是我的本意。

　　您也看到了，赫伯特阁下在我这里没有受到任何一丝虐待，他的精神很不错。

　　关于他失忆的事情，我真的是很抱歉。

　　这是我的错误，我会让人给予您和赫伯特阁下一个满意的补偿。

　　如果您不介意的话，我还想要邀请您来我的城堡做客。

　　在夏天，我这里的景色非常的不错。

　　真心期待您的到来。

　　希望与您成为朋友的卡德维尔

　　T1892.2.17

　　反常！

　　太反常了！

　　秦然的目光不由看向了赫伯特。

　　老学者带着微笑，向秦然颔首致意，看不出一丁点的异常。

　　可这却让秦然越发的不安。

　　难道……

　　一个想法猛地出现在令秦然的心底。

　　他想到了一个唯一的可能：赫伯特的身上必然有着某种限制。

　　致命的那种！

　　想到这，秦然的目光看向了那群身穿黑色制服的人，带着七彩光芒的双眼散发着毫不掩饰的杀意。

　　“阁下！”

　　“这是卡德维尔大人给予您的补偿！”

　　领队的人一颤，汗水开始从额头上溢出。

　　不过，对方仍然不忘将捧着的盒子放到了秦然的面前。

　　看着放在面前的盒子，秦然略微收敛了杀意。

　　盒子不大，类似女士的首饰盒。

　　从外表上看不出什么。

　　想要知道对方刷什么花样的秦然，向着易德尔示意。

　　易德尔马上走过来，在检查后，就打开了盒子。

　　顿时，芳香扑鼻。

　　这个不大的盒子内，放着一株盛开的白色花朵，巴掌大小，花蕊是淡黄色。

　　【名称：艾米达之花】

　　【类型：植物】

　　【品质：稀有】

　　【属性：？？？】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：你需要找专门的人士来鉴定它！】

　　……

　　秦然的手指触碰到花朵时，花朵的属性开始显现出来。

　　“艾米达之花？”

　　“你知道它有什么作用吗？”

　　秦然自语了一句后，看向了神情激动的易德尔。

　　“殿下，艾米达之花可以有效的抑制衰竭期的到来！”

　　易德尔马上躬身回答道。

　　“抑制衰竭期？”

　　秦然是知道异种的衰竭期的。

　　就好似人类会苍老一样，异种也会有着类似的过程，不过，异种称之为“衰竭期”。

　　异种一旦进入衰竭期，就会迅速的苍老，能力急速的下降，接着就是……死亡！

　　更加可怕的是，衰竭期的到来并没有规律。

　　有的异种可以活到上百岁都没有经历衰竭期。

　　而有的？

　　在壮年就会面临死亡。

　　秦然的目光扫过了神情激动的异种，看了看手中的【艾米达之花】，又看了看赫伯特三人。

　　秦然心底发出一阵冷笑。

　　到了这个时候，他才算是猜到卡德维尔想要干什么了。

　　【艾米达之花】！

　　这个对异种来说，可以说是救命的东西，就在对方的手中，当然远远不止对方送出的这一朵。

　　对方必然会有更多！

　　这就是对方想要表达的第一个意思。

　　至于第二个意思？

　　合作！

　　只要他这位“王族”，不想面对衰竭期的痛苦，就需要和对方合作。

　　而合作内容？

　　自然是赫伯特所知道的“皇帝”遗产。

　　对方从来没有放弃这个目标。

　　仅仅是在发现他是“王族”后，在一些方面做出了调整。

　　电光火石间，想到了这些的秦然，身上邪异的气息越发的浓重。

　　面前的领队人身躯摇晃间就摔倒在地了。

　　“不够！”

　　“转告卡德维尔，这样的补偿不够！”

　　“我需要他更多的诚意！”

　　秦然俯视着对方，然后，抬起右手，食指微点。

　　站在秦然身后的烈，立刻会意的上前一步，对着眼前的人一挥手。

　　呜！

　　狂风骤起。

　　将包括领队人在内的卡德维尔手下夹裹其中，直接扔出了大厅。

　　当烈再次走回身后时，秦然就将装有【艾米达之花】的盒子交给对方保管，没有再多说什么，示意晚宴继续。

　　易德尔等异种无疑想要表达什么，但是面对着秦然的威严，却让它们根本不敢开口。

　　之后的时间，就好似开始时一般，令人感到沉闷、窒息。

　　足足两个多小时后，晚宴才真正意义上的结束。

　　看着清光的盘子，异种们惊讶于秦然的食量。

　　百道菜肴竟然吃完了！

　　真的是不可思议的事情！

　　立刻，秦然的食量和【艾米达之花】就成为了离去异种们讨论的话题。

　　而秦然则在侍女的带领下来到了一个装饰一新的房间。

　　房间是一个套间，不仅有着独立的书房、会客室，在浴室内还有一个温泉池子。

　　秦然揉着略显不舒服的肚子，向着会客室走去。

　　虽然体质达到了SS-的程度，早已经超越了常人的极限，但对一次性吃下百道菜肴的秦然来说，还是有些勉强。

　　“给我找点山楂来！”

　　秦然吩咐着一旁的侍女，然后，推开了会客室的门。

　　赫伯特三人在这里早已经等候多时了。

　　“好久不见！”

　　看着走进来的秦然，老学者面带微笑的问候着。


第二十五章 宿命的战斗

　　“好久不见！”

　　秦然回应着对方。

　　然后，就发现康蒂正以一种异样的目光看着自己。

　　那是一种既带着好奇，又带着愤怒，还有丝丝敬畏的眼神。

　　当接触到他的目光时，这位自称为赏金猎人，实际则是伊索古城新一代“守护者”的女士，发出了一声请哼后，径直的转过了头。

　　“吃、吃！”

　　贝克则一边抓着盘中的糕点塞入嘴中，一边含糊不清的说着。

　　“康蒂女士，你能够带贝克再去找点食物吗？”

　　“这点东西根本不够他吃的！”

　　老学者说道。

　　“好的，赫伯特阁下！”

　　康蒂恭敬的一点头，就领着大家伙向外走去。

　　有着食物作为诱惑，大家伙没有任何怨言的就离开了。

　　立刻，会客室内就剩下了秦然和赫伯特两人。

　　“你竟然是‘王族’……真的让人感到意外！”

　　赫伯特这样地说道。

　　“说实话，我在得知自己身份的时候，也很意外。”

　　秦然一耸肩，身上的邪异气息迅速的收敛了。

　　再一次变回了正常的样子。

　　原罪们面对着这样的抑制自然是不满的，可在秦然入阶的精神属性面前，完全没有抵抗力的就被压制了。

　　“还是这副模样的你，让人感到舒服！”

　　“之前的样子……太吓人了，康蒂就明显被吓到了！”

　　“要知道能把康蒂吓到的事情可不多，就算是在卡德维尔那里，她也表现出了相当的气概，让那位吃了不少亏。”

　　赫伯特发出了善意的笑声。

　　“能给我详细的讲一下发生了什么吗？”

　　秦然询问道。

　　“当然！”

　　“在你和艾加战斗受伤，暂时离开后，一切如你所预料的那样，兰顿军方出现了，他们一直都知道夜种、异种的存在，而且还和两者有着相当密切的合作，就好似卡尔哈特兵营这样。”

　　“但是，人心总是不满足的！”

　　“在获得了强大士兵的时候，军方中的一些人希望获得更多的‘资本’，卡德维尔就是其中的代表人物，他认为他应该掌握一切，不单单是夜种、异种，还有那位‘皇帝’的遗产！”

　　“而我就是对方看中的一枚棋子，还是出乎预料的那一枚——因为，2567你加入了我的队伍，不仅干掉了巴托斯，还干掉了宾斯、莫索克、艾加等让卡德维尔感到掣肘的夜种、异种……所以，他认为机会到了，不需要隐瞒了。”

　　说到这，老学者苦笑起来。

　　谁也不愿意被当做棋子，老学者也不例外。

　　特别是这枚棋子还随时被“控制”时。

　　老学者一边说着，一边那手指在矮几上写着：我被迫喝下了毒药，身上还被置入了类似窃听的装置。

　　秦然看着，点了点头。

　　对此，他早有预料。

　　然后，他这样地说道。

　　“可他忽略我！”

　　……

　　“忽略？”

　　“我可不敢忽略一位‘王族’！”

　　坐在一个沙发中的卡德维尔双手撑着一根拐杖，将下颌放在手背上，嘴里轻声自语着。

　　卡德维尔已经不年轻了。

　　花白的头发、满是皱纹的眼角，略带臃肿的身材，都在表明着对方上了年纪。

　　但在帐篷内所有的人，都不敢忽视这位老者。

　　哪怕对方时刻面带笑容。

　　“大人，我们需要启动应急备案吗？”

　　一个副官问道。

　　“应急备案？”

　　“你认为卡尔哈特是一朵【艾米达之花】能够打动的吗？”

　　“它只会比2567更凶恶！”

　　“而我们需要做的是，看着它和2567明争暗斗，再从中获利……明白吗？”

　　卡德维尔一边说着一边坐直了身躯翻看着有关秦然的信息。

　　这是在今天中午最新送来的信息，包括秦然进入旅店吃了什么，都详细纪录着。

　　越是翻看，卡德维尔就越是皱眉。

　　强大的对手不可怕。

　　可怕的是这个对手不仅强大，而且还谨慎。

　　所幸的是，还有卡尔哈特这个家伙和对方纠缠，不需要他直面对方。

　　踏踏踏！

　　一阵脚步声打乱了卡德维尔的思绪。

　　卡德维尔略带不悦的抬起头，就看到了自己那名前去“送信”的副官小跑进来。

　　制服上有着污迹，不少地方更是开裂。

　　脸上也有着划开的口子，残存着血迹。

　　“‘王族’的脾气并不好吧？”

　　卡德维尔微笑地说道。

　　派出自己的副官去送信时，卡德维尔就猜到自己的副官可能会遭遇什么，甚至，已经做好了再招募一个副官填充到参谋团队内的准备了。

　　毕竟，他的身边从来不缺少这样的人。

　　“大人，卡尔哈特死了！”

　　这位副官脸色苍白地说道。

　　事实上，自从得到这个消息，且详细知道了卡尔哈特的死亡过程后，这位副官的脸色一直都是这样。

　　“什么？！”

　　“将你知道的一切都说出来！”

　　卡德维尔径直从沙发中站了起来，低喝的问道。

　　副官立刻将自己打探的消息一五一十的说了出来。

　　帐篷内的所有人的脸色都随着这样的讲述，而连连变化。

　　没有亲自动手！

　　只依靠着召唤类似动物之灵就干掉了卡尔哈特！

　　卡德维尔面沉如水。

　　当随后打探消息的侦察兵也带回了肯定的消息后，卡德维尔没有再犹豫，直接下令道：“返回老巢！”

　　“马上！”

　　带着强调的命令下达后，原本隐藏在距离卡尔哈特兵营几十公里外的队伍，就迅速行动起来。

　　没有任何的停留，认准了某个方向马力全开的前行着。

　　在一辆特制的马车中，卡德维尔从贴身的衣兜内拿出了一枚木头雕琢而成的戒指。

　　他轻轻的擦拭着戒指内里的某个痕迹。

　　当触动了其中的关键点时，木质的戒指迅速的燃烧起来，呼吸间就化为了灰烬。

　　看着那一小撮灰烬，卡德维尔脸上浮现着心疼。

　　他原本以为自己不会在需要动用那股力量了。

　　可没想到……

　　“2567、2567！”

　　卡德维尔低声的念叨着。

　　不过，马上的，想到了什么的卡德维尔就幸灾乐祸的笑起来。

　　宿命的战斗，太让人期待了。


第二十六章 头去哪了？

　　秦然坐在会客室内与赫伯特闲聊着。

　　当然，嘴上说的都是一些无关紧要的事情，真正的交流却是双发通过手指写出的文字。

　　突然，秦然书写文字的手指一顿——

　　【触发特殊事件：宿命之战】

　　【根据您在副本世界中的经历、表现，您不能够拒绝此次特殊事件！】

　　【宿命之战：背负着“皇帝后裔”“王族”“王室”名义，且被大部分异种认可的你，在卡德维尔的引导下，吸引来了当初“皇帝”的宿敌，这将是一次延续的战争，你需要保证“尼克王朝”的胜利！】

　　（根据事件表现，你将获得不等的通关评价！）

　　……

　　不可拒绝的【特殊事件】？

　　秦然一皱眉。

　　这是他首次遇到这样的事情。

　　“因为我顶替的‘王室’名声而发生的改变吗？”

　　秦然看着注释内的信息猜测着。

　　“发生了什么事？”

　　老学者手指沾了茶水写道。

　　“想到了一些意外的事情！”

　　“您知道‘皇帝’的宿敌是谁吗？”

　　秦然一摇头，接着写道。

　　“‘皇帝’的宿敌？”

　　“当时尼克王朝已经统一了整个世界，那位‘皇帝’连敌人都几乎没有了，宿敌的话，更加不可能了。”

　　“不过……还有一个可能！”

　　“女巫！”

　　“我记得在某些书籍上记载着，当女巫们敬献了凯美瑞斯之眼后，就消失无踪。”

　　“而在一些书籍记载中，女巫们也是相当强大的，她们曾经也拥有自己的国度、文明，但也消失无踪——好像也是发生在向‘皇帝’敬献凯美瑞斯之眼后；接着，那位‘皇帝’就变得越发的肆无忌惮，直到整个王朝消失！”

　　“假如说是宿敌的话，我认为女巫有极大的可能！”

　　“但只是可能！”

　　老学者思考了一下后，详细的写道。

　　看着茶几上的文字，秦然的神情变得凝重起来。

　　未知的敌人！

　　这可不是什么好事。

　　强大的敌人不可怕。

　　因为，再强大的敌人，也都有着弱点。

　　可未知的敌人不同！

　　就好似被阴影所笼罩的刺客，当你不知不觉靠近时，那柄锋锐的匕首，就会以最意想不到的方式割裂你的喉咙。

　　“女巫吗？”

　　秦然调整了一下坐姿，心底默念了一声这个名词后，目光再次看向了【特殊事件】的注释。

　　其中，卡德维尔的名字和“引导”一词，可是十分刺眼。

　　“夜深了，您需要好好休息！”

　　“有什么事情，我们明天再谈！”

　　秦然这样的对着赫伯特说道。

　　手指却在茶几上写下了：卡德维尔的老巢在哪？

　　赫伯特全身一震。

　　老学者似乎猜到了秦然想要干什么，但是老学者没有劝说，他很清楚自己的劝说对秦然这样的人来说是没有任何用处的。

　　认定了某些事情的秦然，可不是单单依靠话语就能够说服的。

　　修德林城堡。

　　老学者写下了这个地名。

　　同时，老学者又补充了一行文字：“皇帝”的遗产也在那里！

　　看到这行文字，秦然的双眼就是一眯。

　　这么巧？

　　秦然眯起的双眼中撒发着丝丝精光。

　　……

　　“殿下，我们的骑士已经跟在那些家伙的身后了，他们绝对跑不了！”

　　易德尔走进书房后，径直躬身说道。

　　随着赫伯特等人被“护送”前来，只要不是傻子，就能够猜到在卡尔哈特兵营附近一定有着卡德维尔的临时据点。

　　不用秦然多说，一个眼神就让易德尔知道该怎么办了。

　　“不用让它们跟着了，直接前往修德林城堡。”

　　“然后，给我安排快马和必要的物资！”

　　秦然说道。

　　“修德林城堡？”

　　“好的，殿下！”

　　易德尔一愣。

　　它有些不明白秦然的命令，但这并不妨碍它照做。

　　对于身份刚刚又升了一级，可以在议厅内获得座椅资格的易德尔来说，秦然的命令就是不可违抗的旨意。

　　黎明时分，一支由四个异种骑士护送的队伍出发了。

　　三架马车中，最后一辆满是物资。

　　虽然修德林城堡和卡尔哈特兵营的距离并不远，快马疾驰的话，只需要一天的时间，但易德尔却根本不管这些，它依旧往马车上装着“必要的物资”。

　　当然是它理解的那种。

　　金银器皿，黑山羊毛编织的毯子，乃至新鲜的食材与水果。

　　事实上，如果不是最后有着秦然的阻止。

　　这支车队将会变得无比的庞大。

　　易德尔那是恨不得将整个兵营都挂在秦然身后。

　　“它真是忠心可嘉！”

　　康蒂不只是讥讽还是夸赞地说道。

　　秦然并没有搭茬，他靠在一个柔软的垫子，几乎将上半身全部的埋了进去，脸上没有任何的惬意，只有淡淡的思索。

　　“哼！”

　　看着秦然的模样，康蒂不由轻哼了一声，转身就跳下了这辆马车。

　　立刻，车厢内就恢复了安静。

　　不过，这样的安静可没有持续多久。

　　“啊！”

　　一声惨叫从外面响起。

　　半靠在那的秦然身形如电的冲出了车厢。

　　四个异种骑士之一尸首分离。

　　脖子以下的身躯还端坐在马背上，脖子以上的头颅却不知所踪，只有从胸腔内喷洒而出的鲜血。

　　雷哈德、烈和三个异种骑士瞬间将秦然团团围住，保护在身后，一脸警惕的看着周围。

　　康蒂、大家伙和赫伯特也从第二辆马车上跳了下来。

　　暂时充当着第二辆马车车夫的康蒂一脸惊骇的看着那具死尸。

　　曾经当过一段时间赏金猎人的康蒂可不会随意面对一具死尸就变得惊骇，让她真正惊骇的是，自始至终她都没有看到袭击者的身影。

　　她看到的就是那个异种骑士的头颅自行扭转了数圈后，跌落在地。

　　康蒂快步的跑到已经从战马上摔落在地的尸体前细细的查看着。

　　脖颈处残差不齐的肌肉、皮肤撕裂和脊椎骨上搓断的痕迹，都证明了刚刚她没有看错。

　　异种骑士的脖颈确实遭受了飞速的扭转。

　　接着，头颅被拧下来。

　　只是……

　　谁干的？

　　康蒂抬起头看向四周的人，希望得到一些答案。

　　可每一个与她目光接触的人，都是一脸茫然。

　　显然大家都没有看到袭击者。

　　唯有秦然例外。

　　“你有发现？”

　　看着秦然若有所思的模样，康蒂不由问道。

　　秦然没有回答，只是抬起右手，伸出食指点了点自己的头颅。

　　“什么意……”

　　康蒂话还没有说完，就反应了过来。

　　头？

　　头！

　　那个异种骑士的头颅去哪了？！


第二十七章 迎风而舞

　　不单是康蒂反应了过来，雷哈德、烈还有剩余的三个异种骑士也都反应了过来。

　　不需要任何的吩咐，众人就开始寻找起来。

　　可是……

　　一无所获！

　　以异种骑士尸体为圆心，将整个车队都囊括进去后，仍然是什么都没有发现，一直到不甘心的康蒂扩大了搜查范围后，才发现了异样之处。

　　“这里！”

　　康蒂站在远处的一处灌木丛外挥着手。

　　众人快步走过去，当绕过灌木丛，所有人的身躯都是一震。

　　一口硕大的坩埚摆放在灌木丛后，里面还残余着温热的绿色汤汁，散发着一股莫名的刺鼻气味。

　　“这、这是什么？”

　　雷哈德、烈还有剩余的三个异种骑士面面相觑，不明所以。

　　最终，所有人和异种的视线，都看向了缓步走来的秦然。

　　秦然的目光打量着这口坩埚，然后，又看了看车队的方向。

　　两者直线相距至少有上百米，再加上灌木丛的遮挡，站在刚才的位置，肯定是看不清这里的。

　　可一旦靠近的话，那股刺鼻的气味就怎么也隐藏不住了。

　　“还好！”

　　秦然心中默念了一句后，示意雷哈德、烈细细搜查这块地方，并对着三个异种骑士一挥手，安排去保护车队。

　　而秦然则是学着康蒂的模样扩大了搜查范围。

　　“奇怪！”

　　“怎么可能呢？”

　　“即使是特异的力量扭断了脖子，但是头颅的伤口处必然带着鲜血，可为什么一点痕迹都没有留下呢？”

　　康蒂不由自主的跟在秦然的身后，嘴中则是喃喃自语。

　　秦然听着对方的自语，却没有答话。

　　不过，康蒂显然不同。

　　“你是不是发现了什么？”

　　康蒂径直问道。

　　“没有！”

　　秦然一摇头。

　　“真的没有？”

　　“但你刚刚的神情……”

　　康蒂狐疑的看着秦然。

　　虽然与秦然接触的时间并不长，但是康蒂也知道秦然是一个心思缜密的人，而且极其谨慎。

　　类似这样的诡异谋杀出现在秦然这样的人身边，秦然的表现实在是有些太过平淡了。

　　不！

　　也不能说是平淡。

　　可以说是……

　　康蒂皱着眉头，想要形容一下自己的感觉，可却完全找不到形容词。

　　“我在思考着对方这么做的用意！”

　　秦然这样地说道。

　　“用意？”

　　康蒂脸上浮现了不解。

　　“一些事情你可以去询问赫伯特。”

　　秦然这样的说完，就不在答话，而是极为细致认真的搜索着周围。

　　这样的搜索足足持续了近一个小时。

　　可除去康蒂发现的坩埚外，就什么都没有了。

　　秦然转身快步向着车队走去。

　　而一直跟了秦然近一个小时的康蒂，看向秦然的目光越发的不解了。

　　“我认为我们应该返回卡尔哈特兵营，进行一次调整——我们面对的是我们完全不了解的敌人，而兵营那里的防卫力量还是值得放心的……我不希望更多的人死于这种诡异的手段！”

　　刚一回到车队，等待许久的赫伯特就说道。

　　同时，向着秦然递来了一张字条。

　　上面写道：修德林城堡很安全，不会有事。

　　即使只有两人能够看到，老学者还是很小心的隐去了关键字眼。

　　“相信我，有的时候人多并不是好事！”

　　“目标不变！”

　　“继续向着修德林城堡前进！”

　　秦然说完，就钻进了属于自己的马车。

　　面对着秦然的一意孤行，赫伯特无奈的一耸肩。

　　剩余的人，除去康蒂皱了一下眉头外，并没有任何人反对。

　　被秦然支配的雷哈德、烈不会去反对秦然。

　　秦然“王族”的身份、强大的实力足以让三个异种骑士知道该怎么做。

　　车队再次上路了。

　　跟随在秦然的马车后，康蒂悄声询问着赫伯特。

　　当一张写满了文字的纸条出现在康蒂的手中时，曾经的赏金猎人不由瞪大了双眼。

　　康蒂看着这张大致描述了赫伯特字迹与秦然对话，和满是赫伯特自己猜测的文字，忍不住在心底惊呼：“女巫？！”

　　作为伊索古城的新一代“守护者”，康蒂与尼克王朝有着千丝万缕的联系，自然不会没有听说过女巫。

　　甚至，她还知道一些女巫的秘闻。

　　想到刚刚看到的坩埚，康蒂再也坐不住了。

　　“赫伯特阁下，我去去就回！”

　　将马车的缰绳交给赫伯特后，康蒂就向着秦然所在的马车走去。

　　一如之前那般模样。

　　秦然的身躯陷在柔软的垫子内，整个人面带思索。

　　“为什么你不告诉我，女巫盯上你了？”

　　“你知不知道那些家伙的可怕？”

　　“我们应该听从赫伯特阁下的建议返回卡尔哈特兵营，至少那里是你的地盘，她们布置起来不会那么容易！”

　　康蒂一进入车厢就连连说道。

　　“你很了解女巫？”

　　秦然诧异的看了一样康蒂。

　　“当然！”

　　“伊索古城曾经和某一支女巫进行了长达十年的战争——那些家伙不仅擅长炼制各种诡异的药剂，还会施展前所未闻的诅咒，甚至最强大的一些家伙，还能够窥视未来……该死，为什么刚刚那副情景我没有想到是女巫的手笔？”

　　康蒂咒骂一声，就以无比郑重的神情看着秦然，她说道：“我知道你的强大，也从不会否认这一点，但是再强大的人，也躲不开暗处的毒箭！女巫们最擅长制造的就是一支支的毒箭！”

　　“谢谢！”

　　秦然点了点头。

　　“你同意返程了？”

　　康蒂略感意外的看着秦然。

　　她的印象中，秦然可不是这么好劝说的人。

　　“不，只是你和我说的，我会铭记！”

　　“那些躲藏在阴沟中的老鼠，一旦遇到阳光就会无处藏身！”

　　“我会让她们明白，惹上我的后果是多么可怕！”

　　秦然沉声说道，话语间七彩的光芒再次从他的双眼中冒出。

　　邪异带着霸道的威势，让还想要劝说的康蒂一滞。

　　康蒂看着眼前的秦然，她突然发现，眼前的人早已和她印象中的人发生了翻天覆地的变化。

　　带着一分不知所措，康蒂离开了秦然的车厢，默默的返回了自己的马车，从赫伯特手中接过了缰绳。

　　“发生了什么吗？”

　　老学者看着康蒂的神情问道。

　　“没、没什么。”

　　康蒂掩饰着自己的情绪，开始专注的驾驶着马车。

　　车队的速度陡然间加快起来。

　　而且，之后的路途的也没有发生任何的意外。

　　原本一天需要赶到的修德林城堡，经过了一个白天和半个晚上后，城堡的大致的轮廓就出现在了秦然的视线中。

　　一同出现的还有……

　　尸体！

　　被吊死在路边树上，异种骑士的尸体。

　　尸体一共五具，在夜风中，来回的摇摆，就如同挥动着的手臂，仿佛在欢迎着秦然一行的到来。


第二十八章 贯穿

　　三个异种骑士看到同伴的尸体后，脸色就是一变。

　　它们快速的走到了同伴尸体跟前，想要将尸体放下来，不过，当它们看到吊着尸体脖子的“绳索”时，脸色跟着又是一变。

　　头发！

　　尸体的头发从尸体的头皮上分离而出，变为了一根根绳子，将它们的主人吊死在那。

　　康蒂面色凝重的检查着五具尸体，没有任何的外伤，也没有中毒的迹象，就是被吊死的。

　　先不说吊死五个异种骑士的难度，单单是用死者头发一项，就足以让人惊奇！

　　要知道，异种骑士的发型可不都是长发。

　　事实上，为了作战方便，异种骑士大部分都是短发。

　　催生头发，吊死头发的拥有者……

　　这是女巫常用的一种手段。

　　“诅咒！”

　　“那些女巫在向我们示威！”

　　深吸了口气，康蒂这样的说着，然后，阻止着三个异种骑士，她说道：“如果你们不想成为它们的模样，最好马上将尸体烧掉！女巫们最擅长的就是利用尸体布置陷阱！”

　　三个异种骑士面面相觑，最终目光看向了秦然。

　　它们需要秦然做出决断。

　　秦然没有反对的点了点头。

　　火焰在夜晚中出现，相距老远就看得清楚。

　　修德林城堡自然不例外。

　　众人很清楚这一点。

　　“2567，我们需要离开了！”

　　“修德林城堡已经发现了我们的到来，那里重兵防守，有着诸多火炮，还有……女巫！我们没有获胜的可能！”

　　赫伯特走过来说道。

　　“怎么会没有？”

　　“难道你不相信我？”

　　秦然反问着。

　　眼眸中的七彩光芒又一次的闪烁起来。

　　面对着这样的双眼，哪怕是老学者都无法直视，只能是扭转了头。

　　“你究竟想要干什么？”

　　“不仅没有了往日的冷静，还变得武断、刚愎自用！”

　　“你的血脉是强大的！”

　　“但你不应该受到它的影响！”

　　“你这个家伙，清醒一点，再这样下去的话，你会自己毁掉自己的！”

　　康蒂大声喝问着。

　　通过“守护者”传承的知识，康蒂显然发现了什么。

　　只是，秦然却根本不理会。

　　“继续出发！”

　　秦然这样地说道。

　　哪怕康蒂再三反对，车队还是以秦然为主。

　　一声令下，车队再次向着修德林城堡而去。

　　“不行，我们必须要阻止他！”

　　“他现在已经被他的血脉影响了，完全没有了往日的冷静、判断……该死，谁又有这个实力阻止他呢？”

　　“这个家伙的强大，让我们根本束手无策！”

　　愤愤不平的康蒂坐上马车后，就不住地说道。

　　“是啊！”

　　“而且，我们现在还不得不依靠2567的这份强大！”

　　“希望一切平安无事！”

　　赫伯特苦笑地说道。

　　“越是依靠这份强大，2567就越是变得狂妄自大，我见过这样的家伙——但和2567相比，那个家伙又根本算不了什么了！”

　　康蒂说着，就看向了前边的马车，目光带着浓浓的担忧。

　　不过，很快的，康蒂的担忧就被诧异所替代。

　　车队在之前就进入了修德林城堡的范围。

　　再加上他们刚刚焚烧尸体造成的火光，修德林城堡的人不可能没发现，可是一直到车队来到城堡前，他们都没有遇到任何的“询问”。

　　更加不用说是袭击了！

　　完全是畅通无阻！

　　而且，修德林城堡的吊桥还是放下的。

　　尽头的三层大门也是开启的。

　　车队内的人惊疑不定的看着眼前的一幕。

　　秦然却没有理会更多，示意继续前进。

　　被支配的雷哈德、烈自然不会反对秦然的命令，马车再次启动了，三个异种骑士犹豫了一下后，也跟了上去。

　　它们身为异种，在秦然掌握了卡尔哈特兵营后，完全没有选择的余地。

　　康蒂看着秦然鲁莽的行为，嘴里再一次的咒骂起来。

　　不过，却没有犹豫，一抖缰绳就跟了上去。

　　轱辘、轱辘！

　　马车的轮子与吊桥的木板相互撞击后，发出了特有的响声，在深夜的环境下传出去老远。

　　但修德林城堡内却还是一丁点的反应都没有。

　　安静到了诡异！

　　“殿下，有血腥味！”

　　突然，一个异种骑士喊道。

　　这位异种骑士的鼻子连续耸动着，显然有着超出常人的嗅觉。

　　“继续前进！”

　　车厢内传来了秦然淡淡的声音。

　　似乎这一切都是正常的。

　　而车队又前行了一小段距离后，所有人都闻到了那股腥臭的气息，距离城堡大门越近，那位味道就越浓郁。

　　甚至，是到了刺鼻的地步。

　　异种骑士、雷哈德、烈、康蒂的面色变得难看起来。

　　因为，他们猜到了什么。

　　当马车穿过了由两层闸门和一扇向内开启的城堡大门后，众人猜测的一幕出现在了面前。

　　尸体！

　　成百上千具尸体，就这样倒在了血泊中。

　　没有厮杀的迹象！

　　修德林城堡内的人，就如同被操控的傀儡一样，站在城堡外围的区域内，让人一刀刀的斩杀。

　　宛如屠宰场内的牲畜。

　　那位卡德维尔也不例外。

　　但与其他人不同，这位曾经的将军是反抗过的。

　　对方手中握着一支精致的遂发短枪，藏在拐杖内的利剑也已经出鞘。

　　可惜……

　　这并没有改变对方的命运。

　　一道整齐的伤口出现在脖颈上，让对方尸首分离。

　　对方的头颅就跌落在大厅一角。

　　面容中凝固着意外、吃惊和愤怒。

　　所有人看着遍地的尸体，都久久不语。

　　他们无法形容自己此刻的心情。

　　原本认为是一场生死之战，结果，对手却死了。

　　强烈的反差，就算是天赋异禀、身经百战的异种也无法接受。

　　回忆着离开卡尔哈特兵营后的种种，看着眼前诸多的尸体，鼻中嗅着恶臭的血腥味，这些异种骑士一个个的都觉得后背发麻。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　“殿下……”

　　一个异种骑士看向了秦然。

　　秦然却没有理会，而是扭头看向了赫伯特。

　　“不错的机会，不是吗？”

　　“我们还等什么？”

　　“开始吧，赫伯特！”

　　“我已经等不及了！”

　　秦然语气激动，神情略显狂热地说道。

　　在他的身上，邪异的气息越发的惹眼，几近扭曲着周围的空间。

　　“是啊！”

　　赫伯特点了点头，然后径直的走到了大厅的中央，低声念起了冗长且繁复的咒语。

　　“赫伯特阁下，您？”

　　康蒂一愣。

　　曾经的赏金猎人完全被搞糊涂了。

　　她根本不明白发生了什么。

　　可还没有等她再次开口询问，就猛地发现自己已经不由自主的向着秦然冲去了，手中漆黑的短剑直刺秦然的脖颈。

　　不单单是她，异种骑士、雷哈德、烈都是这样。

　　他们用最强大的攻击着近在咫尺的秦然。

　　虽然脸上带着不解、挣扎，但是身体却不由自主。

　　下一刻，秦然就被利剑、子弹贯穿了身躯。


第二十九章 不相信

　　秦然尸体倒地。

　　得意的笑声从赫伯特嘴中响起。

　　“哈哈哈！”

　　“2567！”

　　“被自己血脉力量影响到的笨蛋！”

　　“对付这样的笨蛋，真的是太容易了！”

　　赫伯特原本浑厚的声音变得尖锐刺耳，面容更是变得扭曲。

　　虽然模样还是赫伯特的样子，但与之前给人的感觉却是截然不同，对方有着赫伯特所没有的阴狠气质。

　　康蒂、雷哈德、烈和三个异种骑士不可置信的看着赫伯特。

　　面对着众人的目光，“赫伯特”的笑得越发得意了。

　　“到了现在，你们不会还认为我是赫伯特吧？”

　　“赫伯特”目光扫过被他控制的众人，眼神中出现了浓浓的轻蔑。

　　一个个身披长袍的人从城堡各处阴影中走了出来，用冰冷的目光打量着众人。

　　不过，却没有马上动手。

　　显然，这些人的首领是“赫伯特”。

　　他们在等待着命令。

　　而“赫伯特”并不着急。

　　他已经胜券在握了！

　　他不介意多享受一分胜利的快感！

　　“怎么可能？”

　　“我是从第一个昏迷中醒来的人，你一直没有离开我的视线……”

　　曾经的赏金猎人话语一顿。

　　质问对方的康蒂猛地想到了一个可能。

　　“没错、没错！”

　　“就是你想的那样，在你们和艾加战斗昏迷后，我就已经替换了赫伯特，从被卡德维尔掠走开始，一直都是我扮演着赫伯特——卡德维尔那个白痴，还有你们这些白痴，都对此深信不疑！”

　　“原本我认为2567会是一个麻烦，毕竟，‘皇帝’的血脉让他的能力可以轻易的识破我的伪装，可没有想到卡德维尔那个白痴竟然那样的配合，逼我喝下毒药，且置入了窃听装置！”

　　“一切就变得完美了！”

　　“哪怕2567也没有发现，不过，我很怀疑过度使用自己血脉力量的他，见到我时还有几分真正意义上的‘清醒’，再加上我说出修德林城堡就是‘皇帝’遗产的所在地后，他更是被蛊惑了！”

　　说到了得意之处，“赫伯特”忍不住的再次笑了起来。

　　“所谓的女巫，也是你布置的陷阱？”

　　身体无法行动，但是康蒂却向“赫伯特”投去了愤恨的目光。

　　因为，她想到了一路上对方的话语。

　　当时看去，只是单纯的担心秦然。

　　但此刻想来，却是利用她打探秦然的状况。

　　“当然！”

　　“好不容易2567向我询问‘尼克王朝’的宿敌，如果我不布置一下，岂不是太对不起他了？”

　　“好了，你们知道了你们想要知道的，现在……你们可以死而无憾了！”

　　“赫伯特”说着一抬手，手指灵活舞动。

　　顿时，被控制身体众人手中的武器，就对准了彼此。

　　众人惊恐的看着对方手中的武器，极力的想要夺回身体的控制权，但就如同之前攻击秦然一般。

　　完全的做不到！

　　“所以说，你的布置真是破绽重重啊！”

　　就在“赫伯特”准备完成最后一步的时候，突兀的声音就在身后响起。

　　熟悉的声音，让“赫伯特”一惊。

　　但还没有等他反应，一股巨大的力道就击打在了他的腰部。

　　一连串骨断筋折的响声中，“赫伯特”跌落在了已经伏尸倒地的“秦然”身边，然后，“赫伯特”就眼睁睁的看着本该死亡的“秦然”就这么的消失无踪，甚至，消失前，对方还极为傲慢的看了他一眼。

　　眼神中的不屑，宛如实质！

　　“你、你……”

　　盯着眼前消失无踪的“秦然”，“赫伯特”吃力的扭动着脖颈，看向了身后。

　　在那里，还有一个秦然。

　　与刚刚消失的“秦然”，一模一样。

　　不论是外貌，还是气息。

　　可唯一不同的是，此刻的秦然气息更盛！

　　邪异的气息宛如实质一般扭曲着周围的空间！

　　但这并不能够阻止那些身披长袍者的冲锋！

　　事实上，在“赫伯特”被秦然一脚踢倒后，这些人就冲向了秦然。

　　只是，下一刻，他们冲锋的脚步就停止了。

　　一头恐怖的怪物从扭曲的虚空中出现。

　　成百上千的手臂，纵横交错的双腿，疯狂的碰撞着。

　　一颗颗撒发着七彩光芒的眼睛，从碰撞处诞生。

　　一张张遍布獠牙怪嘴在七彩光芒中诞生，正在飞速的旋转着。

　　没有反抗！

　　或者说，无可抵挡的！

　　当上千道灼热的射线如同暴雨般落下后，足以称之为精锐的人群，就这样的消失在了地面上。

　　欲望之兽可不会介意食物是什么。

　　“王兽？！”

　　“赫伯特”痛苦的呻吟着。

　　熟悉尼克王朝的他在看到那拥有上千只眼睛的怪物时，就知道自己完蛋了。

　　那是他完全不可抵挡的力量！

　　可心底的疑惑并没有因为内脏被骨头刺穿的痛苦而淡去。

　　他无比的疑惑！

　　他完美的计划为什么会被看穿！

　　“为什么？”

　　“你为什么能够发现我是假的？”

　　“赫伯特”不甘心的问道。

　　他自认为他的装扮能够瞒过所有人。

　　不仅是外貌上，还有着学识方面，他和赫伯特的学识本就是相差无几的，如果拥有赫伯特的外貌，那他就是赫伯特。

　　他是如此坚信。

　　可秦然并没有回答敌人问题的习惯。

　　秦然上前一步，抬起一脚就踢在了对方的太阳穴上。

　　啪！

　　对方的头颅如同一颗爆裂的西瓜，径直炸裂。

　　而一直被控制身躯的康蒂等人，立刻的恢复了行动——一根根透明的，如同头发丝一般粗细的丝线，散发着只有秦然能够看到的橙色光芒，就这样从康蒂等人身上脱落。

　　【名称：傀儡之绳】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：强大】

　　【属性：傀儡控制】

　　【特效：无】

　　【需求：力量B+，敏捷B+，傀儡操纵（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是某位傀儡师的心爱之物，但使用它需要拥有特殊的技巧】

　　……

　　【傀儡控制：控制傀儡难度-1】

　　……

　　显然，这就是控制康蒂等人身体的东西。

　　秦然将其捡起装入了身后的背包中。

　　虽然他无法使用，但秦然从不会介意收捡战利品。

　　然后，不理会康蒂询问的眼神，秦然直接向着城堡的深处走去。

　　从欲望之兽那里传来的、淡淡的渴望气息，告知着秦然，在那里应该还有不错的东西。

　　不过，康蒂却马上追了上去。

　　“你什么时候发现他是假的？”

　　这位曾经的赏金猎人跟在秦然身后追问着。

　　秦然头也没回的反问了一句。

　　“你，相信巧合吗？”


第三十章 喂养

　　秦然从不相信巧合。

　　天生浪漫的人，会将巧合视为命运的眷顾。

　　可惜，从小的生活环境让秦然养成了谨慎、多疑的性格。

　　在这样的性格下，任何的巧合，都会在秦然的心中无限的放大，反复推敲，以确认这是不是陷阱。

　　当之前的“赫伯特”十分巧合的说出修德林城堡就是“皇帝”遗产埋藏之地时，原本已经产生了“眼前赫伯特是真的，只是被某些手段控制”想法的秦然，再次怀疑起来。

　　无疑，与秦然这样的人做朋友，是十分累的。

　　任何行为都会被恶意揣测。

　　除去无法无天那种“有毛病”的人外，很难有谁成为秦然真正意义上的朋友。

　　而唯一值得庆幸的是：秦然的怀疑并不是庸人自扰。

　　随着第一个异种骑士被杀，秦然就知道自己是对的。

　　或许那个假的“赫伯特”自认为做的天衣无缝，但在拥有【追踪】且感知超常的秦然眼中，实在是破绽重重。

　　不论是用【傀儡之绳】“扭”下头颅后，对方所乘坐马车上极力掩盖，却仍然被沾染的淡淡血腥味，还是那口大坩埚附近浅浅的，但依旧可以辨认的男士脚印，都在一次次的暴露着对方。

　　还有那些被自己头发吊死的异种骑士。

　　没有外伤，没有中毒不假。

　　但昏迷也是真的。

　　无双级别的【医学·药品知识】和基础级别的【魔药学】令秦然轻松的辨识了那些被吊死的异种骑士身上发生了什么。

　　至于头发？

　　实在是简单。

　　对方的那些手下可不像异种骑士那样，全部都是短发。

　　只需要刮光异种骑士的头发，选择类似颜色的头发就能够做到这一点。

　　也正因为如此，秦然确定对方身上有着和下属联络的装置。

　　所以，他利用【原罪·傲慢】和对方周旋。

　　秦然想要知道对方想要干什么！

　　为什么不用高级邪灵【血腥玛丽】？

　　因为，气息！

　　【血腥玛丽】可以变化成任何一个人，但对于已经表明了“王族”身份的秦然来说，气息方面却和【原罪·傲慢】差了一筹。

　　一切都如同秦然预料的那样。

　　【原罪·傲慢】如出一辙的容貌、气息，完美的欺骗了对方。

　　也让秦然推断出对方想要干什么。

　　调虎离山！

　　对方已经展示了自身屠杀修德林城堡的能力，所以，不存在利用他来对付修德林城堡的意图。

　　对方只想要他离开卡尔哈特兵营而已。

　　秦然相信，哪怕没有他派出异种骑士追击卡德维尔的事情，对方也一定会找出借口来让他离开卡尔哈特兵营。

　　毕竟，对方是唯一知道“皇帝”遗产在哪的人。

　　当然了，经过这么一系列事情，秦然也大致猜到了“皇帝”遗产在哪里了。

　　实在是太明显了！

　　因此，他要加快速度了。

　　他的时间可不多了。

　　秦然大踏步的向着城堡的深处走去。

　　而听到秦然反问的康蒂却是一愣。

　　康蒂完全不理解秦然为什么会说出这句话。

　　紧皱眉头的女士站在原地思考了片刻，但根本没有任何的头绪。

　　可也不是完全没有收获。

　　至少，她想到了，之前的一幕幕，秦然似乎在利用她，一直麻痹那个假的赫伯特。

　　被人利用可不是什么愉快的经历。

　　哪怕事情的结果是好的，但康蒂依旧有些无法接受。

　　她认为自己没有受到应有的尊重。

　　所以，这位曾经的赏金猎人略带怒气的哼了一声后，大踏步的向着秦然追去。

　　负气离开？

　　别开玩笑了！

　　赏金猎人的生涯，新晋伊索古城守护者的康蒂可不是那种小女生。

　　她要成熟的多。

　　她会直接表达自己的想法和感情，而不是遮遮掩掩、自怨自艾。

　　……

　　修德林城堡，外貌看起来和一般的古城堡没有什么区别。

　　但内里却是别有洞天，尽管大部分还是阴冷潮湿，但是某些地方却是温暖、舒适的，例如：存放某些重要物品的密室。

　　秦然在推开位于卡德维尔书房的暗门后，立刻被成堆黄金、宝石反射出的光泽，晃了眼。

　　欲望之兽更是朝着密室内唯一的光源扑去。

　　不过，马上就被秦然制止了。

　　无视着欲望之兽从心底传来的不满，秦然讶异的看着这株一人多高，长满了白色花朵，散发着淡淡白光的“树”。

　　之所以说是“树”，实在是因为，秦然不知道该如何形容了。

　　眼前的植物有着树的树干，但枝桠部分却是一根根缠绕的藤蔓，藤蔓缠绕着树干，盛开着朵朵白花。

　　白花，秦然不陌生。

　　就是之前【艾米达之花】。

　　在修德林城堡内发现【艾米达之花】秦然可不会惊讶，真正令秦然惊讶的是【艾米达之花】的数量。

　　原本秦然的猜测，像是【艾米达之花】这种能够抑制异种进入衰竭期的植物，不说稀有，但也应该是珍贵才对。

　　可眼前的树上，粗略一数，就至少有上百朵。

　　而且，眼神敏锐的秦然，很轻易的就看到在那藤蔓的缝隙上，还有着一个个细小的嫩芽。

　　秦然可以肯定，这些细小的嫩芽再次生长下去的话，一定会开出【艾米达之花】。

　　不过，更令秦然在意的是，欲望之兽对其的渴望。

　　欲望之兽不挑食，会吞噬所有被它干掉的东西，但每次主动提出“进食”的话，却只能够证明一点：那是好东西！

　　脑海中想着凯美瑞斯之眼和尼克王朝的关系。

　　秦然在检查了眼前长满【艾米达之花】的树，没有任何危险后，抬手摘下了一朵【艾米达之花】抛给了欲望之兽。

　　小小的花朵对于巨大的欲望之兽来说，完全是不够看。

　　刚靠近欲望之兽就被吞噬的无影无踪。

　　秦然心底欲望之兽传来的渴望越来越浓。

　　没有犹豫，秦然又摘下了一朵。

　　当康蒂进入密室时，上百朵【艾米达之花】已经被秦然给欲望之兽喂食了过半。

　　吞下五六十朵【艾米达之花】的欲望之兽并没有发生显而易见的变化。

　　反而是“饥饿感”越发的浓郁了。

　　它不在满足于秦然的喂养。

　　它希望主动吞噬。

　　活动的人类也不例外。

　　下一刻，上千只邪眼就看向了康蒂。

　　顿时，气势汹汹的康蒂就一滞，整个人的身躯更是变得僵硬。


第三十一章 归来

　　被上千只眼睛注视会是什么感觉？

　　万众瞩目？

　　兴奋、振奋？

　　答案会是不计其数的。

　　但假如这上千只眼睛是来自同一身躯，且这个身躯恐怖狰狞，散发着上位者的捕食气息，又会是什么？

　　答案只有一个：恐惧！

　　此刻的康蒂就是这样。

　　康蒂的脑海中空白一片，只剩下了越来越近的怪嘴。

　　宛如电锯一般旋转的獠牙利齿，让康蒂的汗毛全部炸起。

　　死亡的气息扑面而来。

　　僵直的身体在这样的气息中非但没有恢复原装，甚至越发的冰寒入骨。

　　她整个人被“冻结”在原地。

　　然后……

　　眼前一暗。

　　秦然的背影挡住了那令她心悸不已的七彩光线。

　　“回去！”

　　一声带有命令的低喝。

　　康蒂就看到让她心悸的怪物，无比顺从的消失在了眼前。

　　“那就是‘王兽’吗？”

　　康蒂喃喃自语着。

　　这是秦然第二次听到欲望之兽的别称，但他并没有立刻询问，因为，眼前有着更加值得他在意的事情。

　　喂养了【艾米达之花】的欲望之兽变得越发具有攻击性了，但是……对他的命令却越发的顺从。

　　这并不是错觉。

　　以往秦然召唤欲望之兽时，双方也是有着交流的。

　　虽然欲望之兽只能发出一点儿简单的意思，但是当遇到与自身意愿不同的命令时，欲望之兽也是会不满的。

　　可刚刚并没有！

　　随着他的一声令下，欲望之兽就这样散去了。

　　反常的状况，让秦然的目光紧紧的盯住了【艾米达之花】。

　　“是这些花的力量！”

　　这一点，秦然是无比肯定的。

　　可猜测也随之出现。

　　“暂时的驯服？”

　　“还是长久的？”

　　“有没有后遗症？”

　　面对欲望之兽这种由自身欲望、情绪而诞生的怪物，秦然一点都不敢大意，他可不想成为血肉傀儡那种东西。

　　秦然细致的检查自身。

　　系统没有任何提示。

　　两颗心脏的跳动也是强健有力，同样的没有异常。

　　秦然微微松了口气。

　　但却没有彻底放下心。

　　“‘王兽’是什么？”

　　秦然扭过身，看着还心有余悸的康蒂。

　　他希望从对方的嘴中获得更多的信息。

　　“‘王兽’是‘皇帝’的象征之一！”

　　“这是我们古城守护者间都知道的，但更多的，却是一无所知。”

　　康蒂这样说着。

　　然后，以一种奇怪的目光看着秦然。

　　很显然，康蒂想到了秦然“王族”的身份，再加上对秦然“言听计从”的欲望之兽……

　　“你会成为‘皇帝’吗？”

　　康蒂问道。

　　此刻，曾经的赏金猎人、伊索古城的守护者早已经将心中的气愤扔到了一边。

　　她需要确认一件对她来说无比重要的事。

　　“伊索古城的守护者有对‘皇帝’效忠的义务？”

　　秦然问道。

　　“你知道？！”

　　康蒂惊呼出声。

　　看着康蒂吃惊的脸，秦然摇了摇头。

　　他当然不知道。

　　不过，这样的事情，不难猜。

　　联系一下伊索古城和尼克王朝的关系，还有对方刚刚小心翼翼的表情，基本上就是一目了然了。

　　“我不是‘皇帝’，不需要你的效忠！”

　　“你完全不需要担心！”

　　说着这样的话语，秦然将其他人喊到了这间密室，他指挥雷哈德、烈将长满了【艾米达之花】的“树”连带着根须附近的土都挖了出来。

　　“将它带上马车！”

　　“你们保护好它！”

　　秦然对着雷哈德、烈和三个异种骑士说道。

　　事实上，不需要秦然吩咐，在看到这棵树后，三个异种骑士已经知道该怎么做了。

　　毕竟，这是可以救命的东西！

　　它们又怎么会忽视。

　　除开这棵“树”外，密室内的其它物品对秦然的价值并不高。

　　那些珠宝只是普通的珠宝。

　　一些看似古雅的刀剑武器，也都是装饰品，没有任何一件拥有特殊的力量。

　　略感失望的叹息了一声后，秦然转身走出了密室。

　　“等等！”

　　“25……殿下等等！”

　　康蒂追在秦然身后，称呼也在刻意的改变着。

　　“你跟随车队返回卡尔哈特兵营！”

　　“我需要先行一步！”

　　秦然的脚步并没有停下。

　　在走出大厅时，秦然马上使用了【夜枭令牌】。

　　希律律！

　　嘶鸣声中，一匹赤眼黑色的战马从阴影中冲出。

　　秦然翻身上马，转瞬就消失不见，只剩下康蒂呆呆的站在原地。

　　“随着阴影而来的赤眼黑色的战马？！”

　　想到了什么的古城守护者傻傻的看着秦然消失的方向。

　　不单单是古城守护者这样，烈、三个异种骑士也全都是这副模样。

　　“阴影中的灾厄！”

　　“黑暗中的主宰！”

　　“熔岩为甲，巨剑撕裂天地！”

　　“当我重新归来时，虚空中的怪兽将再次怒吼，阴影中的战马将再次驰骋！”

　　“卑劣的反叛者啊！”

　　“请等着我！”

　　“我已归来！”

　　……

　　仿如长诗，又如战歌。

　　烈、三个异种骑士同时高唱。

　　不需要练习。

　　因为，它们早已练习了上万遍。

　　从它们出生开始，它们的父母就告知了它们应该用怎么样的语调来咏唱，应该用怎么样的姿态来对待印证了的那位。

　　“陛下！”

　　烈、三个异种跪倒在地，冲着秦然消失的方向高喊着。

　　康蒂犹豫了一下。

　　最终，也选择了跪下。

　　在伊索古城守护者留下的隐秘中，也有着类似的传闻。

　　不如异种详细，但也让康蒂知道自己该怎么办。

　　……

　　微热从【卓越之铠】内传来。

　　那是秦然贴身存放的徽章【狮心王】散发出的温度。

　　若有所感的秦然回头看了一眼早已消失不见的修德林城堡。

　　然后……

　　他猛地看向了前方！

　　那里是卡尔哈特兵营的方向。

　　如模糊感应倒修德林城堡一般，他也感应到了卡尔哈特兵营的变化。

　　相较于修德林城堡的模糊，卡尔哈特兵营是清晰的。

　　厚重的城墙倒塌了。

　　繁荣的街道一片狼藉。

　　火炮的怒吼一次次响起。

　　残余的异种依靠着核心区域的布置苦苦挣扎着。

　　受伤的易德尔站在一处防御工事内，面容狰狞的冲着突然来袭的敌人举起了手中的遂发枪。

　　在它的身后，一个又一个的伤员被抬入了坚固的大厅。

　　而在大厅内……

　　遍地伤员。

　　有异种，也有人类。

　　一个仅剩下上半截身躯的异种哪怕接受了治疗，也已处在了弥留之际。

　　生命流逝，让它恍惚到神志不清。

　　它的人生开始如走马灯般倒流。

　　最终，停留在父母面带笑容教导它所唱的那首长诗、战歌。

　　本该忘却的长诗、战歌，在这个时候是这样的清晰。

　　不由自主的，异种张嘴轻唱起来。

　　“阴影中的灾厄！”

　　“黑暗中的主宰！”

　　“熔岩为甲，巨剑撕裂天地！”

　　“当我重新归来时，虚空中的怪兽将再次怒吼，阴影中的战马将再次驰骋！”

　　“卑劣的反叛者啊！”

　　“请等着我！”

　　“我……”

　　……

　　并没有唱完，异种就没有了声息。

　　但这首长诗、战歌却没有停下。

　　大厅内受伤的异种仿佛心有默契，在这一刻同时开口了。

　　它们发生高歌。

　　声音从大厅内传出。

　　不仅清晰可闻，还声震苍穹。

　　成千上万道的声音汇聚成一道——

　　“我已归来！”

　　……

　　顿时，【狮心王】从微热变成了滚烫！


第三十二章 黑暗旌旗

　　滚烫的【狮心王】发出了响亮的嗡鸣。

　　金色狮子的幻影一跃而出。

　　不同于以往的大梦初醒、慵懒的模样，此刻的金色狮子不仅威猛无匹，而且无比真实。

　　它抖动着身躯，甩动着狮鬃，向着卡尔哈特兵营的方向，发出了低沉，包含威严的吼声。

　　顿时，系统的提升如逆转的瀑布般，出现在秦然的视网膜上——

　　【检查符合能量，狮心王·王之潜质临时转换晋升！】

　　【王之脚步开启】

　　【能量不足，王之赞许未开启】

　　【能量不足，王之威严未开启】

　　【能量不足，王之震怒未开启】

　　【能量不足，王之杀戮未开启】

　　……

　　“临时转换晋升？”

　　“【王之脚步】！”

　　惊讶于【狮心王】变得秦然，下一刻就被【狮心王】新出现的属性锁吸引了，看着新属性的注释，他毫不犹豫的选择了使用。

　　立刻，金色的狮子转身化作一团金光包裹了秦然。

　　然后……

　　连带着疾驰的夜枭在内，消失无踪。

　　……

　　卡尔哈特兵营，战斗还在继续着。

　　在那好似长诗，又如同战歌的语调响起后，袭击者的攻势又一次被异种依靠火药武器和自身奇特能力打退了。

　　看着败退的士兵，听着那越发响亮的语调，指挥这场战斗的耐伊尔终于失去了耐心。

　　“让战车上场！”

　　身材胖大，一脸横肉的耐伊尔沉声说道。

　　“是，长官！”

　　一个副官躬身应是后，就向外跑去。

　　下一刻，地面出现了轻微的颤抖。

　　蒸汽机的轰鸣中，超过二十辆足有四辆四轮马车并排大小，高有十米，由最结实的木头和金属混制而成的战车就出现在了战场上。

　　“那是什么？”

　　易德尔目光惊讶的看着这些闻所未闻的战车。

　　然后，它的目光马上变得呆滞起来。

　　战车顶端，一门门火炮从预留的射击口处伸了出来，以居高临下的姿态，对准了异种们的防御工事。

　　接着——

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　炮塔上火光乍现，一颗颗炮弹落在了异种的防御工事上。

　　但这还不算完，当火炮后撤后，一根根粗大的管子代替了火炮，从射击口中伸了出来，向着异种们的防御工事倾洒着烈焰。

　　一瞬间，毫无防备的异种们就损失惨重。

　　“后撤！后撤！”

　　“突击队！”

　　“跟我上！”

　　易德尔大声吼着，然后带领着身旁的精锐异种，就冲出了防御工事。

　　它很清楚，再让这些好似移动塔楼般的东西进攻的话，它们根本抗不了多久。

　　必须要毁掉这些东西！

　　带着这样的想法，易德尔和身边的突击队对着战车发动了猛烈的攻势。

　　既有着燧发枪的射击，也有着血脉能力的焚烧。

　　可……

　　完全的没有用处！

　　射击而出的弹丸，根本射不穿战车的“装甲”。

　　而本该燃烧的烈焰，则在沾染上“装甲”后，就迅速的熄灭了。

　　相反，战车的反击却让易德尔和突击队变得左支右绌。

　　不单单是顶层喷射的烈焰，还有下一层突然出现的射击口内，伸出的燧发步枪！

　　砰砰砰！

　　密集的弹丸如暴雨般倾盆而下。

　　突击队内三分之一的异种在这一刻，全身血花绽放倒地了。

　　易德尔发出了愤怒的吼声，但根本没有用处。

　　战车组成的第二波攻击又到了。

　　易德尔和突击队被打回了防御工事内。

　　感受着防御工事被炮击的震动，易德尔看着个个带伤的突击队员，它满心不甘、气馁！

　　乃至是绝望，混杂在种种负面情绪内让易德尔低着头喘着粗气。

　　好似一头舔着伤口的野兽，正在又一次积蓄着自己的力量。

　　周围的突击队员则是一脸丧气。

　　在战时，被挑选入突击队，本身就是一种对它们实力的认可。

　　假如换做是普通士兵，哪怕是全副武装的那种，它们中每一个都有把握，一个人干掉十个，甚至更多。

　　可在那移动的塔楼内，它们却毫无办法。

　　厚重结实，明显经过了特殊处理的“装甲”，狭小的射击口，都让它们无从下手。

　　唯一的弱点就是略带的火炮射击口，但十米的高度和不停喷射的烈焰，却让它们靠近都难。

　　踏踏踏！

　　急速接近的脚步声，让易德尔抬起了头。

　　它看到了与自己“平级”的几个家伙出现在了面前。

　　不同于周围异种的狼狈。

　　这几个异种不仅毫发无损，而且全身上下都是干干净净的，脸上更是带着仿佛在逛后花园一般的神情。

　　“易德尔！”

　　“你的闹剧该结束了！”

　　“现在由我们接手卡尔哈特兵营！”

　　领头的异种很不客气地说道。

　　“你们接手？”

　　“一群在开战后，就躲进了地下防御工事的家伙竟然和我说接手？”

　　“你们将投降说的太轻巧了！”

　　易德尔冷笑的揭穿了这群家伙的真正目的。

　　周围的突击队员一怔，马上看向这群异种的目光就变得不善起来。

　　“投降？”

　　“不、不，是又一次的合作！”

　　“比卡尔哈特在时，更加紧密的那种……那位已经给予了我承诺！”

　　“当然，不需要你答应什么的！”

　　“我来这里只是通知你的！”

　　领头的异种，这样地说道。

　　这样的话语彻底的点燃了突击队员们的怒火，它们险死还生，那么多的同伴倒在战场上，怎么可以换来这样的结果？

　　“你们这群……呃！”

　　一名突击队员准备破口大骂，但才刚刚开口，整个人就倒地了。

　　不止是这名突击队员，周围的突击队员包括易德尔在内都倒地了。

　　更加重要的是，诸多防御工事上的力场护盾在这一刻，全部的消失了。

　　“你这个混蛋！”

　　“你就不怕殿下回来后的惩罚吗？！”

　　马上反应过来的易德尔怒视着对方。

　　“殿下？”

　　“一个幼稚的年轻人，怎么能够当得起这样的称呼？”

　　“更何况，它说不定已经死在了那里！”

　　对方毫不在意的一笑，捡起旁边的一支燧发步枪，将早就准备好的白旗挂在上面，高举过头顶，缓步走出了防御工事。

　　“别开枪！”

　　“耐伊尔大人，我们带来了合作的诚意！”

　　对方高声的喊着。

　　战场上的炮火声一顿，只剩下了身后大厅内还在高歌的语调。

　　在这样的语调中，高举白旗的几个异种显得是那样的突兀。

　　“叛徒！”

　　“叛徒！”

　　……

　　残余在防御工事内的异种、人类看到这一幕，一个个大声怒斥。

　　不论是异种，还是人类，都无法接受这样的背叛。

　　可高举白旗的几个异种则是无关痛痒，它们一个个昂首阔步，趾高气扬的走向了耐伊尔所在的位置。

　　“你们真够慢的！”

　　耐伊尔看着走近的几个异种，很不客气地说道。

　　“只要不会耽误那位大人的事情就是好的！”

　　高举白旗的异种笑道。

　　“嗯！”

　　耐伊尔不置可否的点了点头，然后，眉头猛地一皱。

　　它看向大厅的方向，连连吼着。

　　“真是烦人！”

　　“都什么时候了，还相信那样的无稽之谈？”

　　“既然这样，我就成全你们这些傻瓜！”

　　“火炮手给我对准了那个大厅，将那里轰塌了！”

　　吼声中，耐伊尔面容变得狰狞。

　　几个异种完全事不关己的站在一旁静静的看着。

　　战车上的火炮开始迅速调整角度。

　　纷纷将炮口对准了大厅。

　　大厅内的伤员们看到了这一幕。

　　它们、他们用更大的声音咏唱着语调。

　　似乎，这就是它们、他们的反击。

　　“白痴！”

　　耐伊尔嘲笑出声。

　　它高高的抬起了手，就要挥下。

　　可一道耀眼的金色却在这时爆发出来。

　　异种和人类的目光，不由自主的看向了金色的光芒。

　　它们和他们一同看到了赤眼黑色的战马从阴影中奔出，看到了马背上骑士黑色的鸦羽风衣在夜风中如同旌旗般飘荡，看到了巨大的怪物从虚空中爬出，看到了在骑士手中熊熊燃烧的恶魔之火。


第三十三章 走的了吗？

　　赤红色的恶魔之炎脱手而出，仿如流星一般砸在了一辆战车上。

　　轰！

　　充斥着恶魔力量的火焰径直爆裂开来。

　　能够抵御普通燧发步枪射击、无视异种们火焰的装甲，在这次的爆炸中直接粉碎，战车内的士兵连一声惨呼都没发出，就被烧成了焦炭，整辆战车更是崩溃离析。

　　看着毁掉的战车，耐伊尔和几个异种总算是清醒了过来。

　　所有人的脸色都带着苍白，双眼中满是震惊。

　　“这、这……”

　　“不可能！”

　　“怎么可能？！”

　　刚刚高举着白旗、趾高气扬的异种，在这个时候变得语无伦次起来。

　　它周围的几个异种则是簌簌发抖，仿佛筛糠般。

　　从小被灌输的，好似是传说一般，被认为荒谬的东西，一旦实现，所带来的震撼，真的是超乎想象。

　　尤其是，当站在传说的对立面时，那种恐惧一瞬间就足以吞噬它们。

　　耐伊尔也在发抖着。

　　身为异种和人类的混血，它也知道“皇帝”的传说，它也曾咏唱过那语调。

　　但它从不认为那是真的。

　　甚至，一直耻笑抱着那荒谬想法的异种、混血。

　　可现在……

　　看着那赤眼黑色战马上的身影，耐伊尔打了个寒颤。

　　它似乎感知到了清晰的杀意！

　　但它不想死！

　　它还有着诸多野心没有实现！

　　它怎么可以就这样死去？

　　不，它不会死！

　　死的一定是对方！

　　脑海中窜起的念头，让耐伊尔脸上的横肉一阵抖动，它狰狞的咆哮着：“开炮！对准他开炮！”

　　咆哮声在战场上传出老远。

　　可一丁点儿反应都没有。

　　耐伊尔愕然抬头。

　　骤然发现，那从虚空中爬出的怪兽，正散发着异样邪异的气息。

　　【欲望支配Ⅱ】

　　色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢！

　　邪异的气息如同从天而降的瀑布，狠狠的冲刷着周围士兵的内心。

　　即使是意志再坚定的士兵，面对着这样的冲刷，也开始变得迷失自我。

　　它们、他们犹如牵线木偶，更如同是行尸走肉，在充斥着欲望的内心下，对着周围的同僚大骂出声。

　　“为什么你的官阶比我高？”

　　“我为什么要听你的指挥？”

　　“上次的战利品为什么我是最少的？”

　　“是你！是你！”

　　“就是你们这些家伙挡住了我前进的道路！”

　　……

　　喝骂中，怒火、愤恨不住的积累。

　　特别是那些有着异种血脉的混血，更是非常干脆的拔剑掏枪对着自己人下手了。

　　被攻击的士兵自然不会不还手！

　　顿时，整个战场混乱一片！

　　耐伊尔呆滞的看着眼前的一切。

　　然后，它惊恐的发现，自己好像也受到了影响。

　　更加可怕的是，那几个刚刚还在簌簌发抖的家伙，对它面露恶意。

　　“混蛋！”

　　“你们这些家伙清醒一点！”

　　喝骂中，耐伊尔却是抢先出手了。

　　它深知“王兽”的可怕。

　　一旦被影响了，那真的是死路一条。

　　“吼！”

　　堪比野兽的怒吼声中，本就胖大的耐伊尔开始急速的生长，那体型以吹气球的方式，变大了两倍还多。

　　尖锐的牙齿从嘴唇中溢出，锋锐的独角由额头处生长。

　　皮肤更是变成了蓝绿色。

　　如果说之前的耐伊尔是难看的话，那么这个时候就是丑陋，五官扭曲的挤在硕大的脸上，根本是一种畸形的感觉。

　　但它的实力却是成倍的增长着。

　　砰砰砰！

　　双拳一阵挥舞，那些被欲望之兽影响到的异种，就被它锤成了肉酱。

　　异种的鲜血，刺激着耐伊尔的血脉。

　　不仅让它从欲望之兽的影响中彻底的脱离出来，而且变得更加强大！

　　蓝绿色的皮肤下，一根根肉筋蹦起，肥大的身躯又一次开始了变大！

　　这一次，耐伊尔身躯的高度已经赶上了战场上的战车。

　　十米！

　　拥有这样身躯的耐伊尔看起来就好似是一个巨人一般。

　　巨大的身躯拥有着澎湃的力量，让它再次看向冲来的秦然时，感觉到的只是秦然的渺小。

　　“杀！”

　　咆哮声中，耐伊尔主动向着秦然冲去了。

　　咚、咚咚！

　　巨大的身躯，让大地颤抖，带起的风声更是呼啸而过，吹动着防御工事内的异种、人类们。

　　但这些异种、人类们却没有一个被影响到。

　　它们、他们单膝跪地，保持着秦然出现时的姿势。

　　它们、他们高声咏唱着刻入骨髓、烙印在灵魂深处的语调。

　　它们、他们坚信秦然就是它们、他们等待的那位——

　　“皇帝陛下”！

　　被毒药麻翻的易德尔是最坚信的那一个。

　　它看着马背上的秦然，虚空中的欲，望之兽整个人都出现了一丝恍惚。

　　似乎回到了那个大陆一统，尼克王朝称霸的年代。

　　“陛下！”

　　易德尔低声呢喃着。

　　虽然是低声呢喃，但周围突击队员的异种却听得一清二楚。

　　这些突击队员没有任何一个感到突兀或者不应该。

　　它们认为理当如此。

　　所以，立刻的——

　　“陛下！”

　　突击队员们高呼道。

　　这样的呼声迅速感染了周围防御工事内的异种、人类。

　　它们、他们齐声高呼。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　……

　　无数的声音从汇聚成一股，好似潮水，涌向四面八方。

　　这个时候，秦然与耐伊尔已经近在咫尺了。

　　耐伊尔磨盘大小的拳头举了起来。

　　呼哧、呼哧！

　　耐伊尔用力呼吸着，它要聚集起全身的力气，将秦然砸扁，就如同之前砸扁那几个异种一样。

　　呜！

　　蓄力完毕的耐伊尔出拳了。

　　强劲的风声吹动着秦然的风衣。

　　猎猎作响间，秦然略微抬头。

　　双方目光交错。

　　砰！

　　爆裂声中，耐伊尔的头颅直接炸裂。

　　呼声一滞。

　　但马上的，就以远超之前任何一次的响亮，爆发出来。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　这声音，已经不是涌向四面八方的潮水。

　　而是滔天巨浪！

　　呼啸间，就要震裂苍穹！

　　……

　　“走！”

　　站在暗处注视着这里的某位看到这一幕后，很干脆的转身就走。

　　可它走的了吗？

　　下一刻，战马的嘶鸣声就在身后响起。


第三十四章 泽卡·克里

　　一声马嘶后，随即就是灼热的爆炸。

　　充斥着恶魔之力的火焰化为足有四米高、半径一米的火焰柱拔地而起，径直将躲藏在暗处窥视战场的数个异种、人类所笼罩。

　　除去领头的那个外，其余的异种、人类哼都没哼一声就被恶魔之炎烧成了焦炭。

　　而领头的那个虽然躲开了恶魔之炎爆炸的中心，但被波及的对方并不好受，持续燃烧的烈焰无论对方怎么在地上打滚，就是不熄灭，反而还以越发猛烈的姿态，灼烧着它的皮肤、肌肉。

　　被焚烧的痛苦是可想而知的。

　　那绝对是所有生物难以承受的极限之一。

　　“啊啊啊！”

　　对方翻滚在地上，嘴中不停哀嚎。

　　端坐在夜枭背上的秦然却置若罔闻。

　　对敌人仁慈？

　　他可没有那样的怜悯之心。

　　更何况，眼前的敌人，可远远不止这些。

　　秦然看向了一侧的阴影。

　　锐利的目光，穿透了阴影的阻挡，让躲藏其中的异种、人类心头一颤。

　　它们、他们看到了一头从深渊中冲出的怪兽！

　　那怪兽披着人皮，却越发狰狞。

　　当它展露笑容时，一半人类的面容一半野兽的面容犹如嗜血的魔鬼，发出了尖锐的声音。

　　刺耳、心悸。

　　然后，它们、他们猛然间发现，不知何时已经出现在了它们、他们的面前，拿起它们、他们的手掌开始啃食。

　　不管它们、他们怎么挣扎都是无用。

　　只能眼睁睁的看着自己的血肉被撕下，骨髓被吸食。

　　冰冷的寒意从还在跳动的心脏蔓延全身。

　　它们、他们的身躯开始变得僵直。

　　大脑则在精神冲击下，完全的失去了作用。

　　死亡的气息……扑面而来！

　　噗噗噗！

　　一阵闷响中，这些躲藏在暗处的异种、人类没有一个能够逃脱秦然的【亡者凝视】所制造的【恐惧幻象】。

　　但……

　　这些异种、人类，可不是秦然要寻找的家伙。

　　他要找的是一手策划了眼前战场，真正掠走赫伯特的家伙。

　　秦然有着相当把握，对方也在这里。

　　对方好不容易让假的赫伯特将他引开，并且马上就向着卡尔哈特兵营发动了攻击，这种急迫的姿态，足以说明一切。

　　那么，对方在哪呢？

　　秦然的视线扫过整个战场，眉头微皱。

　　即使有着SS+的感知，在纷乱的战场上，寻找某个未知的人物，对于秦然来说，也是相当困难的。

　　诸多带有恶意、敌意的视线一直在扰乱着他的感知。

　　庆幸的是，秦然不单单是一个人。

　　欲望之兽又一次的伸展着怪异的身躯，上千只邪眼开始扫视战场。

　　火鸦更是飞到了更高空，追寻着可疑的迹象。

　　很快的，秦然就借着两者的视野找到了自己的目标。

　　希律律！

　　夜枭一阵长嘶，化为暗夜的疾风，向着秦然指示的方向奔去。

　　……

　　卡尔哈特的核心区域内。

　　泽卡·克里搀扶着昏迷的赫伯特，快步的向着聚集着诸多伤员的大厅而去。

　　从外表上看，泽卡·克里与周围受伤的异种没有什么两样。

　　嘴中高呼着“陛下”，脸上带着胜利的喜悦。

　　哪怕面对面走过，也没有人能够发现它的异常。

　　唯有能够感受到情绪的存在，才能够发现泽卡·克里隐藏在内心的愤恨与嫉妒。

　　一切！

　　这一切，都应该是它的！

　　而不该是那个半路杀出的家伙！

　　很快的！

　　很快，我就会夺回理应属于我的一切！

　　心底的念头不住的转动，泽卡·克里搀扶着赫伯特走进了满是伤员的大厅，然后，不着痕迹的拐入了大厅后的一条走廊。

　　这是通往卡尔哈特兵营几位掌管者房间的走廊。

　　平时自然是戒备森严。

　　可这个时候，轻而易举的就让泽卡·克里走了进来。

　　当没有了他人的视线后，泽卡·克里的速度开始加快了，哪怕是带着赫伯特，这速度也称得上是风驰电掣。

　　左拐右转，连续通过了数个密道、暗室。

　　最终，它停在了一处旋转向下的楼梯前。

　　楼梯所在的房间古朴、厚重，有着与现代截然不同的建筑风格。

　　事实上，在经过第三个密室后，建筑的风格就陡然一变。

　　泽卡·克里拍醒了赫伯特。

　　并不是什么温柔的方式，就是一耳光抽打在脸上。

　　疼痛让老学者迅速的醒来。

　　感受着脸颊上的疼痛，看着周围的建筑风格，又看了看孤家寡人的泽卡·克里，老学者嘴角一翘，露出了个讥讽的笑容。

　　这样的笑容无意刺痛了泽卡·克里满是骄傲的内心。

　　暴躁的对方毫不犹豫的又给了老学者数个耳光。

　　鲜血从嘴角溢出，牙齿更是跌落数颗。

　　不过，老学者讥讽的笑容却没有改变。

　　哪怕脸颊高高肿起。

　　“你失败了！”

　　老学者走风漏气地说道。

　　“闭嘴！”

　　泽卡·克里低喝道。

　　“我说过了，我的好友2567可不会上你的当，就算你找到了默克那个家伙也是一样！”

　　“他有着和我一样的学识，但他仍然是他，不是我！”

　　“或许，在其他人眼中一样，但在2567的眼中，却满是破绽！”

　　“因为，他太自作聪明了！”

　　“还是小聪明！”

　　“就和你一样！”

　　老学者不仅没有停下，相反还有点滔滔不绝的意思。

　　而且，语气是掷地有声。

　　“我说过了！”

　　“闭嘴！”

　　“你认为我还不敢杀你吗？”

　　“要知道，你现在已经没有了用处！”

　　泽卡·克里阴冷的看着老学者，毫不掩饰自己的杀意。

　　老学者笑了。

　　一种很坦然的笑容。

　　“来啊！”

　　老学者摊开双臂，仿佛要拥抱死亡。

　　可泽卡·克里却没有动手。

　　只是目光越发的阴冷了。

　　“你不敢！”

　　“你对自己不够自信！”

　　“你无法确定你从我这里‘得到’的信息是不是完整无误的！”

　　“因为，你知道自己的身份，你只是一个‘王族’的混血，并不像2567那样是真正的‘王族’！”

　　“你……”

　　老学者的话被打断了，泽卡·克里一把揪住了老学者的衣领，吼道：“我说了，闭嘴！”

　　吼声中，泽卡·克里的右眼泛起了五彩的光芒。

　　而左眼？

　　却没有丝毫的变化。


第三十五章 最强血脉！

　　泽卡·克里右眼中泛起的光彩，犹如风暴直袭赫伯特。

　　赫伯特肿胀的面容上，瞬间青筋暴露，变得扭曲、狰狞，但……更多的是痛苦！

　　“脑浆沸腾的感觉，怎么样？”

　　“我说过了，现在的你已经没有了用处！”

　　“对一个没用的家伙，我是不会手下留情的！”

　　泽卡·克里捂着自己的左眼，以泛起五彩光芒的右眼盯着痛苦的赫伯特，连连怒吼着。

　　它无视着所谓的计划。

　　更没有想过以后。

　　它现在就是想要赫伯特去死。

　　但这样的愿望，它注定是完成不了了。

　　砰！

　　秦然一脚踢在了它的脖颈上。

　　没有保留的力量，让泽卡·克里横飞而出，全身骨头一阵脆响。

　　当撞倒一侧墙壁后，泽卡·克里更是宛如皮球弹落地面，面容朝下，咳出了大量的鲜血。

　　秦然毫无保留的一击，不仅踢断了它的颈椎，溢出的力量更是顺带摧毁它全身骨头的同时，让它的内脏受到了极大震荡。

　　事实上，泽卡·克里在这一击下没有死，就已经是体质过人了。

　　赫伯特脸上的青筋迅速的消失了。

　　肿胀虽然还在，但却没有了狰狞与痛苦。

　　“多谢！”

　　“差点以为就真的要死了！”

　　“多亏2567你及时赶来！”

　　看着出现在身前的秦然，赫伯特苦笑着说道。

　　“怎么样？”

　　秦然询问着赫伯特。

　　“还行……虽然有些眩晕，但是开启‘皇帝’遗产的咒语还记得！”

　　“不过，接下来的这段路，需要你搀扶我了。”

　　赫伯特点了点头说道。

　　“没问题！”

　　秦然走了过去，伸手就要搀扶赫伯特。

　　赫伯特也抬起了手臂伸向了秦然。

　　一切都是那么的正常。

　　假如赫伯特的另一只手上没有一支药剂的话……

　　啪！

　　试管的瓶塞带着脆响脱落，试管内的液体被赫伯特狠狠摔向了秦然。

　　可本该毫无防备的秦然，却提前一步闪开了。

　　不仅如此，而且秦然的右手抓住了“赫伯特”的另一只手臂。

　　呜！

　　好似是抡大锤一般，秦然抓住对方的手臂，狠狠的将对方灌在了地上。

　　砰！

　　坚硬的地面出现了道道裂纹。

　　随后一团火焰重重的砸在了对方的身上，让裂纹骤然变宽、变长。

　　“你怎么知道我不是赫伯特？”

　　火焰在“赫伯特”的身上燃烧着。

　　但对方却仿佛感觉不到痛楚般，竟然开口询问。

　　秦然则是一脚踩下。

　　秦然从没有回答敌人问题的习惯。

　　他更加习惯的是先下手为强。

　　啪！

　　对方的头颅崩碎。

　　看着随之烧焦的尸体，秦然面色冷冽。

　　利用阴影的庇护，达到超凡之上【潜行】的秦然是一路跟着泽卡·克里来到这里的。

　　泽卡·克里一路上的表现，早已被秦然收入眼底。

　　自卑又自大。

　　易怒、易冲动。

　　这样的人，不论怎么看，都不像是能够想到提前掠走赫伯特，且能布置、调用这么多人手的幕后者。

　　对方看起来，更加的像是某个冲锋陷阵的卒子。

　　心底的疑惑，让秦然自然多了一份小心。

　　尽管按照常理来说，眼前的赫伯特应该是真的。

　　但谁能真正意义上的保证呢？

　　事实证明，更多的小心与谨慎是没有错的。

　　可事情远远没有结束。

　　烧焦的尸体一阵抖动，一双洁白的手掌，从尸体内伸出，撑开了整个胸腔后，一个身材高挑的女子出现在了秦然的面前。

　　而那焦尸随即干瘪。

　　整个过程，就如同是蝴蝶破茧而出般。

　　可眼前的女子却要比蝴蝶危险一万倍！

　　对方抬手一撩紫黑色的长发，清晰的露出同色的双眸与精巧、漂亮的容貌，就这样以不着寸缕的姿态看着秦然。

　　对方的神情中没有任何羞涩。

　　相反，那紫黑色的眸子中，看着秦然浮现着玩味。

　　“冷酷、无情、且又多疑！”

　　“该说不愧是要继承‘皇帝遗产’的‘王族’吗？”

　　“简直和记录中那位‘陛下’的性格一模一样！”

　　“就是愚蠢了一点！”

　　“这一点，也和你的那位先祖一模一样！”

　　对方说着就一抬手。

　　顿时，楼梯间内的墙壁就开始浮现一层玄奥的秘法文字。

　　随着这层秘法文字的出现，炙热、浓郁而又锋锐的白色光芒猛地在这狭小之地炸裂开来。

　　轰！

　　光斑点点，化为成千上万把短剑，团团将秦然围住后，剑尖直指秦然的身躯。

　　并没有真正意义上的接触到秦然，但秦然已经感觉到剑尖上的光芒刺痛了他的皮肤。

　　熟悉的刺痛感，令秦然想到了在【通灵者搭档】副本内登上圣堂后，最不愉快的一幕。

　　这是和圣堂类似，专门克制他的力量！

　　秦然不由眉头一皱。

　　“既然我已经准备向你出手了，我又怎么会不做好准备呢？”

　　“这里！”

　　“没错，就是传说中你先组‘遗产’埋藏的地方，早就被我布置下了天罗地网，而且，每一种都是针对你这样的‘王族’！”

　　“可惜的是，我最期待的‘兄弟相残’的场面并没有出现！”

　　“艾加、泽卡·克里都实在是太让人失望了。”

　　“不过……”

　　“废物也是可以利用的！”

　　看着秦然皱眉的神情，对方却是娇笑连连，然后，一抬手。

　　面朝地的泽卡·克里就翻过了身。

　　呼吸很微弱，意识也变得不清醒。

　　“姐、姐姐！”

　　看着紫黑色长发的女人，泽卡·克里低声呼唤着。

　　“没错，是姐姐。”

　　出乎秦然预料的是，对方毫不犹豫的承认了。

　　而且，与泽卡·克里一般，右眼中泛起了五彩的光彩。

　　赫然是尼克王朝“王族”的标志。

　　但与泽卡·克里不同的是，对方看似正常的左眼，却如深不见底的潭水般，带着一种幽深的气息。

　　“救、救我，姐姐！”

　　泽卡·克里呼声越发的微弱了。

　　“这可不行，你也是开启‘遗产’的关键之一呐！”

　　对方一脸惋惜的摇了摇头。

　　然后，再次一抬手。

　　噗！

　　泽卡·克里的头颅就这样的掉落了，好似被一柄看不见的铡刀，砍下的一样。

　　创口平滑整齐，鲜血对准了旋转向下的阶梯喷散而出。

　　紧跟着，地面发生一阵抖动。

　　“饱饮后裔之血才能找到真正的入口。”

　　“啧啧！”

　　“真是残酷的先祖啊！”

　　“他一早就想要你们自相残杀的！”

　　对方嘲讽地说道。

　　“那么，你呢？”

　　被光剑围困的秦然双眼微眯的看着对方。

　　“我？”

　　“当然和你们不一样！”

　　“要知道我可是同时继承了‘皇帝’与‘女巫’血脉的最强者——和你们这些只能被放血的‘残废’有着本质的不同！”

　　“我艾琳达·克里，必将君临天下！”

　　对方一字一句地说道。


第三十六章 破！

　　君临天下！

　　四字一出，艾琳达·克里的左右双眼中光芒大作。

　　五彩与深邃相互交织中，一层若有若无的幻影出现在这位“皇帝”和“女巫”混血的身上。

　　那是一条沐浴在月光下的五头蛇。

　　月光惨白、阴冷。

　　蛇头色泽各有不同，却都无比狰狞，宛如匕首般的獠牙，黑紫色的蛇信，吞吐不停。

　　五双，十只狭长的蛇眼中，泛着贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌，几乎与原罪的气息一般无二。

　　但略显呆滞，缺少着鲜活与灵动。

　　只是艾琳达·克里却不以为意。

　　她高举起双臂，似乎迎接着属于自己时代的到来。

　　大地配合着她，接连颤抖不停。

　　原本深不见底的旋转楼梯，在大地的震动中，迅速坍塌，让秦然所在的位置，变成了一个直径足有千米的大坑边缘。

　　接着，从这大坑的地步涌起了一片巨大阴影，以极快的速度接近着地面。

　　被成千上万光剑困主的秦然眉头微皱的看着那道阴影。

　　距离和黑暗，并没有阻挡他的视线。

　　秦然能够清晰的看到那片阴影是什么！

　　欲望之兽！

　　一头体型庞大到直径有着千米范围的欲望之兽！

　　可这头巨大的欲望之兽早已没有了生命的气息，只剩下一具失去活力的空壳，或者说……只剩下尸体！

　　但即使只有尸体，残余的气息也让艾琳达·克里身上浮现的五头蛇幻影焦躁不安起来。

　　甚至，浮现着丝丝恐惧。

　　感受着这种变化，艾琳达·克里发出了不满的哼声。

　　顿时，惨白、阴冷的弯月光芒大作。

　　五头蛇幻影，立刻安静了下来。

　　“你的先祖总是这样，就算是死了，也不安生！”

　　“就是一丁点‘遗产’罢了！”

　　艾琳达·克里嘲讽的说着。

　　在她的嘴中，那位“皇帝”似乎变得不值一提。

　　但秦然从对方的双眼中看到了充斥贪婪的炙热。

　　很显然，对于那位“皇帝的遗产”，对方远不像嘴上说的那么不在乎。

　　同样的，秦然也不会无视“皇帝的遗产”。

　　他打量着周围的光剑，脑海中迅速的转动起来。

　　“我劝你最好不要干什么蠢事！”

　　“我在这里的布置，完全就是针对你们‘王族’的血脉、能力，被封印了全部力量的你，也就比普通人强上一点，略微触碰到这些光剑，恐怕就得死无葬身之地了！”

　　“乖乖的听话！”

　　“至少可以活得更长一点！”

　　艾琳达·克里似乎猜出了秦然想要做什么，不由轻笑道。

　　好似劝说的话语，却十分笃定。

　　艾琳达·克里实在是太了解这些“王族”了。

　　不单单是秦然、泽卡·克里和艾加，她还接触过其他的、更年长的“王族”。

　　或许性格上有的阴险，有的暴躁易怒，有的谨慎多疑，但本质却没有什么差别，都是那样的自私自利、狂妄自大、珍惜自己的小命，无视他人的生命。

　　所以，当艾琳达·克里看到秦然无视着成千上万把光剑的锋锐，发动冲锋时，她整个人都为之一愣。

　　不过，马上就露出了讥讽的笑容。

　　“既然这么想死，那我就成全……嗯？！”

　　艾琳达·克里的话语还没说完就愣住了，双眼惊讶的看着抬起双臂挡住身躯要害，埋头冲锋的秦然。

　　她利用法阵制造的光剑，轻松的刺穿了披风【暗之鸦羽】，但面对拥有极强防御级别的【卓越之铠】时却不那么有效了。

　　啪、啪啪！

　　光剑仿佛玻璃一样碎成了光点。

　　这些光点飘荡在秦然的身躯周围，随着秦然急速的移动，而不可抑制的落在了秦然的皮肤上。

　　就如同是火星子一般，这些光点烧灼着秦然的皮肤。

　　可也就是这样了！

　　远远没有达到艾琳达·克里想象中疼痛到无法忍受的地步。

　　“不可能！”

　　对于秦然身上盔甲的坚硬程度，艾琳达·克里是有着估计的，光剑不能破防，她早有预料，但不在乎。

　　因为，光剑真正的力量，是这些飘散的光点。

　　每一粒光点对“王族”来说，都堪称是致命的毒药。

　　她曾在某位“王族”身上实验过，只需要两三粒就让对方彻底的崩溃，再多来几粒，对方就没有了气息。

　　可刚刚秦然至少沾染了几十上百粒了。

　　为什么没事？

　　或许钢铁般的意志可以克制、忍受疼痛，但伤害呢？

　　哪怕再强大的“王族”也因为体质的缘故，不可能承受这样的伤害！

　　下意识的，艾琳达·克里开始调动法阵的力量。

　　光剑如暴雨般从四面八方想着秦然所在倾泻着。

　　但仍然没有用！

　　哪怕光点烧灼的痕迹不断的出现在秦然裸露的皮肤上，也没有阻挡秦然想着艾琳达·克里冲来的脚步。

　　一步，又一步。

　　双方的距离在不断拉近着。

　　看着越来越近的，艾琳达·克里的脸色一变。

　　没有惊慌失措，更没有恐惧。

　　有着的只是一种愤怒。

　　她认为她的尊严被挑衅了。

　　这是不可饶恕的！

　　任何敢这样做的人，都会被碎尸万段！

　　嗡！

　　艾琳达·克里头顶上的月亮再次绽放出了光芒。

　　惨白、阴冷依旧。

　　却有了一份刺眼。

　　更大变化的则是那五头蛇！

　　虚幻的感觉被真实所替代！

　　缓缓从艾琳达·克里处“游走”出来，就好似飞舞的棉絮，但这根棉絮却迎风而涨。

　　呼吸间，就变为了毫不逊色蛇灵体积的怪物。

　　五颗蛇头以居高临下的姿态看着秦然。

　　然后，无视着光剑的力量，一同扑下。

　　不需要更多的技巧，其中一张巨大的蛇口，一口就将被光点包围着的秦然所吞噬了。

　　吞下秦然的五头蛇迅速盘起了一个蛇阵，五颗色彩不一的头颅猛地亮起了各自的光芒。

　　贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌五股邪异的气息仿佛是暴风一般，从五颗头颅上冲天而起。

　　齐齐的袭向了落入蛇腹的秦然。

　　“无法调用‘王兽’力量的你，要怎么对抗属于‘王兽’的力量？”

　　“对了！”

　　“这可不单单是‘王兽’的力量，还有……‘女巫’的力量！”

　　“被‘女巫’力量催化的‘王兽’，可以说是至强了吧？”

　　艾琳达·克里看着属于自己的“王兽”五头蛇，自言自语地说道。

　　话语落下，她就不再理会了，转身向着“遗产”看去。

　　这才是她真正关心的事情！

　　至于秦然？

　　死定了！

　　艾琳达·克里十分笃定。

　　可就在艾琳达·克里转身的刹那——

　　轰！

　　一声巨大的爆炸出现了。

　　激烈的劲风夹裹着一股温和却坚韧的气息席卷而过。

　　光！

　　淡淡的、白色的光辉。

　　不耀眼、不刺目，就这样出现了。

　　亦如黎明时分的晨曦。

　　它，是划破天地间最黑暗时刻的第一缕光。

　　它，标志着新的开始。

　　它，被当做希望。

　　它，被称作……

　　晨曦之剑！


第三十七章 一往无前

　　一切就如艾琳达·克里所说的那样，这里的布置完全就是针对尼克王朝的“王族”。

　　当那些秘法文字亮起，组成法阵的时候，秦然【融合之心】内有关【召唤欲望之兽】的选项就变成了灰色，不可使用状态。

　　就连【变身恶魔】也是游走在普通和不可使用状态。

　　【圣者之刺】虽然没有变化，但秦然也能够感受到那种滞涩感。

　　一瞬间，他身体内的三股极端力量就被压制到了一个极致。

　　而且，对方的布置不但如此。

　　诸如召唤【蛇灵】【白狼之灵】这样的装备技能也受到了限制。

　　但与之相对应的却是【晨曦骑士锻体术】的分外活跃。

　　呼吸间，秦然都仿佛觉得，“晨曦之力”要涌出体外。

　　而这，并不是错觉！

　　在他的视网膜上，系统的提示，写得一清二楚——

　　【处于浓郁正能量区域，玩家判定开始……】

　　【拥有天赋“守望者”，判定天赋“守望者·免疫要害”特性高于正能量判定！】

　　【玩家承受正常非致命伤害！】

　　……

　　【处于浓郁正能量区域，晨曦之剑威力+1……】

　　【处于浓郁正能量区域，晨曦之剑威力+1……】

　　【晨曦之剑判定攻击达到Ⅰ！】

　　【晨曦之剑判定速度瞬发！】

　　【晨曦之剑判定消耗体力150%！】

　　……

　　原本需要蓄力3秒，消耗600体力值，斩出一道15米长，判定攻击为极强级别的光剑的【晨曦之剑】。

　　此刻则发生了翻天覆地的变化——

　　光辉！

　　凝结着温和、坚韧，却又内含锋锐的光辉之剑，就这么凭空的出现了，拥有贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌五股邪异气息的“王兽”五头蛇刹那间就被刺破了肚皮！

　　没有任何的阻碍。

　　也没有丝毫的滞涩。

　　就如同是热刀子切牛油块一般的简单。

　　而那剑锋并没有停止！

　　直指那散发着惨白、阴冷气息的弯月！

　　弯月连连抖动，昏暗笼罩周围，犹如夜晚再次降临。

　　可仅仅是维持了不到一秒钟，这夜晚就退去了！

　　或者说……

　　破碎！

　　因为，它迎来的是晨曦！

　　代表着阳光即将普照大地的，白天即将到来的晨曦！

　　克制！

　　如同猫鼠间天敌般的克制！

　　弯月连连颤抖了数下后，迅速变得黯淡无光起来。

　　剑锋继续向前！

　　晨曦或许微弱，或许不够耀眼。

　　但却足够灿烂！

　　因为，它一往无前！

　　艾琳达·克里心底涌现了前所未有的危机感！

　　根本没有继续转身，而是本能选择了秘术！

　　嗡！

　　剑锋一闪而过。

　　以无可匹敌之势、摧枯拉朽的姿态，斩过了艾米达·克里。

　　可下一刻，本该被一剑两半的艾米达·克里就变为了五头蛇。

　　噗！

　　这头属于艾米达·克里，刚刚被开膛破肚的五头蛇径直被一分为二。

　　“嘶！嘶！”

　　五头蛇发出了惨烈的嘶吼。

　　断裂的身躯，不受控制的在地上来回打滚。

　　【晨曦之剑】的剑锋还在继续向前，直至斩入了对面的墙壁。

　　这处密室的墙壁后是山壁。

　　曾经的高山，此刻的山包、丘陵。

　　但这丝毫没有影响到它的厚度。

　　甚至，因为岁月的流逝，专人的打理，越多的石块、泥土积累后，它比原本是高山时，还要厚。

　　可就是这样厚的山壁上赫然出现了一个光滑的切口。

　　徐徐的夜风，从切口中吹入。

　　淡淡的星光，闪闪生辉。

　　斩穿了！

　　竟然斩穿了！

　　刚刚逃过一劫的艾米达·克里看到那个切口后，脸色突变。

　　这一次可不再是高高在上感到尊严被挑衅了。

　　而是，感受到了生命被威胁的变化。

　　不单单是艾米达·克里感受到了吃惊，斩出这一剑的秦然，在心底也是无比的惊讶。

　　原本被限制了长度的【晨曦之剑】，不仅完全脱离了所谓“长度”的限制，犹如剑气般比之的飞行，而且这力量……

　　“Ⅰ级的力量？”

　　“不，恐怕要接近下个级别了吧？”

　　秦然看着墙壁外若隐若现的夜空，心底默默的猜测着。

　　然后，秦然感到了身体内的空虚。

　　那是体力急速消耗的后遗症。

　　秦然连连喘息了数次后，才缓解了这样的状态。

　　这样的状态不好受，不过，与眼前威力十足的一剑相比较，消耗的体力却是根本不值一提了。

　　秦然抬起头，看着远处警惕看着他的艾琳达·克里，毫不客气的抬起一脚就踢在了翻滚到他面前的五头蛇身上。

　　砰！

　　半截还有十米出头的蛇身就这样的被踢下了大坑。

　　重重的砸落在正飞速浮起的欲望之兽尸体上。

　　鲜血飞溅，蛇嘶连连。

　　“为什么？”

　　“为什么你可以使用这样的力量？”

　　艾米达·克里瞪着秦然。

　　她的话语中充斥着不解。

　　并不是装模作样，而是真的不解。

　　如果不是真正意义上看得到了，她根本不会想到“王族”竟然能够使用这种截然相反的力量。

　　当然了，反击也是必须的。

　　见识了加强版【晨曦之剑】的艾米达·克里已经将秦然当做了生平大敌。

　　一些隐秘的手段开始纷纷用出。

　　背在身后的手掌，手指连连抖动。

　　些许透明、无味的粉末开始飘散在空气中。

　　同时，艾米达·克里脸上却越发的涌现了急切、不解。

　　完全就是等待秦然回答的模样。

　　但，下一刻，艾米达·克里脸上的神情就僵住了，悄然而动的手指也僵直在了背后。

　　她看到了什么？

　　白色的光辉在秦然手中闪现。

　　不是那可怕的一剑。

　　但却更令她感到了恐惧。

　　因为，在那白色的光辉中，她释放无色无味的毒素变得清晰可见。

　　接着……

　　秦然手掌再抬，这些毒素就迅速的被驱逐。

　　然后……

　　秦然又一次抬起手掌，温暖的光辉落在秦然的身躯上。

　　之前留下的细小伤痕，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　艾米达·克里的双眼不由自主的瞪大了数圈，那模样，完全就是在看到从深渊中爬出的恶魔一个转身就变成了天使般。

　　她的胸膛急速起伏，喉咙发出“呵、呵”的响声，好似被什么堵住了。

　　足足两三秒后，才有一句话被吐出。

　　“圣、圣骑士！”


第三十八章 仪式

　　圣骑士，被如今的人们当做传说或者故事中杜撰的人物来看待。

　　但是作为女巫一族的继承人之一，艾米达·克里却知道，圣骑士是真正存在着的！

　　那些家伙不仅实力强大，且品德高尚。

　　曾经一直被当做英雄所崇拜。

　　直到其中一位圣骑士突然离开所在的骑士团，前往某片不毛之地，建立了一个极不起眼的国家后，数量不多，但也不少的圣骑士开始急速的减少，最终，这个群体迅速在历史的长河中销声匿迹。

　　不过，那个极不起眼的国家，却开始繁荣昌盛起来。

　　并且建立一个真正意义上的王朝——

　　尼克王朝！

　　没错，就是尼克王朝！

　　那位圣骑士建立的就是尼克王朝！

　　同样的，那位圣骑士就是尼克王朝的皇帝陛下！

　　尼克王朝的那位皇帝出身骑士团，这是女巫一族中，掌握的最大秘密之一！

　　虽然后来那位皇帝不曾展示圣骑士的力量，但这个秘密一直被女巫们秘密保存，艾米达·克里自然翻阅过记录着这些秘密的秘卷。

　　可当时的她是当笑话来看的。

　　深知自己团体中的某些事情的艾米达·克里，可不会认为女巫们就能够窥视一切真实。

　　她们又不是那些古板的历史记录者？

　　怎么会一字不差的记录所有事实？

　　所以，艾米达·克里不相信这份记录。

　　她更加愿意相信另外一个。

　　毕竟，皇帝陛下对某个女巫的始乱终弃，要比这个真实多了。

　　可现在？

　　看着沐浴圣光的秦然，艾米达·克里的大脑都要沸腾了。

　　脑浆如同浆糊，根本无法思考。

　　“这、这怎么可能？”

　　艾米达·克里嘴里喃喃自语着。

　　手中的行动却不慢。

　　她到现在还无法猜测秦然为什么会拥有圣骑士的力量，也无法推断，这和那位皇帝陛下有没有关系。

　　但她知道一点，如果她在不快点破坏她的布置，她就要死在这里了。

　　看看那充斥光辉的“圣剑”斩开的山壁。

　　艾米达·克里绝对不想要挨上一剑。

　　嗡、嗡嗡！

　　随着艾米达·克里的几个手势，周围墙壁上的秘法文字发出了阵阵蜂鸣，然后，极速的枯萎着。

　　充斥整个空间的正能量，以肉眼可见的速度减少着。

　　【晨曦之剑】的加持开始消失。

　　但……

　　被抑制的凯美瑞斯之眼、恶魔的力量却是急速的复苏着。

　　艾米达·克里清晰的感知到了这一切。

　　可她并没有在意。

　　对于艾米达·克里来说，是远离圣骑士，还是靠近邪恶本源，并不是一个难以选择的问题。

　　或许“王兽”很强大。

　　或许恶魔变身很强大。

　　但也不会比圣骑士可怕！

　　通过赫伯特的记忆，艾米达·克里自认为对秦然了如指掌。

　　只是，她远远低估了秦然隐藏着的底牌。

　　或者更加准确的说是，低估了秦然的成长速度。

　　她是从赫伯特的记忆中了解到了秦然当时的状态。

　　可那是当时的！

　　她永远不会知道短短时间内，秦然究竟经历了什么。

　　她永远不会知道秦然对于生存的渴望和性格中偏执相结合后，会爆发出怎样的绚烂之光。

　　光辉收敛，烈焰冲天。

　　硫磺的味道在混乱中喷发而出。

　　烈焰组成的双翼下，螺旋的恶魔之角冲天而起，熔岩的身躯散发着灼热的高温，扭曲着空间。

　　上一刻普照圣光的骑士，这一刻转身化为了熔岩恶魔。

　　一声咆哮。

　　一道烈焰冲击波径直而出。

　　接着是第二道！

　　然后是第三道！

　　恶魔化秦然面前130°、40米内瞬间被判定为极强级别的火焰所覆盖。

　　不单单是火焰的判定是极强的，冲击力也是极强级别的。

　　艾米达·克里在恶魔化的秦然第一次发出【烈焰冲击Ⅱ】就感觉到了不对，但面对瞬间冲到面前的烈焰冲击波，艾米达·克里能做的就是防御：女巫与皇帝血脉的拥有者，那头惑人心魄的紫黑色长发疯狂的生长，犹如盾牌，更好似盔甲，将对方包裹其中。

　　当一切还未真正意义上的完成时，秦然的第一道【烈焰冲击Ⅱ】就到了。

　　伴随着巨大冲击的烈焰，不仅撕裂着紫黑色长发组成的防御，更是烧灼着这些头发。

　　这些足以抵挡火炮的长发，面对着普通烈焰的焚烧，或许没有什么，但面对着恶魔之炎，却被天然的克制着。

　　又一次的克制！

　　面对着源源不断生长的紫黑色长发，如跗骨之蛆般燃烧着的恶魔之炎，钻入了艾米达·克里布置的防线内。

　　“啊啊啊！”

　　灼热的高温，焚烧的疼痛，让艾米达·克里惊叫连连。

　　而这个时候，秦然就蛮不讲理的扇动着恶魔双翼，发出了第二道、第三道【烈焰冲击Ⅱ】。

　　下一刻，艾米达·克里被烈焰淹没了。

　　甚至，那惨叫声都消失不见了。

　　艾米达·克里仿佛在烈焰中被烧成了灰烬。

　　可恶魔化的秦然却能够清晰的感知到，对方只是受伤了而已。

　　还不是致命伤！

　　所以——

　　呼！

　　一柄完全由烈焰组成的巨剑凭空出现在了恶魔化的秦然手中。

　　虽然只是强大级别的烈焰，但极强级别的锋锐效果，却让这把巨剑在恶魔化秦然手中挥出的时候，带起了撕裂空气的呼啸。

　　不仅是恶魔化带来的力量属性，还有秦然本身所掌握超凡级别的【冷兵器·重武器】。

　　再加上【斩首烈焰剑Ⅱ】，这一剑只要命中艾米达·克里，秦然就有把握结束这场战斗。

　　可这样的一剑却落空了！

　　不！

　　准确的说是……艾米达·克里失去了踪迹。

　　对方从烈焰的焚烧中消失了。

　　恶魔化的秦然马上抬头。

　　强化后的感知，让秦然第一时间找到了对方。

　　头发被烧焦，全身带着诸多烧伤的艾米达·克里没有了初见时的美感。

　　有着的只是狼狈不堪。

　　此刻女巫与皇帝血脉的拥有者低下头看着秦然。

　　眼神中的怨毒宛如实质。

　　然后……

　　艾米达·克里的左手开始缓缓消失，就好像是被某种无形的生物啃噬一般。

　　接着，是右手！

　　最后，是双腿！

　　当发现艾米达·克里后，秦然就想要继续进攻，可一道莫大的、无形的力量，却令恶魔化的他动弹不得。

　　非但是动惮不得，一股危机感还从他的心底升起。

　　随着艾米达·克里的四肢消失，这股危机感越来越浓了。

　　直至后来，危机感变成了熟悉的冰冷。

　　那……

　　是死亡的气息！

　　他的心都要被冻结了！

　　不是错觉！

　　不是比喻！

　　是，事实！


第三十九章 审视

　　死亡的寒意，宛如寒冬的坚冰，直愣愣的刺入了秦然的胸膛，搅动着他心头的热血。

　　冷热相反，而又相差悬殊。

　　恶魔化的秦然一声闷哼，直接的摔倒在地。

　　熔岩的外表迅速的凝固，化为了石膏状，而后再次粉碎，变为齑粉，露出了内里的秦然。

　　此刻的秦然状态糟糕到了极点。

　　体质、精神的判定不断闪现。

　　那是一种秦然从未见过的频率，一开始还能够看清，到了后来则是一片模糊了。

　　不单单是这两项属性！

　　力量、敏捷、感知，乃至是技能、装备的显示都变得模糊了。

　　仿佛是一片乱码堆砌在秦然的眼前。

　　接着，就变为一个灰色的漩涡。

　　漩涡又慢到快的旋转着。

　　巨大的吸力，从漩涡的核心中出现，拽扯着秦然的身躯。

　　秦然不知道被这漩涡吸进去会有什么结果。

　　但他的直觉告诉他，那结果绝对不是什么令人期待的。

　　可漩涡的吸引力实在是太大了。

　　秦然根本没有反抗之力，就被急速的拉到了漩涡之前。

　　就在漩涡“吞噬”秦然的时，在秦然天赋栏内的【守望者】骤然亮起了金色的光芒。

　　【免疫要害】！

　　【优势判定】！

　　不同于其它属性、技能、装备所显示字迹的模糊，两个属性在金色的光芒中，清晰可见。

　　而且，绝对不是简单的清晰。

　　它们所代表的是……

　　生的希望！

　　被死亡寒意搅动的心头热血，又一次的沸腾了。

　　冰冷被驱逐。

　　秦然的视线再次恢复了正常。

　　一行行的系统提示在视网膜上显现——

　　【遭遇次级恶咒判定，体质判定通过……】

　　【遭遇次级恶咒判定，精神判定通过……】

　　【遭遇恶咒判定，体质判定未通过，遭受极强级别真实伤害，判定天赋“守望者·免疫要害”“守望者·优势判定”拥有优先权，极强级别真实伤害降为较强级别真实伤害……】

　　【遭遇恶咒判定，精神判定通过……】

　　【遭遇高级恶咒判定，体质判定未通过，遭受Ⅰ级别真实伤害，判定天赋“守望者·免疫要害”“守望者·优势判定”拥有优先权，Ⅰ级别真实伤害降为强大级别真实伤害……】

　　【遭遇高级恶咒判定，精神判定未通过，判定拉入死亡幻境，判定天赋“守望者·免疫要害”“守望者·优势判定”拥有优先权，死亡幻境难度-1……】

　　……

　　文字告知着秦然，他刚刚的处境究竟有多危险。

　　而仅剩十分之一不到的生命值更是让秦然后背一阵发凉。

　　没有任何的犹豫，【祝福之戒】上闪烁着【治愈之光】，连续三次跳动分别治疗高等伤害、中等伤害、轻微伤害的光芒，全部在秦然身上凝聚。

　　连续三次的治疗，才让秦然的生命值恢复到了安全级别之上。

　　迅速的翻身而起，秦然抬头看向了艾琳达·克里。

　　此刻的女巫与皇帝血脉的拥有者正在半空中疯狂的嚎叫着。

　　既疯狂，又满是痛苦。

　　“为什么你拥有两颗心脏？”

　　“为什么你可以撑过三次恶咒？”

　　“啊啊啊啊！”

　　“我不甘心！”

　　……

　　嚎叫声中，艾琳达·克里的躯干也开始消失了，就如同对方的四肢一样。

　　消失的速度不快。

　　这让艾琳达·克里越发的感到了痛苦。

　　内脏被啃食的疼痛，是远超四肢的。

　　但，最痛苦的是，她彻底的输了！

　　面对着皇帝“遗产”的贪婪，让她一咬牙下发动了恶咒。

　　她已经想好了！

　　祭献四肢足以支撑她发动她所掌握的最高级别的恶咒。

　　至于失去的四肢？

　　女巫有的是办法重新获取四肢，或许会付出不菲的代价，但是一想到皇帝的“遗产”，艾琳达·克里就顾不上那么许多了。

　　只是，恶咒刚一发动，艾琳达·克里就发现了不对！

　　秦然竟然有两颗心脏！

　　针对秦然的恶咒，顿时消耗变成了双倍。

　　第一次，次级恶咒，让艾琳达·克里失去了双臂！

　　第二次，正常级别恶咒，则让艾琳达·克里失去了双腿！

　　第三次，高级恶咒，直接夺去了艾琳达·克里的躯干！

　　而第四次？

　　很抱歉，没有足够的祭献，那位伟大的存在是不会动手的。

　　“不、不！”

　　“我还没有输！”

　　“获得‘遗产’的一定是我！”

　　仅剩头颅的艾琳达·克里并没有死去。

　　感受着那位伟大存在目光的离去，不甘心的她以极快的速度飞向了那已经几乎彻底从地底升上来的“遗产”：巨大的欲望之兽尸体。

　　可秦然更快！

　　一张半径足有8米，带着烈焰的蛛网从天而降，将飞行中的艾琳达·克里罩在了网中。

　　烈焰、毒素开始疯狂的侵蚀着艾琳达·克里残余的生命力。

　　更致命的是，【魔尔朵思之巢】的【地狱魔影】被激发了。

　　无数的幻觉开始侵入艾琳达·克里的大脑。

　　假如是平时，艾琳达·克里一定会安然无恙。

　　可在完成了三次超负荷的祭献后，女巫与皇帝血脉的拥有者已经达到了一个极限。

　　【地狱魔影】中暗藏的怪物们化为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“啊啊啊！”

　　尖锐的喊声中，艾琳达·克里的头颅径直爆裂开来。

　　一本暗金色的书籍在蛛网中显现。

　　仿佛是感受到了战利品的不同，护腕上的蜘蛛图案，一阵抖动就变成了若隐若现的地狱魔蛛的幻影。

　　小巧的地狱魔蛛一个闪烁就出现在了蛛网上。

　　但下一刻，地狱魔蛛就如同是受到了惊吓一般，又一次返回到了护腕上，竖起全身的细绒毛，努力撑大身躯，复眼中浮现着类人性化的惊恐、后怕。

　　然后，出乎秦然预料的是，小巧的地狱魔蛛竟然转过身看着他。

　　那种类似心灵交流的渴望浮现在秦然的心中。

　　它想吞噬它。

　　而一直表现出强烈食欲的欲望之兽却是寂静无声。

　　不单单是欲望之兽，原罪们也销声匿迹了。

　　心底满是疑惑的秦然，一抬手就将蛛网内的暗金色书籍拿到手中。

　　【发现技能书：歌萨德克的祭献之术】

　　【检测拥有技能神秘知识，学习条件符合，是否学习？】

　　……

　　“祭献之术？”

　　“还有这个名字……”

　　看着技能书的名称，秦然下意识的想到了那道莫大的、无形的力量。

　　还有艾琳达·克里消失的四肢、躯干。

　　最重要的是……

　　对方仿佛被啃食的四肢、躯干，最后去哪了？

　　任何时候都不缺少警惕之心的秦然虽然喜好更多的收益，但绝对不会因为收益而将自己搭上。

　　特别是欲望之兽、原罪们的异常。

　　让他看向手中技能书的目光，变得满是审视。

　　与此同时，皇帝的“遗产”终于完全的浮出了地面。


第四十章 “变化”

　　最终，秦然暂时将【歌萨德克的祭献之术】放入了背包。

　　在无法确定心中的疑惑前，秦然是不会轻易冒险的。

　　接着，他的目光看向了皇帝的“遗产”：直径有着千米范围的欲望之兽。

　　刚刚从上向下看去时，秦然就已经感到了这头没有生命的欲望之兽非常的巨大，而当他真正意义上“平视”这头欲望之兽时，那种因为体型差异而来的压迫感，扑面而来。

　　“和一座山差不多！”

　　秦然这样评价着。

　　事实上，这样的评价十分的忠恳，没有一丁点的夸张。

　　要知道眼前欲望之兽的衍生眼直径就足有两人身高叠加后的高度，而这样的眼睛足有889颗，以诡异无法描述的排列，堆砌在一大堆如同触须般的物体之间。

　　欲望之兽的形体是千奇百怪的。

　　因为，每一个人激发出的欲望之兽都是不同的。

　　秦然的是成百上千的手臂，纵横交错的双腿的碰撞，艾加则是齿轮，眼前的欲望之兽则是触须。

　　秦然没有丝毫的奇怪。

　　对于欲望之兽的模样，秦然没有奇怪。

　　但并不代表，秦然不会奇怪其它的事情。

　　例如：眼前的欲望之兽没有核心之眼！

　　核心之眼，欲望之兽最强的一点。

　　不论是射出的灼热视线，还是散发出的欲望蛊惑，都是其它主眼、副眼、衍生眼所不能够比拟的。

　　而在眼前巨大的欲望之兽身躯中，主眼、复眼、衍生眼都是可以看到的，唯独核心之眼不在。

　　“难道……”

　　轻易的排除之前有人来过的可能。

　　再排除了当初那位埋葬者有意为之后，秦然的目光看向了欲望之兽的体内，被层层触须掩盖的部分。

　　大约十几分钟后，秦然就证实了自己的猜测。

　　他在层层触须下，找到了那颗核心之眼。

　　比之衍生眼的体积大了十倍还多，哪怕眼神中没有了光彩，但那种残余的空洞感仍然让秦然感到了心底不适。

　　而面对这颗巨大的核心之眼，他的【融合之心】又一次蠢蠢欲动了。

　　原罪们几近沸腾。

　　恶魔之力也散发着丝丝灼热。

　　这让秦然对【歌萨德克的祭献之术】再多出了一分警惕时，毫不犹豫的再次选择天赋【守望者】的【优先时间】让【召唤欲望之兽】完成了冷却。

　　随之，欲望之兽出现在了秦然的头顶。

　　接到秦然心底的命令时，早已迫不及待的欲望之兽扑向了“同类”的尸体。

　　秦然的主线任务是：60天内，开启或者毁灭皇帝的遗产！

　　在没有开启咒语的前提下，毁灭就是秦然唯一的选择了。

　　而在毁灭时，增强自身，则是不幸中的万幸。

　　对于那位皇帝陛下的“遗产”，秦然有着毫不掩饰的渴望。

　　但这并不能够改变他无法“开启遗产”的事实。

　　至于寻找赫伯特？

　　看看泽卡·克里的尸体吧。

　　对于有着血脉渊源的弟弟，在失去利用价值后，艾琳达·克里都可以下杀手。

　　那么同样一个失去了价值的陌生人会是什么下场？

　　结果，自然是不言而喻的。

　　还有艾琳达·克里对赫伯特惟妙惟肖的“装扮”，接着又破体而出，秦然可不认为那具身体是随意找来的。

　　“得益于你的提醒，故作失忆的赫伯特正在政府的监管下，静静等待着你的归来！”

　　看着这句充斥着陷阱的话语，秦然不由深深吸两口气。

　　“只说了赫伯特，却没有说出真假，而且‘得益于你的提醒’满是误导，会让我以为赫伯特还活着……”

　　“是因为我提前布置而引发的改变？”

　　秦然思考着为什么会出现这样的变化。

　　结果，得出的结论，却让他双眼一眯。

　　眼前的副本世界，不同于极限突破的副本世界，连主线任务都需要自己寻找。

　　在这里，主线任务应该是既定的。

　　可却因为他的“改动”而出现了改变。

　　还是一种极为不好的改变！

　　这可不是秦然想要的！

　　双眼微眯的秦然眉头也跟着皱起了。

　　因为，眼前的“改变”，已经告知了他想要通过提前布置，至少是简单的布置，就要获得更轻松开局，从而继续获得更大利益的做法是行不通。

　　甚至，这样的“改变”只会让局面变得更复杂。

　　而收益？

　　此刻，秦然可不在简单的认为触发支线任务的难度提升，是因为他突破了人物模板极限的缘故。

　　其中，也有可能是“改变”的缘故。

　　至于另外一分收益？

　　秦然看着吞噬“同类”的欲望之兽，暂时无法做出判断。

　　不过，他却极为的小心。

　　他可没有忘记【融合之心】的关键点：平衡。

　　体内的“晨曦之力”缓缓流动着，时刻最好了准备。

　　可出乎秦然预料的是，一切无恙。

　　他的欲望之兽飞速的吞噬了“同类”的尸体，整个过程一帆风顺，而且，他能够明显的感觉到他的欲望之兽再变得强大，反映到他体内时，则是【融合之心】的变化，一种平和到令他诧异的变化。

　　【欲望之兽吞噬同类异物，融合之心触发不完整进化】

　　【体质、精神判定中……】

　　【判定通过，不完整进化开始……】

　　【融合之心不完整进化完成！】

　　【召唤欲望之兽每日次数+1】

　　……

　　没有恶魔血脉暴走，更没有不完整进化被打断，从而引发血肉傀儡转变。

　　与在圣堂时的遭遇，完全是两个模样。

　　“是因为‘同类’？”

　　这样的想法出现在秦然心底中，可马上就被他甩了出去。

　　吞噬了“同类”力量大增的欲望之兽，绝对不会这么恭顺……

　　恭顺？

　　等等！

　　秦然的脑海中顿时浮现出【艾米达之花】。

　　被喂食了【艾米达之花】后的欲望之兽，对外变得越发暴虐，对他这个主人却变得温和。

　　但是，还没有等秦然细细思考。

　　他的欲望之兽就发生了意外的变化。

　　上千颗眼睛一同亮起了七彩光芒！

　　不同于邪眼千击时的灼热射线，更不是那怪异的满是獠牙，旋转的嘴。

　　一件令秦然意外的东西，在光芒中浮现。

　　从若隐若现，到清晰可见。

　　一扇门，就这么出现在秦然面前。


第四十一章 真容

　　突然出现的门，没有什么值得在意之处。

　　既不高大，也不是特殊材质制造。

　　门上更没有什么秘法文字留下的玄奥花纹。

　　不论从什么地方看，这扇门都是那种很普通的单扇开合门，就和秦然在眼前副本世界所见到的普通人家的门没什么两样。

　　假如……不是在欲望之兽上千颗邪眼的光彩中出现的话。

　　这是什么？

　　“皇帝”的遗产？

　　这样的想法几乎是不由自主的出现在秦然的脑海中。

　　可马上就被他否定了。

　　因为，在他的视网膜上已经出现了主线任务完成的提示——

　　【完成特殊事件“宿命之战”！】

　　【完成主线任务：毁灭“皇帝”的遗产！】

　　【玩家将于五分钟后离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　“不是皇帝的‘遗产’！”

　　“那会是什么？”

　　秦然心底的好奇不可抑制的出现。

　　同样的也让秦然改变了马上冲回战场拾取那几件魔法等级战利品的念头，因为，吝啬鬼的本能告诉他，门后的东西更有价值。

　　不过，利益并没有让秦然昏了头。

　　有过在【通灵者搭档】副本内进入另外一个世界经验的他开始一边整理背包，一边计算时间。

　　门后是什么，秦然无法肯定。

　　所以，他尽可能的将时间控制在一个安全的范围内。

　　3秒-5秒。

　　一个既能够让他在惊鸿一瞥间看到世界一角，又不会因为突发的意外而发生危险的时间点。

　　看着倒计时剩下00：05时，秦然一把推开了门。

　　门后被一片昏暗所笼罩，即使是以秦然的视力，也无法看清昏暗后的情形。

　　对此，秦然早有预料。

　　空等两秒，当倒计时剩下00：03后，秦然迈步而入。

　　略微的眩晕后，秦然眼前豁然开阔。

　　黑夜变为了白天。

　　地下变为了地上。

　　宽阔的坑洞被一座座拔地而起的高楼大厦所代替。

　　就在秦然的注视下，一架飞机呼啸而过。

　　“近代？”

　　秦然一挑眉。

　　但剩余的时间却没有给秦然更多观察的机会，眼前的情形一晃，就返回到了他的游戏房间内。

　　【特殊副本：远古入侵Ⅱ】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中】

　　【主线任务：60天内，开启或者毁灭“皇帝”的遗产！】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【特殊事件：宿命之战（评价完美）】

　　【评价完美：F→D】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：D→C）】

　　【探索表现：低（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：击杀卡尔哈特（评价提升：C→B）】

　　【特殊评价2：击杀假“赫伯特”（评价提升：B→A）】

　　【特殊评价3：击杀艾琳达·克里（评价提示：A→SS，声望+2）】

　　【玩家最终评价SS！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：60000；技能点：10；黄金技能点：1；黄金属性点：1】

　　……

　　【检测玩家进入特殊区域，开启副本世界：远古入侵Ⅲ】

　　【远古入侵Ⅲ：时光荏苒，千年匆匆而过，岁月让人们遗忘了曾经的历史，留下的只是荒诞不经的传说，包括你在内……】

　　【主线任务：进入副本后开启！】

　　（标注……）

　　……

　　副本评价之低，秦然是早有预料的。

　　通过那扇门后开启副本世界，秦然也猜到了几分。

　　只是【远古入侵Ⅲ】的背景资料，却让秦然皱眉。

　　“远古入侵……远古入侵……”

　　秦然低声念叨着。

　　而在他的脑海中，则回忆着明显是近代的景色。

　　逐渐的，他的心底出现了一个猜测。

　　而后，秦然的面色变得古怪起来。

　　但是，还没有等秦然确认自己的猜测，他就被身后背包内的异常打断了。

　　技能书【歌萨德克的祭献之术】径直的飞出了【赤鬼的胃袋】，凭空悬浮在秦然面前不住的抖动着。

　　抖动的频率极快，在秦然的视野中都带起了一片幻影。

　　暗金色的光芒又一次从书籍上绽放。

　　以比之前还要明亮数倍的姿态。

　　其实，这个时候【歌萨德克的祭献之术】绽放的光芒，已经不能说是明亮了，而是刺眼了。

　　至少，秦然眯着眼后退了数步之多。

　　他的脸上没有任何的担忧。

　　这里早已不是了副本世界，而是安全无比的游戏房间。

　　即使【歌萨德克的祭献之术】本身有着什么猫腻，在这里也会变得无用。

　　一切就如同秦然猜测的那样。

　　当刺目的光芒达到一个极限时，秦然清晰的听到了一声充斥诅咒的尖叫。

　　无法分清楚声音的男女。

　　但那满是诅咒的话语，却告知着秦然，对方的不怀好意。

　　砰！

　　宛如爆栗的响声中，【歌萨德克的祭献之术】破碎了。

　　并不是化为虚无，而是从书籍的外表变成了一个巴掌大小的圆盘。

　　圆盘是金属制成，却没有金属应有的光亮感，而是锈迹斑驳，特别是边缘处更是不乏一些缺口。

　　【名称：艾默德的交易（损坏）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：等价交易（1/3）】

　　【特效：无】

　　【需求：神秘知识（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：艾默德乐意与任何有智慧的生物进行交易，只要你让它满意，它也会让你满意！】

　　……

　　【等价交易：说出你的要求，然后以物易物】

　　（标注1：损坏物品需要修复后才能够使用）

　　（标注2：所交换的物品价值有着极限）

　　……

　　当秦然捡起圆盘时，名为【艾默德的交易】的道具属性出现在了他的视网膜上，一同出现的还有修复【艾默德的交易】所需。

　　并不是什么罕见的物品。

　　就是积分。

　　只是……

　　积分的数量超出了秦然的想象。

　　“100w？”

　　秦然倒吸了口凉气。


卷十六：晨曦秘法


第一章 雨幕杀机

　　100w积分！

　　即使对于此刻身价不菲的秦然来说，也是一笔无法忽视的巨大开销。

　　毕竟，秦然的身价大多来自他的随身装备。

　　而这些装备，只要秦然的脑子没有坏掉，就是绝对不会贩卖的。

　　但秦然同时清楚，既然系统开出了100w积分的修复需求，那么【艾默德的交易】就值这个价格。

　　只是……

　　【积分：66000；技能点：12；黄金技能点：1；黄金属性点：6】

　　……

　　看着积分栏内的积分和技能点，秦然眉头一皱。

　　上个副本的收获较少，真正有价值的物品也就是【艾默德的交易】【雷陨之石】和【傀儡之绳】。

　　其中，【艾默德的交易】和【雷陨之石】秦然自然是不会交易的。

　　而【傀儡之绳】虽然是一件稀有物品，但却有着特殊的需求，对于符合需求的人来说，自然是有着极高的价值，不符合需求的，根本就是废物一件。

　　“就算找到了对【傀儡之绳】有需求的人，高价贩卖后，连带着我的积分、技能点在内，满打满算也不过是修复费用的五分之一而已！”

　　秦然的目光下意识的看向了房间的一角。

　　那里摆放着他从副本世界带出，却没有出手的物品，大部分是书籍之类的，但也有其它东西。

　　例如：【大沼之鳞】。

　　还有与【大沼之鳞】一起得到的、镶嵌着上百枚各色宝石的石板。

　　如果卖掉这个石板的话，以同色宝石的溢价和4枚裂开的宝石、1枚完整宝石的价值，想要获得100w积分，虽然有点困难，但也不是不可能。

　　可秦然却在下一刻的摇了摇头。

　　如果这块镶嵌着上百枚各色宝石的石板可以卖的话，秦然也不会等到现在了。

　　与【大沼之鳞】一起得到的前提，足以让秦然谨慎对待。

　　和“神灵”挂钩的东西，再怎么样小心，在秦然看来都是不为过的。

　　他希望获取更大的利益不假。

　　但也绝对不会因小失大。

　　秦然深吸了口气，迅速收回了注视着【大沼之鳞】和宝石石板的目光，低声自语道：“那么，是暂时的放弃，还是……选择另外一个冒险的办法！”

　　……

　　巨大城市的天气是变幻无常的。

　　没有所谓的天气预报，也没有任何的规律。

　　上一刻晴空万里，下一刻就会阴雨绵绵。

　　气温也会随之骤降。

　　倾盆大雨中，裹着一件雨衣的布莱尔扛着自己新到手的武器，站在街口一角，看着眼前的雨幕，哼着小曲。

　　对于自己的任务，布莱尔并不太上心。

　　已经一周多，快要两周了。

　　从一开始的紧张兮兮，到现在的随意，布莱尔已经坚信目标人物不会再出现在这里开启身后街道内那个房间的大门，拿走属于对方的战利品了。

　　毕竟，谁都能够看得出来，这里有着陷阱。

　　几乎是下意识的，布莱尔看了一眼斜对面阴影中的家伙。

　　毫无疑问的那是一个资深玩家，他需要屏息凝神数秒才能够发现对方的存在。

　　而对方也是他们这个小组的负责人。

　　至于他？

　　只是众多配合者中的一个而已。

　　虽然他的位置是极为重要的那个，但地位却不高。

　　看看他所站的地方就知道了。

　　站在这里除了被当做袭击的靶子，提醒其他人外，根本就没有其它的可能。

　　对于自己的作用，布莱尔很清楚。

　　他就是让目标人物“攻击”的。

　　但对此，布莱尔毫无怨言。

　　因为，酬劳可观！

　　布莱尔忍不住的将目光又一次看向了自己肩上的长枪和雨衣下的皮甲——一柄魔法级别的长枪，攻击力达到了一般级别，配合着Lv1的穿刺属性，比之普通的枪械还有威力大。

　　而皮甲更是达到了较强级别，配合Lv1坚韧的属性，让他足以无视大部分的枪械了。

　　抬手用手指摸过木质的枪杆，又摸了摸皮甲。

　　哪怕不是第一次这样做了，布莱尔对于这种精心打造的工艺，依旧赞叹不已。

　　他可不是什么一无所知的莽夫。

　　皮甲方面，他不太精通，但对于简易的冷武器制造，布莱尔有着相当的经验，哪怕是略微复杂的弓弩制造，布莱尔也是有所涉猎。

　　所以，布莱尔很清楚制作这支魔法长枪的玩家有着多么精湛的记忆。

　　“至少是精通，不、不，专家级别的武器制造技艺！”

　　布莱尔评估着制造者的技巧。

　　然后，想想自己才刚刚入门的技能级别，不由叹了口气。

　　特别是一想到拥有这样技艺的玩家也只是那位雇佣者众多下属之一时，介乎于菜鸟和新手的布莱尔顿感丧气。

　　因为，他连成为那位雇佣者正式下属的资格都没有。

　　不过，马上的布莱尔就握紧了拳头。

　　“我一定可以追上那些资深玩家的脚步！”

　　“我一定可以通过眼前的游戏赚到足够的钱！”

　　介乎于菜鸟和新手的玩家心底默默发誓。

　　接着，他开始完善着自己的计划。

　　“下次副本世界开始前，至少要将【冷兵器·长柄武器】提升到精通级别，只有这样才能够发挥出这支魔法长枪的威力，【躲闪】【盔甲适应】也要达到入门级别，还有【武器制造·简易冷兵器】！”

　　“积分、技能点不太够……”

　　积分、技能点永远都是玩家苦恼的。

　　眼前的布莱尔也不例外。

　　布莱尔皱着眉头凝神思索。

　　注意力全部集中在自己事情之上的对方，根本没有看到对面阴影中的资深玩家被割开喉咙缓缓倒地化光而去的模样，也没有看到其余占据主要位置的配合者们无声无息间，纷纷消失的情形。

　　雨很快停歇了。

　　太阳再次出来了。

　　布莱尔脱下雨衣放入了身后的背包中，然后，伸了一个懒腰。

　　和雨水相比较，布莱尔更喜欢太阳的明媚。

　　大部分人都是如此。

　　尤其是在雨水中站了两三个小时后。

　　因此，布莱尔的目光看向了其余配合者所在的位置。

　　当看到第一个位置上空无一人时，布莱尔忍不住在心底腹诽着那个玩家的不负责任。

　　当看到第二个位置上也是空无一人时，布莱尔眉头就是一皱，他感到有些不对劲了。

　　接着，布莱尔就惊恐的发现第三个、第四个和第五个。

　　所有配合者的位置上，都空无一人！

　　而且，不单单是配合者，那位资深玩家也不见了踪影。

　　尽管接受雇佣的玩家会偶尔开小差，但绝对不会是这种全部离开，更别提那位资深玩家了。

　　出事了！

　　这样的念头出现在布莱尔的心底。

　　然后，还算冷静的布莱尔一边想着自认为安全的地方跑去，一边用私信联系着那位临时小队的队长。

　　不是那位阴影中的资深玩家。

　　而是更高一级，负责这次整个行动的玩家。

　　但当私信发出后，收到的提示，却让布莱尔呆滞在了原地。

　　【您所私信玩家已经死亡！】

　　……

　　彻骨的冰寒，瞬间涌起。

　　即使站在阳光下，布莱尔也感受不到丝毫的暖意。


第二章 影子

　　丰收酒馆内，无法无天在瑞秋暂时离开后，负责着酒馆的营业。

　　随手拿起一杯瑞秋事先调制好的烈酒，叼着雪茄的无法无天满脸的享受。

　　“再这样下去，你欠瑞秋的债，一辈子都还不清的！”

　　在桌子上摆弄着一个小型机器人的柯尔提醒着无法无天。

　　有关无法无天欠债瑞秋的事情，常来丰收酒馆的玩家都是知道的。

　　很多人喜欢用这样的事情，打趣无法无天。

　　因为，他们都看得出，无法无天和瑞秋的关系不一般。

　　“这辈子还不清，那就下辈子继续咯！”

　　坐在柯尔对面的汉斯笑着说道。

　　虽然看似是在说着无法无天，但汉斯的双眼却是看着柯尔。

　　眼神中的炙热，让柯尔拿着钳子的手一抖。

　　幸运的是，周围的人都将注意力放在了无法无天身上，完全没有注意到两人间的不一样。

　　“没错！”

　　“下辈子无法无天也得给瑞秋打工了！”

　　“为了这个宏伟的目标，大家干一杯！”

　　拉蒙特高高举起了右手中的酒杯。

　　丰收酒馆内的玩家虽然大部分是独行者，但只有极少部分是因为性格孤僻的缘故才成为独行者，所以大部分都和常人一样爱起哄。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　独行者们带着哄笑声，纷纷举杯。

　　“就算我下辈子还给瑞秋打工，你们这些家伙难道也要再来光顾吗？”

　　无法无天翻着白眼，没好气地说道。

　　“当然！”

　　所有人异口同声的回答着。

　　接着，就又是一阵哄笑。

　　“祝愿你们这些家伙长命百岁！”

　　“下辈子也是这样！”

　　无法无天冲着众人竖起了中指。

　　不过，这样的还击，只会让笑声变大，变得更畅快。

　　无疑，有着无法无天在的丰收酒馆，从来不缺少欢笑。

　　不仅是因为无法无天的不介意被人揶揄的“性格”，还因为他十分喜欢和朋友们分享欢笑。

　　看着眼前热闹的气氛，无法无天几乎是本能的给秦然发出了邀请。

　　然后，就静静等着回复。

　　虽然大部分的时候是了无音信，没有下文。

　　但这次不同——

　　叮！

　　私信的脆响声，立刻吸引了无法无天的注意。

　　不过，当他看清楚私信人的姓名时，脸上的欣喜立刻变成了失望。

　　将军！

　　一个有点讨厌的“竞争对手”。

　　无法无天很不想理会对方。

　　但最终还是点开了对方的私信。

　　当私信的内容出现在眼前的时候，“啪”的一声，无法无天手里的酒杯就摔在了地上，摔了个稀碎。

　　“怎么了，无法无天？”

　　“发生什么事了？”

　　……

　　人们立刻被吸引过来，发声询问。

　　“你们谁有2567的消息？”

　　“快点，谁有？”

　　“该死的家伙，怎么会这么冲动？”

　　“那些房间都被布置了重重陷阱，他怎么就一头扎进去了？”

　　“该死！该死！”

　　无法无天站起来喊道，嘴里更是念叨个不停。

　　虽然话语颠三倒四，但是在座的人却都听了个明白。

　　那些杀手玩家出现的时候，秦然大开杀戒的事情，之后面对“黑袍”莱尔文特毫不留情的事实，大部分人都知道。

　　他们同样知道的是，秦然并没有拿到全部的战利品。

　　因为，“掮客”那个奸商派出了诸多的人手盯梢着那些房间。

　　对于“掮客”这样恶心的行为，所有的独行者都是不满的。

　　可又有什么办法？

　　巨大城市内不像现实，却比现实更加的真实。

　　或者说……

　　残酷！

　　即使是有着一些特定的规则对每个玩家形成了一定的保护，但总有漏洞可钻。

　　除非你永远待在游戏房间内不出现。

　　但，这又怎么可能？

　　人，是群居动物。

　　自称独行者的玩家也会在丰收酒馆内小聚，更不用说其他人了。

　　所以，在座的独行者都小心的劝说过秦然不要冲动。

　　一些热心的家伙，更是帮助秦然关注着那些“盯梢者”的动向。

　　不过，随着时间的流逝。

　　大部分人都以为秦然已经放弃了这些东西。

　　毕竟，和那些东西相比较，小命才是更重要的。

　　所有的人都没有想过，秦然竟然突然的行动了。

　　一条条私信，出现在独行者们的眼前。

　　整个事情的来龙去脉，开始逐渐的清晰起来。

　　不要小觑独行者的情报网。

　　正因为他们每次都是单独行动，情报网才会更大、更准确。

　　看着汇聚而来的信息，柯尔瞪大了双眼，不由自主的念了出来。

　　“‘黑袍’下属的四个‘天选者’房间外‘掮客’麾下六个资深玩家被突袭干掉，还有近三十个新加入玩家一同死亡！”

　　“数个杀手玩家房间外‘掮客’的麾下也遭到了突袭，资深玩家死亡数字超过了二十人，新加入玩家死亡数量过百！”

　　“‘掮客’派出了麾下的十人突击队……”

　　“两分钟前，十人突击队全军覆灭！”

　　当柯尔念出全军覆灭的时候，整个丰收酒馆内，就陷入了诡异的安静中。

　　大家的心底都浮现出了不可置信的情绪。

　　干掉一两个资深玩家，对于在座的独行者来说，并不困难。

　　可是连续的干掉六个资深玩家后，又干点了二十个，接着全灭了“掮客”必然装备精良的十人突击队，这、这……

　　太不可思议了！

　　要知道，除去基础技能外，大部分的技能都是需要冷却时间的。

　　一些还需要体力，其它能量配合。

　　因此，玩家们爆发起来相当的恐怖，能够造成极大的输出。

　　可之后就需要一段时间休息。

　　而这就是独行者与普通玩家的区别。

　　独自行动的独行者，为了面面俱到，技能、装备的数量是普通玩家的数倍，所以他们更加的持久。

　　可像秦然这样接连战斗，哪怕是独行者们也自认做不到。

　　“真、真是可怕！”

　　“看着这样的消息，我好像回忆起了那个家伙！”

　　诡异的安静中，拉蒙特咽了咽口水，但声音依旧干涩。

　　没有人去反驳拉蒙特的话语。

　　他们都认可了这句话。

　　同时，他们也都知道“那个家伙”是谁。

　　实在是太过记忆犹新了！

　　要知道，那是他们为数不多，惶惶不可终日的时间。

　　魔女！

　　在座的玩家心头猛地浮现出了那个桀骜不群的女子模样，所有人齐齐的打了个寒颤。

　　但很快的，众人的惶恐就被焦急所代替。

　　他们很清楚，遭受了这样损失的“掮客”一定会有所动作。

　　绝不会善罢甘休！


第三章 残酷击杀

　　“掮客”不会善罢甘休。

　　秦然在选择开启那些被他荣誉击杀玩家的房间时，就知道这一点。

　　所以，他根本不会手下留情。

　　从“黑袍”下属的四个“天选者”房间开始，到几个极有价值的杀手玩家房间为止，秦然利用超凡之上的【潜行】，将属于“掮客”麾下的资深玩家一一干掉，那些守在重要位置的新手玩家，也难以幸免。

　　对此，秦然没有任何的歉意。

　　双方阵营的不同，早已经决定了眼前的一切。

　　至于对敌人仁慈、怜悯？

　　别开玩笑了。

　　他对敌人仁慈，敌人会对他仁慈吗？

　　迅速的搜刮了房间中的物品，秦然喜出望外的看着被塞得满满的【赤鬼胃袋】。

　　四个“天选者”房间内的物品与“天选者”的身份极为相符。

　　而根据积分、技能点多寡判断出的几个有价值的杀手玩家房间，也没有令秦然失望。

　　不过，有一点，却让秦然惊讶。

　　“‘掮客’竟然在我挑选的每个房间周围都布置了人手……是全部房间都这样呢？”

　　“还是‘掮客’知道这些玩家的身价？”

　　秦然心底暗自思索。

　　而不论是哪一个，对他来说，都不是什么好消息。

　　前者足以说明“掮客”的手下比他想象中的还要多。

　　后者则告知着“掮客”或者“掮客”的某个手下拥有某些特殊能力，能够判断出每个玩家的“身价”。

　　这可不是通过把握市场来进行推断。

　　毕竟，并不是每一个玩家都会通过“掮客”开办的“密市”来购买或者贩卖物品的。

　　秦然很肯定，四个来自“黑袍”的“天选者”就是这样。

　　因为，四个“天选者”所拥有的装备，如果出现在“密市”上的话，绝对不可能这样的默默无闻——三件稀有、一件传说级别相辅相成的装备，一旦同时出现的话，对整个巨大城市来说，都是一种震动。

　　不过，现在这四件装备都是秦然的了。

　　当然了，想要将四件装备安然出手，还需要面对一些难关。

　　秦然看着由远及近的十人队伍。

　　对方的来势汹汹和满是杀意的眼神，足够秦然有着先出手的理由。

　　一张蛛网从天而降。

　　半径八米、极具粘性与毒性的蜘蛛网，直接将冲来的十人都笼罩其中。

　　防御判定为强大之上的蛛网，再加上挣脱粘性所需的A-级力量，哪怕是十个装备精良、实力不凡的突击队员也无法全部挣脱。

　　仅有两个力量擅长者从中争夺。

　　而剩余的敏捷、体质、感知擅长者则彻底的被笼罩在蛛网中。

　　体质擅长者还好，敏捷、感知擅长者，呼吸间就遭到了剧烈的毒素攻击。

　　一个个或是身躯震动，或是径直瘫软在地。

　　接着……

　　烈焰滔天！

　　一颗直径三米的火球就这样的出现在了秦然手中。

　　熊熊烈焰，热浪翻滚。

　　举着这颗火球的秦然就如同控火的君王般，对着被【魔尔朵思之巢】蛛网束缚的突击队员发起了冲锋。

　　突击队员以更加激烈的姿态挣扎起来。

　　两个力量擅长者中的一个前去帮忙，一个悍不畏死的挡在了秦然冲锋的道路上，希望给同伴争取足够的时间。

　　可这根本没用！

　　大地在秦然的冲锋下都颤抖起来。

　　最原始的自然之力从【野性之魂】中灌入秦然的身躯，让这身躯发生了悄然的变化。

　　更快、更有力、更坚韧。

　　也……更狂暴！

　　砰！

　　双臂摆出交叉防护的力量擅长者，被秦然用肩膀顶在了双臂交叉点。

　　秦然低垂向前的肩膀，在接触到力量擅长者的瞬间，猛地做出了一个向上挺的动作，就如同是冲锋中的犀牛在掀翻猎物一般。

　　可力量擅长者并没有被掀翻。

　　因为，对方是被掀飞了！

　　对方自认为擅长的力量，在与秦然的撞击中变得是那样的微不足道。

　　连一丁点反抗都没有的就被撞到了双脚离地的对方，全身发出连绵的脆响。

　　巨大的冲击下，力量擅长者全身的骨头都断裂了，内脏也被挤压到破例，但更加恐怖的是，那股最原始的力量从秦然体内爆发出来，涌入到了对方的体内。

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　半空中，力量擅长者的身躯就这样炸裂了。

　　漫天飘散而下的血雾中，传来一声好似犀牛的怒吼。

　　只是，那些气势汹汹而来的突击队员们可顾不上这些了，面对着被秦然扔出的火球，他们一个个极力挣扎着，那个力量擅长者更是选择了逃跑。

　　无形的防御力场。

　　有形的盾牌。

　　还有两三个怪模怪样的傀儡人也被充当防御挡在了火球前，但不论他们怎么做，都是没有用的。

　　那火焰早已经超出了他们的想象。

　　是他们完全不曾接触过的力量。

　　轰！

　　火球触碰到防御力场的瞬间就彻底的爆裂开来。

　　一道十几米高、直径过十米的火焰柱就这样的拔地而起。

　　防御力场应声而碎。

　　两面盾牌和阻拦的傀儡人更是化为飞灰。

　　接着，就是突击队员！

　　包括那个逃跑的力量擅长者，连哼都没哼一声就在爆炸中粉身碎骨，地面上只留下了一个深达数米的坑洞。

　　【击杀玩家十余人……】

　　【判定主动出击！】

　　【属于残酷击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有100000积分17技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【残酷击杀：177】

　　……

　　【积分：535000；技能点：105；黄金技能点：1；黄金属性点：2】

　　……

　　系统的提示在秦然的视网膜上出现。

　　不知不觉间，修复【艾默德的交易】的积分就满足了大半。

　　不过，秦然只是扫了一样就收回了注意力。

　　因为，真正值得他在意的对手来了！

　　不远处街角的阴影中，一道身影正缓步从中走出。

　　阳光与阴影交错间，对方的身躯好似被上下切割了一般，上半身沐浴阳光，下半身置入黑暗。

　　被系统遮掩的面容无法看清。

　　可隐没在黑暗，带着一对尖锐爪子的双手，却让人不寒而栗。

　　“入阶的火焰？”

　　“真是可怕的力量和潜力！”

　　“难怪‘掮客’那家伙会花大价钱请我出手！”

　　“不过，这样的力量恐怕会有着什么限制吧？”

　　“而且，还会极为消耗体力才对！”

　　对方一边靠近秦然一边说着。

　　当在距离秦然大约十米左右时，对方停下了脚步，以一种嘲弄的口吻说道：“现在的你还能够使用几次那样的火焰？”


第四章 诈

　　攻心之术！

　　战斗时，玩家间的话语交流，并不是话唠。

　　而是期望用言语来瓦解对方的斗志，以更轻松的姿态获取胜利。

　　如果情况允许，秦然也不介意这样做。

　　不过，眼前的情况……

　　秦然目光紧盯着对方，脚步却微微后挪。

　　“你从一个小时前，大大小小的战斗经历了十次！”

　　“你的技能、装备技能大部分都进入了冷却吧？”

　　“还有你的精力也有些不济了吧？”

　　“当然！”

　　“你也有援军！”

　　“‘掮客’那个家伙告知我，你的朋友们已经从丰收酒馆出发了，不过，他们赶到这里至少需要半个小时！”

　　“半个小时的时间，你认为我能够杀死你几次？”

　　对方看着秦然后退的模样，嘴里发出了轻蔑的笑声，话语更是不停。

　　而在最后一个字出口后，更是从原地消失了。

　　并不是遁入阴影，而是消失！

　　仿佛是隐形了一般！

　　接着——

　　嗤！

　　一阵破空声中，秦然所站的位置，就出现了五道一指深的痕迹。

　　而且，这样的破空声犹如海上的狂风暴雨，凶猛不断的出现。

　　嗤嗤嗤！

　　仅仅是十几秒的时间，整条街道就布满了无数切割的痕迹。

　　而秦然自己？

　　漆黑的【卓越之铠】上也已出现了道道白色的痕迹。

　　“不错！不错！”

　　“竟然能够挡住我的攻击！”

　　“这件盔甲是我的了，连带着你背包内、房间内的所有东西，都是我的了！”

　　对方的声音从四面八方传来。

　　并不是什么特殊的能力，就是依靠单纯的速度。

　　这样的速度，超出秦然所知中的任何一人。

　　毫无疑问，对方是速度入阶！

　　秦然SS-级别的速度虽然不错，但想要跟上对付的速度却是异常困难，除非对方愿意和他对攻。

　　但是从对方的进攻姿态来看，对方看似不停的口出恶言，且态度轻蔑，但本身却是十分的小心。

　　不仅没有急迫的干掉他这个“消耗颇大”的敌人，反而是不介意打消耗战，彻底的将他拖入山穷水尽的地步。

　　既然这样……

　　秦然甩手，一根蛛丝就脱手而出。

　　蛛丝的一头粘在了近四十米开外的一栋六层楼的外墙壁后，开始急速的收缩，牵拽着秦然飞快的前行。

　　同时，秦然的手中又有一颗火球出现。

　　不同于之前直径三米，看着就让人头皮发麻的火球，眼前的这颗火球要小了不少。

　　火球刚一出现，秦然就向着脚下砸去。

　　轰！

　　烈焰翻滚，火柱再次拔地而起。

　　与缩小了火球一般，这根火柱也变得小了许多。

　　灼热的气浪涌向四周，秦然的身躯已经半腾空而起，急速的想着远处而行，一副迫不及待离开战场的模样。

　　“你真的以为你还能跑了吗？”

　　突兀的一抹声音从秦然前方响起。

　　不知何时，手戴利爪的男子已经站在了蛛丝上，正玩味的看着秦然。

　　需要B+级别力量才能够挣脱的蛛丝，对于对方来说，似乎根本不是事，对方就这样一步步的从蛛丝上，走向了秦然。

　　而秦然还在不断的接近着对方。

　　嗡！

　　【普鲁斯之腕】上，幽光闪烁，一层强大级别的力场护盾出现在秦然的身上。

　　闪烁着妖异紫色光芒的【狂妄之语】也被双眼中异光泛起的秦然拿在了手中，汇聚着莫大精神冲击的【亡者凝视】率先而至。

　　然后，才是劈砍而出的巨剑。

　　呜！

　　充斥着力量的斩击，带着呼啸声而过。

　　只是……

　　斩空了！

　　就在【狂妄之语】的剑身即将触碰到对方的时候，早有准备的对方，捂着双眼来到了秦然的身后。

　　“很强大的力量！”

　　“可惜破绽太大了！”

　　呜！

　　对方的几乎是贴着秦然的后脖颈而来的声音，被秦然的一记回身斩打断了。

　　这一记回身斩十分的突兀，秦然仿佛是未卜先知般，在对方消散的瞬间，就做出了这样的攻击。

　　而且，在他右手的一枚戒指，更是酝酿着冰寒之气。

　　【威尔克之救赎·寒冰之触】！

　　一旦触碰到对手，就能够爆发出强大级别的寒气。

　　可……

　　还是落空了！

　　本该在空中无法借力的对方，身躯一个诡异的转折就再次出现在了秦然的身后，不过，一头从地下钻出的双头蛇灵，却从下面张开血盆大口扑出。

　　这一次，没有落空。

　　双头蛇灵一口吞下了对方。

　　“果然不死心呐！”

　　“不过，你真以为能够瞒过我？”

　　“现在，我们的战斗应该结束了！”

　　声音又一次响起。

　　还是在蛛丝上。

　　对方就宛如没有离开过一般，还站在之前的位置上。

　　仿佛刚刚经历的都是幻觉。

　　秦然很清楚，那不是幻觉。

　　是幻影！

　　是因为对方的速度太快，而出现的幻影！

　　简单的说，对方用速度欺骗了他的眼睛！

　　“结束？”

　　“怎么可能？！”

　　秦然怒声吼道。

　　【狂妄之语】再一次的挥出。

　　不过，这一剑可不是斩向对方，而是斩向了蛛丝。

　　啪！

　　蛛丝清脆的断裂了。

　　秦然凭空落下，但还没有落地，脚在空中一踩，秦然就如同是踩到了实地一般，整个人改变了下坠的方向，变为了横向向前，带着一个抛物线，以滑行的姿态冲向了远方。并且，在滑行过程中，秦然的身上涌现出了一股硫磺的味道，其中夹杂着丝丝邪异的气息，当秦然的脚又连续两次踩向空中时，立刻爆发出了远超之前的速度。

　　【莫迪之靴·莫迪跳跃】！

　　这件装备卡斯维尔可不陌生。

　　在来之前，他就从掮客那里得到了关于秦然的绝大部分消息，从可能的技能到确认的装备，一点不漏。

　　所以，看着秦然称得上狼狈逃窜的背影，卡斯维尔又一次笑了。

　　这一次，他可以确定，秦然算是手段尽出了。

　　那么，就该轮到他表演了。

　　“慢！”

　　“太慢了！”

　　“让你见识一下真正的速度！”

　　卡斯维尔说着就又一次拦截到了秦然面前。

　　看着出现的卡斯维尔，秦然狂吼一声，【狂妄之语】又一次斩出。

　　一条完全由阴影组成的锁链，则更早一步出现在对方的身躯上，束缚着对方的行动。

　　【邪灵之握·阴影之链】！

　　需要被束缚者与使用者进行力量比拼的特殊锁链。

　　虽然未通过者，只会被束缚一秒。

　　但一秒钟足够做很多事情了。

　　【狂妄之语】来到了对方的面前。

　　可锋锐的剑锋，却难以寸进。

　　一层无形的力场阻挡着剑锋。

　　不仅是阻挡，还将【狂妄之语】吸在了力场护盾上！

　　“差点忘了，你还有这么一件装备了！”

　　卡斯维尔笑着，他抬起了右手，利爪再一次绽放着寒芒，他要结束这次战斗了。

　　至于所说的忘了？

　　这样的事情，卡斯维尔怎么可能会忘！

　　他就是下意识的刺激秦然罢了。

　　可出乎卡斯维尔预料的是，秦然根本没有任何愤怒的情绪，似乎之前的怒吼根本不是秦然喊出似的。

　　不好的预感出现在卡斯维尔心头。

　　几乎是下意识的，卡斯维尔就要抽身退走。

　　但却晚了一点，一张蛛网从天而降，将卡斯维尔和秦然全都束缚在了网中。

　　然后，卡斯维尔惊恐的发现自己整个人都被秦然捏在了右手中，而在秦然的左手中，烈焰再次涌现。

　　比之前一次凶猛数倍！

　　灼热的气浪一出现就席卷四方！

　　直径三米的火球，仿佛是被挥舞的重锤，在秦然手中狠狠的砸向了卡斯维尔。

　　“你！”

　　瞬间明白自己上当的卡斯维尔尖叫起来，但马上就被烈焰的爆鸣所淹没。

　　轰！

　　半空中，明亮、灿烂火光四射飞溅。

　　数道隐藏在暗处的身影纷纷皱起了眉头。

　　但很快的，他们就全都倒吸了口凉气。


第五章 烧！

　　摔投！

　　不仅需要强大的力量，还要具备一定的技巧。

　　可想要将一个人，来回摔打，那需要的技巧至少是十几年，才能够磨练出来。

　　而如果这个被摔打的人还是一个超越了普通人的入阶者时，在常人看来就是根本不可能做到的。

　　所以，当这些隐藏在暗处的玩家看到克斯维尔，好像一个破烂的娃娃般，被来回摔打后，心底全是一惊。

　　当然，他们不是在为秦然表现出的摔投技巧而惊讶，而是在惊讶那火焰的强大！

　　这些隐藏在暗处的玩家，不是傻瓜。

　　相反，每一个都眼光独到。

　　他们能够看得出刚刚出现在秦然手中火焰的不凡。

　　正因为这样，挨了一记的克斯维尔才会失去了行动力。

　　不然以克斯维尔那种速度，会被这么轻易的抓着，还是来回摔打？

　　开什么玩笑！

　　克斯维尔如果只有这样的程度，也就不会被公认为十大超新星之一了。

　　看着被摔打的克斯维尔，隐藏在周围的玩家心底念头转动。

　　有好的！

　　有坏的！

　　但更多的却是后者。

　　恶意从心底散发，让这些玩家的气息微微一变。

　　可还没有等他们有所行动，一股灼热的气浪就再次的用来。

　　呼！

　　扑面而来的热风，刺眼的光亮，令这些玩家不由一眯眼。

　　但下一刻，他们才刚刚眯起的双眼就瞪圆了。

　　他们看到了什么？

　　火球！

　　一颗比之前还要大的火球出现在了秦然的手中。

　　熊熊烈焰，炙热的烧灼，让周围的温度极速攀升。

　　可这样极致的高温，却没有给那些隐藏的玩家一丁点灼热的感觉，反而是一道刺骨的冰凉从他们心底升起。

　　“还能使用这样的烈焰？”

　　“而且，比之前还强？”

　　“一直在隐藏？”

　　……

　　这样的想法不可抑制的出现在这些隐藏玩家的心头。

　　直到火球又一次砸中克斯维尔后，他们才回过神。

　　轰！

　　更大的爆炸声中，近二十米高的炎浪，如同真的潮水一般向着四面八方涌去，呼吸间，就让小半条街道变为了一片火海。

　　站在火海中的男子，就如同火焰君王般睥睨凡尘。

　　当那锐利的目光扫来时，隐藏的玩家们就是心头一跳。

　　精神冲击！

　　反应快的，瞬间开启了防护。

　　毕竟，都是有备而来。

　　反应慢的？

　　就算是有备而来也没用了。

　　砰砰砰！

　　一连三声，不远处的阴影中红白之物四散飞溅，其中一个化光而去，剩余的两个则是从阴影中跌落出了巨大的身躯。

　　一个利爪披鳞，一个浑身赤黑。

　　两者都是怪模怪样，体型巨大的随从类生物，随着主人的死亡，十几米长短的体型已经开始涣散。

　　不过，在场的玩家都没有理会这样，他们看着的是两个怪物随从的头颅。

　　或者准确点说是脖颈位置。

　　因为，头颅早已经被炸裂了。

　　“是多里的‘利齿巨鳄’和‘黑毒森蚺’！”

　　“能够和力量入阶者硬拼硬的两个怪物就这样死了？！”

　　“果然是入阶的‘天选者’！”

　　低低的惊呼响起了。

　　虽然得到的信息早已说明秦然是“天选者”，但在没有证实前，谁也不愿意相信。

　　人都是有着侥幸心理的。

　　这批资深、入阶玩家也是这样。

　　他们接到了“掮客”的悬赏后，就忍不住在心底暗示自己，也许是其他属性的入阶呢？

　　直到眼前的事实告诉他们现实的残酷。

　　大部分即将入阶的资深玩家迅速的离去了。

　　普通的入阶者，依靠着技能、装备，他们或许还有机会，但是“天选者”？

　　别开玩笑了！

　　无形又无孔不入的精神攻击，可不是他们能够抵挡的。

　　少数几个留下的则还是不死心，或者带着防备精神攻击的道具。

　　除了这几个即将入阶的资深玩家外，真正出现的入阶者，只有两个。

　　这两人打量着火海中的秦然。

　　秦然毫不退让，不仅回目凝视，而且，大踏步的想着两人的方向走去。

　　同时！

　　烈焰再次升腾！

　　那令人头皮发麻的火球又一次的出现在了他的手中。

　　顿时，两个入阶者的目光一变。

　　示威？

　　威胁？

　　两人心底猜测着。

　　不过，马上的两人就急速的抽身而退。

　　因为，那颗火球已经想着他们飞来。

　　不是示威，更不是威胁，就是战斗！

　　轰！

　　火球炸裂，炎浪翻滚，席卷四方。

　　两个后退的入阶者轻巧的避开了火焰的焚烧，对秦然本就怀有恶意的，越发杀意浓烈，而原本只是抱着看戏心头的，也变得目光不善的起来。

　　可不管两个入阶者原本的想法是什么，很快的就只剩下了震惊。

　　火球又一次出现在了秦然的手中，再一次的向着他们砸来。

　　而且，这就是一个开始——

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！

　　……

　　接连不断的火球从秦然手中出现，开始对着周围狂轰乱炸。

　　轰轰轰！

　　立刻，刚刚还只是笼罩了小半条街道的烈焰，径直将整片街区吞噬了。

　　火焰！

　　入目之处，尽是火焰！

　　灼热！

　　所处之地，大地烧裂！

　　狂暴！

　　烈焰君王，一怒焚天！

　　看着不知疲倦，全身气息随着烈焰升腾而暴涨的秦然，两个入阶者准备离去了。

　　他们心底刚刚升起的那点心思，早就随着眼前的火海和不停出现的火球而消失的无影无踪。

　　开玩笑！

　　和这样一个火力无限且达到入阶的家伙战斗，“掮客”的悬赏还不至于达到令他们拼命的地步。

　　两个入阶者又一次看向了秦然。

　　秦然感应到了这样的目光，抬手就是一颗火球砸去，接着，就又有一颗火球在手掌中浮现。

　　看着这一幕，两个入阶者离去的脚步加快了，以超乎寻常的手段脱离了战场。

　　猜到秦然想要干什么的两个入阶者没有更多的悲悯，每个人都得为自己的选择来负责，不是吗？

　　只是，两人在心底直言不讳的给予了秦然一个评价。

　　怪物！

　　可怕的怪物！

　　而这样的评价很快就得到了认同。

　　那些同样开始奔逃的即将入阶的资深者们，就好像身后有一头喷火的巨龙再追赶他们一般。

　　他们恨不得拿出吃奶的劲儿。

　　更恨不得多长出一双腿了。

　　但又有什么用？

　　砸来的火球越来快，越来越多。

　　仓惶奔逃的人们，最终陷入了火海。

　　“啊啊啊！”

　　满是痛苦的哀嚎声由高到低，依旧无法阻挡烈焰的烧灼。

　　他们恐惧。

　　他们求饶。

　　他们哭泣。

　　可没有用的！

　　烈焰凡尘，净世火莲！

　　当他们出现在这里时，他们的命运就已经注定了！

　　死亡……才是他们的归宿！

　　而火，越烧越旺了。


第六章 反差

　　烈焰中，秦然的视网膜上，一条条有关残酷杀戮的信息出现。

　　击杀数目，从177变为了185。

　　仅仅多了8个，但所收获的积分、技能点却是与之前的总和相差无几。

　　【积分：1035000；技能点：215；黄金技能点：1；黄金属性点：2】

　　……

　　入阶者、即将入阶的资深玩家的身价可不是普通玩家、资深玩家能够比拟的。

　　不知不觉间，修复【艾默德的交易】所需积分就够了。

　　而且，还多出了不少。

　　秦然看着积分、技能栏，并没有更多的赞叹。

　　因为，这都在他的预料之中。

　　不论是“掮客”所谓的悬赏，还是那些被悬赏吸引而来的玩家。

　　重赏之下必有勇夫！

　　人为财死鸟为食亡！

　　这两句话，秦然很早就知道。

　　此刻，则有了另外的体会。

　　“入阶的玩家也会被吸引来，可以想象‘掮客’给我的开价足够的高，那么……他手下的人为什么不出手？”

　　“是为了隐藏什么？”

　　“还是被什么事情牵制了？”

　　秦然心底出现了猜测。

　　在地下游戏中，积分、技能点或许不能够完全代表实力，但每一个强大的玩家都会消耗无数的积分、技能点，却是被公认的。

　　所以，拥有庞大数额积分、技能点的“掮客”手下一定不缺少强大的玩家，甚至，本身的实力就极为强大。

　　不然的话，对方恐怕只能躲在游戏房间内了。

　　秦然可不相信所有入阶的玩家都对“掮客”的收益不动心。

　　对方还能好好的出现在巨大城市内，没有被干掉，已经说明一切了。

　　“会是什么？”

　　“是魔女的遗产？”

　　“或是称号副本【黎明之剑】？”

　　秦然根据所掌握的信息来推测着。

　　但很显然的，他所掌握的信息太少了，根本不可能猜到“掮客”究竟是为了什么。

　　“也许应该找艾伦谈谈！”

　　随着对“掮客”了解的深入，对于这位血盟的老大，秦然也越发的好奇起来。

　　毕竟，以对方所表现出的实力，可达不到让“掮客”焦头烂额的地步。

　　“还有……”

　　“那个带有恶意的入阶者！”

　　秦然眯起了双眼。

　　目光在烈焰中都变得森冷起来。

　　他的感知，能够让他清晰的分辨出刚刚离去的两个入阶者中的一个，对他的杀意。

　　那是比周围所有玩家都强烈的程度。

　　周围的人对他有着恶意，但那位入阶者的恶意却是数倍之多。

　　单单说因为悬赏，可说不过去。

　　必然有着什么其它的事情夹杂其中。

　　至于对方是杀意浓重之类的巧合？

　　抱歉，秦然从不相信巧合。

　　站在烈焰中的秦然，整理着自己的思绪，直到被一阵阵呼声所打断——

　　“2567？！”

　　“2567？！”

　　……

　　不光是呼声，还有私信声。

　　当秦然回过神时，已经响成了一片。

　　迈步从烈焰中走出，秦然朝着远处冲来的无法无天一行挥了挥手。

　　“这里！”

　　说出这句话的时候，秦然是面带笑意的。

　　秦然相信这一行人是知道自己会面对什么，但在这样的前提下，他们依旧愿意出现……

　　这份人情，他记下了。

　　包括之前的那次。

　　两次！

　　秦然这样的告诉自己，目光扫过众人。

　　走在最前边，和他关系最好的无法无天。

　　肩并肩走在一切的汉斯、柯尔。

　　与自己的猫寸步不离的“孤僻者”莱文。

　　双持冰火长剑的拉蒙特，以及扛着【卡尔嘉之粉碎】的犀牛。

　　还有身材矮小如同小学生的“炼金术”勒梅，以及凭空悬浮的工匠。

　　本就冲在最前边的无法无天，看到秦然后，一个箭步就蹿了过来。

　　“你没事吧？”

　　“没事就好！”

　　仿佛是自言自语的一问一答中，冲着无法无天对秦然的担心。

　　“还不错！”

　　“就是动静有点大了？”

　　秦然半认真半开玩笑的说着。

　　动静有点大？

　　所有人看着被烈焰笼罩的街区，齐齐的翻了个白眼。

　　这才算是有点大？

　　那真正的闹大，是不是要拆了整个巨大城市啊？

　　其余人腹诽着。

　　无法无天却是不在意的大笑着。

　　在他看来，秦然没事就好。

　　其它？

　　管他的，关他什么事。

　　“提醒各位一句，那些机械执法者已经出现了！”

　　戴着一个单边眼镜，明显进行监视的柯尔提醒着。

　　“那还等什么？”

　　勒梅冲着众人一摊手。

　　“跑啊！”

　　无法无天第一个喊道。

　　顿时，众人转身就跑。

　　巨大城市的规则之一，犯了错，没被抓住，就不算犯错。

　　这可以说是让人又恨又爱，但这条规则让众人的逃跑，变成了最快乐的逃跑。

　　有着柯尔出声指挥，众人轻而易举的避开了机械执法者的一次次围追堵截。

　　没有紧张，只有嬉笑。

　　时不时还会传出一阵无法无天的爆笑声。

　　哪怕再冰冷的人，也会被这样的气氛渲染，露出笑意。

　　特别是那些本身不太冰冷，只是故作冰冷的。

　　例如：工匠！

　　没有在保持漂浮状态的工匠，迈开步子表现出了相当的速度，而那细微的轻笑声，可没有瞒过秦然的感知。

　　下意识的，秦然略带好奇的看了工匠一眼。

　　而迎接他的则是工匠凶狠的瞪视。

　　叮！

　　私信随之响起。

　　工匠：镶嵌费用涨价50%。

　　2567：我做了什么吗？

　　工匠：你在不满吗？

　　工匠：我确定你在不满了！

　　工匠：我决定，再涨价50%！

　　2567：……

　　……

　　看着这一条条私信，秦然完全哭笑不得。

　　这是他见到的最无礼的涨价。

　　而且，完全是自说自话式的私信方式，如果不是秦然确定无法无天跑在前边的话，他还以为是无法无天修改了不可能修改的昵称在和他开玩笑。

　　对于价格，秦然相当的敏感。

　　他斟酌着语句，准备和工匠辩驳一番。

　　要知道，他手里还有一块特殊宝石需要对方鉴定、镶嵌的。

　　哪怕现在他积分、技能点充裕也不能这样的铺张浪费。

　　可还没等他找到适合的言语，工匠的私信就再次响起。

　　工匠：骗你的。

　　工匠：^.^

　　……

　　看着私信的内容和下面完全不符合工匠平日冰冷气质的颜文字，秦然直接愣住了。

　　又是一阵轻笑，工匠脚步不停的向前跑去。

　　“2567快点！”

　　“别掉队！”

　　“我们回酒馆，今天我请客！”

　　前方的无法无天大声地喊道。

　　“哦、哦，好的！”

　　被工匠的反差变化，冲击到的秦然无意识的连连点头，快步追了上去。


第七章 不缺！

　　巨大城市内的玩家有多少？

　　恐怕没有任何一个人能够说得上来。

　　但让大部分资深玩家肯定的是，在经历了初期的内侧和“魔女之乱”后，玩家的数目一直是以一个增长的态势出现。

　　尤其是最近，新手玩家出现的数目更是出现了爆发式的增长。

　　不过，所有资深玩家都心知肚明。

　　这批新手玩家中，相当多一部分只会是默默无闻的。

　　甚至是，匆匆而来，匆匆而去。

　　根本无法在巨大城市内留下自己的痕迹。

　　只有少部分幸运的家伙，才能够留下自己的名号。

　　而想要达到名声鹊起、被大部分玩家熟知的程度，几乎是不可能。

　　因为，那绝对不是单单运气就能够办到的。

　　还需要一种特质。

　　有的人先天就有这样的特质。

　　而有的人是被后天磨练而成。

　　这样的人或许会被短暂的埋没，可一旦出现机会，就会散发出属于自己的光芒。

　　耀眼，且刺目。

　　例如：秦然。

　　之前战斗的情形，迅速的在玩家间流传开来。

　　惊讶！

　　怀疑！

　　乃至无法接受等等情绪，最终都随着那片被焚烧的街区而化作了深深的震撼。

　　炎帝！

　　火之君王！

　　炎之恶魔！

　　这样的称号，开始不胫而走。

　　当然了，刚从丰收酒馆返回华尔威街13号的秦然并没有更多的关注这些。

　　尽管在刚刚的聚会上，无法无天已经用一种“声情并茂”的姿态向他转述了这样的称号，引得一帮家伙极为配合的做出了连连惊呼的姿态，但秦然自始至终都保持着冷静的姿态。

　　因为，他对自己实力的定位很清楚！

　　刚刚入阶的他，只不过是才触摸到地下游戏的门槛罢了。

　　那样的称号也不过就是无知者的惊叹。

　　真正位于核心的人，恐怕会轻蔑的发出笑声。

　　甚至，不需要位于核心的那些，比他更早接触，且跨过门槛的人，就足以向他表示自己的不屑了。

　　所以，拒绝了无法无天玩闹通宵的邀请，秦然返回了自己的房间。

　　他要更快的增加实力！

　　不单单是为了应付这样名号会引来的麻烦，还有……“掮客”！

　　没有更多的证据，但秦然本能觉得“掮客”在搞什么大动作。

　　同样的，秦然非常肯定，一旦“掮客”搞成了的话，他的日子可不会好过。

　　所以，向着艾伦发出了一条私信后，秦然拿出了【艾默德的交易】。

　　【修复艾默德的交易需要100w积分，是/否修复？】

　　“是！”

　　秦然这样地说道。

　　顿时，圆盘状的【艾默德的交易】就再一次散发出了内敛的金色光辉。

　　而更多的金色光辉就充斥在了整个房间中，前者如同鲸吸水般，贪婪的吸收着这些金色光辉。

　　斑驳的锈迹，以肉眼可见的速度消失着。

　　那些缺口更是迅速的被填满了。

　　整个圆盘恢复了光洁如新的模样。

　　露出了盘中烙印下的秘法文字。

　　这些秘法文字的玄奥程度，哪怕秦然拥有专家级别的【神秘知识】也无法辨认一二。

　　他只能够猜测，这是带着某种特殊印记的秘法文字。

　　简单的举例，将【神秘知识】看做是一门通用语的话，这个带有某种特殊印记的秘法文字就是某个生涩难懂的小语种。

　　不过，这并不妨碍秦然使用【艾默德的交易】。

　　他拿出诸多战利品放入了这个圆盘内——本来只有巴掌大小的圆盘，随着物品的放入开始不断增大，似乎不论秦然放入多少，它都能够装得下一样。

　　当感觉差不多后，秦然说出了自己的要求。

　　“我希望获得【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术！”

　　没错！

　　就是【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术！

　　事实上，在获得【艾默德的交易】后，秦然就在思考着该如何使用这件特殊的道具来增强自己的实力。

　　对于玩家来说，想要增加实力，无非两点。

　　第一，装备。

　　第二，技能。

　　而两者都有一个极大的共同点：大部分装备、技能都可以从副本世界中获取！也可以从玩家间交易！

　　想要真正意义上发挥【艾默德的价值】，就只能抛开这个共同点。

　　而当抛开这个共同点后，秦然忽然发现目标只剩下了一个。

　　【晨曦骑士锻体术】！

　　至于【融合之心】？

　　与【晨曦骑士锻体术】不同，秦然对于【融合之心】的增强方式是有着一定眉目的，但【晨曦骑士锻体术】……

　　虽然只是达到了无双级别，距离超凡级别还有一个等级。

　　可也就是一个等级！

　　对现在的秦然来说，这一个等级的花销在“本源之力”-30%的消耗前提下，并不多。

　　如果一切顺利，两个副本后，他就能够将【晨曦骑士锻体术】提高到超凡级别。

　　那么超凡之后呢？

　　将会停滞不前！

　　这可不是秦然乐意见到的事情。

　　作为他的核心力量之一，一旦陷入了停滞不前的境地，他的实力必然会受到极大的影响。

　　到时候就算另一个核心力量【融合之心】高歌猛进也没用。

　　因为，他还需要担心反噬！

　　【融合之心】的反噬可不是开玩笑的。

　　一个不好，那就是血肉傀儡的下场！

　　必须要平衡！

　　【融合之心】内部的平衡！

　　或者是，“外部”力量下制约的平衡！

　　晨曦之力能够起到什么作用，没有谁比秦然这个拥有者更有发言权了。

　　因此，假如有可能的话，秦然最希望获得就是【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术——在修行【晨曦骑士锻体术】时，秦然不止一次冒出过当【晨曦骑士锻体术】达到超凡后，他自行推演下一个阶段的秘术。

　　但也就是想法罢了。

　　他很清楚，那是不可能的！

　　秦然从不会妄自菲薄，也不会狂妄自大。

　　【晨曦骑士锻体术】是晨曦教会骑士们的必修秘术，是经历了不知道多少代人，多少才智卓绝之辈创造出来的。

　　而且，说不定还有更高层次的生命加入其中，比如说：神灵！

　　这么多人创造的秘术，其进阶会是那么简单吗？

　　即使秦然获得了基础的部分，不再是盲人摸象，可进阶部分，也绝对不是他一个人在短时间内能够创造出来的。

　　原本秦然都已经开始准备其它的打算了。

　　不过，【艾默德的交易】出现，却让他看到了新的希望。

　　呼！

　　在放入了物品后，深吸了口气的秦然就直直的盯着【艾默德的交易】。

　　变大的圆盘，在秦然停止放入物品后，就冒出了丝丝光芒。

　　这些光芒仿佛是特殊的文字般，在秦然眼中绽放着特殊的含义——

　　不够！

　　你放入的物品不够！

　　……

　　看着这些特殊的文字，秦然一愣。

　　然后，嘴角一翘，笑了。

　　要知道，他现在最不缺的就是能够被交易的物品！


第八章 获得

　　在看到眼前特殊的文字时，秦然心底长长的松了口气。

　　因为在【艾默德的交易】中有着“所交换物品的价值有着极限”这样的标注，他十分担心来自两个不同副本世界的物品无法通用。

　　但很显然，秦然多虑了。

　　就如同能够在没有特别标注下，不同副本世界内可以使用来自不同副本世界的技能、道具一样。

　　交换，也是可以的。

　　秦然很清楚，其中必然还有着他不知道的规则。

　　不过，他只需要知道，【晨曦骑士锻体术】进阶秘术即将到手了。

　　没有任何的犹豫，更多的战利品放入了【艾默德的交易】内。

　　可眼前【艾默德的交易】就如同是饕餮的胃一般，仿佛一个巨大的无底洞。

　　哪怕秦然要把背包掏空了，显现在他面前的特殊文字都没有任何的变化。

　　不够！

　　你放入的物品不够！

　　……

　　秦然的额头开始冒汗了。

　　要知道，他刚刚放入的物品已经不单单是“黑袍”下属四位“天选者”和那些极有价值的杀手玩家房间内的物品，还包括了克斯维尔、多里等入阶者或者即将跨入入阶者资深玩家房间内的物品。

　　其中更是不缺少稀有级别的物品。

　　而此刻被秦然留下的则至少是达到了传说级别，甚至是传说之上的物品。

　　特别是得自克斯维尔的【多格之撕裂】和四位“天选者”成套的装备。

　　【名称：多格之撕裂】

　　【类型：手套】

　　【品质：史诗】

　　【攻击力：极强】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，多格的潜伏；2，多格的急速；3，多格的嗜血】

　　【特效：无】

　　【需求：徒手格斗·超凡双手】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：多格的爪子一直被荒原山林的猎人们所忌惮，而拥有一双多格爪子制成的手套，则是所有荒原山林猎人们的希望】

　　……

　　【多格的潜伏：无视光影，直接进入1分钟隐身状态，2次/日】

　　【多格的急速：在奔跑时，将会获得敏捷判定+3，灵巧判定+4】

　　【多格的嗜血：在杀死一个猎物后，吸取对方的生命力恢复自身后，多格的潜伏时间延长15秒，多格的急速判定再次+1】

　　……

　　【名称：怜悯之心（主件）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：极强】

　　【属性：治愈之光】

　　【特效：1，额外范围；2，额外次数；3，额外效果】

　　【需求：精神A，神秘知识（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在被打碎后，怜悯之心一分为四，这是怜悯之心的主要部分，如果你能够找到剩余三个附件，将会开启特效（每个附件的特效各有不同）】

　　……

　　【治愈之光：在你半径范围百米内的友军都可以接受你的治疗，轻微伤害5次/日，中等伤害4次/日，重度伤害3次/日】

　　……

　　【额外范围：你的治疗半径增加200米】

　　【额外次数：每天轻微伤害治疗次数+3，中等伤害治疗次数+2，重度伤害治疗次数+1】

　　【额外效果：治疗效果+1（针对所有类法术的治疗效果，药剂不在其中）】

　　……

　　【多格之撕裂】就是克斯维尔手上的那对尖锐爪子。

　　而【怜悯之心】却是一个破碎的天使雕像。

　　最大的部分被称之为主件，剩余碎裂的两个翅膀、手臂、腿部则是附件。

　　附件没有任何的治疗的属性，仅保持了很低劣的特效，只有和主件配合使用时，才能够发挥出真正效果。

　　不过，这也足够了。

　　亲眼见识过【怜悯之心】的秦然，可是很清楚这件组合道具的效果。

　　只要准备足够类似治疗卷轴或者治疗术，那么就可以拥有一支“不死”的队伍。

　　同样的，【怜悯之心】对于秦然这样，没有支援的独行者来说，更是有着极高的价值。

　　如果可以的话，秦然是绝对想要保留【怜悯之心】的。

　　所以，在将背包内其余三件物品放入【艾默德的交易】时，秦然双眼瞪大了看着由光芒组成的文字。

　　没有变化！

　　还是不够！

　　秦然一咬牙，将【多格之撕裂】放入其中。

　　任然是没有似乎变化。

　　看着那特殊的文字，秦然开始深呼吸了。

　　“付出越多！得到越多！”

　　“付出越多！得到越多！”

　　……

　　这样的低声自语更是出现在秦然的嘴中。

　　他开始自我催眠。

　　接着，又一咬牙，将【怜悯之心】也放入其中。

　　但，文字还是没有变化！

　　呼哧！呼哧！

　　这下，秦然可不是深呼吸了，而是开始喘着粗气了。

　　“还不够？！”

　　“【晨曦骑士锻体术】进阶秘术的价值……”

　　秦然瞪着眼看着【艾默德的交易】的属性【等价交易：说出你的要求，然后以物易物】，他开始强迫自己冷静下来。

　　“我的要求？”

　　“我的要求！”

　　秦然猛地一眯眼。

　　下一刻，他张嘴说道：“改变要求，我希望得到获取【晨曦骑士锻体术】进阶秘术的方式！”

　　顿时，【艾默德的交易】上的光芒开始出现了变化。

　　可以！

　　是否交易？

　　看到新出现的特殊文字后，秦然长出了口气。

　　然后，想到了什么的秦然，抬手就把【怜悯之心】拿了出来。

　　可随着拿出了【怜悯之心】，那文字再次变回了“不够！你放入的物品不够！”模样。

　　秦然不死心，将【怜悯之心】放了回去，再把【多格之撕裂】拿出来。

　　结果，还是不行。

　　吝啬鬼之心开始发作的秦然在接下来的十几分钟里，不知疲倦的放回一件物品，拿出一件物品。

　　当把所以的物品都拿出放回确认一遍后，秦然赫然发现想要完成这次交易，他什么都拿不走。

　　“交易！”

　　两个字是硬生生从秦然的牙缝里挤出来的。

　　看着光芒下无数装备、道具从圆盘内消失时，秦然的两颗心脏咚咚的跳个不停。

　　疼痛，且呼吸不畅。

　　因此，当圆盘内浮现一张卷轴的时候，秦然根本没有理会破碎的【艾默德的交易】，而是一把拿过了卷轴。

　　他想要看看，他究竟获得了什么。

　　而当系统的提示出现在眼前时，秦然的双眼不由的瞪大了。

　　【获得额外副本进入卷！】


第九章 异样

　　【额外副本进入卷：使用后，额外进入玩家未开启过特殊副本的世界】

　　（标注1：因为是额外进入，副本世界将没有任务、评分）

　　（标注2：玩家只能停留不超过12周）

　　（标注3：玩家无法通过原有方式获取装备）

　　（标注4：玩家所携带装备、道具数量视副本而定）

　　（标注5：玩家随从需留在游戏房间）

　　（标注6：可以随时进入，不需要等待副本冷却，同样的也不会计算副本次数）

　　……

　　随着秦然拿起【额外副本进入卷】后，眼前信息纷纷涌现。

　　对于种种限制，并没有超出秦然的预料。

　　以特殊的方式进入，怎么可能会和正常进入一般。

　　就好似正常的进入某地和“偷渡”，完全就是两个概念。

　　不过，只要能够返回【不合格大侦探】，一切都是值得的。

　　要知道在那个副本世界中可不止是【晨曦骑士锻体术】，还有着晨曦教会的……传承！

　　想到这，秦然心底泛起了激动。

　　不过，激动并没有让他失去冷静。

　　“之前在副本世界中向贡兰森学习【晨曦骑士锻体术】和【贝西卡踢腿术】时都耗费了黄金技能点和技能点，假如是【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术，还有其它秘术的话，所耗费必然提高，而我现在……”

　　思考中的秦然再次看向了积分技能栏。

　　【积分：35000；技能点：215；黄金技能点：1；黄金属性点：2】

　　……

　　为了修复【艾默德的交易】，积分回到了正常水准。

　　技能点极为充足，但必须要考虑【雷陨之石】的鉴定、镶嵌。

　　最重要的是黄金技能点！

　　只有1点！

　　这对想要学习【晨曦骑士锻体术】进阶秘术的秦然来说，可不是好消息。

　　而黄金属性点则为了提升查尔斯燃烧术，将体质加到SSS级别后，剩下了2点。

　　虽然耗费了4点黄金属性点，但带来的收益却是超值的——

　　【名称：查尔斯燃烧术（超凡）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从左手制造一团攻击力判定为极强级别的恶魔火焰，可持续燃烧、不可被普通的水、沙土等熄灭，有着焚灼灵魂、吞噬生命的特殊能力】

　　【特效：恶魔之炎（你的血脉中饱含火焰，它是你的天赋，也是你身份的证明，你可以随意激发出攻击等级为略等于无、弱、较弱、一般、较强、强大、极强级别的恶魔火焰，当蓄力4秒后，火焰等级+1，有大几率激发对敌的爆炎效果）】

　　【超凡选项：极速聚集（蓄力时间减少2秒）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质SSS】

　　【备注：这是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！】

　　（标注1：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　（标注2：已达此技能的等级上限）

　　……

　　极强级别的恶魔火焰，短暂蓄力后就是入阶级别，再加上恶魔血脉的【烈焰硫磺】对火焰威力+1的额外效果，才是令秦然轻松与入阶者战斗，并取得胜利的重要原因。

　　毕竟，在【烈焰硫磺】的加持下，秦然随手而出的火焰都可以达到入阶级别，一旦蓄力……

　　哪怕是那些入阶者都难以正面对抗。

　　即使遇到了更高级别的玩家，秦然也有把握与之周旋。

　　可惜的是，【查尔斯燃烧术】的超凡选项就一个，如果再出现火焰威力等级+1的选项，秦然一定会选择增加火焰的威力！

　　秦然可不会认为Ⅰ阶就是极限。

　　Ⅰ这个数字，后面可是有着Ⅱ、Ⅲ的。

　　不过，这些都暂时被秦然抛在了脑后，他将注意力放在了【额外副本进入卷】上。

　　“想要利益最大化，至少要有5点，乃至更多的黄金技能点！”

　　“甚至，考虑到进阶秘术的要求，【晨曦骑士锻体术】也应该提高到超凡级别……也就是说，暂时不能立刻前往吗？”

　　秦然低声自语着。

　　然后，秦然发出了一声叹息。

　　虽然他恨不得立刻前往【不合格大侦探】的副本世界，但理智告知他怎么做才是对的。

　　遗憾与迫切，交织在秦然的心底。

　　让秦然感到了一丝急躁。

　　他知道自己必须要转移注意力了。

　　2567：我需要鉴定、镶嵌一块宝石。

　　……

　　秦然打开私信栏，将【雷陨之石】和【残暴雷霆之手】发给了工匠。

　　马上，工匠就给予了回复。

　　只是看着回复，秦然不由再次瞪大了眼。

　　工匠：鉴定费1w，镶嵌费用30w，两件物品相性接近，增加额外费用20w。

　　2567：相性接近？

　　2567：那是什么？

　　……

　　在的得到【雷陨之石】后，虽然没有真正意义上的鉴定，但秦然根据以往的经验，也能够大致猜测出【雷陨之石】的属性，所以，他早就做出了要把明显带有雷电属性的【雷陨之石】镶嵌在同样类似属性的【残暴雷霆之手】上的决定。

　　同样的力量放在一起，必然会有着增加！

　　秦然坚信这一点。

　　可工匠的额外费用却在告知着他，同样的力量放在一切，远远不只是增加那么简单。

　　工匠：带有相同力量的宝石镶嵌在拥有相同力量的装备上，会大幅提高装备等级！

　　工匠：而且，有小几率出现特殊的属性。

　　工匠：当然，也会加大失败的可能。

　　2567：所以20w积分是提高成功率？

　　工匠：是保证不失败。

　　……

　　面对着工匠的强调，秦然没有犹豫的开始用技能点兑换积分。

　　170点技能点兑换51w积分，交易给工匠后，两人并没有更多的交流，就结束了这次对话。

　　虽然因为之前的私信，双方的关系拉近了一些，但是工匠刻意做出的冷漠，又迅速的让双方的关系回到了平常状态。

　　至于让秦然主动拉近这个关系？

　　抱歉，现在的秦然还没有意识到这些。

　　在结束了与工匠的对话后，私信继续响起。

　　是血盟老大艾伦的。

　　艾伦：没问题，我现在就在华尔威街附近，我去找你？

　　2567：可以。

　　艾伦：我马上到！

　　2567：一会儿见！

　　……

　　对方没有拒绝与他见面的要求。

　　而且，恰好就在他的游戏房间附近。

　　“真是巧合呐。”

　　秦然轻声自语着。


第十章 进入

　　等待中，秦然的脑海中开始浮现从第一次见到对方，到之后每次见面时的情景。

　　越是细想，对方身上的疑点就越来越多。

　　“掮客”现在因为某件事无法腾出手来对付艾伦。

　　可之前呢？

　　在他进入地下游戏前呢？

　　“掮客”为什么不出手？

　　秦然可不相信，“掮客”会是心慈手软的人。

　　“掮客”没有这么做，只有两个可能。

　　第一，艾伦身后也有着人。

　　这个人令“掮客”十分的顾忌，所以，没有出手。

　　第二，艾伦就是……“掮客”的人。

　　“掮客”利用艾伦来吸引注意力，将对自身不满的人聚集到一起，然后一点一点的“消耗”着。

　　毕竟，艾伦可是一个被世人看做疯子般的复仇者，做出什么冒险袭击“掮客”据点之类的事情实在是太正常了。

　　而人手的损失，自然也是正常的。

　　可“掮客”、艾伦做到这一点并不简单。

　　地下游戏中的玩家可不是傻子，如果两人只是单纯的眼双簧，必然会很快穿帮。

　　所以……

　　“还有谁在配合着艾伦吗？”

　　“一个对外宣称看好艾伦，且有着足够分量，让所有入阶者认为‘掮客’会顾忌的人！”

　　秦然心底暗暗猜测着。

　　然后，为了证实自己的猜测，给瑞秋发去了私信。

　　这样的人如果存在，一定很显眼。

　　瑞秋这样的入阶者必然是知道的。

　　可惜的是，对方并不在线。

　　在将酒馆暂时托付给无法无天后，瑞秋已经离去了数天。

　　对方的神秘，秦然早已习惯了。

　　以秦然的性格也不会追问，他只需要知道自己耐心等待就会有一个准确的答案就好。

　　当然，在此之前，还需要应付艾伦。

　　【玩家艾伦请求进入房间，是/否允许？】

　　……

　　“是。”

　　秦然给予了肯定的回答。

　　艾伦随即出现在了房间中。

　　对方还是秦然记忆中的打扮，一件立领的棕色风衣，宽边的帽子，一块同色的披肩，还有左侧腰间的左轮枪，右侧的腰间挂着的两枚手雷，都没有任何的变化，唯独语气变得不一样了。

　　“2567……”

　　对方刚一开口，就出现了一个停顿。

　　而且，之后的数秒钟都没有开口，就是用双眼直愣愣的打量着秦然。

　　面对着对方这样直接的打量，秦然同样的没有出声，就这么泰然处之，似乎眼前根本空无一物般。

　　“果然，像你这样的人才能够成为真正的大人物！”

　　“而我这样的……”

　　又过了数秒钟后，艾伦这才突然继续说道。

　　话语中没有了仇恨、偏执，只有复杂的感叹。

　　显得很真实。

　　而更加真实的却是哭泣声。

　　不是嚎啕大哭，只是略显抽泣。

　　在听到对方哭声的时候，本就警惕的秦然心底瞬间涌起了一丝不妙的感觉。

　　能让一个成年男人哭泣的事情可不多。

　　死亡无疑是其一。

　　甚至，可以说大部分的哭泣都会是死亡引起的。

　　剩余的一部分哭泣，则是爱情。

　　和死亡相比较，后者更加的残酷。

　　因为，爱情会让你生不如死。

　　秦然不想死，更加不想生不如死。

　　哪怕是在理应绝对安全的游戏房间内，秦然也决定先下手为强。

　　呼！

　　烈焰在他手中绽放。

　　可一道光芒却更快。

　　【玩家艾伦向你使用十倍减慢冷却卡！】

　　【判定玩家艾伦行为恶意，进行抹杀！】

　　【判定十倍减慢冷却卡不会对你造成实质伤害，判定生效！】

　　……

　　系统的提示在眼前出现，艾伦的身躯也在眼前化为了细小的光点，和那些死亡的玩家没什么两样。

　　但更加的痛苦。

　　至少秦然的房间内充斥着对方的哀嚎。

　　哪怕只是短短的一秒钟不到的样子，那哀嚎却在秦然的房间中回荡了久久。

　　不过，秦然却没有任何的怜悯。

　　他目光泛冷的看着继续出现的系统提示。

　　【名称：十倍减慢冷却卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：传说】

　　【属性：让单人、团体副本立刻进入冷却状态，且时间增加十倍】

　　【备注：这不是恶作剧，它包藏祸心】

　　（标注：如果达到人物所在副本之外“三个月”的极限，卡牌立刻失效）

　　……

　　毫无疑问，这是“掮客”找到的漏洞。

　　而艾伦拼死所为，已经证实了对方就是“掮客”的棋子之一。

　　同样也向秦然证实了，“掮客”不希望他再快速的增加实力！

　　为此，不惜干脆把并未暴露的艾伦当做是弃子来使用。

　　“是因为之前的事情，让你感觉到了危险？”

　　秦然低声自语着。

　　然后，他向无法无天发去了私信，将事情大致讲述了一遍。

　　等我！

　　无法无天私信回信罕见的只有两个字。

　　仅仅十几分钟后，无法无天进入了秦然的房间，当看到【十倍减慢冷却卡】的效果后，无法无天破口大骂。

　　“这该死的混蛋！”

　　“我要干掉他！”

　　无法无天说着就要离开。

　　“没用的！”

　　“‘掮客’竟然让艾伦做出这样的事情，一定早已经安排好了一切，除非你能够打破玩家的房间，不然根本不会伤到他——相信我，真要能做到这一点，‘掮客’绝不会让艾伦拼死向我使用一张【十倍减慢冷却卡】，而应该是其它更致命的东西了！”

　　“而且……”

　　“他快要腾出人手了！”

　　秦然指了指自己被延长了十倍冷却的时间。

　　“难道就这样放过他？”

　　无法无天气哼哼的道。

　　“怎么可能？”

　　“我像是那么大肚的人吗？”

　　“我希望你能够召集一些人手扫平他的产业——‘密市’或许守卫森严，但他的其他产业肯定不会如同‘密市’一般。”

　　秦然微笑地说道。

　　“那你？”

　　无法无天疑惑的看着到了此刻还面带微笑的好友。

　　秦然表现的一点都不像是被“限制”了的玩家。

　　“我有解决的办法！”

　　“你放心！”

　　秦然这样地说道。

　　之后的一段时间，秦然和无法无天细细商量了该找“掮客”的哪些产业下手。

　　在无法无天离开后，深吸了口气的秦然转身拿出了【额外副本进入卷】。

　　原本他打算一切准备妥当再进入的。

　　但是现在……

　　秦然不可能坐等下去。

　　除非他以后真的打算不离开游戏房间玩单机。

　　而且，就算这样，他也会受到其它影响。

　　不要忘记“掮客”是做什么的。

　　“从2567、无法无天等人处购买物品的玩家，以后在密市购买物品价格翻倍！”

　　或者“不从2567、无法无天等人处购买物品的玩家，以后在密市购买物品价格一律九折！”

　　秦然丝毫不会怀疑，对方能够做出这样的事情来。

　　特别是当对方的势力再一次扩张后，影响力必然会达到一个极致！

　　面对这样的局面，秦然知道自己该怎么做——

　　【是/否使用额外副本进入卷？】

　　“使用！”

　　【请选择进入副本！】

　　“不合格大侦探！”

　　秦然说道。

　　【额外副本进入卷与十倍减慢冷却卡冲突……】

　　【判定额外副本进入卷优先判定！】

　　【十倍减慢冷却卡失效！】

　　【副本进入……】


第十一章 墓碑前的祷告

　　一如既往的文字、语音开始出现——

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为额外进入副本！】

　　【难度确认：第二次副本】

　　【不合格大侦探：在世人的眼中，身为大侦探的你已经“死”了，为了掩护友人撤退，与怪物同归于尽，你的墓地被安放在了圣保罗学校守夜人小屋后，而化名2567的你则在进行了一段时间的旅行后，再次返回了这里……】

　　【主线任务：无】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%，手枪上弹速度+1秒，狙击枪上弹速度+30秒】

　　【因是额外进入，您只能挑选3件装备、道具……】

　　【判定十倍减慢冷却卡残余影响，你无法挑选装备、道具！】

　　（标注1：因为是额外进入副本，你只能停留12周）

　　（标注2：副本不会失败，但玩家仍然会死亡）

　　（标注3：因为是额外进入副本，你不会获得任何开启后续副本的道具、事件）

　　……

　　“第二次副本难度？”

　　“按照特殊副本的方式计算吗？”

　　秦然的目光中带着一丝惋惜。

　　假如不是额外副本无法爆出装备的话，以他现在的实力绝对可以搜刮一大笔。

　　哪怕眼前的副本世界中神秘侧的力量已经衰落了。

　　可传承这种东西，是不会被时间改变的。

　　要知道，在【不合格大侦探】副本世界中可不单单只有晨曦教会一个神秘侧势力，就他所知道的，还有一个曾比晨曦教会强大了十倍的光明教会，那里的底蕴，可想而知！

　　不过，秦然知道自己要的是什么。

　　【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术！

　　至于其它？

　　秦然暂时顾不上了。

　　毕竟，机会只有一次！

　　看着“标注3”，秦然很清楚这也是使用【额外副本进入卷】的后遗症之一。

　　而当秦然的目光看到“判定十倍减慢冷却卡残余影响，你无法挑选装备、道具！”时，目光迅速的冷冽起来。

　　杀意毫不掩饰。

　　但秦然知道，此刻过多的杀意，只会影响到之后的副本世界。

　　“我们的账，慢慢算！”

　　轻声自语后，秦然习惯性的做了个深呼吸，他开始又一次调整状态。

　　很快，三分钟一闪而过。

　　熟悉的强光、失重感开始出现。

　　一切恢复正常的时候，秦然已经站在了一条街道上。

　　阴沉的天空下着小雨。

　　街道上的人们匆匆而行。

　　马车、古董汽车更是呼啸而过。

　　溅起的积水，让躲闪不及的行人们破口大骂，但是换来的却是对方更快的离去。

　　谁也不想要惹麻烦。

　　特别是在这样的天气中。

　　那些行人们也不例外。

　　再次嘟囔了两句，深知自己不会从那些坐车、乘车的人换来实质性的补偿后，就又一次的快步前行了。

　　秦然的目光越过马路看向了对面的岗亭和岗亭后的圣保罗学校。

　　岗亭内，值班的警察身躯笔直的站立，尽忠职守的阻拦着想要靠近学校的马车、汽车。

　　岗亭后，圣保罗学校在阴雨中显得越发静怡，而当丝丝朗读声传入秦然耳中时，这样的静怡非但没有被破坏，相反有了更深一层的安静之感。

　　“维恩伯爵的死被掩盖了？”

　　“还是用了某种手段？”

　　运行如常的圣保罗学校，让秦然猜测着。

　　对于那个执着于黄金，最终被黄金夺去生命的贵族，秦然没有一丝一毫的同情。

　　可对方所在的家族，对这座城市的控制，秦然也没有任何的看轻。

　　身为掌控这座城市过半政要家族的族长，一旦死亡的话，带来的影响，绝对不会小，甚至说是一场风暴也不为过。

　　但眼前一切，却告知着秦然这座城市一切正常。

　　没有什么风声鹤唳。

　　更没有什么血雨腥风。

　　仿佛那位维恩伯爵的死，就是不存在一般。

　　而想要做到这一点可不是什么容易的事情。

　　联想那位老骑士的性格和作风，秦然心底出现了一些猜测。

　　这些猜测让他脚步极快的走向了圣保罗学校。

　　当然，是在【潜行】的状态下。

　　不同于最初还需要注意人们的视线、光影的配合，此刻超凡级别的【潜行】，让秦然借着一丝阴影，就好似隐身一样，从岗亭内警察的眼皮子下溜了进去。

　　圣保罗学校没有任何的变化。

　　秦然驾轻就熟的避开了那位圣保罗护校队队长所带领的巡逻队，径直的来到了校园深处。

　　小木屋没有任何的变化，可贡兰森并不在。

　　虽然小木屋内一尘不染，显然是有人常常打扫，可存放食物的橱柜里却没有一丁点食物。

　　显然，这里已经很久没有人居住了。

　　“贡兰森离开了？”

　　这样的想法刚一出现，就被秦然否定了。

　　先不说贡兰森是那位莫妮修女的守护骑士，单单是贡兰森对那位修女的感情，就足以令对方不会离开。

　　当然了，这一切都被贡兰森解释为誓言！

　　但谁会信？

　　只要不是瞎子就知道怎么回事。

　　同样的，也表明一定是发生了什么事情！

　　“看来维恩伯爵的死，远没有看起来那样的平静啊！”

　　这是秦然唯一能够想到的贡兰森不在这里的理由。

　　也符合他对那位老骑士性格和作风猜测。

　　不过，他还需要知道更多的确切情况。

　　而就在秦然准备去寻找莫妮修女询问时，脚步声响起。

　　下意识的，秦然站到了阴影中。

　　片刻后，一位手捧白色鲜花，上了年纪的修女出现在了秦然的视野中。

　　对方脚步略显缓慢，可没有停留。

　　径直的走向了小屋后。

　　那里有着一个墓地。

　　说是墓地，其实只竖立了一个墓碑。

　　“英勇无畏如同傻瓜一般的家伙”！

　　墓碑上这样写着。

　　很不规范，既没有准确的名字，也没有准确的时间，更没有立碑人的名字。

　　孤零零的墓碑放在那，看起来就和个玩笑差不多。

　　可莫妮修女郑重态度，却让人完全的笑不出来。

　　在把鲜花放在墓前后，她就拿着抹布一点点擦拭着墓碑，然后，清扫周围。

　　一丝不苟。

　　且满是悲悯。

　　“贝尔纳黛的光辉会为你指明前进的路途，不要彷徨、不要无助……”

　　听着修女的祈祷声，秦然表情复杂。

　　虽然那墓碑上没有准确的名字，但看了系统给予背景的秦然怎么会不知道那个墓碑是他的。

　　而立碑人，从口气上看，就知道是贡兰森了。

　　“实在是……”

　　无法找到一个确切形容词的秦然准备从阴影中走出来了。

　　墓地、墓碑的存在已经是一个事实了，秦然无法做出什么改变，但他至少可以劝阻莫妮修女的无用功。

　　不过，就在这时，一阵杂乱的脚步声响起，让秦然停下了动作。

　　他的目光向着脚步声传来的方向看去。

　　警长约翰正快步跑来。

　　脸上带着凝重。


第十二章 箱子

　　警长约翰明显是从学校外直接跑进来的。

　　额头上不仅布满了汗珠，整个人更是气喘吁吁。

　　看着站在墓碑前的修女，约翰径直的走了过去。

　　“抱歉，莫妮修女，打断了你给秦然的祈祷……”

　　“事发突然，请您跟我来。”

　　警长语带尊敬地说道。

　　在说话时，约翰习惯性的挺直了腰板，让原本高大健壮的身材，显得越发挺拔，但没有气势压迫的意思，反而是更加多出了一分敬意。

　　“约翰，怎么了？”

　　修女不解的看着警长。

　　“唔……”

　　“还是请您跟我来吧！”

　　“我实在是不知道该怎么形容了！”

　　警长粗狂的面容上露出了一个苦笑。

　　“好的！”

　　修女点了点头，在警长的搀扶下，走向了停在校园外岗亭前的马车。

　　“莫妮修女，需要我一起吗？”

　　在修女蹬车前，那位护校队队长走过来询问道。

　　“没事的，利德，有约翰在。”

　　修女指了指警长。

　　和对待秦然时的警惕不同，面对着高大、健壮的警长，利德这位护校队队长却保持着相当的敬意。

　　“一切拜托您了，警长阁下！”

　　利德这样地说道。

　　“嗯。”

　　警长如同保证一般的点了点头。

　　……

　　眼前的情形，丝毫不落的被秦然看在眼中。

　　站在阴影中的秦然眉头微皱。

　　对于利德这位护校队队长，秦然了解的不多，但可以确定一点，对方十分爱戴莫妮修女，并且也十分热爱自己的工作。

　　不过，即使是再热爱，也不会达到莫妮修女出行也保护的地步。

　　毕竟，莫妮修女身为圣保罗学校的校长，在整座城市也是受到尊敬的，一般的情况下不会有人对这位上了年纪的修女不敬。

　　就算是一些混迹在阴影中的家伙，也会恨识趣的避免给自己招惹麻烦。

　　要知道，在圣保罗学校就读的学生可是非富即贵。

　　身为这些学生的校长，莫妮修女虽然不会利用什么，但带来的影响力，也足够那些家伙明白该怎么对待这位老修女了。

　　“维恩伯爵的影响？”

　　“贡兰森摆平了明面上的一切，但私底下还是暗流汹涌吗？”

　　秦然猜测着。

　　这是他现在唯一能够想到的。

　　而这样的猜测，令他快速的想到了一些针对性的计划。

　　看着在一位警察的驾驶下，缓缓启动的马车，秦然快速跟了上去。

　　此时，雨越下越大了。

　　细密的雨珠让地面快速的积水，同时，还遮挡着人们的视线，就算是最熟练的车夫，在这样的天气下，也不敢全速行驶。

　　所以，修女和警长乘坐的马车并不快。

　　秦然十分轻松的跟在后边。

　　事实上，不要说这样的速度，以秦然此刻达到SS-级别的敏捷，马车再快十倍，秦然也能够轻易的跟上。

　　可这也就是对秦然来说。

　　对某些人却不那么容易。

　　几个隐藏在雨声中的喘息，清晰的传入秦然耳中。

　　他的目光很快就锁定了那两个不怀好意的家伙。

　　手中的遂发枪、匕首和全神贯注盯着马车的模样，都在告知着秦然这两个家伙想要干什么。

　　没有犹豫，秦然悄无声息的靠近了两人，先抬左手捂住其中一人的嘴巴，然后右手一把夺下了对方手里的匕首，对着另外一个完全没有反应过来的家伙脖颈间一挥，接着，再用匕首割裂了这个被他捂住口鼻，几乎要窒息家伙的脖颈。

　　兔起鹘落间，整个过程连一秒钟都没有。

　　面对两个稍强一点的普通人，假如秦然不是怕打草惊蛇，毁掉自己的计划，他有更加简单、快捷的办法让两个不怀好意的家伙从这个世界上消失。

　　将两具尸体拖入了小巷。

　　捡起对方的匕首、遂发枪，秦然再次跟上了马车。

　　这一次没有任何意外，马车迅速的来到了那栋有着三层高度、门脸不大的警察局前。

　　警长约翰一手撑着伞，一手将老修女搀扶下来。

　　两人直接走进警局，想着地下一层走去。

　　还是那个占据着地下一层大约四分之一停尸房内，一个硕大的箱子摆放在那里。

　　箱子是长方形，通体木质，长度足有1.5米，宽则有1米，高度大约70公分，在四个边角处包着新铜，在蜡烛、油灯下散发着金属的亮光。

　　一把插着钥匙、精致的锁挂在箱子的扣上。

　　箱子、锁，一看就不是普通人家能用起的那种。

　　尤其是那把钥匙。

　　根据光泽判断，秦然有极大的把握肯定那不是铜，而是黄金！

　　黄金打造成的钥匙，不论在什么时候，都算得上是一种奢侈了。

　　不过，很快的，秦然的注意力就完全的放在箱子上。

　　或者准确点说是，箱子里。

　　淡淡的血腥味夹杂在浓郁的香味中，不停的涌入秦然的鼻中。

　　虽然经过了香料处理，但那种鲜血的味道，却是怎么也无法掩饰。

　　秦然不由一眯眼。

　　他很清楚，想要造成这种情形，只有一个可能：大量伤口造成的出血状态！

　　唯有这样，才会让这么浓重的香料都无法掩盖血腥味。

　　再加上这个箱子的大小……

　　秦然心底出现了某些猜测。

　　而那位走到箱子旁的警长，则提醒着修女。

　　“莫妮修女，我希望您能够有所准备。”

　　警长这样地说道。

　　“放心吧！”

　　“我的年纪足以让我见到、知道的更多。”

　　老修女保持着平和的模样。

　　不过，随着箱子打开，就出现了一声惊呼。

　　并不是惧怕。

　　而是，不可置信。

　　箱子内，充斥着猩红色的血液，一片片白色的花瓣在长时间的浸泡后，早已失去了原本的颜色，包括浸泡其中的尸体。

　　并不是完整的尸体，而是被切开后，整齐摆列的那种。

　　为了让被切割的尸体显得整齐，箱子内还做了一个固定的架子，将头、四肢、躯干分门别类的放好，就如同是食堂内使用的餐盘。

　　“托蒂？！”

　　老修女弯下腰，爬在箱子边上，希望看清楚浸泡在猩红血液中尸体头颅的模样。

　　而就在这时——

　　那颗头颅的眼睛猛地睁开了。

　　猩红，刺目。


第十三章 远去·到来

　　就在头颅上双眼睁开的瞬间，一股阴风猛地在地下室内盘旋。

　　蜡烛、油灯，乃至是唯一的电灯都熄灭了。

　　整个地下室陷入了黑暗。

　　唯有两点猩红绽放着狰狞的光芒。

　　那是……头颅的双眼！

　　“小心！”

　　异变让约翰一惊，但却没有让这位警长吓得失去行动力，一边掏出燧发左轮枪朝着头颅开枪，一边将老修女拉到了身后。

　　约翰可没有忘记自己答应利德要保护老修女的事情。

　　不过，事情却有些出乎预料。

　　砰！

　　砰砰！

　　一连三枪，都打在了头颅的眉心。

　　虽然周围黑暗，但头颅双眼的光芒却给约翰做了最好的照明，宛如“指路明灯”一般。

　　只是那头颅毫发无损！

　　子弹打在上面，除去溅起了几点火星子外，就没有了任何用处。

　　相反的，一股冰凉感从手中传来，迅速的袭遍全身。

　　不是握枪的手掌！

　　是……拉着老修女的手掌。

　　“难道？！”

　　心底涌出的不好猜测，让约翰下意识的就要松手。

　　可他握着老修女的手犹如被强力胶黏上了似的，无论如何都无法松开。

　　而那冰冷越发的沁入骨髓。

　　随着冰冷而来的是一股滑腻腻的、在脖颈间流下的液体，不用去触碰，凭借着警察的经验和那腥臭的味道，他就能够分辨出那是鲜血。

　　接着，那颗头颅出现在了约翰的面前。

　　脖颈相交，四目相对。

　　模样亲密之极。

　　可如果能够选择的话，约翰绝对不会选择这样的动作。

　　哪怕这颗头颅的主人，生前极为的年轻漂亮。

　　但只剩下了一颗头颅，还在血液中浸泡得肿胀，任谁也无法坦然与其对视。

　　同时，一个疑问出现在了约翰的心中。

　　莫妮修女去哪了？

　　似乎是看出了约翰的疑惑，头颅露出了一个难看的笑容，略微偏移了一点，让出了足够的视野。

　　立刻，约翰就看到了老修女。

　　头颅被打的稀烂，倒在血泊中的老修女。

　　“这？！”

　　约翰呆愣在原地。

　　哪怕身为警长，有着常人所没有的经验，对付过诸多穷凶极恶的家伙，但眼前的一幕依旧给约翰造成了莫大的冲击。

　　他竟然杀掉了他要保护的人？！

　　这怎么可能？！

　　冲击让约翰变得心神不稳，身躯都摇晃起来。

　　而当倒在血泊中的老修女从地上摇摇晃晃爬起来的时候，约翰更是如遭雷击，面对着张开了嘴，露出锋锐牙齿，向着他喉咙咬来的头颅也变得视而不见了。

　　噗！

　　鲜血喷洒了出来。

　　疼痛传入了大脑。

　　约翰本能的一摸喉咙。

　　就在他的手指触摸到脖颈间肌肤的时候，灯亮了！

　　蜡烛、油灯和电灯同时亮了！

　　整个地下室充斥着光明。

　　那个箱子还是箱子。

　　箱子内的尸体还是尸体。

　　头颅被固定在那里，双眼虽然睁开了，但却是普通颜色，并不是猩红。

　　而老修女则低声祈祷着，在她的身上浮现着淡淡白色的光芒。

　　“仁慈的贝尔纳黛，您的光辉守护着您的信徒！”

　　“仁慈的贝尔纳黛，您的光辉保护着无辜之人！”

　　……

　　看着那白色的光芒，约翰迅速的感受到了内心的宁静。

　　可脑海中刚刚发生的一切，也越发的清晰。

　　“刚刚发生了什么？”

　　当老修女的祈祷声停下后，约翰迫不及待的问道。

　　哪怕在下水道中曾见识过贡兰森表现出的非人力量，但眼前的一幕，却更加的刻骨铭心。

　　黄金形成的浪潮，无疑是可怕的。

　　但会动的尸体，更加的可怕。

　　死亡，本质上是相同的。

　　可死亡带来的恐惧，却是不同的，尤其是当其中和尸体之类的牵扯上关系时，恐惧会被放大无数倍。

　　“不安的灵魂带来的徘徊。”

　　“可是……”

　　老修女欲言又止。

　　“可是什么？”

　　约翰追问着。

　　“一般的灵魂根本不可能形成这样的力量，还有……”

　　老修女的话又停下了。

　　这越发的让约翰焦急了。

　　“莫妮修女您能否一次性说完？”

　　“我不认为吊人胃口是一位修女该做的事情！”

　　约翰这样地说道。

　　看得出刚刚发生的事情，哪怕沐浴了老修女祈祷时散发出的光辉，还是让这位警长感到了浓浓的不安，不然也不会用这种希望放松的玩笑口吻追问。

　　“是……”

　　老修女的话语又一次停下了。

　　这一次可不是莫妮修女本人的意愿，而是又发生了异变。

　　不是箱子内灵魂得到安息的尸体。

　　而是距离更远一点，在几个简陋铁皮柜里。

　　这里是哪里？

　　警察局的停尸房。

　　停尸房内最不缺的是什么？

　　尸体。

　　答案是显而易见的。

　　不过，当听到回荡在耳边的“铛、铛”的敲击声时，约翰这位警长从没有像现在这一刻对停尸房感到了厌恶。

　　“修女，我们怎么办？”

　　看着不断摇晃的铁皮柜，抬手举起手枪的约翰急声问道。

　　约翰知道手枪对付这些东西没用，但他手里能够称之为武器的，就是手枪了。

　　老修女没有答话，而是再次的祈祷起来。

　　这一次的祈祷，要比之前证实多了。

　　不仅是双膝跪地，而且老修女还在地上画出了一副简画。

　　站在旁观的角度，约翰大致分辨出这幅画是一轮刚刚从地平线上冒出一半的太阳，阳光照耀着田野、河流、山坡。

　　“仁慈的贝尔纳黛，请您为迷茫的灵魂指明它们的归途……”

　　祈祷声中，地上的简画与老修女都被淡淡的光辉所笼罩。

　　可铁皮柜的撞击声并没有消失。

　　反而……

　　越发的响亮了。

　　毕竟，诸神早已远去。

　　它们又怎么可能为迷途的灵魂指路呢？

　　“莫妮修女，我们需要离开了！”

　　约翰看着已经严重扭曲的铁皮柜，仿佛看到了下一刻就要扑出来的尸体，不由分说的拉起了老修女。

　　祈祷声戛然而止了。

　　老修女一脸痛苦。

　　没有什么是比眼前的一幕，更让她无法接受的了。

　　曾经伟大的晨曦之主，现在却连几个迷途的灵魂都无法安抚……

　　尽管不是第一次。

　　可每一次都让老修女感到了绝望。

　　一层又一层的叠加。

　　一次又一次的出现。

　　仿佛深渊。

　　砰！

　　不堪重负的铁皮柜在又一次的撞击中破裂了。

　　三具尸体从里面爬出，带着低沉的吼声，好似野兽一般向着老修女、警长冲来。

　　没有犹豫的，警长再一次的把老修女挡在了身后，抬起了手中的枪。

　　哪怕明知没有用，他也不会坐以待毙。

　　不过，警长没有扣动扳机。

　　因为，一道身影挡在了他的面前。

　　带着淡淡的，却又宛如实质的光辉。

　　与此同时，地上的简画骤然亮起。

　　那是远超之前十倍、百倍的光芒。

　　扑来的尸体，接触到这光芒后，纷纷倒地，再没有了任何活动的迹象。

　　停尸房内一切都平息了。

　　只剩下掩盖了一切光亮的光辉。

　　温和坚韧，不屈不挠，亦如晨曦。

　　“神子？！”


第十四章 古礼

　　惊呼声从莫妮修女嘴中传出。

　　是无意识的。

　　她的双眼失去了焦距，整个人陷入到了回忆中。

　　那是在五十年前？

　　不、不，是更加久远的时候。

　　她还不是圣女，只是一个懵懂无知的见习修女，曾经远远的看到了晨曦教会最后一位“神子”的光辉。

　　就是这样的温和坚韧，不屈不挠，亦如晨曦。

　　那是晨曦教会仅剩的辉煌年代。

　　之后……

　　“神子”也无法抵抗时间。

　　老去、逝去，一切如同命运，早已注定。

　　在“神子”逝去时，她成为了候补圣女之一。

　　在贵族们开始反抗教会时，她临危受命，成为了圣女。

　　接着，晨曦教会日渐衰落，成为了历史。

　　甚至，仅仅只能够存在于一些特定的书籍中。

　　剩下的，就是一座学校。

　　恍然如梦。

　　回过神的莫妮修女长长叹息了一声。

　　她已经看清楚了来人的容貌。

　　秦然。

　　不是记忆中的那位“神子”。

　　可正因为如此，莫妮修女看向秦然的表情才变得复杂起来。

　　有关秦然可能是“神子”的信息，贡兰森自然不会隐瞒，可随着秦然的死去，这样的信息变得无用。

　　但秦然再次出现了。

　　以比想象中还要强大的姿态出现了。

　　在晨曦教会完全没落后，“神子”出现了。

　　命运的玩笑吗？

　　一时间莫妮修女完全不知道该如何面对秦然了。

　　警长约翰更是目瞪口呆的看着秦然。

　　在这位警长的记忆中，秦然应该是被那个怪物吞食了才对。

　　秦然目光扫过两人，将两人的神情收入眼底后，嘴角上翘的露出了一个笑容。

　　“好久不见！”

　　“2567见过莫妮修女、约翰警长。”

　　“结束了一次漫长的旅行，一回来能够看到自己熟悉的人，真是太好了！”

　　秦然故作感叹着。

　　在世人的眼中大侦探秦然已经“死了”——秦然并不大算扭转这个印象。

　　不仅是【背景】的交代，还因为他已经习惯以2567的身份活动。

　　“秦……2567究竟发生了什么？”

　　“这六个月你去哪了？”

　　警长略显别扭的称呼着秦然。

　　对于2567这个化名，警长心中满是疑惑，但却依旧按照秦然的自称来称呼秦然。

　　秦然是他的好友，且对他就有过救命之恩。

　　这位警长自然是知道怎么做的。

　　而莫妮修女？

　　这位老修女到现在都没有开口，只是默默的看着秦然。

　　“我们换个地方？”

　　“这里可不是谈话的好地方。”

　　警长指了指一地的尸体。

　　“可以。”

　　已经将有用线索全部收集的秦然没有拒绝。

　　……

　　警长和老修女并肩而行的走向属于他的办公室。

　　不过，每走几步，这位警长就忍不住的回头看看身后。

　　“约翰，我认为你应该保持常态。”

　　秦然的声音从一侧的阴影中响起。

　　“如果看到一个人和阴影融为一体的情形还能够保持常态的话……我认为那个家伙一定是不正常的！”

　　“不、不，莫妮修女我没有任何不敬意思！”

　　“只是、只是……这一切都太让人吃惊了！”

　　不算是拙嘴笨腮的警长变得结结巴巴起来。

　　一旁的老修女并没有生气。

　　因为，她远没有表现出了的镇静。

　　在她心底，早已经翻起了惊涛骇浪。

　　浓郁的“晨曦之力”。

　　超乎寻常的潜行能力。

　　在“短短”六个月的时间内，秦然就达到了这样的程度，熟知晨曦教会历史的莫妮修女可是很清楚，即使是建立晨曦教会的第一代“神子”，都没有这么厉害。

　　远超第一代“神子”的秦然出现在了晨曦教会完全没落的年代……

　　“仁慈的贝尔纳黛，请您告诉您的信徒，您回来了吗？”

　　老修女心底祈祷着。

　　自然的，是没有任何回答。

　　远去的早已远去。

　　归来的才刚刚归来。

　　仿如四季交替，轮回不休，却又截然不同。

　　没有一个夏季是一样的。

　　哪怕它们都是那般的炙热。

　　“抱歉，我这里只有水。”

　　办公室内，从阴影中走出的秦然径直的坐到了沙发中，他的身边是老修女，警长拿起了暖壶。

　　三个粗玻璃杯随着热水的注入，而升腾起来氤氲雾气。

　　秦然随手拿起属于自己的杯子后，就开始讲述自己的经历。

　　“我醒来的时候，就在一艘船上，将我打捞起来的水手们并不知道更多的事情，我也是这样。”

　　“身受重伤且身无分文的我，只能在那艘船上留了下来，庆幸的是那位船长不错，尽可能的给我找来了药品，当然了……也是因为我体内觉醒的力量，我的伤势极快的恢复了。”

　　“不过，当船靠岸后，我才发现自己去了别的国家，想要返回这里，真的是困难重重——半年来，我一直在旅途中，徒步、骑马，跟随商队，漂洋过海，总算是回到了这里！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“觉醒的力量？”

　　警长根本没有怀疑秦然的话语，而且，注意力完全被秦然话语中的某一部分所吸引了。

　　莫妮修女也是这样。

　　虽然没有说话，但在警长开口问话后，老修女就做出了侧耳倾听的模样。

　　这，就是秦然想要的。

　　“嗯。”

　　“我是这样称呼它的！”

　　“因为，我也不知道它为什么会迅速的壮大——虽然我是在贡兰森的教导下学会了这种力量，但是当我醒来的时候，这股力量就发生了翻天覆地的变化，强大了无数倍，甚至，我还学会了一些其它知识！”

　　秦然这样地说道。

　　同时，一抬手，晨曦之力就开始在他的手中聚集起来。

　　听起来非常的扯淡，但看着秦然手中的白色光芒，警长根本没有怀疑。

　　眼前的一切，早已经超出了他的认知。

　　他内心所受到的震动，让他忘却了怀疑。

　　至于冷静下来之后？

　　更加不会了。

　　因为，莫妮修女开口了。

　　“自我觉醒了传承吗？”

　　“除去第一代‘神子’外，2567你是又一个能够做到这种程度的‘神子’呐。”

　　话语落下，老修女站了起来，向着秦然行了一个古老的礼仪。

　　嗡！

　　就在这个古老礼仪出现的刹那，秦然体内的晨曦之力就是一颤。

　　接着，以越发活跃的姿态运行起来。

　　白色的光辉从秦然全身散发出来。

　　让坐在那里的秦然显得神圣、威严。

　　光芒中，看着依照古礼而施的老修女，秦然的双眼不自觉亮了。


第十五章 凶案再现

　　秦然能够清晰感受到“晨曦之力”的活跃。

　　更直观的则是，系统的提示。

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少3000……】

　　……

　　3000积分对于还需要近25w积分和25黄金技能点才能够达到超凡级别的【晨曦骑士锻体术】而言，自然是杯水车薪。

　　可不要忘了，刚刚只是施礼！

　　一个人在一秒钟不到的时间内施礼！

　　这足以让秦然想到更多。

　　这只是一个人。

　　假如是一百人呢？

　　又或者是一千人呢？

　　恐怕用不了一天，【晨曦骑士锻体术】就能够进入超凡。

　　当然了，秦然并么有被这样的惊喜冲昏头。

　　他很清楚想要做到这样的事情，几乎是不可能的。

　　先不说类似老修女这样的原住民有多难找。

　　单单是找上百个能够和“晨曦之力”共鸣的人，就是不可能的。

　　不要忘了，晨曦教会早已经灭亡了。

　　不要说找一百、一千个能够和“晨曦之力”共鸣的人了，满打满算将所有可能的人物都算进去，5个到10个人就是极限了。

　　甚至，可能会更少。

　　不过，秦然却没有彻底的放弃这个想法，而是将其暂时埋藏在了心底，转而用惊讶的口气问道：“莫妮修女这是？我感觉到我的力量变得活跃了！”

　　“这是晨曦教会的古礼——晨曦之印！”

　　“一种配合‘晨曦之力’的方法，如果‘神子’大人需要，我可以之后教导您。”

　　老修女说道。

　　秦然大喜过望。

　　他虽然知道之前打下的基础，再利用“神子”的身份会让此行顺利不少，但没有想到会这么顺利。

　　仅仅依靠简单的话语，就有了学习与【晨曦骑士锻体术】配套秘术的机会。

　　一直以来，【晨曦骑士锻体术】虽然是秦然的核心力量之一，但是大部分都是用在了增加属性、平衡恶魔、原罪之力上，很难有主动的手段，一直到【晨曦之剑】的出现，才稍微改变了这种略显尴尬的境地。

　　可也就是略微改变而已。

　　需要蓄力的【晨曦之剑】，让秦然在使用时必须要慎重之极，根本不可能成为常规手段用在战斗中。

　　面对着帮他解决了迫切需要的老修女，秦然语句中越发恭敬。

　　“请您继续称呼我为2567，您的年纪、阅历，早已经超越了您应有的身份。”

　　“很多知识我需要向您学习，毕竟，我觉醒的只是力量，却没有相匹配的知识。”

　　秦然这样说道。

　　“当然！”

　　“虽然‘神子’天赋异禀，但基础的知识还是需要有人教导的，我、贡兰森都不介意教导您我们所知的一切。”

　　老修女微笑着点了点头。

　　或许晨曦教会已经完全的没落了。

　　但无数年秉承着教会传统，延续着教会传承的老修女很清楚当一位“神子”出现在自己面前的时候应该怎么做。

　　也许无法再让晨曦教会重返鼎盛，但却足够教会继续延续。

　　延续，随着年龄的增长，感受着生命的流逝，已经逐渐成为了老修女心中最后的愿望。

　　当初将圣保罗教堂改为圣保罗学校时，老修女就有着一份在生命最后时刻，寻找一位可靠继承人的心思。

　　但秦然的出现，让一切的计划也随之改变。

　　端着水杯，警长约翰看着热切交谈的秦然和老修女，完全的插不上话。

　　两人谈论的话题，对于约翰来说，就和听故事没什么区别。

　　可约翰却是听得兴致盎然。

　　经历了刚刚的诡异事件，恐惧消退后，泛起的就是浓浓的好奇心。

　　约翰十分想要知道在他所知道的世界中，究竟隐藏了一些什么不为人知的秘密，特别是当话题转入之前的事情时，约翰更是听得聚精会神。

　　“人死亡之后是有灵魂的，但在绝大多数情况下，灵魂会被接引到所信仰的神国，无信仰者的灵魂会很快消散，或者落入更加悲惨的境地，但也有一些例外，能够让灵魂发生异变……”

　　“经历大痛苦的死亡，会折磨灵魂，让这个灵魂变得不得安息，假如再配合一些特殊的手段，就足以改变这个灵魂，让它变得越发狂暴、邪恶。”

　　老修女缓缓讲述着。

　　“所以，托蒂才会被分尸？”

　　约翰略带恍然的问道。

　　“嗯！”

　　老修女点了点头，神情中有着显而易见的悲痛。

　　将圣保罗教堂改为圣保罗学校，老修女是有着一份私心，但对于那些学生的关爱也是真的。

　　不论是阿尔蒂莉·亨特，还是其他学生。

　　老修女都是一视同仁。

　　“放心吧，莫妮修女，我一定会将那个混蛋抓住的！”

　　看着悲痛的老修女，约翰几乎是下意识地说道。

　　而在话语出口后，我们的这位警长才猛地回过神，这一次要抓的混蛋和以往的那些家伙不同。

　　以往的那些家伙，不论再怎么样穷凶极恶，都还是人类的范畴。

　　可这次不同！

　　一想到那些会动的尸体，约翰就不自然的扭动了一下身躯。

　　经历了，不代表就没有恐惧了。

　　相反，真是因为有了经历，才会越发的恐惧。

　　约翰虽然不至于加重恐惧状态，但对神秘侧发生的事件，他是真的束手无策。

　　想到刚刚自己脱口而出的豪言，一时间约翰就面带尴尬。

　　不过，秦然马上就打破了这样的尴尬。

　　“我来对付那些神秘侧的事情，你只需要追查正常的人。”

　　“那个箱子的做工很精湛，包铜的边角更是崭新，想必是刚刚出自那位颇有名声的匠人手中。”

　　“箱子内部涂抹了一层天然橡胶，我记得我们这里只有一座割胶园吧？”

　　“还有某些能让人陷入幻觉的药剂！”

　　“虽然有着香料、血腥味的掩盖，但那些味道我不会辨认错。”

　　秦然有条不紊地说道。

　　“制箱的工匠、割胶园和药物吗？”

　　“好的，交给我了！”

　　有着秦然话语的提醒，约翰立刻回忆起来刚刚发生的一幕幕。

　　当即这位警长就站起来，准备行动了。

　　可这个时候，副警长雷斯垂德跑了进来。

　　在对方推门前一刻，秦然隐身于阴影之中。

　　一进入房间，在看到了老修女后，这位副警长有些犹豫，最终在约翰的示意下，这才汇报道：“警长，圣保罗学校有凶杀案发生！”


第十六章 雨夜火光

　　大雨磅礴，天光渐暗，但丝毫没有阻碍到那些报社记者的热情。

　　他们瞪大了双眼看着挂圣保罗学校的操场方向。

　　一根足有三、四米高的木桩杵在那里，木桩的顶端摆放着一颗头颅，向下一部分则是被穿刺而过的身躯，双臂双腿则是按照比例的放在木桩的两侧，从远处看这根木桩，就仿佛看到了一个发育畸形的小巨人。

　　但任何一个靠近的人，都能够感受到其中的鲜血淋漓。

　　残忍的分尸！

　　诡异的摆放！

　　对于普通人来说，都是避之不及的恐惧，可对这些记者来说，却是难得的素材，他们一个个将伞抗在肩上，右手手腕压住伞把，手中握着铅笔，将一切都迅速的描绘下来，而一些提早一步完成描绘的记者更是将注意力放在了周围的警员身上，特别是在看到从马车上走下来的约翰后。

　　“警长，您对这次凶杀案怎么看？”

　　“警长，凶手这样做是在挑衅警方吗？”

　　“警长，您有信心抓到这样的凶手吗？”

　　……

　　劈头盖脸的问话，比之糟糕的天气更让人难以接受。

　　本就因为又一起凶杀案出现而心情沉重的约翰，这个时候完全的面沉似水，假如不是顾忌到会出现不好的报道，约翰绝对不介意让这些显得无聊的家伙尝尝他拳头的厉害。

　　而现在？

　　“卡尔？卡尔？”

　　警长高声呼喊着。

　　年轻的警察迅速从校园内跑了出来。

　　“警长！”

　　被大雨淋湿全身的卡尔敬了个礼道。

　　“将警戒范围扩大50米，任意闯过警戒范围的人，都给我当成嫌疑人抓回去！”

　　警长吩咐道。

　　“是！”

　　卡尔高声回答。

　　接着，圣保罗学校前就是一阵鸡飞狗跳。

　　“不！”

　　“你们不能这样做！”

　　“我们有着知情权！”

　　……

　　记者们开始抗议了，但抗议无效。

　　在卡尔的带领下，十几位在雨中被浇得火冒三丈的警察们好似移动的人墙，一步步的将记者们推到了远方。

　　其中，几个脾气暴躁的，更是不介意挥舞自己的橡胶棍。

　　约翰看到了这一幕。

　　如果是平时，他会去制止。

　　但此刻，他却不会。

　　不是报复，只是为了行动更方便。

　　约翰一边撑伞，搀扶着让老修女走下了马车，一边好似自顾自地说道：“2567，拜托了！”

　　“嗯。”

　　瓢泼大雨中，一道声音响起。

　　约翰下意识的追寻着声音的主人，但什么都没有看到。

　　虽然已经不是第一次遇到这样的情况了，但我们的警长还是感到了惊奇。

　　不过，他没有忘记正事。

　　“莫妮修女，您需要休息吗？”

　　“我扶您回房间吧！”

　　约翰这样地说道。

　　可老修女拒绝了这样的提议。

　　“我想去看看尸体！”

　　“呃……好的！”

　　面对着老修女坚决的口吻，警长最终选择了妥协。

　　但在心底，却是早就做好了准备。

　　尸体出现在圣保罗学校，如果和学校本身没有关系，约翰是说什么都不信的。

　　而之前，老修女面对自己学生托蒂的尸体已经受到了刺激，再受到刺激的话，身在壮年的人都会收不了的，更何况是一位老人。

　　一切都如同约翰预料的那样。

　　死在学校操场上的人，就是圣保罗学校的人。

　　还是秦然认识的人。

　　利德，圣保罗护校队队长，一个对老修女忠心耿耿，对学校尽职负责的中年人。

　　此刻，这位中年人被分尸当场。

　　看着对方的尸体，秦然的目光扫视周围。

　　可并没有任何的发现。

　　无双级别的【追踪】已经能够发现某些特殊存在留下的痕迹，但却没有发现凶手留下的痕迹。

　　“并不是某些特殊存在，还是‘正常人’的范畴，只是借用了雨天的掩护完成了这次谋杀吗？”

　　秦然的目光再次看向了地面。

　　夯实的地面上充斥着雨水，虽然秦然还能追踪到一些脚印，但在雨水的冲刷下，这些痕迹迅速的变淡。

　　毫无疑问，这些脚印都是后来的警察们留下的。

　　至于凶手的？

　　恐怕早已消失了。

　　秦然抬起头，再次看向了木桩。

　　“三、四米高的木桩，横切面直径超过了十五公分，木桩上没有绳索牵拽的痕迹，也就是说凶手是徒手将这根木桩竖立起来，且插入地面至少半米的程度……”

　　“普通人想要做到这一点，几乎不可能！”

　　“除去莫妮修女、贡兰森外的神秘侧强者？”

　　秦然暗自猜测着。

　　一个新时代的出现，并不是一蹴而就的。

　　晨曦教会覆灭了，但却还有圣保罗学校，还有着莫妮修女、贡兰森这样的“旧时代残余”。

　　那么再多一些人也就不奇怪了。

　　只是……

　　“这样的人和维恩家族合作了吗？”

　　秦然的双眼中泛起了疑惑。

　　并不是对“强者”放下尊严和普通人合作感到疑惑。

　　也不是对维恩家族的寻仇而以后。

　　再强的强者也需要吃饭睡觉和容身之处，尤其是身为“旧时代的残余”，在新时代中，他们会更加明白自身的力场。

　　而和维恩家族的仇怨？

　　更是不用说了。

　　真正令秦然感到疑惑的是对方的安排。

　　那具出现在警局内的尸体，并不是将老修女引起的诱饵，而是真正意义上的杀手锏。

　　所以，路上出现的突袭者根本就没有什么必要。

　　还有眼前利德的尸体。

　　杀掉一个护校队的队长，出于恐吓的话，仅仅是尸体就足够了，根本没有必要把尸体弄成这副模样，还是在没有其它特殊安排的时候。

　　非常的……多此一举！

　　没错，就是多此一举！

　　“如果是维恩家族出手的话，并不应该这样的掣肘，起码会将力量用到一处，除非……”

　　“不只一方人对圣保罗学校出手了！”

　　“两方？”

　　“不、不，是三方！”

　　“至少有三方人马对着圣保罗学校虎视眈眈！”

　　秦然眯起的双眼中精光闪烁。

　　你说为什么？

　　晨曦教会的宝藏还不够吗？

　　那能够形成浪潮的黄金，可是能压死人的！

　　不论是黄金的觊觎者。

　　还是……守护者。

　　秦然再次抬头，看着死不瞑目的利德，又看了看悲痛的老修女，没有再说什么，他向着大雨中走去。

　　这个时候，任何的话语，都是苍白无力的。

　　说什么都是无用的时候，就去努力行动。

　　秦然一直认为那句俗话说得好——

　　以牙还牙，以眼还眼。

　　血债自然……血偿！

　　哗、哗哗！

　　不知不觉中，雨就更大了。

　　学校操场旁的钟被敲响了。

　　铛！铛！铛！

　　钟声划破了雨夜，护卫队队员在为自己的队长送行。

　　他们细心的整理着自己的队长，尽量让自己的队长变得体面一点，人们双眼红红的，不少人摸着眼角的泪珠。

　　悲伤的气氛凝聚着。

　　可远处，藏在大雨后的几道窥视、带有恶意的目光却满是戏谑的打量着这里。

　　他们好似饿狼亮出了爪子，更如毒蛇吐露着自己的獠牙。

　　他们打量着自己的猎物，思考着该从那下嘴。

　　突然——

　　轰！

　　一声惊天动地的爆炸传来。

　　是城郊方向。

　　是维恩家族庄园的方向。

　　雨夜的城市被彻底惊醒了。

　　人们以惊疑不定的目光看着那个方向。

　　尤其是那些心怀叵测，躲藏在暗处的家伙们。

　　看着大雨中被火光照亮的夜空，每个人的心底都升起了不好的预感。

　　似乎……

　　他们要大难临头了？


第十七章 草包

　　心底不好的预感，让这些躲藏在阴影中，不怀好意者心底一阵阵的发紧。

　　“不会的！”

　　“维恩家族只是一不小心失火了而已！”

　　“没错，就是这样！”

　　他们在心底纷纷给予自己宽慰。

　　这并没有什么好奇怪的。

　　对于不详的预感，人们是下意识否认的。

　　就好似面对死亡的抗拒一样。

　　恐惧，但又无用。

　　该来的总是会来，不会被任何事物所阻止。

　　哪怕再多的理由、借口也是一样。

　　因为，自始至终，他们都不知道自己惹上了什么角色。

　　那位新任的维恩伯爵也是这样。

　　……

　　庄园外狂风、大雨，大厅内温暖如春，灯光下，音乐中，人们翩翩起舞。

　　新任的维恩伯爵面带微笑，频频举杯。

　　对于这位新伯爵来说，眼前的一幕不单单是一次普通晚宴，还是他正式宣告登上维恩家族族长位置的主要时刻。

　　所以，奢华中带着威严。

　　那些全副武装守在庄园内的卫兵，不光是震慑着外人，还有眼前这些面露笑意的同族。

　　这位新维恩伯爵很清楚。

　　这些同族并不服气！

　　而且，在未来相当长的一段时间内，这样的情绪都会存在。

　　可他们又能够怎么样？

　　毕竟，他已经是新的维恩伯爵、新的族长了。

　　整个维恩家族都将以他为主。

　　在他提前一步将家族卫队掌握在手中的时候，这一切就已经注定了。

　　“一群白痴！”

　　一想到这些曾经的竞争者，在老伯爵死后对自己的拉拢，新伯爵的心底就满是轻蔑、不屑。

　　他已经受够了被人呼来喝去的日子了，又怎么会放过眼前的机会？

　　心底的轻蔑、不屑，没有妨碍新伯爵又一次端起了酒杯，与眼前的竞争对手们、失败者们一一碰杯。

　　只是笑容变得高傲无比。

　　眼前的失败者们，在新伯爵的眼中，就和丧家之犬没有什么两样。

　　对方有价值的产业，他都已经收了回来，对方等人还能拥有的也就是在城里一间容身的阁楼罢了。

　　“感谢仁慈的我吧！”

　　“没有将你们赶尽杀绝！”

　　心底浮现的想法，让新伯爵越发的高傲了。

　　也让在场的维恩家族成员越发的胆战心惊了。

　　要知道眼前的新伯爵可不是什么心慈手软的人，那些不愿意服从的族人，早已经进入了家族的墓园。

　　今天能够站在这里的，都是向新伯爵表示了敬意的人。

　　看着在自己眼前心怀不满却又胆战心惊的族人，新伯爵真的想要放声大笑，眼前的一幕，他真的是太满意了。

　　他梦寐以求的不就是这样的情形吗？

　　不过，很快的，新伯爵的好心情就不翼而飞了。

　　在某个侍者在新伯爵的耳边轻语了几声后，这位新伯爵就脸色难看的离开了舞会的现场。

　　看着新伯爵的背影，维恩家族的族人们纷纷松了口气。

　　可一想到新伯爵难看的脸色，这些人又变得提心吊胆起来。

　　毫无疑问，还能够活着、站在这里的维恩家族人每一个都被新伯爵吓破了胆，连自身的情绪都变得被新伯爵影响着。

　　这样的人，根本没有任何的前途可言。

　　至于那位新伯爵？

　　书房内，已经传来了对方的咆哮。

　　“该死的！”

　　“我不是告诉你要找好手去把那个修女干掉吗？”

　　“为什么会失败？”

　　愤怒的新伯爵将手中的酒杯砸到了随身的跟班头上。

　　啪！

　　酒杯碎裂，跟班额头上鲜血横流。

　　“老爷，我已经找了城中最有名的两个杀手，但是谁知道他们无声无息的死在了小巷内！”

　　“请您放心，我……”

　　跟班的话语还没有说完，就昏倒在地面，露出了身后的人影。

　　“你是谁！”

　　新伯爵低吼了一声，伸手就想要去拿放在抽屉中的燧发枪。

　　秦然看着对方的动作，不由微微摇头。

　　相较于，那位老伯爵，眼前的新伯爵，差了不止一点半点。

　　不仅是脾气、性格，还有审时度势的能力。

　　完全不是一个层次的。

　　砰！

　　戴着帽兜，遮住了大半面容的秦然毫不客气，一脚将对方踹到在地。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“我可是……啊！”

　　被踹到在地的对方，非常的幼稚，到了这个时候，还不忘用自己的身份威胁一下秦然。

　　只是，秦然瞬间就让对方认清了现实。

　　啪！

　　右手手指被掰断的对方，发出了一声哀嚎。

　　“闭嘴！”

　　秦然低喝出声。

　　对方没有闭嘴，反而哀嚎的更大声了。

　　啪！

　　又一根手指被秦然掰断了。

　　当秦然拿住对方的第三根手指时，新伯爵闭嘴了。

　　“我问，你答。”

　　“除去派出了两个杀手外，你还做对圣保罗学校了什么？”

　　秦然问道。

　　“我、我……啊！”

　　新伯爵有些犹豫。

　　换来的就是自己的第三根手指被掰断。

　　“我什么都没做！”

　　“就是派出了杀手而已！”

　　“为老伯爵报仇，这是我成为新伯爵必须要做的事情，并不是我自己想要做的！”

　　在秦然拿起了这位新伯爵的第四根手指的时候，对方几乎是痛哭流涕地说道。

　　“没有泄露晨曦教会宝藏的秘密？”

　　秦然问道。

　　“宝藏？”

　　“什么宝藏？”

　　对方一愣。

　　看着对方的模样，秦然一挑眉。

　　没有说谎！

　　如此草包的对方，绝对无法做到这种掩饰的程度。

　　也就是说，那位老伯爵做的事情，维恩家族的人并不知道？

　　不、不是维恩家族的人不知道，只是眼前的新伯爵不知道罢了。

　　不然的话，根本无法解释宝藏秘密被外泄的事实。

　　你说其他人？

　　莫妮修女、贡兰森是绝对不会说出去。

　　而剩余的人，在签订了契约后，自然知道该怎么做。

　　只有维恩伯爵的族人，才会从维恩伯爵的失踪、死亡上联想到什么，可眼前的新伯爵……

　　秦然可不认为对方有这样的能力。

　　踏、踏踏！

　　快速、杂乱的脚步声迅速的接近着。

　　刚刚还痛哭流涕的新伯爵，马上就变得张狂起来。

　　“我的人来了！”

　　“我一定要让你付出代价！”

　　“我要让你明白冒犯维恩伯爵的下场是……”

　　砰！

　　抬起一脚，秦然将对方踢飞了。

　　撞倒了书房门的对方发出了越发痛苦的呻吟，让赶来的守卫越发的快了。

　　看着走廊上的重重人影，秦然没有任何惊讶的意思。

　　在他没有阻止对方痛呼出声的时候，就知道会遇到什么了。

　　呼！

　　硕大的火球出现在了秦然的手中。

　　静！

　　刚刚还奋勇冲来的守卫如同中了定身术一般，瞪大了双眼，看着秦然手中的火球。

　　只是普通人的守卫们从没有见过这样匪夷所思的场景。

　　人怎么能够控制火焰？

　　那是恶魔才能够做到的事情。

　　未知带来的恐惧，开始急速的漫延。

　　还没有等秦然有着更进一步的行动，这些守卫就开始逃跑了。

　　以比之前更快的速度。

　　但又怎么快的过激射而来的火球。

　　轰！

　　爆炸而出的炎浪，翻滚着吞噬了奔跑的人群，整个楼层都被火焰洗礼，接着，就是整栋建筑。

　　无视大雨，烈焰焚烧。

　　很快的，整座维恩庄园就陷入了一片火海。

　　一帮维恩家族的族人惊慌失措的在大雨中看着，完全的不知所措。

　　在守卫的提醒下，才反应过来，现在要干什么。

　　“救火！”

　　“救火！”

　　……

　　人们大声喊道。

　　整个场面乱哄哄的一片。

　　谁也没有注意到他们的某个同族正嘴角上翘的露出了一个冷笑。

　　同样的，也没有谁注意到一只从阴影中伸出的手，将这位维恩族人拉入了身后的黑暗中。


第十八章 行动

　　与那些陷入到慌乱的维恩族人不同，眼前的维恩族人，就好似是混杂在一群白色绵羊中的黑山羊，一眼就被秦然锁定了。

　　事实上，在秦然捂嘴拽入黑暗后，对方表现出的反抗，更是令秦然确信自己抓到了一条大鱼。

　　对方仿佛是被突如其来的变化弄得不知所措。

　　但实际上却是已经抬起了右手。

　　掌心向上，接着，猛地沉肘。

　　呼！

　　破空声响起时，对方的肘尖已经击打在了秦然小腹外侧，并且，在击打中的同时，对方摊开的手掌，狠狠的握成了拳头。

　　立刻，又一股更凶狠劲力涌出。

　　整个过程十分的隐蔽，对方完全没有回头，或者是有着任何的征兆。

　　直到肘击成功后，对方的双眼中才隐隐浮现出了一抹狰狞的欣喜。

　　对方确认挨了自己着能够随意打碎砖头的肘击，秦然一定完蛋了！

　　连续的两股力道，足以让秦然的内脏受到不可逆转的伤势。

　　可是，下一刻，这样的欣喜就被惊骇所代替了。

　　疼痛！

　　彻骨的疼痛从肘部传来！

　　对方不可置信的转过头，去确认自己肘击的部位是哪里。

　　因为，对方感觉到刚刚自己肘击的部位根本不是什么血肉之躯，而是钢铁铸造的身躯。

　　但入目的却是秦然淡然的目光。

　　这样的肘击对于普通人来说，足以致命。

　　可对秦然来说，却完全无用。

　　哪怕没有任何防具，SSS级别的体质，就已经令秦然无视了常人大部分的攻击。

　　“你、你！”

　　对此一无所知的维恩族人，却是看着秦然完全的说不出话来，仿佛是在看着一个怪物。

　　不过，这样的状态也仅仅持续了一两秒钟。

　　对方迅速的回过了神。

　　“你是谁？”

　　“不论你是谁，都不应该这样做！”

　　“你已经给你和你的组织惹上了大麻烦！”

　　“我们不会放过你们的！”

　　对方说完就准备咬破藏在嘴中的毒囊。

　　可秦然更快！

　　就在对方牙齿即将碰到毒囊的时候，秦然有力的手掌一把掐住了对方的咀嚼肌，手指轻微用力就捏开了对方的嘴巴，将藏有毒囊的牙齿连根拔起。

　　扫了一眼依旧拥有完整牙齿外形的毒囊，秦然微笑的看着对方。

　　“可不可以告诉我，你嘴中的‘我们’是哪些？”

　　秦然缓缓的问道。

　　“休想！”

　　对方很坚决的回答着。

　　然后，又一次鼓动着嘴巴。

　　咬舌自尽！

　　秦然一挑眉，抬手给了对方一巴掌。

　　啪！

　　响亮的耳光不仅打得对方停下了咬舌自尽的行为，还顺带打掉了对方的几颗牙齿。

　　啪啪啪！

　　而之后，秦然连续抽打着对方，直到确认对方的牙齿都被打掉后，这才停了下来。

　　秦然非常好的控制了自己的力道，既让对方感到了疼痛，又不会对对方的大脑造成什么伤害。

　　可牙齿被打掉的连续疼痛，还是让对方有些承受不住的连连闷哼出声。

　　牙齿的神经可是相当敏感、脆弱的。

　　就和十指连心一样。

　　秦然拿起对方的一只手，并没有立刻掰断对方的手指，而是用自己的指尖放在对方的指甲盖上。

　　接着，一用力。

　　啪！

　　对方的指甲盖就这样的被掀起了，露出了指甲盖下粉嫩的血肉。

　　这一次的疼痛，让对方的身躯都抽搐了一下。

　　但，这不过是开始。

　　秦然食指和大拇指，捏着那枚掰起的指甲盖，就这么插入了对方粉嫩的血肉中，用力的转动起来。

　　这下，对方再也压抑不住自己的声音。

　　疼痛的呼声在周围回荡。

　　可大雨声，足够远的距离，却让这样的呼声完全的没用。

　　“现在你可以告诉我，你嘴中的‘我们’是谁了吗？”

　　“如果你不说的话，我会继续我们之前的游戏！”

　　“放心，我的脑海中记忆着足够多的游戏方法……感谢那些书籍，我只是一时好奇翻阅了它们，没想到这个时候竟然意外的派上了用场！”

　　秦然又一次问道。

　　声音保持着不紧不慢的节奏。

　　自然的，话语是半真半假。

　　他从书上学到这些不假，但却没有学到足够多的“刑罚”。

　　在妮凯蕾的书房中有着太多的书籍值得他去翻阅了，并不是天生施虐狂的秦然能够在随意翻阅中记下一些东西，已经算是相当不错了。

　　“休、休想！”

　　对方走风漏气地说道。

　　“很好！”

　　秦然没有表现出气恼，反而是笑了出来。

　　当然，这也是说中的一些记载应用。

　　而这样的记载应用，有着相当不俗的效果。

　　看看秦然手中的维恩族人就知道了。

　　哪怕嘴上说的很干脆，但眼神中已经透露出恐惧了。

　　尤其是当秦然固定了对方的头颅，食指直直的靠近对方的眼睛时，这位维恩族人猛烈的挣扎起来。

　　“停！”

　　“停下！”

　　当秦然的指尖已经触碰到对方眼球时，对方大声地喊道。

　　可没有用，秦然仿佛忘记了自己最终的目的是什么。

　　噗！

　　秦然的指尖没入了对方的眼球中。

　　不可抑制的哀嚎声随之响起，但当秦然的手指对准了另外一颗眼球时，哀嚎声马上就停下了。

　　“我说！”

　　“你要保证我能……”

　　“啊！”

　　又是一声哀嚎声。

　　“死亡是宽恕，你现在还不配拥有！”

　　“生不如死，才是你应该经历的！”

　　对方又一次颤抖起来，因为秦然的手指开始摸向了对方的耳朵。

　　“我们是‘血手会’！”

　　对方几乎是以喊的方式说出了一个名词。

　　血手会会？

　　秦然一愣。

　　他并没有听说过这个类似帮派般的名字。

　　不过，这并不妨碍他继续问下去。

　　整个过程大概持续了二十分钟。

　　当确认无误后，秦然一脚踢断了对方的脖子，快速向着圣保罗学校而去。

　　被雨水打湿的帽兜完全的贴在了秦然的头发上，水珠不停的从帽兜上滴落，一些甚至滑入了脖颈。

　　冰冷、滑腻，很不舒服。

　　但秦然却根本没有理会。

　　得到今晚“血手会”有什么行动的他，可不会被这样的小事所耽搁。


第十九章 枪声

　　血手会，隐蔽在城市阴影中的杀手组织。

　　这座城市中三分之一以上的无头凶杀案，都和这个组织有关。

　　而剩下的三分之二？

　　也或多或少会牵扯到这个组织。

　　可即使这样，也没有谁能够抓到这个组织的蛛丝马迹。

　　不论是曾经的派翠克局长，还是现任的约翰警长，都没有做到。

　　这个组织内的成员就好似会隐形一般，每一次都是那样的来无影去无踪。

　　更加不用说是这个组织的首领了。

　　最详尽的资料记载上，连对方是男是女都没有。

　　简单的说，根本没有对方的资料。

　　对于这一点，赫勒斯非常的得意。

　　因为，谁也不会想到血手会这样的杀手组织老大会是一位巡夜人。

　　每天傍晚，他都会推着装有灯油、梯子的板车，出现在大街小巷上，为路灯内注入煤油，点燃灯芯。

　　而到了第二天清晨，他又会去熄灭灯芯。

　　每一个在夜晚看到他的人，都不会起疑。

　　这座城市超过一半的人都知道他这个巡夜人。

　　毕竟，他已经干了二十年。

　　而今天晚上，则是他最后一次进行“巡夜”。

　　今晚过后，他就会拥有足够的、养老的金子。

　　他会找一个风景秀丽的地方，无比富足的过完下半辈子。

　　一想到马上就要到来的美好生活，眼前的瓢泼大雨也变得越发可爱起来。

　　赫勒斯是一个非常喜欢下雨天的人。

　　不仅是因为雨天影响着人们的视线、听力，还因为雨天可以掩盖血腥味，让他这样的杀手有着足够的时间去将现场布置的更加完美无缺。

　　就好似今晚！

　　谁也不会想到整个圣保罗学校会遭到袭击。

　　就如同谁也不会想到圣保罗学校内竟然藏了一部分晨曦教会的宝藏。

　　甚至，就连赫勒斯这个自认为掌管着这座城市夜晚的杀手头子，也是无意中从一个组织成员嘴中得到这个信息的。

　　略微查探后，这个信息就被确认了。

　　不过，查探中发现的一些事情，却让这位杀手头子没有轻举妄动。

　　而是一更加圆滑的手段来对付圣保罗学校。

　　效果非常的不错！

　　虽然会损失相当一部分黄金，但剩下的对这位杀手头子来说，也是足够了。

　　至少，他不需要和那个恐怖的完全不像是正常老人……不，是不像正常人的家伙战斗。

　　一想到那个不正常家伙的实力，自视甚高的赫勒斯都不由自主的一抖。

　　但一想到，对方为了运送一部分黄金，已经远离了这里，赫勒斯就长出了口气。

　　没错！

　　对方是会回来！

　　可等到对方回来，他早就带着黄金消失不见了，那个时候，对方再怎么强大也是无用的。

　　想到自己计划的高明之处，杀手头子忍不住的露出了个笑容。

　　而就在这时，远处的爆炸声和被火光照亮的天空，让杀手头子心底一突，莫名的不安让他提前发出了行动信号。

　　杀手头子身边的路灯被点燃了。

　　拔高的灯芯，充足的煤油，让这盏路灯在雨夜中分外的明亮。

　　站在梯子上的杀手头子看着圣保罗学校方向。

　　他期待着一次完美的偷袭。

　　只是……

　　什么都没有发生。

　　雨夜中的圣保罗学校没有任何的变化。

　　杀手头子紧盯着学校操场边上那座灯火通明的小教堂，希望看到他手下的身影，可人影都没有一个。

　　心底的不安越发的浓重了。

　　同时，一股淡淡的，常人会下意识忽略的血腥味钻入了他的鼻子。

　　没有犹豫的，赫勒斯快速的跳下了梯子，转身就向事先安排好的逃跑路线冲去。

　　这么多年没有被人抓住任何蛛丝马迹的赫勒斯，不单单是身份的掩饰、实力过人，还因为他有着常人所没有的谨慎。

　　哪怕再大的胜算，赫勒斯都会思考失败了怎么办。

　　一辆马车早就停在了街道的尽头。

　　里面装着足够的食物、水和不可缺少的货币。

　　可还没有等赫勒斯靠近马车，这位杀手头子就面色难看的停下脚步了。

　　越靠近马车，那股血腥味就越浓。

　　这代表着什么，自然不言而喻。

　　“谁？”

　　“出来！”

　　赫勒斯低喝着，一副要拼命的模样。

　　但话语才刚出口，这位杀手头子就急速的后撤，并不是转身就跑，而是全身保持着向前的模样，以脚尖点地的姿势后退。

　　尽管姿势别扭，但速度却不慢。

　　特别是赫勒斯手中出现的双枪，更是威慑力十足。

　　然后……

　　一股巨大的力道出现在了赫勒斯的身后。

　　不断后退的杀手头子，犹如撞上了飞驰而来的卡车，径直飞出了十几米，摔落在那辆马车跟前，再也爬不起来。

　　当然了，有所控制的秦然，并没有真正意义上的踢死对方。

　　从那位维恩族人的嘴中，秦然可是清楚的了解到，眼前的赫勒斯知道更多的内幕，哪怕是那位维恩族人将晨曦宝藏的事情透露给赫勒斯的，但后续的调查，那位维恩族人可没有参与其中。

　　就连今晚的计划，那位维恩族人也是天黑前才知道。

　　按照那位维恩族人的讲述，对方一开始在血手会中，也只是外围成员之一，是在巧合下，从某位维恩伯爵直系继承人的嘴中得知这个消息后，才被破格提拔为了组织的核心成员。

　　对此，秦然不置可否。

　　他相信对方是被破格提拔的，也相信对方是从某位维恩伯爵直系继承人嘴中得到这个消息的。

　　这些都不重要。

　　就算是有所掩饰，对秦然来说也无所谓。

　　不过，秦然不相信那位直系继承人在维恩伯爵失踪没多久后就意外身亡，结果，让一个草包继承了伯爵之位的事实。

　　所以，他打算从眼前赫勒斯的嘴中询问更多的信息。

　　秦然迈步走到了赫勒斯的跟前，抬手将对方拎起。

　　脊椎被踢断的赫勒斯，宛如脱线的木偶一般，无力的被秦然拎在了手中。

　　“放过我！”

　　“我……”

　　砰！

　　细微的枪声打断了赫勒斯的话语，在秦然有意的控制下，子弹几乎是擦着赫勒斯而过，打在了一旁的车厢上。

　　看着车厢上的弹痕，毫无反抗之力的赫勒斯慌乱的大叫起来。

　　“快走！”

　　“快带我走！”

　　“你想要知道什么，我都会告诉你！你想要什么，我都给你！”

　　祈求声中，赫勒斯完全不像是一个冷酷的杀手头子，根本就是一个普普通通的巡夜人。

　　不是演绎，而是真实。

　　一开始或许只是伪装。

　　可时间长了之后，就变为了真实。

　　人的习惯和人的欲望一样。

　　都是那么的可怕。

　　面对着赫勒斯的祈求，秦然充耳不闻，目光看向了枪声传来的方向。


第二十章 针对的布置

　　夜晚的大雨阻挡着常人的视野、听觉，但对秦然来说，根本没有任何的影响。

　　SS+级别的感知，不仅让秦然对充斥着恶意、杀意的目光极为敏感，也足以让他看清楚看枪的人在哪。

　　可还没有等秦然去追，一股淡淡的危险之感就从拎着的赫勒斯身上传来。

　　无数次战斗形成的本能，让秦然没有犹豫，径直将赫勒斯扔了出去。

　　被扔出的赫勒斯，身躯开始不受控制的增大。

　　接着——

　　轰！

　　对方的身躯就这么的爆裂开来。

　　一片绿色的火焰涌向四面八方。

　　秦然抽身后退。

　　砰！

　　远处的枪口再次亮起了火光，弹丸激射而来。

　　秦然后退的身躯猛地加速，十分轻松的躲开了这次射击和那些扑面而来的绿色火焰。

　　看也没看被绿色火焰腐蚀的地面、墙壁，秦然遁入阴影中的身躯，急速的冲向了枪手所在的屋顶。

　　可当秦然赶到时，除了一支颜色漆黑的加长的骑兵燧发步枪外，整个屋顶就剩下了一具服毒自尽的尸体。

　　带着冷笑，秦然拿起了这支看起来就不一般的燧发步枪。

　　然后，迅速的后撤。

　　仅仅两三秒钟后——

　　轰！

　　巨大的爆炸声，将秦然之前所在的房屋炸上了天。

　　耀眼的烈焰吞吐着灼热的火舌。

　　印照在秦然思考的面容上。

　　相较于赫勒斯这个所谓的血手会杀手头子来说，这个幕后的布局者，更加的像是一个真正的杀手。

　　从对方布置的枪手第一次开枪，到刚刚以这支看起来就不一般的燧发步枪布置陷阱为止，对方完全是一环套一环。

　　秦然非常肯定，如果换做另外一个人出现在这里绝对吃不了兜着走。

　　即使是贡兰森，也会身受重伤！

　　而且，秦然有相当的把握，对方应该就是为了贡兰森而来！

　　贡兰森最强的是什么？

　　近身格斗。

　　而对于武器的喜爱，贡兰森也没有掩饰。

　　无疑，这些布置，明显是针对贡兰森的。

　　想一想吧，躲开了两次黑枪的贡兰森追到了屋顶，发现了服毒自尽的枪手，接着到了一支明显不一般的燧发步枪，会怎么做？

　　自然是拿起来查看。

　　又假如这支燧发步枪足以让贡兰森惊讶呢？

　　不用太多时间！

　　只要这样的惊喜持续个几秒钟……

　　对方的目的就达成了！

　　呼！

　　吸了口在烈焰中显得无比灼热的空气，秦然低头查看着这支燧发步枪。

　　【名称：艾加利之次枪】

　　【类型：火药枪械】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：超远打击Lv1，破甲Lv1，极速Lv1，精准打击Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·特殊武器（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是枪械大师艾加利早期的作品，在与教会的战斗中，这位枪械大师发挥了相当的作用】

　　……

　　【超远打击Lv1：500米内，都是它的有效射击范围】

　　【破甲Lv1：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般）】

　　【极速Lv1：射出的子弹速度增快10%】

　　【精准打击Lv1：经过调试的枪管，让弹道有着更加的准确性（瞄准目标射击伤害效果+5%）】

　　……

　　虽然早知道这支燧发步枪不一般，但是看着一列四个属性，秦然心底还是感到惊讶的。

　　特别是【备注】！

　　“将火药枪和神秘知识结合吗？”

　　秦然心底叹息着。

　　这样的结果，他并不感到意外。

　　任何一个世界都不会缺少敢于创新的人。

　　同样的，秦然也越发肯定了他的推测。

　　对于见惯了稀有、传说装备的秦然，这支燧发步枪都让他感到了惊讶。

　　贡兰森自然不用说。

　　“赫勒斯放出了消息，希望有人‘帮助’他对付圣保罗学校！”

　　“不过，自作聪明的对方，却被真正的有心人当成了对付贡兰森的棋子！”

　　“可是……”

　　秦然脑海中回忆着莫妮修女的话语。

　　贡兰森为了保护晨曦教会的宝藏，已经在三周前就隐秘行踪的离开了城市，还带着阿尔蒂莉·亨特和吉米。

　　秦然相信莫妮修女不会骗他。

　　那位老修女对信仰的虔诚不会欺骗他这个“神子”。

　　那么……

　　又是谁在伪造明明离开了的贡兰森还在这座城市的事实？

　　至于袭击者消息不明确？

　　要真是这样的话，秦然会很干脆的松口气。

　　面对这样鲁莽的对手不要太轻松。

　　但事实又是什么？

　　这些袭击者行踪隐秘，手法诡异。

　　不论怎么看，都不像是鲁莽的人。

　　“额外的参与者吗？”

　　带着心底的自语，秦然转身隐入了阴影。

　　远处已经传来警察的哨子声。

　　约翰已经够忙的了。

　　那辆装有诸多尸体的马车，还是他自己解决的好。

　　……

　　再将所有的尸体掩埋在了他的“墓地”旁边，并且妥善处理了马车后，秦然返回了小教堂。

　　此刻，整个教堂内，只剩下了那位老修女。

　　刚刚为利德祈祷的人们已经散去了。

　　“仁慈的贝尔纳黛……”

　　祈祷声不住的响起。

　　秦然没有打扰这位老修女，而是挑选了一个角落坐了下来，等待着老修女祈祷的结束。

　　这个时间并不短！

　　大约一个多小时后，老修女才站起来。

　　一个闪身，秦然出现在老修女的身旁，搀扶着对方。

　　看得出，老修女是全身心的投入到了祈祷中，脸上不仅有着悲痛，还有着疲惫。

　　“节哀！”

　　秦然这样地说道。

　　“利德是一个好人。”

　　“他会在贝尔纳黛冕下的神国中安息的。”

　　老修女缓缓的说着。

　　那口吻，既仿佛是在对秦然，又仿佛是对自己。

　　秦然没有再说什么。

　　他不擅长安慰人。

　　同样的，有着足够年龄的老修女，也不需要他人的安慰。

　　当然了，秦然不介意错开这个悲伤的话题。

　　“莫妮修女，刚刚……”

　　“您的印象中有使用类似手段的人物吗？”

　　秦然简单的讲述着刚才他所经历的事情，他希望从老修女嘴中得到更多的信息。

　　而老修女并没有让秦然失望。

　　“巫师！”

　　“不论是警察局停尸房内还是利用身体制造爆炸、绿色火焰的手段，据我所知，都是巫师的手段！”

　　老修女说着，抬起头，正视着秦然。

　　“2567，我们需要你的帮助。”

　　面对着这样的要求，秦然面容一肃。

　　“当然！”

　　“作为晨曦教会的‘神子’，我乐意奉献自己的力量！”

　　他郑重其事地说道。


第二十一章 共鸣

　　清晨，雨势稍歇。

　　诸多的马车就汇聚在了圣保罗学校的街口岗亭处。

　　托蒂、利德的死，在没有天亮的时候，就传遍了全城，让有孩子在圣保罗上学的家长们变得忧心忡忡。

　　特别是，当深夜圣保罗学校附近传来了爆炸声后，这些家长彻底的坐不住了。

　　他们纷纷驱使马车来到了学校，希望接自己的孩子返回家中。

　　哪怕莫妮修女再三保证学校是安全的，也是无用。

　　家长们的坚持，是老修女无法撼动的。

　　“你不去帮忙吗？”

　　站在小教堂前，警长看着在家长守护下匆匆离去的学生们，向着一旁蹲在泥泞土地中画着什么的秦然问道。

　　“不要试图说法一个心中早已打定主意的人！”

　　“更何况，还是一群！”

　　秦然头也不抬地说道。

　　昨晚那位老修女就提出了希望他保护这些在校学生的请求，秦然没有犹豫的答应下来。

　　这对秦然来说，就是顺手而为的事情，没有什么好拒绝的。

　　只是，眼前出现的一幕，秦然却是无法出面了。

　　第一，他没有相应的身份。

　　第二，他已经“死亡”了。

　　第三，也是最重要的一点：他希望那些袭击者将他当做贡兰森！

　　信息的不对称，足以让他获得相当的好处。

　　心底涌现的想法，让绘画中的秦然手一抖。

　　本该圆润的线条，立刻突兀出一边。

　　毫无疑问的，又失败了！

　　天亮前一刻，秦然就从老修女那里学来了【晨曦之印】。

　　不过，出乎秦然预料的是，在最初，老修女在地上画出的类似日出照耀田野、河流、山坡的简笔画，竟然也是【晨曦之印】的一部分。

　　或者，准确点说，那是【外印】。

　　相较于那个对身体掌控，类似古礼的【内印】来说，【外印】的难度要高了不少。

　　前者秦然一学就会。

　　而后者？

　　则需要秦然努力的练习。

　　毕竟，你不能指望一个人是全才。

　　哪怕秦然再怎么的爱好阅读，那也是对文字的理解、记忆，这些都无法帮助他成为一个优秀的画师。

　　“你画的是一条狗？”

　　警长驻足秦然身边，看着秦然在泥地里用手指画出的简笔画。

　　“这是初升的太阳！”

　　秦然强调着。

　　“为什么看起来像张开嘴的哈巴狗？”

　　警长一脸的不解。

　　“不懂得艺术的你，可以闭嘴了！”

　　“不然我不介意帮你！”

　　连续十几次的失败，面对着警长明显带着揶揄的话语，秦然变得没好气了。

　　他知道对方是为了什么而来。

　　维恩庄园的事情。

　　还有附近街道的爆炸案。

　　为了让对方赶紧离开，秦然大致的讲述了一遍事情的经过。

　　警长的面容不由凝重起来。

　　“你是说新任的维恩伯爵还派出过杀手？”

　　“还有更多的势力因为晨曦教会的宝藏而聚集过来？”

　　“其中还有所谓的巫师？”

　　“该死的，为什么什么东西都出现了？”

　　警长恼怒的嚷嚷着。

　　对于这种不受控制，而又无能为力的现实，警长发自内心的讨厌。

　　不过，警长并没有因此，而失去冷静。

　　“我们要怎么办？”

　　警长问道。

　　深知专业人士重要性的对方，毫不吝啬的询问着。

　　“等待！”

　　“等待对方再一次露出马脚！”

　　“相信我，不会太久！”

　　“他们的贪婪永远会让他们比我们焦急！”

　　秦然一边说着一边递过了一个银质的酒壶。

　　“我早就戒酒了，烟的话，我不介意。”

　　说着，对方就在秦然面前点燃了一支，开始吞云吐雾。

　　“这不是酒，而是圣水！”

　　“莫妮修女制作的晨曦教会圣水，虽然应付不了大场面，但是面对昨天那种程度的状况，却是足够了！”

　　秦然的话语还没说完，手中的银质酒壶就被警长抢过去了。

　　“怎么用？”

　　紧紧握着酒壶，仿佛握着什么宝贝般的警长很干脆的问道。

　　“涂抹在金属武器上，普通的子弹也可以，但效果会差点，最好的使用方式就是将这些圣水洒在那些怪物的身上！”

　　“相信我，它比你想象中的好用！”

　　秦然简单讲述着。

　　话语中带着毫不掩饰的赞叹。

　　因为，晨曦教会的圣水，远超【圣水Ⅷ】。

　　【名称：圣水（晨曦教会）】

　　【类型：药水】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在1分钟内，震慑低级、中级幽灵、负能量类生物，当与任何低级、中级幽灵、负能量类生物接触时，对方将承受致命伤害！】

　　【需求：无】

　　【备注：这是晨曦教会圣女亲手制作的圣水】

　　……

　　按照【圣水Ⅷ】的排列方式，晨曦教会的圣水至少排列在Ⅴ号，甚至是更前的位置上。

　　更加重要的是，晨曦教会的圣水制作并不复杂。

　　秦然亲眼目睹了莫妮修女在半个小时内，就制作了三份这样程度的圣水。

　　当然了，所需的材料仍然珍惜、昂贵。

　　警长十分郑重的将银质酒壶装起来。

　　“有关制箱的工匠、割胶园和药物等线索我会继续的调查下去……说不定就会有什么意外的发现！”

　　尽管秦然说出了自己的有关血手会的人帮助那些未知的袭击者完成了这些的猜测，但约翰可不想要轻易放弃。

　　对此，秦然不会阻拦。

　　“小心一点。”

　　秦然说道。

　　“放心吧！”

　　“之前我还满是担心的话，现在我恨不得和那些家伙好好的战一场！”

　　这位警长拍了拍装有银质酒壶的内兜，快步的离开了。

　　随着对方的离去，秦然再次全身心的投入到了【晨曦之印·外印】的描绘中。

　　从早上开始，一直到日落时分。

　　除去三餐外，秦然不眠不休的投入其中。

　　当稀稀拉拉的小雨再次变大的时候，失败了近两百次的秦然终于顺利的完成了【晨曦之印·外印】。

　　嗡！

　　描绘在地面的简笔画在完成的那一刻就与秦然体内的“晨曦之力”发生了共鸣。

　　淡淡的光芒出现在画上，驱散着周围的黑暗。

　　就连落下的雨滴也不由的改变了方向。

　　但，更让秦然在意的却是……

　　身后的小教堂。


第二十二章 晨曦之印

　　相较于“晨曦之力”和【晨曦之印·外印】的共鸣。

　　从身后小教堂内传来的共鸣感要更加的强烈。

　　最直观的就是系统提示——

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少1000……】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少10000……】

　　……

　　前者是【晨曦之印·外印】，后者则是来自小教堂。

　　而在与前者产生共鸣的那刻起，【晨曦之印】就算是完成了。

　　【名称：晨曦之印（不可升级）】

　　【属性相关：精神】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：1，内印；2，外印】

　　【特效：无】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（精通）】

　　【备注：它从出现开始，就是为了配合“晨曦之力”】

　　……

　　【内印：通过动作，引导晨曦之力更快的运转，将会加快自身晨曦之力恢复，并且提高一些修炼晨曦骑士锻体术的速度】

　　【外印：通过描绘特定的简画，引导晨曦之力获得些许增幅，简画维持时间内，将视为一个拥有较弱（最低）到强大（最高）攻击级别的魔法烙印，对烙印范围半径10米内生物有效（面对负能量生物时，攻击级别自动+1）】

　　（标注：晨曦骑士锻体术级别越高，晨曦之印效果越好）

　　……

　　对于【晨曦之印】可能会出现的属性，秦然在老修女之前的教导中，早已是心知肚明了。

　　真正让他感到意外的是眼前的小教堂。

　　“圣保罗学校，在五十年前被称之为圣保罗教堂，是晨曦女神最初降下神迹的教堂！”

　　当初老修女的讲述，不自觉的浮现在了秦然的脑海中。

　　“神迹吗？”

　　秦然轻声自语着。

　　然后带着一分小心走向了教堂。

　　对秦然来说，与神灵有着牵扯的东西，再怎么样的小心都不过分。

　　特别是当他冒充了一位“神子”时，谁知道会发生什么样的事情。

　　站在本就开启的小教堂大门前，秦然的目光透过门扉向内观察。

　　与他记忆中的小教堂没有什么两样。

　　包括那最让人在意的贝尔纳黛雕塑也是如此。

　　月光下神情、目光依旧仁慈。

　　除了共鸣感外，没有任何的不同。

　　可越是这样，秦然心底越是谨慎。

　　秦然的大脑飞速的转动起来。

　　“由【晨曦之印·外印】和‘晨曦之力’引发的共鸣……”

　　“在此刻的晨曦教会中，莫妮修女、贡兰森都能够做到这一步，可他们却没有告知我，这是不应该的！”

　　“除非……”

　　“他们无法引发共鸣！”

　　“真正的晨曦教会之人，无法引发共鸣，而我却可以？”

　　秦然下意识的眯起了双眼。

　　他就这样的站在小教堂的门前，看着一条条出现的系统提示，直到共鸣感消退都没有踏入其中一步。

　　秦然清点着，一共出现了十条系统提示。

　　包括第一条与小教堂的共鸣提示在内，前面五条都是所需积分减少10000，后面五条则变为了所需积分减少5000，整体呈现出一种断崖式的下跌。

　　不过，其中的好处，对秦然来说自然是不言而喻的。

　　短时间内获得75000积分的收获，哪怕对秦然来说，都不是一个小数字了。

　　看着经过本源之力节省后，还需要96000积分和18.5黄金技能点达到超凡级别的【晨曦骑士锻体术】，秦然没有再盲目的引发共鸣。

　　他转身向着圣保罗学校的教学楼走去。

　　他需要向老修女详细的询问有关这座小教堂的事情。

　　老修女的办公室内还亮着灯。

　　里面断断续续的传来了激烈的讨论声。

　　不需要多听什么，秦然就能够断定，这次讨论是为了那些离校的学生。

　　“莫妮校长，我们必须要让这些学生快点返回！”

　　“不然的话，我们学校将名声扫地！”

　　“是啊，莫妮校长，我们学校刚准备要扩建，如果没有了学生，将会变成这座城市内，所有学校的笑话！”

　　“请莫妮校长你尽快取得那些家长的原谅，让学生们返回学校。”

　　“没错！”

　　“我们不能待在一个没有学生的学校！”

　　……

　　显然这些说话的人并不是秦然常见的校卫队成员。

　　从他们的称呼中，应该是分管教育一块的老师之类。

　　偌大的圣保罗学校，近百名学生，当然不可能是只有老修女一个人来教导，聘请老师自然是必须的。

　　只是……

　　这些老师的态度，有些太过咄咄逼人了吧？

　　完全不像是应聘老师应有的态度。

　　反而倒像是上位者的颐指气使。

　　站在阴影中的秦然，打量着那个站在一众老师中间，明显是领头人的中年男老师，脸上浮现了审视的表情。

　　对方面容普通，面颊高耸，头发微秃。

　　整个人的气质与周围的人相差无几，但是穿着打扮却不同。

　　周围的老师们只能说的上是干净得体。

　　而这位却是略带奢华了。

　　先将对方身上明显是做工考究的衣服抛开，单单是对方手上镶嵌着祖母绿的白银戒指和带有红宝石的黄金戒指，就不该是一个普通老师能拥有的。

　　虽然没有过多询问圣保罗学校一个老师每月的薪水是多少，但秦然很清楚，在眼前的副本世界中，一个体面的男士，一个月的收入也只不过是30-40左右。

　　而那两枚戒指的价值，至少都超过了500——年轻的警察卡尔曾不止一次向秦然抱怨过金戒指的昂贵，需要他近一年的薪水。

　　这个数字大概是200左右。

　　即使这位老师的工资再高也不可能达到卡尔的数倍。

　　更何况，难道对方不吃不喝了？

　　“因为某些事情而意外发了笔横财！”

　　“或者说，因为答应了某人在这时向老修女发难，不仅得到了一笔横财，还获得了更好工作的机会！”

　　只有这样才能够解释对方面对老修女时的态度。

　　而又有谁会在这个时候向老修女发难？

　　自然是那些心怀不轨的家伙！

　　他们利用金钱去腐朽一两个身在圣保罗学校的人，实在是太正常了。

　　然后再借着向老修女发难的机会，将“隐藏起来”的贡兰森逼出来，踏入另外一个陷阱中。

　　想到这，秦然悄然出现在了这些人的身后，向着正准备开口讲话的老修女比划了一个手势。

　　“好的，我会郑重考虑诸位的意见！”

　　“明天早上我会给诸位一个答复！”

　　老修女将到了嘴边的话硬生生的做了改变。


第二十三章 吸食

　　从莫妮修女那里得到满意答复的老师们纷纷散去。

　　大部分返回了学校提供的宿舍，小部分返回自己在城市的家中。

　　作为刚刚谈话教师的代表，塞安原本是住在学校的宿舍中，不过，大约一周前刚刚继承了一位表亲遗产的对方，已经搬出了宿舍。

　　在向着几个相熟的教师打过招呼后，这位中年老师径直乘马车返回了自己位于富人区边缘的“家”。

　　一栋两层高，有着独立小花园的建筑。

　　这样的房屋，在一周前的塞安看来，完全就是遥不可及的。

　　要知道，塞安最初的梦想就是希望在平民区最好的那条街道上拥有自己的房屋。

　　所以，当有人用这栋建筑来换取一个微不足道的要求时，塞安径直的答应下来。

　　至于会造成的损失？

　　在塞安看来，和自己得到的，又算得了什么？

　　那位老修女是对他不错。

　　可那位老修女能够给他这栋房子吗？

　　更何况……

　　“真是不错的房子！”

　　当几个匆匆赶来的老师看到这栋房子的时候，每一个的脸上都流露出了渴望的神情。

　　“进来吧！”

　　塞安毫不吝啬展示着自己的主人风度。

　　特别是在看到几个同事羡慕的目光后，塞安觉得满意极了。

　　心底最后一点点愧疚也不翼而飞。

　　“那位大人已经明确的说了，只要我们能够按照他的吩咐去做，你们都会得到和我一样的奖赏！”

　　在房间的客厅中，塞安这样地说道。

　　“是这样的房子吗？”

　　一位教师这样的确认道。

　　“没错！”

　　塞安点了点头。

　　顿时，几个人就兴奋起来。

　　“那位大人，要我们怎么做？”

　　“是啊！”

　　“我们需要做什么？”

　　几个人迫不及待地说道。

　　“明天早上当莫妮修女给予我们答案的时候，自然就会见分晓！”

　　“我们只需要配合那位大人的安排就好！”

　　塞安这样地说道。

　　“究竟是什么安排？”

　　其中的一人好奇的问道。

　　“到时候你们就会知道了！”

　　“夜深了，为了明天早晨更好的配合那位大人，我需要早点休息了！”

　　塞安说着就站起来做出了送客的样子。

　　几个人走出了塞安的房屋，最后一个问话的人，非常不甘的看着身后的房屋，以极低的声音说道：“该死的，走了狗屎运的家伙！如果是我被那位大人看上的话，现在这栋房屋就是我的了！我敢打赌，塞安根本不知道那位大人的计划是什么，他就是一个最低级的走狗！”

　　“没错！”

　　“这样的家伙竟然在我们面前趾高气扬！”

　　“等明天吧！”

　　“到了明天，我们只要知道了那位大人是谁，以我们的能力，一定可以后来居上的！”

　　“是的！”

　　“一定会是这样！”

　　……

　　几人交谈的话语中，完美的展现了人类的劣根性。

　　同样的，也让隐藏在阴影中的秦然得到了更多的信息。

　　不过，相较于这几个连走狗都算不上的家伙，那个“最低级的走狗”明显知道的更多。

　　事实上，也是这样。

　　在将几个同事送走后，塞安又迎来了一位新的客人。

　　或者说，正是因为这位新的客人，塞安才匆匆驱逐了他的几个同事。

　　这是一个长相不差，但打扮艳俗的女人。

　　低低的抹胸装和短短的裙子，露出了光洁的大腿。

　　通常，在某些特殊的场所里，这样的女人并不少见。

　　不过，塞安面对着这个女人却是面带尊敬。

　　“我已经准备好了一切，就等待明天早晨大人的安排！”

　　“那位大人的安排是？”

　　塞安问道。

　　和塞安同事猜测的一样，塞安也不知道那位大人的安排。

　　“该问的问，不该问的不要问！”

　　打扮艳俗的女人十分不耐烦地说道。

　　“是、是！”

　　“那您来这里是？”

　　面对着对方的不耐烦，塞安却是点头哈腰，卑躬屈膝。

　　“当然是为了让大人的计划更加的顺利一点……”

　　说着，女人露出了一个媚笑。

　　看到这个媚笑，塞安一愣，双眼中浮现着痴迷。

　　“大人您……”

　　塞安仿佛是抱着一份期望般的开口询问。

　　可还没有等到他的话语问完，女人就冲入了他的怀中。

　　突如其来的一幕，让塞安色授魂与的就要合上双臂。

　　可下一刻，塞安的双臂就僵硬在了半空中。

　　女人修长的食指就这么的插入到了塞安的眉心。

　　当那根手指拿出来的时候，修剪的十分工整的指甲上已经沾满了红白相间，泥状的脑浆子。

　　女人伸出舌头轻轻舔舐着脑浆，脸上露出了享受的神情。

　　然后，她捧着塞安的头颅，将嘴凑了过去。

　　吸吮声连绵不绝的响了起来。

　　足足持续了十几秒后，塞安的整个头部仅剩下了皮包骨，连带着双眼、脸颊上的肉在内，全部的被女人吸进了肚里。

　　满足的打了个饱嗝，女人开始小心翼翼的用手指“划开”了塞安的面皮，将其完整的“揭”了下来。

　　接着，就如同是正常女人的梳妆打扮般。

　　不过，当一切停止后，那个女人消失了。

　　出现的则是一个全新的“塞安”。

　　“塞安”看着塞安的尸体，并没有打算浪费的意思，轻而易举的将对方拎在了手中，就向着厨房走去。

　　阴影中的秦然微眯着双眼，听着厨房内传来切肉、剁骨的声音，他心底迅速转动了几次后，放弃了直接拷问对方的打算。

　　不仅是面对对方这样吸食脑髓、吞食人肉的家伙，他那些入门级的刑讯可能会完全的没用。

　　还因为对于对方有什么安排，他心中有了大致的猜测。

　　“既然是这样……”

　　秦然悄无声息的离开了房间。

　　并没有直接的离开。

　　直到确认没有其他人的出现，对方也没有发现他后，秦然这才真正意义上的离去。

　　……

　　而在圣保罗学校内，老修女已经等待多时了。

　　“2567，塞安有问题吗？”

　　看着走进来的秦然，老修女径直问道。

　　老修女并不是白痴，显然也发现了不对劲的地方。

　　“嗯！”

　　“塞安有很大的问题，不过，莫妮修女您能够给我详细讲述一下圣保罗教堂的事情吗？”

　　秦然这样的问道。


第二十四章 马车

　　“圣保罗教堂？”

　　“大约在千年前，是晨曦女神最初降下神迹的教堂！”

　　莫妮修女一愣，几乎是下意识地说道。

　　“这些我知道，我需要更加详细一下的，比如……在晨曦女神降下神迹前，这座教堂是谁的教堂？或者说，晨曦女神降下的神迹是什么？”

　　秦然转换了一种询问的方式。

　　“晨曦女神降下的神迹救了被病痛折磨的人，而这里在之前应该是无名教堂——不知名的，不被大多数人们认可的某位神明。”

　　“抱歉，2567，这些只是我从典籍上看到的。”

　　“至于真正的事情……我也不知道！”

　　“哪怕我现在是晨曦教会的圣女，但当时的我并没有全力翻阅真正的典籍，而当我有这个权利时，战争已经让诸多典籍被付之一炬。”

　　莫妮修女的脸上出现了淡淡的悲伤。

　　虽然晨曦教会已经成为了过去式，莫妮修女的年纪也足以让她认清现实，但人共有的缅怀天性，还是让这位老修女难免陷入伤感中。

　　“不、不，这些已经足够了！”

　　“毕竟，比我一无所知的好！”

　　秦然摆了摆手道。

　　而在心底秦然则是不停的念叨着。

　　“堪称神迹的救治？”

　　“绝对不是一两个人！应该是相当大规模的治疗！”

　　“而无名的神明……”

　　秦然不由摇了摇头。

　　历史都是由胜利者书写的，刻意淡化、丑化都是必然的。

　　简单的说，那位无名神明在当时有可能是一位拥有相当影响力的神灵。

　　“之前的共鸣和那位无名神明有关吗？”

　　秦然猜测着。

　　不过，在看到依旧沉浸在回忆中的老修女时，秦然错开了话题。

　　“莫妮修女，您怎么看待塞安的？”

　　秦然问道。

　　“塞安？”

　　“为人虽然有些刻薄，但却认真负责，且还算有学识。”

　　听着老修女十分委婉的话语，秦然一笑。

　　以老修女的性格，能够说出“有些刻薄”“还算有学识”这样的话语，足见那位塞安平时的表现了。

　　当然了，他并不关注对方平时怎么样。

　　仅仅是为了之后的话语做铺垫。

　　“莫妮修女，塞安是一个背叛者。”

　　“他不仅辜负了您的信任，而且，还准备恩将仇报！”

　　秦然尽量以简单的话语将之前发生的事情讲述了一遍。

　　立刻，老修女的脸色就一变。

　　那是一种被人背叛后，痛苦中夹杂着无奈的神情。

　　没有愤怒。

　　甚至，就连痛苦和无奈，也很快就消失了。

　　看着莫妮修女的变化，秦然又一次的从心底发出了感叹。

　　在最初听闻这位老修女将圣保罗教堂该为圣保罗学校，且愿意公布晨曦教会的藏书时，秦然就感叹过。

　　而这一次，他则更深层次的认识到了对方心灵上的“豁达”。

　　甚至是“善良”。

　　秦然可以保证，假如被背叛的人不是这位老修女，是其他人，在这个时候哪怕不会破口大骂，也一定会心底诅咒对方。

　　至于他？

　　他会更直接的让对方付出应有的代价。

　　“仁慈的贝尔纳黛，愿你原谅被欲望迷惑的人。”

　　“2567，我们要怎么办？”

　　祈祷了一句的老修女看向了秦然。

　　承认了“神子”身份的秦然，本身就是晨曦教会的一员，在守护骑士贡兰森不在，圣女有意放权的时候，“神子”必然要站出来主持大局。

　　“请交给我吧！”

　　秦然笑着说道。

　　老修女笑着点了点头，站起来向着小教堂走去。

　　看着老修女的背影，秦然张了张嘴，却是最终默然的跟在对方身后。

　　站在小教堂外的阴影中，秦然注视着在雕像前祈祷着的老修女，他以越发细致的目光打量着小教堂内的一切。

　　可惜，直到天蒙蒙亮了，都没有任何的发现。

　　所有的一切，都是那么的正常。

　　但学校外，却变得诡异起来。

　　一辆双匹马拉着的黑色马车，在黎明的晨光中，缓缓的由远到近。

　　车厢右侧上方，油灯燃烧正旺。

　　可除了透露出点点亮光外，并没有让人感觉到丝毫的暖意。

　　光亮中，任何一个人都能够看清楚，马车上并没有坐着车夫。

　　仅仅是依靠两匹马儿自行前进。

　　叮铃！叮铃！

　　马脖子下垂挂着的铃铛，随着两匹马儿的前行，发出了清脆的响声。

　　可站在岗亭内的警察却是视若无睹，置若罔闻一般。

　　本该被阻拦的马车，就这么畅通无阻的来到了圣保罗学校门前，然后，停了下来。

　　“怎么会有一辆马车？”

　　护校队的一个巡逻队员，第一时间发现了停在大门前的马车。

　　这位护校队队员满脸疑惑。

　　因为，有着岗亭的存在，圣保罗学校前是不允许停放马车的，就算是那些非富即贵的学生家长们，也是将马车停放在岗亭前，步行来到学校门口接送自己的孩子。

　　带着疑惑，这位护校队队员走了过去。

　　“抱歉，这里……咦？！”

　　护校队队员一边说着一边抬头，这才猛然间发现，马车的车夫竟然不见了。

　　“您好？”

　　护校队队员皱着眉头。

　　但仍然保持着礼貌，敲了敲车厢的门。

　　接着，对方就保持着这个敲门的姿势一动不动了。

　　……

　　“艾克呢？”

　　“怎么还不来换岗？”

　　“那个家伙不会是偷懒了吧？”

　　“该死的，队长才发生了意外，他就偷懒，真是……咦，哪来的马车？”

　　一个护校队队员嘟囔着走向宿舍，准备叫醒睡过头的伙伴。

　　然后，一眼就看到了，停在学校门口的马车。

　　实在是油灯太明显了，只要不是瞎子就会注意到。

　　出于好奇，这位护校队队员走了过去。

　　看着没有车夫的马车，对方也是下意识的就要去敲车厢的门。

　　不过，却被阻止了。

　　一只手掌不知何时搭在了对方的肩膀上。

　　与此同时，学校外的街道上，一大群人正在蜂拥赶来。

　　十几辆马车，在车夫的驱赶下，跑得飞快。

　　但得到了命令的车夫，恨不得更快一些。

　　啪、啪啪！

　　他们毫不吝啬的挥舞着皮鞭，马儿在吃痛下，跑的越发的快了。

　　从出现在街道，再来到校门口时，仅仅花费了几十秒。

　　当马车停下后，一大帮人就气势汹汹的跳下了马车。


第二十五章 污蔑

　　这些人每一个都面色不善。

　　而穿着打扮，则是非富即贵。

　　他们在看到那辆黑色马车后，脚步微微一顿后，就以更快的速度跑了过去。

　　“艾咪！”

　　“沃尔琳！”

　　“瑟尔珂！”

　　……

　　呼声从这些人嘴中响起，焦急紧紧相随。

　　尤其是当马车内，没有一丁点声音传来时，担忧开始充斥着他们的内心，让他们越发的不安。

　　这样的不安在马车门开启的前一刻达到了最高。

　　而随着车门的开启，焦虑、不安、担忧，纷纷的化为了沉痛的悲伤。

　　四具少女赤裸的尸体就这么的出现在人们的眼中。

　　她们的脸上带着面对死亡时的恐惧，身上诸多的伤痕则告知着人们，她们在死亡前，遭受了怎么样的虐待。

　　“我的孩子！”

　　人群中一位女士痛哭失声。

　　随着这一声痛哭，悲痛的人群被惊醒了。

　　愤怒如同潮水一般淹没了他们。

　　之前有多么悲痛，现在就有多么的愤怒。

　　特别是当出现了挑拨的人时——

　　“我们来晚了！”

　　“虽然我已经尽可能快速的通知各位了！”

　　“塞安”从人群后面走了过来，当看到车厢内的尸体时，整个人的眼圈瞬间就红了，他已哽咽的声音说道：“对不起，各位！”

　　“不，塞安老师，这不是你的错！”

　　“你已经尽到了一个老师的责任！”

　　“一切都是那个女恶魔的错！”

　　“塞安”恰到好处的话语、神情，令周围本就对他，因为“通风报信”而有所好感的人们，再次的好感大增。

　　人们开始安慰这位尽职的老师。

　　“不，我没有尽到老师的责任……如果不是我的犹豫，她们、我的学生们根本就不会遇到这样的事情！”

　　之前还是哽咽的“塞安”，这个时候完全的失声痛哭。

　　跟在“塞安”身后的几个老师，相互对视了一眼。

　　他们彼此之间，都能够看到对方眼中的惊骇。

　　在来到这里前，他们根本想不到，会发生这样的大事。

　　按照他们浅薄的猜测，最初，他们只以为会是一次获取学校内更多话语权的谋划，乃至是“校长之位”的争夺。

　　可令他们没有想到的是，“塞安”和那位幕后的大人竟然想要彻底的毁掉圣保罗学校和那位修女校长。

　　看看那四具尸体吧！

　　他们已经完全可以想象，这件事情最终会发展成什么模样了。

　　但……

　　他们还有的选择吗？

　　就算这个时候，他们说出了真相，又有什么用？

　　先不说“塞安”刚刚才带来了那位幕后大人物的“警告”，看看眼前这群愤怒的家长吧。

　　一旦他们开口，恐怕唯一的结果，就是被当成同党，被撕成碎片！

　　他们几个早已经上了贼船，这个时候想要下船？

　　别开玩笑了！

　　那是根本不可能的。

　　更何况……

　　奖赏！

　　一想到那位幕后大人物给予的奖赏，这几个人再也顾不上其它了，心底的那份挣扎迅速的消失不见。

　　“是啊，我们完全没有想到圣保罗学校竟然会做着这样令人不耻的勾当！”

　　“一开始我们是不愿意相信的！”

　　“但随着越来越多的证据出现，我们不得不选择相信！”

　　“那位看似令人值得尊敬的修女校长为了向某些特殊人士提供服务，竟然会将自己的学生当做商品！”

　　……

　　几个为了利益而忘乎所以的人开始努力配合着“塞安”。

　　这些话语，本就是“塞安”教给他们的。

　　不过，几个人为了“显示自己”，开始夸大其词。

　　人群中那些家长面色一变。

　　在先入为主的情况下，在场的人们早已经相信了几人所说。

　　一想到自己的孩子，就处于这样的危险境地中，这些本就在普通人中拥有相当权利、财富的人们彻底的被激怒了。

　　与那些丧子之痛的家长们的愤怒不同。

　　庆幸中的他们感受到的是一股被挑衅的愤怒。

　　“塞安”看着周围家长们的神情，心底不由露出了笑容。

　　他知道事情一切都如那位大人所预料的那样。

　　只是……

　　“塞安”看向马车车厢内仅有的四具尸体，目光略微闪烁。

　　“真是好运气！”

　　“看来是利德的死，让这些护校队员放松了警惕！”

　　“不然的话，只要一两个护校队员出现其中，那就是铁证如山了！”

　　“不过，就算是现在……”

　　“也是我们赢了！”

　　“就算贡兰森再强大，他又能这样？”

　　“他能对抗整个城市吗？”

　　“塞安”心底泛起了一阵冷笑。

　　然后，就站在一旁静观其变。

　　到了现在这个时候，已经不需要他再多说什么、多做什么了。

　　一切都会有人来代替他。

　　而事实上也是这样。

　　仅仅是三四秒钟后，一位承受了丧子之痛的中年男人站了出来。

　　对方一手拎着煤油灯，一手拿着从马车上带下的燧发枪。

　　“诸位我要烧了这里！”

　　“请不要阻拦我！”

　　说完，对方就大踏步的想着学校内走去。

　　剩余的家长们几乎是没有犹豫的，就紧随其后。

　　但真正令人在意的并不是这些愤怒的家长，而是跟在这些人身后，且很快超过他们的侍从们。

　　相较于那些家长们，这些侍从一个个都或多或少的带着煞气，拿剑握枪的样子，更是有着他们雇主所不具备的专业模样。

　　为了自身的安全，这些雇主并不吝啬金钱。

　　而退役的佣兵、赏金猎人，也十分需要一份安稳的工作。

　　双方几乎是一拍即合。

　　但谁也没有想到，会发生这样的事情。

　　那几家被掠走女儿的侍从，一个个面色发冷，双眼中带着杀气。

　　因为，他们很清楚，就算是烧掉眼前的学校，他们的职业生涯也将结束了。

　　没有谁会愿意雇佣一个失败到让雇主家人死亡的佣兵、赏金猎人。

　　一想到从衣食无忧，到要为了三餐而窘迫地步，这几家的侍从就握紧了手中的武器，他们要尽可能的挽回自己的名誉。

　　而面对突然出现的阻拦者？

　　自然是不会手下留情。

　　看着不知何时出现，挡在他们面前，戴着帽兜的身影，一个侍从径直低喝道：“让开！”

　　但更多的侍从，却是不管不顾的举起了手中的武器。

　　有长剑，也有燧发枪。

　　他们齐齐的发动了攻击。

　　可不论是长剑，还是燧发枪，都落空了。

　　那道身影就如同是虚幻一般，剑刃、弹丸穿过身躯，可那道身影毫发无损，但随后这些做出攻击的人们被击飞的事实，又在告诉着人们，这道身影是真实的。

　　虚幻与真实的矛盾感，令怒气冲冲前行的人们不由自主的一愣。

　　他们下意识的停下了脚步，盯着眼前的身影。

　　“仁慈的神，请原谅这些被妄言迷惑了双眼的人吧！”

　　那道身影缓缓地说道。

　　话语间，一层淡淡的白色光辉浮现在这道身躯上，那本来没有起伏，只有平和的声音，则在这层光辉的印照下，仿佛一下子充满了怜悯与神圣。

　　顿时，所有看到这层白色光辉的人，脸色就是一变，神情更是变得各自不同。

　　有冷笑。

　　有惊讶。

　　但更多的却是惊骇。


第二十六章 如你所愿

　　对于大多数的人来说，神秘的力量是陌生的，是让人恐惧的。

　　即使淡淡的白色光辉中满是怜悯与神圣也是一样。

　　因为，这样的怜悯与神圣，是建立在十几个侍从倒地的基础上。

　　身为这些侍从的雇主，可是相当清楚自己雇佣的人究竟是怎么样的强大，他们中的每一个，都可以随意击倒三五个大汉，有一两个更是能够达到以一抵十。

　　可就是这样的人，竟然一瞬间就倒地了。

　　这些家长们他们愤怒不假，但眼前的一幕，却好似一盆冷水当头浇下，让这些家长们驻足不前。

　　他们每一个惊疑不定的看着秦然。

　　特别是那第一个发起冲锋的家长，脸上残余的愤怒和刚刚出现的惊骇，相互交织后，显现出了一副极为怪异的模样。

　　看着这些人，“塞安”心底不由在冷笑的同时，涌出了一阵不屑。

　　这样的情况早已被那位大人预料到了。

　　而她出现在这里，就是为了应对这样的情况。

　　“是你谋害了我的学生吗？”

　　“塞安”从人群中走了出来，正义凛然的看着以帽兜遮面的秦然，而且不等秦然回答，整个人就冲向了秦然，完全就是一副激动不能自已的模样。

　　看着“塞安”的模样，面对着“仇人”产生恐惧、退缩心理的家长们立刻感到了一阵羞愧。

　　可还没有等这些家长们有所反应，一阵爆裂的马嘶声响起。

　　希律律！

　　拉着那辆黑色马车的两匹马如同发疯了一般挣脱了束缚的缰绳，就这样拉着那辆黑色马车和车中的尸体，冲向了秦然。

　　“啊！！”

　　“艾咪！”

　　“沃尔琳！”

　　……

　　尸体的父母忍不住的惊呼出声。

　　他们想要阻止两匹疯了一样的马。

　　可根本不可能。

　　疾跑的马撞在人身上，那强大的力道，足以让正常人被撞得骨断筋折，就算是那些佣兵、赏金猎人出身的侍从只能选择较为温和的方式。

　　两个身手敏捷的侍从向着马车上跳去，他们想要抓住缰绳，让马车停下来。

　　可两人刚刚的脚掌刚刚踏上马车就身体一僵，从马车上跌落在地，任由车轮碾过，发出了骨头断裂的声音。

　　鲜血从嘴中喷出，胸膛塌陷了一块的两个侍从倒地不起。

　　显然，活不了了。

　　这一幕让剩余跃跃欲试的侍从们脸色一变，迅速的让开。

　　他们特殊的职业生涯，让他们发现了不对劲的地方。

　　“快闪开！”

　　人群中传来了大喊。

　　立刻，人群就好似被刀子切割开来一般，分为了左右。

　　冲在最前面的“塞安”顺势退入了人群中，看着不远处的秦然，发出轻声的冷笑。

　　她非常期待秦然会怎么做。

　　是选择逃避？

　　还是面对两匹被灌下了特殊药剂，狂暴的能和熊一战的马。

　　当然了，不论怎么选择，都只是一个开胃菜。

　　真正的大餐……

　　“塞安”看向了马车的车厢。

　　那才是大人安排的杀手锏。

　　整个车厢都用毒药浸泡过，靠近一些就会被影响神智，触摸就会陷入到必死的地步，而且，毒药发作的过程，会十分的迅速。

　　只要马儿拉着车厢靠近了秦然，一切就会分出胜负！

　　而那些能够随意靠近、接触车厢的家长，都是她在之前重点“关注”过的。

　　不过，就算有着解药，也只是短时间的压制毒药。

　　稍微再过片刻，就会彻底的失去作用。

　　“果然不愧是大名鼎鼎的贡兰森，竟然真的想要硬抗！”

　　“真是自找死路！”

　　“如果你选择逃避的话，还能够多坚持一会儿，可现在？”

　　“塞安”的目光很快就再次放在了秦然身上。

　　当她看到站在原地一动不动的秦然时，眉头一皱，迅速的露出了一个讥讽的神情，接着，就变得跃跃欲试起来。

　　她的胃部发出了饥饿的叫声。

　　舌头不自觉的舔着略显干涩的嘴唇。

　　她已经迫不及待的想要品尝眼前这位强者的血肉了。

　　可是……

　　“停下！”

　　低喝声从满是光辉的身影处传来。

　　两匹前一刻还无比狂暴的马儿，就这么硬生生的刹住了车。

　　被一声话语制止了？！

　　这怎么可能？！

　　所有人都不可置信的看着秦然。

　　因此，所有人都忽略了被喝止的马儿。

　　假如有人能够细细观察的话，就能够看到刚刚还狂暴不已的马儿，不仅双眼中的暴躁在迅速的消退，而且健壮的身躯还在微微颤抖。

　　一副完全遇到了天敌的模样。

　　事实上，在马儿眼中，此刻被光辉笼罩的秦然，要远远比所谓的天敌可怕。

　　一丝淡淡的硫磺气味下，源自深渊的混乱气息中夹杂着最原始、最邪恶的目光，被注视着的马儿没有被当场吓尿，就已经是因为自身强壮和药物的功劳了。

　　但周围的人不知道。

　　他们看到的只是，秦然一声低喝，狂暴的马儿就停了下来。

　　一群人几近呆滞的看着收敛了恶魔之力、原罪气息的秦然缓步走向了车厢。

　　刚刚同样被震惊的“塞安”马上回过了神。

　　“就算你能够震慑疯马，你也无法对抗那位大人的毒药！”

　　“塞安”心底暗道。

　　可接下来的一幕，却让“塞安”瞪大了双眼——

　　秦然站在了车厢旁，不知不觉间，身上的白色光辉越发的浓郁了。

　　他以与之前一般无二的平和声音说道：“你们遭受的痛苦，我无法感同身受，但我可以让那些肆意将你们折磨的人，受到十倍、百倍的痛苦！”

　　“愿你们……安息！”

　　话语间，秦然就将四位少女的尸体抱出了车厢，一一放在了地上。

　　整个过程轻缓，而又稳健。

　　“从、从我女儿的身边离开！”

　　一位女士装着胆子走了过来，大声制止着秦然。

　　“请暂时不要靠近她们……她们的灵魂，不希望自己的父母再受到伤害！”

　　“什、什么？”

　　“灵魂？！”

　　那位女士一愣，不知所措的看着女儿的尸体。

　　而这个时候，秦然的手中已经绽放出了更耀眼的光辉。

　　不知是否是强光下的错觉。

　　人们突然发现少女们本来僵硬、阴暗的面容，变得明媚、柔和了许多，似乎从嘴角都流露出了一丝笑容。

　　“这、这……”

　　所有人不知所措的看着秦然。

　　被这么多双眼睛注视着的秦然则一步步的走向了“塞安”。

　　“挑起了是非，愚弄着世人，亵渎着尸体的你，必将受到惩罚！”

　　秦然一字一句地说道。

　　“惩罚？”

　　“你要让万蛇吞噬我吗？”

　　“你有这个能力吗？”

　　随着秦然的走近，被揭破隐秘的“塞安”心中无比的紧张，但是嘴上却不示弱的攻击着秦然。

　　众所周知，“蛇”在某些隐秘教派中是被当做“圣”来崇拜的。

　　“蛇”传递知识，且又有掌管刑罚的。

　　不过，教义较为温和的晨曦教会中却没有这样的“圣”。

　　话音落下，心中思考该如何脱身的“塞安”就若有所感的抬起头，她似乎感应到了一个略显玩味的目光。

　　“如你所愿！”


第二十七章 开端

　　嘶嘶嘶！

　　阵阵嘶鸣中，成千上万粗大的、额上长有细角的毒蛇凭空出现在“塞安”的周围，瞬间，将这位心怀不轨的冒牌货淹没。

　　周围的人们呆滞的看着这一幕。

　　不自觉中，看向秦然的目光就带上了深深的敬畏。

　　从秦然突然出现开始，每一次的举动，在这些人看来都是不可思议的。

　　喝止狂暴的马，安抚灵魂，还有当人大言不惭时，用对方的言语来惩罚对方。

　　至于一开始击退那些侍从？

　　反而是变得微不足道了。

　　“这、这位阁下，请问……”

　　一个中年男子壮着胆子询问着。

　　可秦然并没有回答，只是在摆了摆手后，就向着“塞安”走去。

　　这个冒牌货在【剑技·万蛇】出现的时候，就彻底的陷入了万蛇噬身的幻觉中，根本难以自拔。

　　秦然面对着这样的敌人可不会客气。

　　他的手指在对方的脖颈处轻捏了数下后，就直接揭下一层皮来。

　　顿时，一直注视着秦然的人们就发出了惊呼。

　　“女人？！”

　　“竟然会是一个女人？！”

　　“那、那刚刚？”

　　……

　　虽然冒牌货的脸上还残留着一些化妆的痕迹，但是辨认出男女，还是十分简单的。

　　而且，这些家长并不愚笨。

　　相反，能够拥有他们这样的身价，在常人之中，他们都是非常聪明的。

　　一开始也只是因为女儿的死，和冒牌货的挑拨才会失去了理智。

　　到了现在，纷纷冷静下来之后，他们马上发现了不对劲的地方。

　　几乎是同时的，这些家长的目光就看向了那几个老师。

　　在冒牌货说让秦然用“万蛇吞噬”来惩罚自己，接着万蛇就出现后，这几个老师已经完全的吓傻了。

　　而当冒牌货被揭露了真面目后，更是越发的不知所措。

　　“我是被蒙蔽的！”

　　“我是无辜的！”

　　“我不知道她不是‘塞安’！”

　　……

　　面对着周围不善的目光，这几个老师开始了狡辩。

　　可随后看着在那些家长示意下，走过来的几名面色狠厉侍从，还没有等几名随从靠近，这几个老师就交代出了实情。

　　“是‘塞安’鼓动我们的！”

　　“我不知道当时的塞安还是不是塞安！”

　　“有一位大人物让他这样做，还给了他丰厚的酬劳！”

　　“你们女儿的死，和我们一点关系都没有，我们也是在到达学校后，才知道发生了什么。”

　　“我们只是被利欲熏心，完全不知道会发生这么大的事情！”

　　……

　　这几个老师极力狡辩着。

　　虽然某些事情他们并没有撒谎，但是这个时候可没有谁会相信他们。

　　就在几个失去了女儿的家长准备泄愤的时候，秦然走了过来。

　　看着走过来的秦然，这几个家长立刻停下了谈话，由其中一个作为代表，向着秦然说道：“阁下，您或许是善意的，但是他们并不值得您的怜悯与仁慈，这样的帮凶往往是造成最后悲剧的最大助力，他们是罪无可恕的！”

　　无疑，这几位家长担忧秦然会阻止他们。

　　毕竟，秦然身上带有的淡淡白色光芒中，充斥着温和，话语中也不时的提到“神”，一看就是那种仁慈的教会成员。

　　或许，面对一般的教会成员，他们不会在意。

　　可面对秦然这样一位强大的教会成员，他们可不敢怠慢。

　　更不用说，秦然表现出的种种神奇了。

　　一旦秦然真的阻止了，他们哪怕是再不愿意，也会变得无可奈何。

　　而那几个老师则仿佛是看到了希望般，一个个满脸祈求的看着秦然。

　　不过，马上的，他们就如坠深渊。

　　“人需要为自己的选择负责！”

　　“当你们背弃莫妮修女的恩惠时，你们的结果就已经注定了——神，也不会接纳背叛者！”

　　秦然缓缓地说道。

　　接着，就在几个教师的绝望目光中，秦然看向了那几个家长身上。

　　“阁下您？”

　　听到秦然话语，本来大喜过望的几个家长，在秦然的注视下瞬间忐忑下来。

　　尤其是当秦然抬手指了指他们的手掌后，他们才猛然间发现，不知何时，他们的手掌竟然肿胀起来，颜色更是变得黑漆漆的。

　　“这、这是怎么了？”

　　几个家长惊慌的问道。

　　“毒！”

　　“刚刚的马车上有着剧烈的毒素，你们事先接触过解药，但这份解药并不是彻底让你们无视着剧毒，只是暂缓了毒素漫延的过程！”

　　秦然一边解释着，一边挥手洒出一片光辉。

　　【驱除毒素】！

　　虽然这样的剧毒非常的猛烈、阴狠，但是面对着达到无双级别的【驱除毒素】，却是迅速的消退。

　　看着手掌的肿胀以肉眼可见的速度消失，颜色更是迅速的恢复正常，几个家长惊喜的抬起头想要向秦然道谢。

　　这一次的道谢，则必然是诚心实意的。

　　要知道，他们原本是准备开口请求秦然治疗的。

　　甚至，已经做好了要大出血的准备。

　　可谁能够想到，没有等他们开口说话，秦然就已经帮他们治疗了。

　　而更令他们没有想到的是，给他们治疗完的秦然竟然选择了离开。

　　“阁下、阁下！”

　　看着拎着冒牌货走向学校内的秦然，几个家长高呼着，就追逐起来。

　　“还有什么事吗？”

　　秦然停下脚步，转过身问道。

　　身上的光芒随着这一次转身，越发的耀眼、温和，让快步追逐而来，消耗了不少体力的几个家长们，迅速的平复了急速的呼吸。

　　感受着身体内的变化，这几个家长面面相觑，不知道该说什么。

　　他们追逐而来，本身就是下意识的想要感谢，但是在感受到这股力量后，才猛然间记起，他们的“感谢”，以秦然这样的人物，似乎根本不需要。

　　“我希望您能够主持我女儿的葬礼，为她祈祷，我愿意出钱翻新圣保罗学校！”

　　一个家长停顿了一下后，开口道。

　　显然，这是一位真心疼爱自己女儿的母亲。

　　“阁下，我可以问一下，她究竟是谁吗？”

　　“她为什么要这么做？”

　　母亲的疼爱是温和的，父亲的疼爱是略带严厉的，但面对敌人时，父亲总是会站在最前方。

　　报仇……

　　也不例外。

　　听到这位父亲的话语，周围的几个家长同时将目光看向了秦然。

　　女儿的仇，可不会就这么算了。

　　“她只是一个小卒子，她背后的人才是谋划者，而那样的人物是你们无法招惹的。”

　　秦然劝说着。

　　“那么您呢？”

　　“您有把握对付那个人吗？”

　　那位父亲问道。

　　“当然。”

　　秦然点了点头。

　　“太好了！”

　　“我们无法报仇，是因为我们的弱小，但是您是强大的，您可以帮助我们报仇！”

　　“在这个过程中，如果您有什么需要帮助的地方，请开口……我将拼尽全力为您做到！”

　　丝毫没有怀疑秦然的话语，那位父亲语速极快地说道。

　　同样的，周围的家长们也给予了保证。

　　“我们也是！”

　　“您遇到了什么需要帮助的地方，请您开口，我们会尽全力的帮助您！”

　　不单单是失去了女儿的家长们，那些一同被挑拨跟来的家长们，也纷纷说道。

　　看着这些在这座城市中影响力颇大的人物们，秦然略微沉吟了几秒钟后，这样地说道：“诸位请帮我寻找具备‘外来人’‘行踪诡秘’‘面容凶狠’或‘眼神可怕’等特点的人，找到他们后，不要轻举妄动，来告知我！”

　　“我会处理好一切！”


第二十八章 被遗忘

　　人群，很快的散去了。

　　相较于来时的气势汹汹，走时却变得无比客气、恭敬。

　　特别是面对秦然时，那种发自内心的恭敬，几乎让莫妮修女产生了一丝回到过去的幻觉。

　　只有在晨曦教会昌盛的年代中，人们面对教会成员时，才会有着这样的表情。

　　但周围护校队队员们眼中流露出的、相同的恭敬，却在告知着莫妮修女，这并不是幻觉。

　　那些和她一样旁观的护校队队员，在短时间内就被秦然表现出的神秘、强大所折服了。

　　“‘神子’的魅力吗？”

　　莫妮修女低声念叨着。

　　在晨曦教会的记录中，她曾看到过有关“神子”拥有特殊魅力，会让人不由自主追随的记录。

　　对此，早已不是单纯少女的莫妮修女，自然是知道其中的水分。

　　可是在看到秦然的表现后，莫妮修女对于自己的猜测不由动摇了。

　　“如果所有‘神子’都和秦然类似的话，那么……也不是不可能的！”

　　这样的想法，不由自主的出现在了莫妮修女的心中。

　　几乎和老修女并肩站立的秦然，自然不会没有听到老修女的话语声。

　　对于老修女的话语，秦然暗自摇头。

　　自家知道自家事。

　　他可没有所谓的“神子”魅力。

　　只不过是利用自己的力量，挑选着恰当的时机，然后展现出来罢了。

　　庆幸的是，效果不错。

　　当有了这么一批非富即贵的学生家长去充当耳目后，他就不再是“孤家寡人”了。

　　那些隐藏在这座城市中的敌人，将会很快被揪出来。

　　在从老修女嘴中略微知道了这些学生家长的身份时，秦然就已经确定了这一点。

　　那可是几乎囊括了整个城市普通人范畴的“大势力”。

　　再强大的神秘侧势力，依旧需要依靠着普通人的供给。

　　不单单是珍贵的实验材料，还有更重要的食物等生活物资。

　　简单的说，神秘侧建立在普通侧的上层，就好似是一棵大树，普通侧是大树的根须，只有吸足了养分供给，才能让土地上的树干强壮、树冠茂盛。

　　当然任何时候都有特例。

　　神秘侧中的某些人物或许不需要食物之类的物资了，但秦然肯定眼前副本世界中的两拨，乃至三拨敌人都是需要的。

　　而且，其中一方的需求会很大。

　　那个能够在操场竖起原木、插入地下桩子的敌人，必然是一个大力士。

　　这样的人体型高大、健壮，为了维持足够的活力，自然所需的食物不会少，有些还会需要特殊的食谱。

　　当然了，找到这些人需要一些时间。

　　而在此期间，秦然并不打算浪费。

　　他的手中，可是还有一个俘虏的。

　　“莫妮修女，有一个僻静点的房间吗？”

　　秦然问道。

　　“2567，你需要审问她吗？”

　　面对着提出要求的秦然，老修女看了一眼陷入昏迷中的冒牌货。

　　“虽然希望不大，但我想试试。”

　　秦然如实地说道。

　　他并不会因为能力不够，而有所隐瞒。

　　“如果可以的话，我希望这次审问能够由我来！”

　　老修女提出了一个令秦然惊讶之极的要求。

　　不论怎么看，老修女这样的人物都不可能和审问、刑讯之类的联系在一起。

　　那么，老修女提出这样的要求……

　　“她有问题？”

　　迅速反应过来的秦然，马上问道。

　　“嗯。”

　　“她刚刚说了‘蛇’对这个我十分的在意——希望是我想多了，不然的话，我们将要面对的敌人，会远超我们想象的强大！”

　　老修女忧心忡忡地说道。

　　“是类似晨曦教会一样的？”

　　“还是？”

　　秦然继续问道。

　　“暂时还无法确定。”

　　“我需要去询问后，才能确定。”

　　老修女摇了摇头道。

　　然后，她拿出了一个巴掌大小的小本子，递到了秦然的面前。

　　“这是？”

　　秦然抬手接过。

　　“贡兰森的修炼笔记！”

　　“我想这个会对2567你有所帮助的，假如晨曦教会的传承典籍还在的话，一定会对你有更大的帮助，可惜……”

　　老修女再次的摇了摇头。

　　“这个对我来说已经足够好了！”

　　“需要我陪您一起审问吗？”

　　秦然略微翻阅了几页后，就喜出望外的问道。

　　因为，就在他翻阅的时候，系统的提示已经出现了。

　　【阅读相关笔记，晨曦骑士锻体术所需积分减少10……】

　　……

　　无疑，当他认真阅读完毕后，肯定会有较大的收获。

　　当然了，秦然并不会忘记眼前的事情。

　　“你认为年老体衰的我能够拎的动她吗？”

　　老修女似乎是觉得之前的气氛有些压抑了，向秦然开了个玩笑。

　　“您的年纪让人羡慕，因为它让您拥有了远超常人的阅历和智慧。”

　　秦然笑着回应。

　　“时间永远比你想象中的狡猾，它在给予了你足够的阅历、智慧时，也悄悄的拿走了你的青春、健康和活力，而且，还会不停的逼迫你拖着这样的身体去忙碌、操劳，更多、更复杂的事情。”

　　老修女轻声感叹着。

　　秦然侧过脸看着老修女早已雪白的鬓角和满是皱纹的面颊，没有再多说什么。

　　他无法感同身受。

　　但能够听到话语中的沉重。

　　“我原本希望能够轻松一些的，但没想到又变得沉重了，从年轻时开始，我就总是有着这样的毛病，当时被很多人嘲笑过——‘故作忧郁的小修女’‘希望成为哲学家的小修女’都是我当时的名号。”

　　老修女讲述着当年的一些趣事。

　　“他们一定没有想过您最后会成为晨曦教会的圣女。”

　　秦然十分配合地说道。

　　“是啊，不仅是他们，就连我自己又怎么会想到呢？”

　　“命运实在是捉摸不定。”

　　“即使连贝尔纳黛冕下也无法看透吧？”

　　老修女点了点头，脸上出现了一个笑容。

　　可很快的，这个笑容就变得复杂起来。

　　“谁知道呢？”

　　秦然耸了耸肩。

　　“对啊，谁知道呢？”

　　老修女叹息了一声，不由加快脚步。

　　因为，她发现她实在不适合发起轻松的交谈。

　　不论说到什么，最后总是会绕到感叹上。

　　“果然是年纪大了吗？”

　　老修女心底默默的想着。

　　不过，当来到僻静的房间时，老修女很快就调整过来。

　　看了老修女一眼，在对方点头确认后，冒牌货被秦然叫醒了。

　　叫醒的方式却不怎么温柔。

　　一盆冷水当头浇下。

　　冒牌货激灵灵的打了个寒颤。

　　当看到站在面前的老修女时，冒牌货发出了尖锐的叫喊——

　　“你这个被时间遗忘的怪物！”


第二十九章 牧蛇人

　　怪物？

　　秦然从没有想过有人会用这样的名号来称呼莫妮修女。

　　对方的仁慈善良，是有目共睹的。

　　而且，更加重要的是，老修女似乎并没有反驳的意思。

　　难道……

　　双眼微眯的秦然，看着激动不已的冒牌货，心底本能的出现了某些猜测。

　　不过，他该怎么做，秦然还是知道的。

　　“别动！”

　　秦然语气冰冷的说着，一把就将想要冲向老修女的冒牌货按回到椅子中。

　　砰！

　　冒牌货的身躯与完全由石头雕琢而成的椅子发出的闷响，无法掩饰其中夹杂着些许骨头错位的脆响。

　　疼痛从冒牌货的面容上闪过。

　　对于力道的控制，秦然有着相当的掌控。

　　他可以让对方既保持一个剧烈的疼痛，又能够避免致命伤的范畴。

　　而这，恰好是审问最好的需求。

　　即使老修女请求将这次审问交给她，但秦然并不介意给予些许的帮助。

　　面对这样的帮助，老修女向秦然微微颔首表示谢意。

　　之后，就将全部的注意力放在了冒牌货身上。

　　“你来自哪里？”

　　老修女问道。

　　冒牌货没有出声，只是冷笑了一声。

　　笑声中，满是讥讽和不屑。

　　看着对方，老修女的话语并没有停下。

　　“你刚刚提到了‘蛇’，并且以蛇为‘惩罚’，且喜好吸食脑浆，吞食人肉……你是‘牧蛇人’之一？”

　　“如果是牧蛇人的话，应当是三个教派！”

　　“艾林德、西林德和莫亚德，你是其中的哪一个？”

　　三个无比陌生的教派名脱口而出后，老修女就看着冒牌货的神情。

　　对方是无动于衷的。

　　秘密被发现、三个陌生的名字，对于对方来说，仿佛根本不重要。

　　老修女微微叹息了一声。

　　“看来都不是！”

　　“那就只剩下了一个……利亚德！”

　　这一次，冒牌货的神情出现了变化。

　　“怪物，你以为你知道全部吗？”

　　对方再次冷笑出声。

　　“即使是神也无法知道全部，我能够知道更是极为有限。”

　　老修女面对充斥着挑衅的言论，没有丝毫动怒的意思，语气平和，看向对方的目光中，完全的没有任何的情绪波动。

　　“你应该是利亚德中最后一位牧蛇人了吧？”

　　“你没有切下你左手小指制成蛇哨，证明你没有获得上一任牧蛇人的认可，应该是通过书籍来自学，能够有机会接触到牧蛇人的书籍……你的长辈之一是牧蛇人吗？”

　　“是你的母亲？”

　　“还是你的父亲？”

　　老修女继续问道。

　　“闭嘴！”

　　对方低喝出声。

　　如果刚刚，对方还只是情绪略微激动的话，这个时候，已经完全是愤怒了，在老修女提到“父亲”一词时。

　　“你的父亲应该是利亚德内遵循传统的牧蛇人，他让你的母亲怀孕，却又在你的母亲生下你后，吃掉了你的母亲，并开始从小训练你，按照利亚德的传统，你会在成年时，杀掉你的父亲，获取他的力量……”

　　“闭嘴！”

　　“你这个怪物，给我闭嘴！”

　　老修女的话语被打断了，对方不顾自身的疼痛，开始在秦然的钳制下，激烈的反抗起来。

　　可惜的是，面对秦然的力量，这样的反抗真的是太过弱小了。

　　不过，下一刻，从对方体内隐隐流露出的一股力量气息，却让秦然感到了惊讶。

　　“这是牧蛇人的力量？”

　　秦然猜测着。

　　虽然因为晨曦教会有着“晨曦之力”的缘故，秦然对于眼前副本世界内其它神秘组织的力量也有着一些推断，但真正遇到了还是感到了惊讶。

　　那是类似“晨曦之力”，却又有着截然相反的气息。

　　说类似，都是在体内流转。

　　说相反，是因为那股气息中带着阴狠与怨毒。

　　给秦然的感觉就如同是阴影中毒蛇的獠牙。

　　这股力量，沿着秦然抓着对方的肩膀向秦然体内钻去。

　　但就和对方的身体力量一样。

　　这股阴狠、怨毒的力量面对着秦然体内的“晨曦之力”，就仿佛是残冰面对烈日，完全的没有反抗的余地。

　　噗！

　　对方一口鲜血喷出，扭过头看着自己肩膀上散发着淡淡光芒的手掌。

　　“‘最后的守护骑士’贡兰森，你只有这么一丁点力量吗？”

　　“果然不愧是跟在怪物身边的丧家之犬啊！”

　　视线角度和秦然遮掩的缘故，对方并没有发现秦然的真容，仍然以为秦然是老骑士。

　　而话语中不断出现的挑衅词汇，则让秦然眉头一皱。

　　秦然自然不会被激怒。

　　他只是不解对方的做法。

　　身为俘虏不停的激怒审问者，可不是什么明智的选择。

　　除非……

　　对方想求死！

　　想要让审问者杀死自己！

　　人，都是贪生怕死的。

　　但有的时候，却会因为某些信念、意愿而变得舍生忘死。

　　这类人大部分被称之为“英雄”！

　　可也有例外。

　　例如，眼前的俘虏。

　　身为俘虏一心求死的话，自杀是最好的选择，就像是他曾遇到的死侍，但对方没有这样做。

　　对方是想要让他或者老修女动手。

　　这可不是常理。

　　“诅咒吗？”

　　秦然心底暗道。

　　有了这样猜测的秦然，自然不会出手。

　　虽然眼前副本世界的神秘侧已经没落了，但秦然绝对不会因为这样的缘故而小觑任何未知的力量。

　　他十分合格的充当着陪审，将一切都交给了老修女。

　　“利亚德的传承力量因为你的缘故而断绝了，所以，你寻找了其它的力量……西米莱德的力量不是那么好使用的，它给予你力量的同时，也会让你逐渐的成为它的傀儡，彻底的迷失本性。”

　　老修女抬手扒开了冒牌货的眼帘，当看到眼球下方边缘处的一点猩红色时，忍不住的摇了摇头。

　　“傀儡？”

　　“你说我是傀儡？”

　　“那么你呢？”

　　“你又算什么？”

　　冒牌货反问着老修女。

　　后者一阵沉默。

　　“我大概和你一样吧！”

　　老修女这样的回答着。

　　“哈哈哈！”

　　“和我一样？”

　　“你真是会给自己找理由和借口啊！”

　　“你这个吞噬了所有人最后希望的怪物！”

　　对方大笑着。

　　笑声中，老修女的脸上带着淡淡的无奈。

　　“能够告诉我，你是为谁效力吗？”

　　老修女问道。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　对方冷哼了一声。

　　“那么……”

　　“抱歉！”

　　老修女以极为认真的态度说完，抬起自己右手的食指放在了对方的眉心上，淡淡的光辉从老修女的指尖溢出。

　　冒牌货一下子就呆滞在了原地。

　　而对方的身躯上，一道虚幻的身影带着令人感到恐怖的气息，猛地显现。


第三十章 能力

　　虚影出现是带出的气息，令秦然呼吸一窒。

　　但秦然的心底却没有丝毫的惊讶。

　　相反，他以一种审视的目光打量着眼前的虚影。

　　虚影拥有三颗头颅，两颗黑色的蛇头位于左右两边，一颗男性的头颅位于中间，躯干则是鸟类的，有着锋锐的鸟爪，却没有能够被称之为“双臂”的器官，但这丝毫不妨碍虚影表露出自己的狰狞。

　　嘶、嘶！

　　两声响亮的蛇嘶后，左右两颗黑色的蛇头就冲向了近在咫尺的老修女。

　　早已得到老修女提醒的秦然一个闪身就挡在了对方的身前，面对着两条虚影黑蛇，秦然双脚踢出。

　　超凡级别的【徒手格斗·双腿格斗】本身就可以对无形幽灵生物造成伤害，而在经历了突破人物模板极限的副本后，更是获得了【非凡之力】。

　　不单单是“晨曦之力”，就连“恶魔之炎”都可以灌注其中。

　　而在此刻，自然是不需要犹豫选择哪个的。

　　嗡！

　　“晨曦之力”在秦然的双腿上绽放。

　　两条黑蛇的虚影在被“晨曦之力”照耀时，就发出了仿佛被烧灼的嘶声，而当脚尖点在蛇头时。

　　啪！

　　犹如玻璃器皿碎裂的响声中，两颗蛇头崩碎了，就好似是阳光中飘荡的灰尘，翻滚间，消失的无影无踪。

　　而残余的那颗人类头颅，嘴里则响起了一串莫名的咒语。

　　随着咒语出现的则是一层黑色的雾气。

　　黑雾，在虚影上翻滚不休。

　　阵阵哀嚎声从黑雾中传来。

　　秦然的双眼，甚至还能从中看到类似灵魂一般的存在。

　　一股阴沉却又浩大的声音从黑雾中传来。

　　“臣服！”

　　“蝼蚁！”

　　那声音似乎能够震慑灵魂，秦然能够清晰的感受到方圆二十米内的一切活物都受到了极大的影响。

　　诸如虫豸之类的更是直接死亡。

　　但对他来说，却根本不够看。

　　一条条精神判定提示开始出现，但全部通过。

　　“臣服？”

　　“蝼蚁？”

　　秦然笑了。

　　嘴角上翘的露出了一个冷冽的笑容。

　　“一个‘残影’，虚张声势什么？”

　　他一字一句地说道。

　　诸多的副本世界经历，足以让秦然有着远超常人想象的见识。

　　就好似眼前的东西，他并不是第一次见到。

　　在【通灵者搭档】副本中，他见过类似的东西。

　　那好似是“审判之神”的“残影”。

　　眼前的，则应该是那个被称作西米莱德的“残影”了。

　　当然了，眼前的“残影”要比那个虚弱的“残影”强了一些。

　　但也就是那样了。

　　所以，结果早已注定。

　　轰！

　　一道15米长的长剑，从秦然手中刺出。

　　黑雾、虚影径直被穿透。

　　黑雾如烈日下的积雪，快速消融。

　　虚影则是干脆燃烧起来。

　　“蝼蚁！蝼蚁！蝼蚁！”

　　“你不得好死！不得好死！”

　　虚影大声的诅咒着，但却越发显得对方的无力、虚张声势。

　　火焰极速的燃起，而又迅速熄灭。

　　什么都没有留下。

　　有着的只是呆滞的冒牌货。

　　对方仿佛是如梦初醒般。

　　看着秦然、老修女，对方吓得连连后退，然后跌坐在地上，就这么放声大哭起来。

　　“你们是谁？”

　　“莉莎要爸爸！”

　　“莉莎要爸爸！”

　　……

　　秦然一皱眉。

　　下意识的看向了老修女。

　　再次的叹息，老修女迈步走向了对方，以哄小孩的方式将对方抱在怀中，低声的安慰着。

　　原本只是缓慢的身躯，在此刻却变得有些踉跄，与那些腿脚不灵便的人没有什么两样。

　　还有……苍老！

　　秦然可以保证，此刻的老修女比之前的老修女又苍老了一些。

　　“刚刚？”

　　秦然走过去问道。

　　“2567，请你前往狮子街11号，在那里有着属于莉莎他们的一个临时据点——他们在那里应该至少还有两人，其中一个是杀死了利德的人，剩余一个，莉莎也是第一次见到，是一个遮掩了面目的年轻人。”

　　老修女没有正面回答秦然，而是错开了话题。

　　可话题的内容，却让秦然有了更多的猜测。

　　“读取记忆？”

　　“还是？”

　　秦然看着躲在老修女身后，悄悄望着自己的莉莎，当发现自己看向她的时候，对方马上缩到了老修女的身后，一点都没有了记忆中吸食脑髓、吃人肉的模样。

　　心底的思考，并没有让秦然有所停顿。

　　“莫妮修女，请你与我同行！”

　　“我可不想被人调虎离山——我不清楚您这样的能力有多少人知道，但我很难保证，她不是被人放出的诱饵。”

　　秦然一指莉莎。

　　刚刚冒头的对方，马上又缩回了老修女的身后。

　　“嗯。”

　　面对秦然的提议，老修女没有拒绝。

　　很快的，一辆没有标记的马车离开了圣保罗学校。

　　车厢中，秦然沉默不语。

　　老修女安慰着惴惴不安的莉莎，当对方如同小女孩一样爬在老修女腿上熟睡后，老修女这才抬头看向了秦然。

　　“知道我为什么会被称作怪物吗？”

　　“就是因为，我这种在巧合下诞生的能力。”

　　“我能够读取别人记忆的同时……”

　　“抹掉对方的一部分记忆！”

　　老修女说道。

　　“抹掉对方的一部分记忆？”

　　秦然悚然一惊。

　　“是不是很可怕？”

　　老修女露出了一个无奈、自嘲的笑容。

　　“的确可怕！”

　　“那么她刚刚说的‘吞噬了所有人最后希望’是指？”

　　秦然没有隐瞒自己的想法，但也同样表露着好奇。

　　“那是在贵族们与教会战斗的最关键时刻，所有的教会放下了教义，摒弃前嫌的进行了一次合作，然后我作为晨曦教会的代表参加了这次合作——大家制定了潜入贵族联军，由我读取、抹掉几位贵族首领记忆的决定，但在最后关头，我犹豫了……而因为我的犹豫，教会联军开始节节败退。”

　　“最终……”

　　“一败涂地！”

　　老修女淡淡的说着。

　　似乎是在说着什么事不关己的事情。

　　可秦然清楚的看到了老修女握紧了拳头。

　　显然对方远不如表面上那么淡然。

　　为什么会犹豫？

　　秦然十分好奇这一点。

　　可老修女的模样却让他问不出口了。

　　之后，车厢内陷入了沉默。

　　直到马车停下——

　　“修女阁下，狮子街11号到了！”

　　充当着车夫的艾克敲了敲车窗道。


第三十一章 纸条

　　艾克，护校队队员之一。

　　在被秦然阻止接近那辆沾染了剧毒的马车后，面对秦然就变得恭敬异常，尤其是在把秦然当做了贡兰森后，那种恭敬完全是溢于言表的。

　　老修女并没有向众人解释秦然的身份。

　　真正知道他身份的人也就是老修女本人和警长约翰两个。

　　“阁下，我需要做什么？”

　　面对跳下马车的秦然，艾克询问道。

　　“搀扶好莫妮修女，跟在我身后。”

　　秦然吩咐着。

　　“好的。”

　　艾克一点头，就搀扶着老修女走下马车。

　　秦然的目光则开始打量所谓的狮子街11号。

　　这里毫无疑问是城市中的富人街区，独立的建筑的分布，光洁、奢华的建筑外形，都在说明着这一点。

　　秦然走向了狮子街11号的大门。

　　两扇铁质的大门，门板的主体是实体的，高高的、尖锐的栅栏冲天而起，阻挡着任何想要翻阅这扇大门的人。

　　在两边则完全是石头砌成的院墙，结实、牢靠。

　　从铁门的缝隙中，秦然能够清楚的看到一个拴狗用的木桩。

　　显然，居住在这里的人，对自己的安全很上心。

　　不过，这样的防备，也就是对付一些小偷小摸的人，遇到了真正心思狠厉之辈，那是完全不起作用的。

　　更加不用说是和神秘侧有着千丝万缕的人了。

　　没错，这个临时据点就是被抢夺来的。

　　至于原本居住在里面的人？

　　答案是不言而喻的。

　　秦然一个纵身，就翻过了墙头，从那将铁门打开了一个门缝。

　　艾克扶着老修女，莉莎拽着老修女的袍子鱼贯而入。

　　“待在这里！”

　　秦然说着，就融入了阴影中，快步向着建筑内。

　　虽然已经有了心理准备，但是在看到大厅内的狼藉时，秦然还是一挑眉。

　　总共八具尸体。

　　其中的一家三口是这里的主人，剩余的五具尸体则应该是厨娘、侍从、保镖等。

　　尸体杂乱无章的仍在客厅内，就好似是随意丢弃的垃圾。

　　同样的，丢弃垃圾的人，也不介意生活在这样的地方。

　　餐桌上还摆放着没有吃完的食物。

　　不过，整张餐桌却是截然不同的两个模样。

　　一边整齐异常，刀叉摆放在餐盘两侧，餐盘中的牛排被从中切开，一侧切成了小块，一侧则保留完整。

　　看着这块牛排，秦然的脑海中，就已经浮现出了一个极富餐桌礼仪的人，以优雅姿态吃着牛排的模样了。

　　而另一边？

　　一整口大锅内放满了牛肉和土豆，制作工艺十分的粗糙，牛肉半生不熟，土豆连皮都没削。

　　可这丝毫没有影响到进食者的狼吞虎咽。

　　看看大锅周围溅出的汤汁吧，进食者的胃口不是一般的好。

　　“前者是遮掩面目的年轻人？”

　　“后者是那个杀了利德的同伙？”

　　秦然绕着餐桌转了一圈，利用【追踪】视野，看着平常看不到的痕迹。

　　餐桌下一大一小两对脚印，餐桌上更是有着数个掌印。

　　较大的那个，和留在圆木桩上的一模一样。

　　可惜的是，这里早已经人去楼空。

　　在感知中，秦然没有感应到任何气息。

　　谨慎起见，秦然又将整个房屋搜查了一遍，但仍然没有任何的发现。

　　对方虽然是匆匆离去，但应有的痕迹，却是细致的打扫掉了。

　　“对方在得到了莉莎被俘虏的消息后，就果断的选择了离开！也就是说，莫妮修女的能力对于他们并不是什么秘密，而且，他们极为肯定，莫妮修女会用这样的能力来搜查他们的下落。”

　　“不过……”

　　秦然的目光再次看向了装有牛排的餐盘。

　　在餐盘下，露出了一个白色的边痕。

　　应该是纸！

　　秦然双眼微眯的再次扫视整个餐桌。

　　这张纸条被压在了餐盘下，因为角度的缘故，如果不蹲下来的话，根本无法发现。

　　或者说，如果不是第一个进入到这里的人，细心搜查周围的话，就不会发现。

　　那么这张字条……

　　“留给我的？！”

　　秦然心底一阵诧异。

　　在检查了餐盘，确认没有任何问题后，秦然端起了餐盘。

　　立刻，压在餐盘下的纸条显露了出来。

　　字条上的内容不多，甚至可以说，只有四个字——

　　学校，木屋。

　　没头没尾，更加没有注明时间。

　　有着的只是一个还算准确的地点。

　　学校，自然是圣保罗学校。

　　而木屋，除了贡兰森之外的守夜人木屋外，秦然想不到其它。

　　凝视了纸条数秒，秦然最终将其装入了口袋，然后向外走去。

　　“我们来晚一步！”

　　“他们跑了！”

　　秦然面对着等待的老修女说道。

　　“果然是这样……”

　　“在我们俘虏了莉莎后，他们就一定会离开。”

　　“有什么发现吗？”

　　老修女问道。

　　“没有。”

　　秦然没提字条的事情，很干脆的摇了摇头。

　　“我可以进去看看吗？”

　　“我那没用的阅历，或许可以帮的上忙！”

　　老修女指了指房间。

　　“好的！”

　　秦然径直的侧开了身子。

　　老修女之前对莉莎的审问已经向秦然证明了对方因为年纪而带来的卓越学识。

　　当然了，和老修女的能力相比较起来，又不算是什么了。

　　读取、删除记忆。

　　怎么想都是十分可怕的能力。

　　假如不是有着明显的弊端，并且这位老修女有着一颗善良的心，绝对会引起一场场可怕的事件。

　　看着在艾克的搀扶下，走在房间中老修女的背影，秦然莫名的想到了兜里的纸条。

　　对方留下这样的字条想要干什么？

　　秦然猜测着对方的用意。

　　而十几分钟后，同样没有收获的老修女停下了搜索。

　　“抱歉，我没有找到任何有用的线索。”

　　老修女歉意地说道。

　　“没关系的，莫妮修女。”

　　“这里没有找到，我们可以静静的等待那些‘帮手’的消息，我相信他们一定不会让我们失望的。”

　　秦然微笑的安慰着老修女。

　　“希望如此！”

　　老修女叹息着。

　　接着，众人登上了马车开始返回学校。

　　“莫妮修女，我希望接下来的日子，居住在小木屋内。”

　　“有人用贡兰森的身份做文章，我们为什么不放出更多的烟雾，将计就计呢？”

　　车厢内，秦然这样地说道。

　　“一切都交给你了。”

　　老修女面对这样的说辞，并没有反对，很干脆的点了点头。


第三十二章 来意

　　返回贡兰森的木屋，秦然向着送来食物的艾克道谢，且目送对方远去后，就再次拿出了那张纸条。

　　“字迹工整，且有着字迹的风格。”

　　“纸张也不是随意寻找，而是专门准备好的，所以房屋内，离开时匆忙的景象是伪装吗？”

　　“对方专门将莉莎送到了莫妮修女面前，让我知道了他们所在……”

　　“就为了将这张纸条交给我？”

　　“让我在这里等待他们？”

　　秦然默默的猜测着。

　　答案就在眼前，并不难猜。

　　可令秦然不解的是，对方为什么要这样做。

　　或者说，这么做对方会获得什么好处。

　　没有！

　　除了折损了一位手下外，根本没有获得任何的好处。

　　“相较于折损一位手下，都要和我见一面……有趣！”

　　秦然心底自语评价着。

　　然后，他开始整理小木屋。

　　毕竟，对方留下的字条上写着“学校，木屋”的字样，既有可能是相约的见面地点，也有可能是在这里“存放”了什么东西。

　　将蔬菜、肉干、面包等食材放入了壁橱后，秦然开始一点点的整理着小木屋。

　　大约一个小时后，将小木屋内可能隐藏物品的地方全部寻找了一遍后，一无所获的秦然坐到了那张属于贡兰森的简易床上。

　　整张床除去平整的石块外，就是一张木板。

　　褥子也是薄薄的一层，十分符合贡兰森骑士的身份。

　　秦然没有任何的抱怨。

　　他就这么平躺着，静静的等待着。

　　当然，这样的等待并不是什么都不干，秦然一边翻阅着贡兰森的笔记，一边时不时的用目光从窗口扫视着远处的小教堂。

　　在那里，老修女正在祈祷着。

　　秦然敏锐的感知，甚至能够听到老修女的祈祷声。

　　对于一个素未谋面的陌生人留下的字条。

　　秦然可不会完全相信。

　　假如对方是故布疑阵的话，他在小木屋的这段时间，就是对方最佳的出手时机。

　　时间一分一秒过去。

　　日出而又日落。

　　时间很快的来到了第二天的傍晚时分。

　　小教堂内的祈祷声稍微停止，按照时间，这个时候是老修女去一旁的教职工宿舍和不执勤的护校队员一起晚餐的时候——原本老修女应该是在房间内独自进食，但在秦然强烈的要求下，一天中的大部分时候，老修女身边都会有着人手。

　　诸多护校队员看护的这段时间，算得上是秦然为数不多的休息时间。

　　同样的，也是秦然的晚餐时间。

　　木屋的火塘里，火焰正旺，不断的烧灼着架子上的铁锅。

　　充斥着米粒的汤汁已经沸腾，秦然用匕首将肉干、青菜和萝卜或是切片或是切块放入锅中。

　　然后，盖上锅盖，让汤汁继续的沸腾。

　　噗噗！

　　水蒸气不断的顶着锅盖冒起，发出了特有的响声。

　　但最先传来的却是烤土豆的香气。

　　被秦然埋入火塘柴火下的土豆，从坚硬变得松软。

　　秦然出手如电，无惧火焰的伤害，就这么的从柴火堆下拿出了两颗焦黑带着丝丝火星，冒着热气的土豆。

　　用力吹了吹上面的柴灰，秦然抬手就将土豆被从中掰开时，热气唰的一下就冒出，露出了其中白色泛黄的可食用部分。

　　没有更多的讲究，秦然就这样一边撕下焦黑的土豆皮，一边向土豆上撒着盐粒、孜然和辣椒，然后塞入嘴中。

　　有些烫，但那种混合了咸味的软糯感却实在是享受。

　　特别是当被咸味锁住的孜然味、辣椒味相继在舌头上爆发出来的时候，秦然忍不住的眯起了双眼。

　　三两口，一颗烤土豆就这么被秦然吃了下去。

　　另外一颗秦然没有着急，他拿着木碗，将锅内的汤汁舀出，撕下烤土豆的外皮，将其泡入了汤汁中。

　　顿时，本就因为米粒而稠厚的汤汁，变得越发浓稠了。

　　勺子微微搅拌下，有种玉米糊糊的感觉。

　　可肉、青菜与萝卜混杂出的香气，却远超单一的玉米味道，而当米粒和烤土豆的两种软糯相互结合后，口感更是上了一个层次。

　　尤其是刚刚秦然才吃下了一颗烤土豆，这个时候喝着浓汤，越发的显得香美了。

　　当然，如果没有什么人来打扰，就更加的好了。

　　一道身影由远而近。

　　一路上躲躲闪闪，很快的就来到了秦然的木屋外。

　　木屋的门没有关，但对方依旧在门上轻敲了数下，以示自己的拜访，迅速冲淡了之前鬼祟的行径。

　　“您好，2567阁下。”

　　对方这样的说着。

　　声音浑厚，让人一听就有好感。

　　而且，对方坦诚的摘下了自己的帽兜，露出了一张年轻的面容。

　　不过，秦然更加在意的是，对方对他的称呼：2567！

　　是2567，不是贡兰森！

　　秦然细细的打量着对方。

　　对方则在秦然的目光中，露出了一个笑容。

　　“凯特利见过2567阁下，想要见您一面实在是太困难了，请原谅我选择了最为鲁莽的方式，但也请您相信我是逼不得已的。”

　　对方做着自我介绍。

　　并且，解释着。

　　可这样单薄的解释，却是无法让秦然信服。

　　不过，秦然并没有出声。

　　他就以平静的目光看着对方。

　　对方既然出现在了他的面前，离开了那个让人找不着的角落，他就相信对方一定是有备而来。

　　而在他的感知中，并没有第二个人。

　　对方是独身一人前来的。

　　因此，秦然越发对对方想要说什么感兴趣了。

　　“我们的时间不太多！”

　　“那位在晚餐后就会返回到小教堂内，在没有完全的准备下，我可不想要和那位碰面……”

　　“毕竟，自己的记忆是最重要的，不是吗？”

　　对方的话语中若有所指。

　　“你什么意思？”

　　秦然一挑眉。

　　“我在说‘记忆’！”

　　“也在说那位远不止您看到的那样和善，您是否想要知道，在您和贡兰森阁下去保护晨曦教会的遗产时，那位在干什么？”

　　对方问道。

　　然后，不等秦然询问，对方就继续地说道：“对方来到了维恩庄园，找到了我，寻求一次合作！”

　　“也正是因为这次合作，让我这位维恩伯爵的直系继承人，选择彻底消失在所有人的面前。”

　　“我受到了威胁！”

　　“我需要您的帮助，2567阁下！”

　　说着，对方单膝跪倒。


第三十三章 交谈

　　看着单膝跪地，面带诚恳的凯特利，秦然面色平静。

　　对方的话语带着骇人听闻的消息。

　　可真假？

　　秦然无法判断。

　　“证据！”

　　“我需要你用证据来证明你说的话！”

　　秦然这样地说道。

　　“证据……”

　　“我没有证据。”

　　凯特利苦笑的摇了摇头。

　　然后，对方的面容就变得难看、后怕。

　　“您知道吗？”

　　“我到现在连那位想要和我合作什么，我都遗忘了——我很小心了，没有让那位接近我，但我的记忆依旧消失了一部分！”

　　“那位比维恩家族记载中的要可怕的多，所以，我不得不假死逃遁，然后开始散布谣言，希望借此转移那位的注意力！”

　　“而我的运气不错，竟然遇到了您，一位‘神子’，一位真正能够对抗那位的‘神子’！”

　　心有余悸的对方长长的出了口气。

　　“身为‘神子’的我，为什么要和同一教会的‘圣女’做对呢？”

　　秦然说道。

　　“您也说了，是同一教会，假如……”

　　“莫妮修女已经不是晨曦教会的圣女了呢？”

　　对方反问道。

　　“不是晨曦教会的圣女？”

　　秦然一挑眉。

　　“是的，对于这一点，我有足够的证据！”

　　“莫妮修女早已经不是您所认识中的那位了，她一直在被某些东西影响着——那座小教堂内，有着些许的异常，警觉的您，只需要调查一下，就一定会发现不同寻常的东西。”

　　对方十分肯定地说道。

　　圣保罗教堂！

　　秦然脑海中下意识的浮现了，上一次【晨曦之印】所带来的共鸣。

　　不过，脸上表情依旧。

　　“你好像对我、对莫妮修女，乃至整个圣保罗学校都很了解？”

　　“我的化名，知道的人可不多！”

　　“而知道这个化名的人，绝对不可能告知你！”

　　秦然继续问道。

　　“假如是您亲口告诉我的呢？”

　　对方这样地说道。

　　秦然一惊。

　　他从不记得自己和对方接触过，更加不用说是告知对方什么了。

　　难道……

　　不好的猜测，从秦然心底升起，让他的气息出现了些许冷冽的变化。

　　“开个玩笑！”

　　“您不要紧张！”

　　“维恩家族对晨曦教会的监视，绝对不单单是您看到的那样，我们也保留了一下秘术，通过这些秘术，我们可以隐约看到、听到这里发生的事情！只是这么做的代价太大了，在我伯父掌权的时候，根本没有这样做的必要，但是到了我这里，为了保命，我不得不这样做了。”

　　凯特利感受到了秦然气息的变化，立刻摆了摆手，然后，从怀中拿出了一个巴掌大小的笔记。

　　秦然检查没有危险后，接了过来，略微翻阅。

　　上面记载了一种“窃听”“窥视”的类法术，基础法阵的构成并不复杂，但是开启、转换的方式却让人皱眉。

　　生命！

　　这个类法术需要人的生命来开启。

　　“所以狮子街11号里的人是被用来做了材料？”

　　秦然问道。

　　“抱歉，相较于他人的生命，我更在乎自己的！”

　　对方的脸上流露出了一丝歉意，但很快的就消失无踪，对方继续地说道：“2567阁下，我们的时间不多了，我知道想要让您一次就相信我，是十分困难的，所以，我们还有下一次见面。”

　　“相信下一次见面，有了足够调查的您，一定会相信我！”

　　“而这一次？”

　　“我会将那些被我散布出谣言吸引来的家伙都告知您。”

　　“对了，还有我的另外一个落脚处——你只要在那里留下XCV这样的信息，我就会来找您！”

　　说完，几个名字、地址就从对方嘴中说出。

　　然后，对方留下一个地址，就匆匆的离去。

　　就在对方离开的几分钟后，老修女带着莉莎出现了。

　　老修女的手中拎着一个篮子，里面传来了食物的香味。

　　“学校的厨娘做了香肠、煎蛋和烤白面包，味道很不错，我想2567你一定会喜欢的！”

　　“还有牛奶！”

　　老修女递过了篮子。

　　“当然！”

　　面对食物，秦然一向不会拒绝。

　　向着老修女道谢后，秦然接过了篮子，整个过程就如往常一样。

　　但只有秦然自己知道，他此刻心底的谨慎。

　　老修女的能力，凯特利的话语，让本就生性多疑的秦然，心底有了相当的防备，他再次以不着痕迹的目光打量着老修女，期望从中发现什么。

　　可什么都没有发现。

　　除去面容越发的苍老，脸上的和善、慈祥并没有变化。

　　“莫妮修女，你拿她准备怎么办？”

　　没有任何收获秦然转移了话题。

　　“她只是失去了那些不好的记忆，并不代表她没有了智商，以她的体质，只需要休息一两天，她就会恢复的，到时候就要看她的选择了，如果她愿意留下来，圣保罗学校就会有她的容身之处，如果她想要离开，我也不会阻拦，并且愿意一直等待她回来。”

　　老修女说着，慈祥的摸了摸莉莎的额头。

　　莉莎显然十分喜欢这样的触摸，不仅咯咯的笑出了声，就连眼睛也眯成了一条缝。

　　看着这样的情形，秦然的心底却越发的不适了。

　　因为，老修女的话，足以让他想到，如果是他被抹除了某部分记忆的话，恐怕会更快的恢复。

　　甚至是呼吸间就恢复了正常。

　　但是……

　　这种正常只是对现在的他而言。

　　对之前的他，却是不一样的。

　　我的记忆被抹除过吗？

　　这样的想法不可抑制的出现在秦然的心底。

　　他开始翻阅系统提示。

　　上面没有任何的记录。

　　“如果我的记忆被抹除了，那么系统的提示也会消失吗？”

　　秦然在心底问着自己。

　　答案是：未知的。

　　他第一次遇到这样的事情，根本无法找到先例。

　　即使是接近的例子也没有。

　　不过，一些东西仍然是有迹可循的。

　　例如：精神！

　　按照秦然的推断，“抹除记忆”这样的秘术，必然是需要经过精神判定，哪怕老修女付出了“寿命”的代价，可如果精神在短期内再次获得了增强，是否可以突破对方的限制呢？

　　看着还剩余两点的黄金属性点，秦然就要试探性的投入。

　　可就在这时，秦然却猛地想到了什么。


第三十四章 谋划

　　如果这一切都是凯特利的谋划呢？

　　当这个想法出现在秦然心底的时候，不可抑制的，更多的想法出现了。

　　秦然回忆着与对方见面后的交谈。

　　对方表现的恭敬、有礼，时时透露着真诚。

　　这样的真诚让人在第一时间就会产生好感。

　　可这就是对方的本来面目吗？

　　秦然想起了前任的维恩伯爵。

　　那位伯爵的继承人会是一个真诚的人？

　　别开玩笑了。

　　这必然是对方的一张面具。

　　那么，再将对方的面具摘下来后，会是什么呢？

　　或者说，对方的目的是什么呢？

　　秦然的目光下意识的看向了哄着莉莎玩闹的老修女。

　　挑拨！

　　对方想要的就是挑拨他和老修女的关系！

　　对方身为维恩家族的继承人，自然不会对老修女、贡兰森陌生，而且有关老修女的性格更是了如指掌。

　　对方很清楚，老修女为了快点结束眼前的纷争，一定会使用那让人忌惮的能力。

　　而以老修女表现出的能力，是个人就会心生警惕，更加不用说是像他这样多疑的人了，一旦发现了老修女的能力，必然会暗自猜测。

　　从对方将莉莎送到老修女面前，对方的计划就开始了。

　　不、不对！

　　是更早的时候！

　　是……在利德死亡的时候！

　　当他和老修女还在警察局时，对方就派人潜入了圣保罗学校，希望找到那批宝藏的下落。

　　但是对方一无所获。

　　还被尽职的利德发现了踪迹。

　　接着，利德被杀。

　　然后，对方借用利德的生命力布置了那个类法术的秘术，窥视、监听着圣保罗学校的一切。

　　包括看到他练习【晨曦之印】，以及小教堂的异状。

　　当发现这些后，对方改变了原本的计划。

　　对方看到了他面对小教堂异状时的谨慎，认为有机可乘。

　　所以，才发生了之后的事情。

　　呼！

　　秦然深深的出了口气。

　　然后，他才发现自己的后背不知道什么时候竟然完全的被冷汗侵湿了。

　　“可怕的对手！”

　　秦然这样的评价着。

　　并不是实力方面，而是心智和随机应变。

　　还有……胆大！

　　为了布局设计他，对方竟然以身涉险的出现在了他的面前，还十分自如的表演了一场。

　　细细想想对方的话语。

　　“假如是您亲口告诉我的呢？”

　　当这句话语出口后，他当时怀疑的情绪就被完全调动了。

　　特别是随后对方连续的否认，更是让他加深了这种怀疑。

　　当然了，这一切的最开始，都是建立在最初的跪拜上。

　　当时的对方，单膝跪地向他开口求救的时候，对方的布局就有了一个完美的开始。

　　“讲尊严也当做了武器吗？”

　　秦然心底自语着。

　　脑海中则浮现出了某个家伙的影子。

　　“掮客”！

　　没错，就是那个该死的家伙。

　　秦然在对方的身上，隐隐约约的看到了相似的身影。

　　只是，“掮客”更加的老练，将计划做得更加的完美无缺。

　　远远不像，眼前的计划看似天衣无缝，实则变数极大。

　　一切都需要看他的选择。

　　简单的说，仍然是他把握着主动。

　　而不是类似“掮客”那样的布局，不仅让他的选择消失不见，只能按照对方的意志来进行。

　　而且，还会达到悄然无声的程度。

　　比较着对方和“掮客”的差距，秦然随手拿起几块木柴放入了火塘中，让在阴雨天中的房间变得越发的暖和。

　　火光很自然的照耀在了装有食物的篮子上，里面淡淡的散出了香肠、煎蛋、白面包和牛奶的香味。

　　这样的组合，可不是晚餐出现的。

　　出现在早餐餐桌上，才是正常的。

　　而拿着装有这些食物篮子的老修女，自然是给他送早餐的，可不是什么厨娘晚餐所做的，应该是出自老修女的手笔。

　　他刚刚竟然没有发现这一点。

　　“谢谢。”

　　秦然开口道。

　　老修女一愣。

　　然后，当看到秦然指了指篮子后，老修女才笑了起来。

　　“这本身就是我该做的。”

　　“事实上，也是我为数不多力能所及的事情，我希望帮助更多的人，但总是力不从心……”

　　“抱歉，又一次在2567你面前抱怨了。”

　　“上了年纪后，我是越发的管不住自己回忆从前的事情了。”

　　老修女无奈的摇了摇头。

　　“没什么，如果不介意的话，请您和我说说您的回忆。”

　　“我应该还算是一个很好的倾听者。”

　　秦然这样的说着。

　　不过，在老修女开口之前，秦然却是例行公事般的在整个圣保罗学校内转了一圈。

　　他在寻找那个“窥视”“窃听”的类法术痕迹。

　　虽然按照他刚刚的翻阅来看，那是一种开启后就直至消亡的类法术，但记载这个类法术的书籍都是凯特利给的，秦然可不相信对方不会在上面做一些手脚。

　　在一些自认为可疑的地方，秦然用“晨曦之力”扫荡了一遍。

　　或许类似秘术的法术能够瞒得过他的感知。

　　但专家级别的【神秘知识】，却让秦然知道，还如何简单的防御这样的类法术。

　　一切做完，秦然才返回到了小木屋。

　　接着，老修女的讲述声连绵不绝的传出。

　　既有着趣闻，也有着秘闻。

　　大部分都是关于晨曦教会的。

　　例如：晨曦教会的骑士训练营有着真假之分。

　　例如：守护骑士必须要发誓终身不娶（不嫁）。

　　例如：晨曦教会最初是附属与光明教会的。

　　……

　　就在秦然听着老修女的倾诉时，凯特利返回到了自己的隐秘据点。

　　向着手下比划了一个警戒、巡逻的手势后，凯特利就直奔密室。

　　在那里一个人静静等待着。

　　“怎么样？”

　　沙哑的声音询问着凯特利。

　　“一切顺利！”

　　“以那位表现出的多疑性格，一旦怀疑的种子种下了，我们就等待着它生根发芽就好！”

　　凯特利笑道。

　　“需要多久？”

　　沙哑的声音中带着一丝迫不及待。

　　“很快的！”

　　凯特利轻声回答道。

　　……

　　而在距离城市几百公里外，一支队伍正在飞快的前行着。

　　战马上，金色的盔甲哪怕是在黑暗中也散发着淡淡的光芒，宛如阳光一般，带来了光明，照亮了周围一片。

　　亦如他们所属教会的名字。

　　光明。


第三十五章 另一方

　　天亮的前一刻，黎明时分，一天的繁忙还没有真正意义上的开始时，一辆马车平稳而又快速的驶过了空荡荡的街道。

　　耳边传来了卡尔老练的挥鞭声，警长约翰则是略感别扭的扭动着身躯。

　　对于身材高大、健壮的约翰来说，挤在这个狭小的车厢内，本就是难受不已的事情，更何况，此刻的车厢内，还坐着四个人。

　　扭头看了看与自己并排而坐的秦然，还有对面的老修女、莉莎，我们的警长就越发的后悔没有和卡尔一起坐在外边了。

　　挤在这里，约翰觉得自己整个人都要窒息了。

　　不过，即使如此，约翰也没有推开车窗的打算。

　　身为警察，足够多的突发危险经验，可是让约翰明白，在这个时候应该怎么做的。

　　哪怕他现在面对的东西，无法用常理来说明。

　　秦然扭头看着焦躁不安的警长，不由笑了起来。

　　“只是开窗的话，不要紧的。”

　　秦然这样地说道。

　　他很清楚，这位警长之所这样，除去车厢实在是憋仄外，还有面对接下来战斗的紧张。

　　“小心一点的好！”

　　约翰摇了摇头，沉声道。

　　这样的谨慎，让秦然笑意更浓了一分。

　　谁也不希望自己的队友会是一个马大哈，就算这个队员并不是主攻手，只是负责后勤一类。

　　至于主攻手是谁？

　　看看车厢内的人员，自然是一目了然的。

　　年老体弱的老修女肯定不是。

　　记忆被删除，还处在懵懂状态的莉莎也肯定不行。

　　警长约翰尽管高大强壮，可面对那些神秘侧事物，也不过是门外汉罢了。

　　所以，只有秦然。

　　在脑海中，秦然细致回忆着凯特利给予的目标人物资料。

　　凯特利给予的名字有三个。

　　这三个不速之客或多或少都和神秘侧有着瓜葛，其中的一个更是可以肯定就是巫师出身。

　　同样的，这个巫师也成为了秦然这次第一个出手的目标。

　　不仅是因为曾在警察局布局，还因为对方身上应该有着最大的收获。

　　是，以特殊方式进入副本，无法用传统方式获取战利品，但是对手、敌人的随身物品可也是战利品的。

　　无疑，巫师这样的人物，随身物品的价值会是很高的。

　　秦然不介意在迷惑凯特利的时候，顺带的多获得一点收益。

　　而凯特利给出假情报？

　　这一点，秦然一点都不担心。

　　只要凯特利想要获取他的信任，那么，就一定会给予他真实的东西。

　　而且，不仅是这一次。

　　下一次也是这样。

　　事实上，秦然此刻，已经十分期待下次对方见面时，会给他什么样的惊喜。

　　因此，他也必须要有所行动，让对方确信所谓的计划有效果才行。

　　这时去干掉对方资料上给予的人，就是最佳的配合。

　　脑海中的念头一闪而过后，保持着微笑的秦然，对着警长约翰说道：“保持这样的谨慎。”

　　警长约翰点了点头。

　　然后，略微停顿，目光就再次看向了秦然。

　　“2567，确定不需要我叫更多的人来？”

　　警长约翰又一次问道。

　　这不是约翰第一次询问了，刚见面的时候，约翰就询问过，但却被秦然拒绝了，而这一次，也不例外。

　　“不需要太多的人手！”

　　“有的时候，人多并不是好事，相反还会引起不必要的恐慌！”

　　秦然回答道。

　　“我知道，可是……面对这样的敌人，我心里实在是一点把握都没有！”

　　约翰一边苦笑着，一边掏出了随身携带的燧发枪开始了又一遍的检查。

　　每个人在遇到自己紧张的事情时，都会有着一些习惯。

　　有的回抖腿，有的会来回踱步，还有的会暴饮暴食。

　　而约翰？

　　就是检查武器。

　　约翰手中的燧发枪与一般的燧发枪没有什么两样，都是依靠火药激发弹丸。

　　可随枪配有的弹丸却不同。

　　并不是普通的铅弹或者铁弹，而是银弹！

　　而且，还是在晨曦教会圣水中浸泡过的银弹！

　　“相信我，只要你的子弹击中了那些家伙，它们绝对会吃不了兜着走！”

　　秦然用话语给予着警长信心。

　　不是什么谎言、虚幻的激励，是实话。

　　银弹对某些特殊生物有着奇效，加上晨曦教会的圣水更是让其如虎添翼，就算是面对一些高等邪灵都能一击致命。

　　前提是，打得中对方。

　　要知道高等邪灵偷袭、迷惑，真的是让人防不胜防。

　　有关高等邪灵的事情，秦然没有告知约翰。

　　一来，没必要。

　　二来，以现在约翰紧张的程度，知道的太多，并不是什么好事。

　　马车继续前行着。

　　大约几分钟后，传来了卡尔的声音。

　　“警长、2567阁下，到了！”

　　秦然向着约翰给了一个眼神后，就跳下了马车，快步向着另一条街道而去。

　　面对神秘侧人物，就算是一个即将没落的神秘侧人物，必要的小心还是要有的，秦然可不会让马车直接出现在对方所在的街道上，那样实在是太扎眼了，不要说是神秘侧人物，警惕性高的普通人都会留心。

　　事实证明，这样做真的是太必要了。

　　就在秦然走入对方所在的街道时，一眼就看到了对方所在房屋外矗立着一个类似游魂的幽灵。

　　常人无法看到，但在【追踪】的视野下，秦然连幽灵呆滞的神情都看得一清二楚。

　　借着阴影的庇护，秦然轻松绕过了游魂的监视。

　　超凡的【潜行】或许无法蒙蔽更强大幽灵类生物的感知，但想要瞒过这种类游魂级别的幽灵真的是不要太容易。

　　用一根铁丝，轻松的开启了锁着的房门，秦然闪身而入。

　　没有灯光，但走廊、客厅、厨房依旧清晰的印入秦然的眼帘。

　　然后，就是书房内传来的话语声。

　　“我说过了！”

　　“我要求更多的材料！”

　　“我不管你是不是被人盯上了！”

　　……

　　“是的，大人。”

　　“晨曦教会的事情一切都很顺利，我已经确定了贡兰森不在这里，之前就是晨曦教会耍的小手段！”

　　“我会以最快的速度解决掉这些事情，拿到那件东西。”

　　……

　　两段对话，都是来自同一个人。

　　前一段，趾高气扬。

　　后一段，却是卑躬屈膝，甚至有着献媚。

　　顿时，秦然就好奇起来。

　　“以一个巫师的身份，口称别人为大人？”

　　“那么，这位大人的身份？”

　　“还有对方想要的那件东西是？”

　　秦然心底涌现了几个猜测。

　　同时，书房内的门从里面打开了。

　　一个身材瘦小的男子走了出来。

　　没有犹豫的，秦然冲了上去。


第三十六章 复兴会

　　面对着从房间阴影中冲出的秦然，身材瘦小的男子双眼圆睁。

　　对方不明白，秦然是怎么绕过自己的幽灵守卫进入到房间内部的，就如同对方不明白秦然的速度为什么这么的快！

　　在5项属性中，秦然的力量、敏捷此刻已经排在了末尾的位置，但这就是对秦然而言。

　　对于其他人，特别是眼前副本世界中的原住民来说，SS-级别的敏捷，真的是几乎不可思议。

　　因此，最终的结果是没有悬念的。

　　啪！

　　一记手刀，准确的命中了对方的脖颈。

　　对方圆睁的双眼立刻翻白的晕倒。

　　秦然一把拽住对方的脖领子，一边向着书房内走去，一边开始搜寻对方的贴身物品。

　　如何获得有价值的战利品，秦然早已是驾轻就熟，仅仅是走到书房门口时，秦然就从对方的身上拿出了几样东西。

　　不过，能够被系统认可，却只有两样。

　　一个是泛着黑色光泽的金属戒指。

　　【名称：灵魂守卫之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【属性：幽灵守卫】

　　【需求：无】

　　【备注：它的工艺不复杂，但是技艺却是传承已久】

　　……

　　【幽灵守卫：召唤一个类游魂生物作为你的护卫，它能够完成简单的命令，且长时间存在，当幽灵守卫死亡时，你需要用适合的灵魂填充（可以是人类，也可以是走兽、鸟类）】

　　……

　　另外一个则是一张卷轴。

　　【名称：凶灵卷轴】

　　【类型：卷轴】

　　【品质：魔法】

　　【属性：召唤两只凶灵为你服务，1/1】

　　【需求：无】

　　【备注：它们并不让人喜欢，但却足够好用】

　　……

　　秦然毫不客气的，将两件物品装入了背包，剩余的类材料之类，秦然也没有放过。

　　虽然系统没有给予相关的属性，但这并不代表它们没有价值，至少，在眼前的副本世界还是很值钱的。

　　拎着昏迷的对方，秦然透过开启的房门打量着书房。

　　说是书房并不准确。

　　应该说是书房与实验室的合体。

　　一边确实是有着书架、抄写的书桌。

　　另一边则血腥多了。

　　拆解出的人体、动物内脏，混杂在一个铁盆中，而在周围更是不缺少被拆解的“原材料”。

　　铁盆的旁边则放着一个架子，架子上立着一幅油画。

　　木质的边框，画布上画有一把造型奢华椅子，除此之外就别无他物了。

　　立刻，秦然有了几分猜测。

　　他抬腿迈步，跨过了书房门附近的一块地板。

　　这块地板看似和其它的地板没有任何的区别，但秦然专家级的【神秘知识】却可以确认，在这块地板上有着一个魔法陷阱。

　　会发出警报和攻击的那种。

　　尽管房屋的主人已经被他捏在了手中，可不代表秦然想要自己给自己找麻烦。

　　略微的翻看了一下书架、书桌上的书，确认只是一些基础【神秘知识】书籍和普通书籍后，秦然的目光就看向了那幅油画。

　　当秦然细细的查看那幅画时，秦然这才惊讶的发现，这幅油画竟然是两面的。

　　同一个画框，但是正反有着两幅画。

　　刚刚因为角度，秦然看到的是正面有着椅子的那张，而反面却是一张空白泛黄的画布。

　　秦然看着双面油画，又一次的检查周围。

　　这样做无疑是十分麻烦的，可相比较丢掉小命而言，却是好了不知道多少。

　　面对神秘侧的家伙，再怎么谨慎小心也不为过。

　　而之后秦然的发现，则证明了这样小心的必要性。

　　从画框上，一股淡淡植物香气的味道钻入了他的鼻中。

　　周围满是内脏、尸体的环境，充斥着血腥味，如果不是细心检查的话，这样的味道一定会忽略。

　　而忽略了这样的味道，直接以手去触摸画框的话……

　　秦然扯过铺在实验台上的兽皮，开始擦拭边框。

　　仅仅几下后，兽皮就开始以肉眼可见的速度枯萎、干瘪了，接着，变为了好似被烧灼的纸一般，一碰就化为灰烬。

　　“故意这样布置的吗？”

　　秦然扫了一眼那个铁盆，抬手拿起了油画。

　　【名称：传讯之画】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【属性：传讯】

　　【需求：神秘知识（入门），传讯魔法阵】

　　【备注：从相同一张画布上裁剪下来的两张，本身就有着一种奇妙的联系】

　　……

　　【通讯：使用魔法阵进行对话，并且看到对方】

　　……

　　“传讯魔法阵？”

　　秦然一挑眉。

　　这样的需求，顿时让这幅【传讯之画】的价值大减。

　　当然，秦然也不会随手抛弃，一手拎着【传讯之画】，一手拎着俘虏，将整栋房间搜索了一遍，再没有什么发现后，秦然这才离开。

　　一直守在隔壁街道的约翰，在看到出现的秦然后，这才长长的出了口气。

　　示意卡尔一起上前帮忙后，这才问道：“搞定了？”

　　“不够明显吗？”

　　秦然拎起俘虏晃了一下。

　　“很明显。”

　　“我们现在返回圣保罗学校？”

　　约翰问道。

　　“不，我们去下一个地点。”

　　秦然摇了摇头。

　　对付三个不入流的敌人，秦然可不想要拖太长的时间。

　　马车再一次的启动了。

　　多了俘虏的缘故，警长约翰和卡尔坐到了外边，一起驾驶马车。

　　就如秦然对这些敌人不入流的评价一样。

　　剩余两个地点内的敌人，完全没有什么在意。

　　不仅是敌人本身，还有战利品也是一样。

　　不过，为了更多的信息，秦然还是流了活口。

　　为此，警长约翰不得不再叫来一辆马车。

　　两辆马车分为先后的驶回了圣保罗学校，俘虏在护校队队员的看管下，分别关押。

　　“您需要一起吗？”

　　在准备审问那个巫师前，秦然问道。

　　“好的。”

　　老修女犹豫了一下后，点了点头。

　　她不想要面对血腥，但有的时候，却必须要面对。

　　人生之处，在于无奈。

　　这样的话语老修女早就知道，且深有体会。

　　而且是，随着年纪越大，体会就越深。

　　跟在秦然的身后，老修女走入了审讯室。

　　可出乎预料的是，随着一桶冷水的浇下，对方就自报家门了。

　　“晨曦会的残余们，快点放了我！”

　　“不然的话，我们‘复兴会’不会放过你们的！”

　　对方一清醒就态度嚣张地喊道。

　　复兴会？

　　秦然念叨着这个陌生组织的名字。

　　当然了，这不妨碍秦然帮助对方认清现实。


第三十七章 法典

　　砰！

　　秦然抬起一脚，轻轻的点在了对方的脸颊上。

　　但下一刻，对方连带着椅子就直接飞起撞在了一边的墙壁上。

　　椅子当时就碎了。

　　绑着对方的绳子自然是无法阻拦对方了。

　　但对方却是张嘴吐出了数颗和着血牙齿后，就瘫软在地上。

　　刚刚的撞击，可不单单是撞碎了椅子，还撞碎了对方的骨头。

　　“晨曦教会的残余们，你们一定会后悔……啊！”

　　身体多出骨折的对方嚣张依旧，不过，话语还没有说完，就被一声惨呼所打断了。

　　秦然的脚尖踩在了对方的手指上，左右捻动着。

　　“我认为你应该用更加适合的词汇来称呼我们，而不是‘残余’！”

　　“你认为呢？”

　　秦然一边说着，脚掌一边用力。

　　很快的鲜血就从靴子下面流出。

　　接着，就是骨头的碎裂声。

　　当秦然抬起脚时，那根手指已经成为了一块烂肉。

　　然后……

　　秦然踩住了对方的另外一根手指。

　　“可以告诉我‘复兴会’是什么组织吗？”

　　“当然，还有你们想要的那件东西是什么！”

　　秦然问道。

　　“晨曦教会的残余……啊！”

　　对方有着超乎想象的倔强，嘴里对秦然、老修女的称呼仍然没有改变，因此，疼痛如约而至。

　　而且，秦然没有再废话。

　　再踩碎了对方的一根手指时，立刻就踩向了下一根手指。

　　当对方的左手手指全部碎裂，秦然开始踩向对方的右手手指时，老修女面露不忍。

　　“2567，我们可以用更简单的办法。”

　　老修女说道。

　　“莫妮修女，你的身体会让这个简单的办法变得更复杂，而我的方法或许残忍，却非常的直接——您可以到外面等我一会儿吗？”

　　“我向您保证，很快就会结束的！”

　　秦然扭过头看着老修女，面色认真的回答着。

　　老修女的简单办法是什么，秦然自然是知道的。

　　无非就是读取对方的记忆。

　　可老修女的身体状态，早已经不允许老修女这样做。

　　按照秦然的估计，老修女再使用两三次这样的能力，恐怕身体就会直接垮了。

　　这可不是秦然乐意见到的。

　　“好吧。”

　　面对着神情认真的秦然，老修女最终选择了退让。

　　不过，老修女并没有离去。

　　她就站在门外，静静的祈祷着。

　　“仁慈的贝尔纳黛，2567的罪孽，我愿意替他背负……”

　　耳边的惨叫声不断响起，夹杂在虔诚的祈祷声中，回荡在阴暗的走廊中。

　　悲悯的老修女为秦然祈福。

　　仁慈的老修女为秦然赎罪。

　　带有晨曦教会标记的简画又一次出现在了地面上，随着老修女的祈祷声而散发着淡淡的光芒。

　　可仅仅持续了不到两秒钟……

　　那光芒就随之黯淡、消失。

　　犹如被吹熄了的蜡烛。

　　黑暗又一次笼罩了整个走廊，老修女痛苦的闭上了双眼。

　　“您最后的光辉都要散去了吗？”

　　老修女哽咽的自语着。

　　隔着门，秦然的感知依旧让他能够清晰的听到老修女的祈祷、哽咽，体内的“晨曦之力”更是能够感应到那一闪即逝的光辉。

　　对此，秦然无奈的摇了摇头。

　　他无法去安慰老修女。

　　也没有立场去安慰。

　　毕竟，他这个“神子”都是假冒的。

　　而那位自称“复兴会”的俘虏却是冷笑出声。

　　“假仁假义的伪君子，正是因为这样的家伙，上一次的战争我们才会失败！”

　　“不过，这一次不会了！”

　　“你们的‘伪神’早已经陨落，而我们的‘新神’即将诞生，它会带领我们迎来新的时代……你们这些残余、罪人，必将受到神罚！”

　　声音从低到高，又到声嘶力歇，充斥着狂热。

　　“新神”？

　　秦然低下头看着对方脸上的狂热，心底开始了一番猜测。

　　“复兴会”“新神”，再加上宛如宗教信徒般的狂热。

　　这些线索加在一起，足以让秦然猜到了一些东西。

　　“随着晨曦教会遗产的出现，什么东西都出来了吗？”

　　“贵族势力，新生的教会，游散的神秘侧佣兵、赏金猎人……”

　　“真是群魔乱舞！”

　　秦然这样的评价着。

　　他又一次对“贪婪”的定义有了更深刻的了解。

　　同样的，他也猜到了凯特利下次见面会和他谈些什么了。

　　“复兴会”和对方的“新神”。

　　乃至是对方想要的那件东西。

　　因为，凯特利肯定了他会从这看起来好似狂信徒的巫师嘴中得到想要的答案。

　　简单的说，看似狂信徒的对方，就是虚有其表的。

　　面对着这样的人，秦然知道该怎么做。

　　“你喜欢烤肉吗？”

　　“放心，我会一点点喂你！”

　　秦然突兀的说了一句，然后，抬手就抓住了对方的脚裸，走向了一旁的炭火盆。

　　对方瞬间就猜到了秦然想要干什么，脸色立刻变得无比难看。

　　“晨曦教会的残余！”

　　“你不得好死！”

　　“我要诅咒你！”

　　……

　　咒骂声响亮，可毫无用处。

　　就和对方的挣扎一样。

　　对方眼睁睁的看着自己离火盆越来越近。

　　汗水层层叠叠的出现在额头上。

　　“我所信奉的神啊！”

　　“请您拯救您的信徒，惩罚眼前的刽子手吧！”

　　“请您……等等！”

　　接连不断的祈祷声中，对方心底的信仰非但没有让对方平静，反而开始了动摇，特别是当对方的小腿感受到灼热时，对方法的信仰彻底的被恐惧所压制了。

　　或许，死亡对真正的信徒没有威慑力。

　　但眼前的巫师，可不是真正意义上的信徒。

　　哪怕对方表现的再怎么狂热。

　　也都是虚有其表的。

　　面临真正的大恐怖时，这样的面具真的是一戳就破。

　　秦然扭过头，看着完全被冷汗浸湿全身的对方，不又摇了摇头。

　　“原本我很期待接下来的一幕，而且还为你特地准备了一位利亚德的牧蛇人——相信我，她比你更喜欢你身上的肉，尤其是烧烤过的。”

　　听着秦然满是惋惜的话语，对方全身一哆嗦。

　　利亚德的牧蛇人，对方自然是知道。

　　而正因为这样的知道，对方才更加的害怕。

　　被杀死和被吃掉真的是两个概念。

　　一想到利亚德牧蛇人的“爱好”，对方很干脆的开口了。

　　“我告诉你，你想要知道的一切。”

　　“放我一条生路！”

　　对方说道。

　　“看你的表现！”

　　秦然回答着。

　　……

　　半个小时后，秦然眉头微皱的离开了审讯室。

　　看着站在门外的老修女，秦然示意对方跟自己来。

　　当走出走廊，来到一处无人的小客厅时，秦然很直接地问道：“莫妮修女，您知道《昂西兰科法典》吗？”

　　顿时，老修女面容一变。


第三十八章 笔记

　　脸色变化的老修女沉默不语。

　　秦然讶异的看着老修女。

　　老修女的神情告知着他，对方是知道《昂西兰科法典》的，但对方的沉默……

　　“您有什么顾虑吗？”

　　秦然询问道。

　　老修女面带犹豫的摇了摇头，然后，转身离开。

　　秦然没有阻止，只是眉头微皱。

　　他知道其中有着隐情。

　　同时也知道凯特利知道这样的隐情。

　　不过，和其他事情不同，这件事情上，对方一定会说得似是而非，然后加深他和老修女的误解。

　　事实上，假如不是他看破了对方是在玩什么把戏的话，这个时候一定会疑窦重重，而不是以更冷静的姿态思考着。

　　“莫妮修女在我提到《昂西兰科法典》后，就沉默不语……显然，她应该是无法亲口说出《昂西兰科法典》的事情！”

　　“或者，无法向询问《昂西兰科法典》的人回答。”

　　“一旦说出来，必然会受到某种伤害！”

　　“而且，不是一个人的，是两个人：询问者和回答者！”

　　思考着老修女的性格，秦然很快就得出了这样的结论。

　　如果只是自己受到伤害的话，老修女一定不会顾忌这么多。

　　可要是有其他人，那真的是另当别论了。

　　“《昂西兰科法典》吗？”

　　秦然自语中，推开了关押剩余俘虏审讯室的门。

　　他希望从这些人嘴中得到更多有关“复兴会”的事情。

　　但结果是令秦然失望的。

　　这些人根本不知道所谓的“复兴会”。

　　而在那个巫师俘虏的嘴中，秦然知道的消息也不是很详尽。

　　他只知道大约三点。

　　第一，“复兴会”是在二十年前建立的隐秘组织。

　　第二，“复兴会”仇视原本的任一教会组织，他们认为是这些教会的无能，才让他们落到现在这般窘迫的地步。

　　第三，“复兴会”会吸收神秘侧的零散人员入会，并且给予相当的帮助，只是联系方式却是单线的，甚至是无法知晓的。

　　就好似那位巫师，对方只能等待上级通过【传讯之画】来联系自己。

　　至于传讯魔法阵？

　　对方也不知晓。

　　“结构严谨，组织隐秘！”

　　秦然这样的评价着“复兴会”。

　　他很好奇这个组织内所谓“新神”的说法。

　　但他没有马上去联系凯特利。

　　因为，实在是太过急躁了。

　　以他表现出的谨慎，必须要接连“试探”老修女，却得不到答案才好寻求其它的路途。

　　所以，他需要等待。

　　而秦然并不打算凭空等待的去浪费时间。

　　细细翻阅贡兰森的笔记，自然是最佳的选择。

　　……

　　【详细阅读相关笔记，晨曦骑士锻体术所需积分减少100……】

　　【详细阅读相关笔记，晨曦骑士锻体术所需积分减少100……】

　　【精读整本相关笔记，晨曦骑士锻体术所需积分减少1000……】

　　……

　　相较于引起小教堂共鸣时获得的积分，这种阅读方式，无疑是费力、耗时间的。

　　但秦然却不介意，甚至是甘之如饴。

　　因为，在贡兰森笔记的只言片语中，他发现了【晨曦骑士锻体术】相关的技能可不单单是【贝西卡踢腿术】【晨曦之印】，还有所谓的【暗之匿行术】【XX（涂抹）剑术】【XXX（涂抹）摔投术】【XX（涂抹）绞杀法】【X（涂抹）之心眼】，最让秦然惊讶的是，晨曦教会中还有【驯兽术】。

　　虽然这些秘术都有着涂改，特别是前缀更是漆黑一片，秦然瞪大了双眼，也看不清楚究竟是什么，但仅凭看到的，秦然就已经能够想到当初的晨曦教会是多么的全面、强盛。

　　不过，笔记上只是提到了这些，却没有任何修炼的方式，这让秦然忍不住的叹了口气。

　　当然，更让秦然在意的是，笔记上并没有关于【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术介绍，哪怕是名字都没有提。

　　“口口相传？”

　　“还是试炼？”

　　秦然猜测着。

　　接着，秦然迅速调整思绪，又一次的翻阅着笔记。

　　尽管减少的积分数值，会随着翻阅次数而不断的下降，但总比什么都不做的好。

　　而且，经过笔记上的提醒，秦然努力保持着一边翻阅一边运行“晨曦之力”的习惯。

　　“形成本能”！

　　笔记上不止一次提到这句话。

　　贡兰森的教导中也不乏这样的提醒。

　　但这对秦然来说却并不容易。

　　即使秦然有着无双级别的【晨曦骑士锻体术】也是一样。

　　在什么都不敢的情况下，秦然可以形成自行运转的本能，但是分心二用的话，却总是差了那么一点。

　　“晨曦之力”不是快，就是慢。

　　总之，就是打乱了整体的节奏，打断了一次完美的运行。

　　之后的两天，秦然除去“询问”老修女外，就是尝试分心二用。

　　当【晨曦骑士锻体术】所需积分剩余80000和18.5黄金技能点时，秦然暂时选择了放弃。

　　翻阅笔记，已经无法给予他任何减少积分的需求。

　　更重要的是，整本笔记已经完全印在了他的脑海里，他倒背如流，“晨曦之力”也运转如常。

　　但秦然很清楚，这不是他想要的。

　　很简单，当换了一本书阅读时，“晨曦之力”的节奏就再次被打断了。

　　“需要更长的时间吗？”

　　秦然深吸了口气，从小木屋内走了出来。

　　时间，对普通人来说无所谓。

　　可对他真的是极为缺少的。

　　如果可以的话，他不惜用更多的积分、技能点来换取在眼前副本世界停留的时间，可惜的是，他并没有第二个【艾默德的交易】。

　　秦然暂时放下了有关分心二用修炼【晨曦骑士锻体术】的想法，穿过操场，向着学校外走去。

　　他要求向凯特利“寻求答案”了。

　　当然，顺带也该让对方付出点代价。

　　被挑拨、利用性格弱点，还放过对方？

　　秦然没那么大度。

　　不过，在走到学校门口时，秦然却是眉头一挑。

　　一大群抬着担架的人聚集在学校门口。

　　并没有恶意。

　　相反，每一个人的面孔都是仓惶的。

　　一些身穿黑衣，带着好似乌鸦鸟嘴面具、背着药箱的人穿梭在人群中。

　　其中，就有老修女。

　　不同于其他人，老修女并没有戴类似乌鸦鸟嘴的面具，依旧是那身修女服，面带仁慈的查看着那些担架上的人。

　　艾克和一些护校队员则紧紧的跟在老修女身旁。

　　当看到秦然走出来时，艾克立刻面色凝重的走了过来。

　　“2567阁下。”

　　“城中爆发了瘟疫！”

　　没有等秦然询问，对方再躬身施礼后，就径直说道。


第三十九章 意外惊喜

　　瘟疫？！

　　秦然一怔，下意识的就向着担架上的那些人看去。

　　这些人无一例外的都是面色潮红，有些神志不清的喃喃自语，而有些则干脆是陷入了昏迷。

　　不由的，秦然面色就凝重起来。

　　对于瘟疫，秦然并不担心。

　　他SSS级别的体质，面对再可怕的瘟疫都不会有事。

　　而是瘟疫出现的时机！

　　在这个暗流涌动的时候，出现瘟疫，秦然总觉得不是巧合可以解释的。

　　更何况，秦然从来就不相信巧合一说。

　　“是什么引发的瘟疫？”

　　“多会发现的？”

　　秦然问道。

　　“应该是老鼠或者吸血的虫子，大约在三天前，当时只是一两个个别现象，大家都没有在意，等到今天清晨才彻底的爆发出来！”

　　“不过，庆幸的是，只是小范围的爆发，已经得到了很好的控制。”

　　艾克回答着。

　　然后，心地善良的护校队队员，就宽慰着说道。

　　“放心吧，2567阁下。”

　　“这不是城中第一次爆发瘟疫了！”

　　“莫妮修女和医生们有着足够的药物去应付，也有着足够丰富的经验，当然了，为了保险起见，你还是带上这个。”

　　说着，艾克递过了一个装着药液的药瓶，大约20毫升左右。

　　【名称：抵抗药剂】

　　【类型：药物】

　　【品质：优秀】

　　【属性：能够有效治疗各种发热疾病，并且帮助自身抵御这些疾病引起的瘟疫】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出副本：否】

　　【备注：这不是晨曦教会流传的知识，而是莫妮修女在漫长人生岁月中自我学习到的】

　　……

　　接过药剂，药剂信息立刻出现。

　　“谢谢！”

　　虽然不需要，但并不妨碍秦然道谢。

　　“您应该感谢莫妮修女，我们什么都没有做，药剂是莫妮修女调配的，那些医生也都是因为莫妮修女而聚集起来的，我们只是负责维持秩序而已。”

　　护校队队员立刻摆了摆手，目光尊敬的看着人群中忙碌的老修女。

　　“面对死亡的擦身而过，还能够站在这里，尽自己的努力，已经足以说明你们的贡献。”

　　“一声感谢是你们理所应当接受的。”

　　秦然这样地说道。

　　艾克诧异的看着秦然。

　　显然，护校队队员完全没有想到本该高高在上的“神子”竟然会有着这样“平易近人”的一面。

　　与之前的救命之恩不同。

　　此刻的话语，令艾克感受到的是一种尊重。

　　“愿一切如您所言……”

　　“日安，‘神子’大人！”

　　护校队队员先是轻声自语了一句，然后，毕恭毕敬的行了一礼。

　　不是出于救命之恩而感激的礼仪，是心悦诚服的古礼。

　　带有【晨曦之印】的古礼。

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少100……】

　　……

　　没有老修女行礼时的光芒外显，秦然获得的收益更是少了不知多少倍。

　　可秦然则是双眼一睁。

　　因为，他非常清楚，眼前的护校队队员根本没有系统性的学习过【晨曦骑士锻体术】。

　　仅仅是在往日的锻炼中，得到过贡兰森只言片语的指点。

　　“只要稍微涉猎到【晨曦骑士锻体术】就能够利用【晨曦之印】产生共鸣吗？”

　　“不、不对！”

　　“如果是这样的话，晨曦教会短时间就能够早就一批身手不凡的骑士了，根本不会灭亡，那么是……”

　　“尊敬？！”

　　秦然回忆着刚刚的一幕。

　　很快的，他就锁定了关键点。

　　同样的，那个“千人施礼，一天超凡”的念头再次浮现在秦然的心底。

　　不同于最初的毫无头绪，这个时候，秦然却有了一些想法。

　　当然了，那是之后了。

　　现在的他，还有着一件更加重要的事去做。

　　向着艾克告别，没有打扰忙碌的老修女，秦然径直来到了凯特利嘴中的另外一个落脚处，并且按照约定留下了XCV的信息，就站在一旁的阴影中等待着。

　　路上行人穿梭，瘟疫的消息显然还没有真正的扩散开来。

　　行人们虽然行色匆匆，但却没有之前学校门口那些人脸上的慌张。

　　当然了，也不是所有的人这样。

　　至少，凯特利布置的那个“眼睛”虽然表现的和路上的行人差不多，但一出现就被秦然锁定了。

　　对方的眼睛，实在是太多次确认他留下信息的那块地方了。

　　不过，秦然并没有出手，而是继续耐心等待着。

　　没有多久，数分钟后，凯特利就出现了。

　　秦然从阴影中走出。

　　“2567阁下，请跟我来。”

　　凯特利面容带着一丝惊慌，说完就匆匆的拐入了一条小巷。

　　演戏？

　　还是真实？

　　秦然玩味的看着对方的背影。

　　对于这个善于把握他人性格弱点的敌人，秦然可不会小觑。

　　快步的跟在对方的身后，秦然来到了一个低矮的房间中，这是一间房门在地面水平线下，想要进入，就需要向下走过五个台阶的建筑。

　　而在这个入口上，则是一个木质梯子，没有扶手的那种，通往这栋建筑的另外一个入口。

　　“鲜活的舌头”。

　　在上面的入口处，挂着这样的招牌，还画了一个大酒杯。

　　“奇怪的名字。”

　　秦然评价着，弯腰走进了下面的入口。

　　货架、酒桶告知着秦然，他此刻在什么位置。

　　酒馆的仓库。

　　而在这个仓库的一角则铺着一张毯子，还有一个燃烧了半截的蜡烛。

　　“抱歉，为了不被那些人发现，我只能躲在这里了。”

　　“之前我给与您的信息，将我彻底的暴露了出去——‘复兴会’的那帮疯子，真是可怕。”

　　凯特利的脸上再次流露出真诚的歉意。

　　可话语间，却暗自流露着，对方现在的一切糟糕境地，都是因为秦然。

　　对方为什么这么做，秦然自然是心知肚明的。

　　继续混淆、欺骗他。

　　为了得到更多的信息，秦然不介意在翻脸前配合一下。

　　“需要我帮你对付他们吗？”

　　秦然一皱眉后，这样地说道。

　　“感谢您的提议，可我认为还是不要和他们正面对抗的好！”

　　“不、不，我不是怀疑您的实力，身为‘神子’，您的力量是毋庸置疑的，但我只是不想要和那位有关的人扯上太深的关系！”

　　“至少在毁掉《昂西兰科法典》之前是这样的。”

　　凯特利苦笑地说道。

　　“看来你对《昂西兰科法典》知道的不少？”

　　秦然问道。

　　“如果可以的话，我宁肯不想要知道这些！”

　　“您知道圣保罗教堂的神迹是什么吧？”

　　“没错，就是您知道的那样！”

　　“但它可不像那位说的‘籍籍无名’！”

　　“大约在千年前，‘昂西兰科’可是一位受人崇拜的神灵，即使它的名声并不好……”

　　“它掌管的是瘟疫！”

　　凯特利看到秦然点头后，就说道。

　　瘟疫？

　　秦然一眯眼。

　　几乎是本能的，秦然想到了之前校门口的一幕。

　　“你是说？”

　　秦然试探的问道。

　　“就如您猜测的一样，这几天在城市中爆发出的瘟疫就是受到了《昂西兰科法典》的影响，同样的，那位也是受到了《昂西兰科法典》的影响，或许那位本质是善良的，但那也是之前了！”

　　“现在？”

　　“那位早已成为了《昂西兰科法典》的傀儡和‘复兴会’的首脑同流合污了。”

　　“而我们则成为了那部法典的猎物。”

　　对方脸上的苦笑更多了。

　　“猎物？”

　　秦然看向了对方。

　　“没错，就是猎物！”

　　“您不会以为这次的瘟疫还能够如同之前一般得到控制吧？”

　　“我有把握，只需要一周不到的时间，这座城市就会成为一座死城，而借助着枉死之人的充斥着怨念的灵魂‘昂西兰科’会重新复活，成为‘复兴会’口中的‘新神’，而且……”

　　“我们是无法逃离的！”

　　“我们都被法典标记了！”

　　“距离那位越近的人，标记就越深！”

　　凯特利说到最后，几乎是带上了哭腔。

　　看着对方的表情，哪怕知道对方是在演戏，但秦然也不得不承认，对方演得真好。

　　假如他因为多疑而踏入了之前对方的陷阱。

　　那么，这个时候一定会是深信不疑了吧？

　　“我们应该怎么做？”

　　秦然脸上配合的浮现了一点紧张后，张嘴问道。

　　“毁掉圣保罗教堂！”

　　“杀掉那位！”

　　凯特利毫不犹豫地说道。

　　然后，没有等秦然回答，对方就继续地说道：“我知道这对于您来说，是一件很不容易的事情，但请您想一想整座城市中的人们！”

　　“他们需要您的拯救！”

　　“也包括我在内！”

　　说着，凯特利又一次跪倒在地。

　　“我会力能所及的拯救我能拯救的人。”

　　秦然以符合自己角色的口吻语句说道。

　　这完全就是为了套出对方嘴中更多的消息。

　　可令秦然没有想到的却是，在下一刻，对方就从毯子下摸出了一个包裹严实的盒子。

　　“那位的强大是毋庸置疑的，为了让您拯救更多的人，我愿意拼尽全力的帮助您——这是当年我的先祖在打扫战场时，获得的一件有关晨曦教会的宝物残片，它应该能够帮助到身为‘神子’的您。”

　　一边说着，凯特利一边打开了盒子。

　　就在盒子打开的瞬间，秦然体内的“晨曦之力”就爆发出了前所未有的活跃感。


第四十章 残片

　　“晨曦之力”在秦然体内的表现一向是温和，就如同是一沽清泉内流出的泉水，即使是偶尔发生共鸣，也不过是稍微加快了一丁点速度。

　　但就在凯特利盒子打开的时候，“晨曦之力”仿佛一下子活了过来。

　　清泉化为了喷泉！

　　泉水也化为潺潺溪流！

　　秦然的身上，“晨曦之力”代表的光芒，不可抑制的迸射出来。

　　与此同时，盒子中只有20公分长短，好似剑柄粗细的物品也散发出了类似的光芒。

　　两道光芒争相呼应。

　　一道道的系统提示出现在秦然的视网膜上——

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少10000，黄金技能点减少0.5……】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少10000，黄金技能点减少0.5……】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少10000，黄金技能点减少0.5……】

　　……

　　如果说还有什么是最直观的。

　　眼前的数据，无疑是最直观的！

　　不仅大幅的减少积分，还在减少黄金技能点！

　　即使是秦然，在这个时候，也是双眼圆睁。

　　出乎预料！

　　太出乎预料了！

　　这一幕是他根本没有想到的。

　　完全就是意外之喜！

　　“维恩家族吗？”

　　秦然心底沉吟着。

　　这件物品的出现，让秦然开始重新审视这个家族了。

　　他发现他似乎遗忘了最重要的一点。

　　身为时代变换的胜利者，怎么会没有“战利品”呢？

　　或许，这样的“战利品”对于他们来说是毫无价值的。

　　可对他来说？

　　那是无价之宝！

　　光芒继续闪烁数秒后，才逐渐的黯淡下来。

　　保持着跪姿，双手高举着盒子的凯特利，无比惊讶的看着这一幕。

　　显然，这一切出乎凯特利的预料。

　　凯特利只是希望让自己的话语多出一些筹码，才拿出了放在维恩庄园藏宝库内的这件东西。

　　虽然按照家族内口口相传的信息，这件东西应该是非常珍贵的。

　　可在凯特利看来，这就是一件破烂。

　　没错，就是破烂！

　　这件东西并不完整，应该是某件物品的一部分。

　　可是哪一部分？

　　凯特利也分不清楚。

　　因为，它只是尾端的一部分。

　　根据这一部分，你可以说它是权杖、长枪，甚至是某些长剑的剑柄都行。

　　“究竟是什么东西？”

　　“竟然会有着这样的作用？”

　　“该死的！”

　　凯特利心底咒骂着。

　　可秦然却不会客气，一把就将这件物品从盒子中拿了出来。

　　【名称：未知残片】

　　【类型：未知】

　　【品质：未知】

　　【属性：？？？】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出副本：是】

　　【备注：这是晨曦教会某件物品的碎片，你需要找相关的人为你鉴定】

　　……

　　秦然再将这好似剑柄的物品握在手中后，眼前就浮现出了这样的信息。

　　去找老修女鉴定。

　　这样的想法瞬间浮现在了秦然的脑海中。

　　不过，他没有马上离开。

　　眼前的凯特利还需要“处理”。

　　并不是直接干掉对方，而是继续的利用对方。

　　感知着握在手中【未知残片】对自己的增益，秦然看着眼前的凯特利，目光多了一分别样的意味。

　　聪明反被聪明误？

　　不、不，不够贴切。

　　应该是偷鸡不成蚀把米！

　　或者是自带干粮冲锋者！

　　“它对我很有好处！”

　　“你从哪里得到它的？”

　　秦然语气和善的询问着。

　　虽然是敌人，但是对于能够给自己带来好处的敌人，秦然并不介意在干掉对方前，表现的和蔼一点。

　　“这原本是放在维恩庄园宝库内的一件关于晨曦教会的物品，就如同我说的，它来自于战场，至于更多的，我就不知道了！”

　　凯特利如实地说道。

　　但双眼深处却闪烁着不甘。

　　只是，对方却没有任何办法。

　　东西已经落入了秦然手中，想要要回来根本不现实。

　　更何况，这件东西原本就是他自己主动送给秦然的，又怎么能开口要回？

　　强忍着割肉般的不适，凯特利转移着话题。

　　“2567阁下，我们需要尽快行动！”

　　“不能让瘟疫扩散开！”

　　凯特利义正言辞地说道。

　　“尽快？”

　　“那今晚午夜？”

　　秦然提议道。

　　“好的！”

　　“我会到时候前往接应您！”

　　“给与您尽可能的支援！”

　　听到秦然的提议，凯特利喜出望外，损失一件未知宝物的难受情绪，瞬间就冲淡了不少。

　　之后，两人就主要商谈了一些可能会发生的意外，以及应对方式，期间秦然询问了更多关于“复兴会”的事情。

　　大约一个小时后，秦然快步离开了这里。

　　在确认秦然离开后，凯特利马上离开酒馆的仓库。

　　某处隐蔽之地，凯特利走入了房间中。

　　“怎么样？”

　　沙哑的声音迫不及待的问道。

　　“鱼儿已经咬钩了！”

　　“晚上就是我们行动的时候！”

　　凯特利面色从容地说道。

　　他并没有说出自己与某件宝物参见而过的事实。

　　眼前的人虽然是他的合作者，但却绝对不是合适的倾诉者。

　　事实上，如果不是人手不足的话，凯特利绝对不会和对方联手。

　　“复兴会”的名声可不是太好。

　　“我需要足够的人手！”

　　“要知道，我们可是要对付一位‘神子’！”

　　凯特利提醒着对方。

　　“‘神子’？”

　　“这个年代的‘神子’，就是一个笑话！”

　　“而且，我们的‘新神’一旦降临，一个‘神子’又算得了什么？”

　　沙哑的声音对于秦然满是蔑视。

　　凯特利耸了耸肩，没有再多说什么。

　　他只是随意的提醒一句。

　　深知“复兴会”强大的他，也不认为面对一个没落年代的“神子”需要太多的谨慎，要不是因为那个怪物的存在，他根本不会花费这么大的工夫，直接就召集人手杀入圣保罗学校了。

　　……

　　凯特利应该和“复兴会”有联系！

　　当从对方嘴中得到了连那个巫师俘虏都表示是“复兴会”中高层才能知晓的信息后，秦然就确认了这一点。

　　同样的，秦然也猜到了，今晚午夜前来“支援”的人会是什么人了。

　　秦然在脑海中一边思考着晚上可能会出现的战斗，一边调整着状态。

　　虽然那些人不放在秦然眼中，但是狮子搏兔亦用全力！

　　秦然可不想要出现什么意外。

　　不过，就在秦然返回圣保罗学校时，却得到了一个不好的消息。

　　莫妮修女昏倒了！


第四十一章 机会

　　秦然匆匆的赶到了莫妮修女的房间。

　　一间只有基本生活必需品和家具，宛如苦修士般的房间。

　　仅铺了一层单薄垫子的木板床上，老修女双眼紧闭，换下了“乌鸦服”的医生正在给老修女做着检查。

　　“大家不用担心，只是疲劳过度，不是被瘟疫感染。”

　　当医生说出这句话时，站在房间中的艾克和另外两位护校队队员立刻松了口气。

　　作为医治瘟疫的主力，如果老修女也感染了瘟疫，那就真是太糟糕了。

　　“不过，我希望大家记住莫妮修女的年纪，她无法再像一个年轻人一般精力充沛的处理各种事情。”

　　“所以，我们需要替莫妮修女分担更多。”

　　医生继续地说道。

　　周围的人纷纷点头。

　　能够出现在这里的人，基本上都是和老修女关系匪浅的人。

　　不是接受过老修女救助，就是曾被老修女教导过。

　　就好似这位医生。

　　尽管没有师徒的名分，但对方却是曾经和老修女学习过近三年医术。

　　从艾克嘴中得到详细信息的秦然眉头微皱。

　　这个时候老修女累倒，可不是一件好事。

　　但从某些方面来说，又未尝不是一件好事。

　　事物就如同硬币，总是一体两面的。

　　好的可以变成坏的，坏的也可以变成好的。

　　略微思考后，秦然就抬手向着艾克示意。

　　“艾克，我需要你在傍晚传出消息……”

　　秦然附耳低语着。

　　护校队员的脸色随着秦然的话语连续变化，但却没有拒绝秦然。

　　除去秦然获得了艾克的信任外，还因为秦然的“神子”身份。

　　在老修女累倒，贡兰森不在学校时，秦然很自然的获得了圣保罗学校护校队队员的认可。

　　不同于那些受雇的教师，护校队队员从某种意义上来说，就是晨曦教会的一种延续，介乎在信徒与骑士之间。

　　当然了，实力方面，与真正的骑士，相差颇远。

　　但内心依旧虔诚。

　　“发生了什么吗？”

　　艾克询问着秦然。

　　“嗯。”

　　“一些不太重要的事情，我会处理好的，记住我告诉你的。”

　　秦然说着，就向外走去。

　　同时不忘叮嘱对方。

　　对方点头表示明白。

　　秦然脚步不停的来到了小教堂外，他带着一分小心，两分谨慎走入其中。

　　在引发共鸣后，秦然这还是第一次走入其中。

　　他以比以往任何一次都认真的目光扫过整个教堂，再细微的角落都没有放过，脑海中则不断回忆着专家级别的【神秘知识】，希望找到蛛丝马迹。

　　与此同时，秦然还不忘串联信息。

　　之前与凯特利的对话，已经让秦然获得了相当重要的线索。

　　以往疑惑不解的东西，一下子变得豁然开朗。

　　首先，就是这座引起共鸣的小教堂。

　　和整个圣保罗学校相比较，这里才是凯特利、“复兴会”的最终目标。

　　因为，这里将会是诞生“新神”的地方！

　　“大约千年之前，晨曦女神在这里降下了神迹，救治了被昂西兰科折磨的人们，同时消灭了昂西兰科！”

　　“不过，昂西兰科应该是留下了包括《昂西兰科法典》在内的某些事物作为后手，期待着某一天复活。”

　　“时光荏苒，当晨曦教会都灭亡了后，昂西兰科终于等到了机会，只是昂西兰科都没有想到，会是莫妮修女得到了《昂西兰科法典》，所以，莫妮修女成为了对方复活的障碍。”

　　“而且，这个障碍还有着诸如‘无法亲自出手’‘所属势力也无法亲自出手’等限制，但‘亡者’不受到限制！”

　　“不、不对！”

　　“还有说不通的地方！”

　　“如果是复活昂西兰科的话，只需要说是复活就可以了，为什么会说‘新神’？”

　　“难道？”

　　对神秘侧有着相当了解的秦然猛地猜到了什么，双眼不由一眯，下意识的看向了晨曦女神的雕像。

　　这个猜测是荒谬的。

　　但是秦然却想不出还有什么可能。

　　而为了证实这个猜测，秦然暂时退出了小教堂，又一次的在外面的地上，画出了【晨曦之印】。

　　淡淡的光芒出现在画上。

　　秦然体内的“晨曦之力”也加快了运转速度。

　　身后的小教堂，也再次的发出了共鸣。

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少10000……】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少10000……】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需积分减少10000……】

　　……

　　又是一连十条。

　　与之前第一次引起共鸣时，没有什么不同。

　　前五条都是减少10000积分，后五条减少5000。

　　唯一不同的就是，秦然【晨曦骑士锻体术】所需的积分已经是0，而黄金技能点经过【未知残片】的减少后，还需要17个。

　　而在【晨曦骑士锻体术】所需积分是0时，系统还出现了这样的提示：【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，计入黄金技能点，未达到最小数值，进行累计……】

　　显然，在这种共鸣下，积分是有希望转化为黄金技能点的。

　　不过，其中的数额显然是十分巨大的。

　　但对秦然来说是一个好消息。

　　因为，不论需要多少，这些都是“白给”的。

　　只要昂西兰科没有改变最初的打算！

　　当这一次的共鸣彻底消失后，秦然又一次的画下了【晨曦之印】，共鸣又一次的出现了。

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需黄金技能点减少0.1】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，计入黄金技能点，未达到最小数值，进行累计……】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，计入黄金技能点，未达到最小数值，进行累计……】

　　……

　　看着系统提示，秦然嘴角上翘，手指不停，一个又一个的【晨曦之印】出现在了地面上。

　　无数聚集的白色的光芒，在白天也是无比显眼的。

　　如果不是这里位于圣保罗学校的深处，恐怕早已引来了围观。

　　秦然沐浴在白色的光芒中，看着达到超凡级别【晨曦骑士锻体术】所需的黄金技能点不断减少，简直要笑出声来。

　　一切就如同他猜测那样。

　　昂西兰科窃取了“部分”晨曦女神的能力。

　　对方怎么做到的，秦然不清楚。

　　也许是圣保罗教堂原本就是对方的地盘的缘故。

　　也可能是千年来发生了什么意外，导致了这个结果。

　　但这些都不关秦然什么事。

　　秦然只知道，这个想要假冒晨曦女神“收服”他这个假“神子”的昂西兰科，给了他一个机会。

　　对于这样的机会，秦然表示……

　　决不放弃！

　　看着在共鸣中渐渐浮现一股意志的小教堂。

　　秦然毫不犹豫的，再次迅速画出了两个【晨曦之印】。

　　顿时，超凡级别【晨曦骑士锻体术】所需的黄金技能点减少的速度更快了。


第四十二章 瘟疫

　　白色的光芒中，秦然视网膜上的系统提示，如同是逆流的瀑布，冲刷而上——

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需黄金技能点减少0.1】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需黄金技能点减少0.2】

　　【力量共鸣，无双级别晨曦骑士锻体术获得相当经验，所需黄金技能点减少0.3】

　　……

　　随着更多【晨曦之印】的出现，共鸣中，秦然得到的好处就越多。

　　尤其是当秦然毫不犹豫，一口气再次画出了近十个【晨曦之印】后，提示中达到超凡级别【晨曦骑士锻体术】所需黄金技能点减少的数字已经是0.5和0.6了。

　　没错，秦然是不太大擅长画画。

　　但【晨曦之印】除外。

　　之前的长百上千次的练习，早已经让秦然将其烙印在了灵魂上，闭着眼也能够画出来。

　　而且，面对着莫大的好处，秦然绝对是超水平发挥。

　　每一个【晨曦之印】都是一蹴而就。

　　没有停顿，没有滞涩。

　　仿佛是一位绘画大师在画布上泼墨挥毫般。

　　一个又一个的【晨曦之印】出现在了小教堂前的地面上。

　　直至周围的地面都遍布【晨曦之印】，没有更多的空余时，秦然这才停了下来。

　　他抬起头看向了小教堂。

　　此刻的小教堂内，已经充斥着一股温和的意志。

　　“来吧，我的孩子！”

　　仿佛带着无尽善意的话语在秦然耳边响起。

　　白色的光辉下，“晨曦之力”的共鸣中，这一句话语，显得无比真诚。

　　甚至，秦然都能够感受到一股灵魂上的悸动。

　　一种天然的亲切感，让他不由自主的就想要迈动步伐，走进小教堂。

　　所幸的是，秦然早有准备。

　　在脚步即将迈动的时候，就咬牙让自己站在原地不动。

　　世上没有白吃的午餐！

　　秦然早已经知道这个道理。

　　昂西兰科这位曾经掌管“瘟疫”的神灵，可不会平白无故的帮助晨曦女神的“神子”提升实力，哪怕对方窃取了部分晨曦女神的能力也是一样。

　　至于对方想要干什么？

　　答案是显而易见的。

　　身体！

　　对方看上了秦然的身体。

　　或者准确的说，是容器。

　　一个崭新的，能够容纳对方意志的容器。

　　传说中，神灵是变化万千的，就是因为所选容器的不同。

　　对此秦然无法肯定。

　　但有一点可以肯定的是，有神灵在“神子”身上复生。

　　在眼前的副本世界中，秦然没有接触过类似的信息，但在【通灵者搭档】中，秦然在那位“地上之神”的藏书室内，可是不止一次看到了相关的记载。

　　虽然两个副本世界有所不同，但某些地方还是一致的。

　　更关键的是，不论在哪里，秦然都不想要给别的什么存在当容器。

　　他就是他。

　　谁也无法改变这一点。

　　神灵……

　　也不行。

　　所以，秦然就这么站在原地，暗自咬着牙，看着光芒越盛的小教堂，脸上则浮现出了迷惑、思考的模样。

　　没错，秦然不想要给昂西兰科当容器。

　　但不代表秦然不想要昂西兰科的好处。

　　面对糖衣炮弹，糖衣自然是要吃下去的，但炮弹？

　　自然是还回去。

　　“我的孩子，不需要迷茫。”

　　“回归到我的神国，你将获得永生。”

　　温和的声音不断的响起。

　　本该是浅显的蛊惑之言，却在力量的共鸣中变得宛如金科玉律般的颤动秦然的灵魂。

　　精神的判定开始出现了。

　　一条接着一条，比【晨曦骑士锻体术】的提示还要快速的涌现。

　　显然，昂西兰科已经迫不及待了。

　　不过，秦然却好似没有听到这样的话语，还是一动不动的站在那里。

　　“我的孩子，你的迷茫我会帮你解答。”

　　面对着心智坚固如磐石的秦然，昂西兰科开始改变策略了。

　　迷惑的秦然呆愣愣的看着小教堂方，双眼毫无焦距，犹如梦呓般的张嘴问道。

　　“【晨曦骑士锻体术】的进阶是什么？”

　　“【暗之匿行术】是什么？”

　　“丢失传承的剑术是什么？”

　　“摔投术是什么？”

　　“绞杀法和心眼又是什么？”

　　一个接着一个问题。

　　温和的意志一滞。

　　假如昂西兰科有着真正的面容、身躯的话，这个时候一定会感觉吃了苍蝇般的难受。

　　它从未想到应对一个和它产生了力量共鸣的凡人会这样的艰难。

　　哪怕这样的力量是通过晨曦教会的信徒们的祈祷窃取来的。

　　可事情已经到了这个地步，再将多年收集而来的“晨曦之力”付出七七八八后，昂西兰科不允许自己没有收获。

　　更何况……

　　眼前的身躯实在是太棒了。

　　力量、敏捷、体质、感知无一不是完美。

　　就是精神太过顽固！

　　但从另外一面来说，不也是证明了这具身躯的优秀吗？

　　“有了这具身躯，哪怕是在这个信仰凋零的年代……我也可以东山再起！”

　　这样的念头从昂西兰科心底升起后，昂西兰科不再犹豫。

　　嗡！

　　光芒大作。

　　白色的光辉构成一个个如同是活过来的人形，在秦然的眼前展示开来。

　　每一个人形都带着独特的韵律与力量。

　　可这样的韵律、力量，哪怕是在“晨曦之力”组成的光辉下，都带着令人厌恶、心悸、恐惧的力量。

　　昂西兰科窃取了晨曦女神的信仰之力不假。

　　它也能够借用“晨曦之力”。

　　只是，昂西兰科并不知道晨曦教会的传承。

　　所以，这个时候昂西兰科向秦然展示的根本不是什么晨曦教会丢失的传承，更加不可能是【晨曦骑士锻体术】的进阶。

　　而是……

　　瘟疫！

　　对于曾经掌管着“瘟疫”的昂西兰科来说，这是它唯一能够拿出来“糊弄”秦然的东西。

　　仅仅是演示的话，昂西兰科相信是没有问题的。

　　而且，为了足够的真实，昂西兰科拿出来的并不是一般货色。

　　是“瘟疫”的核心！

　　如果昂西兰科知道秦然“神子”的称号是怎么来的话，它一定不会这么做。

　　可惜的是，虔诚的老修女只是在小教堂内祈祷，没有说过任何其它无关紧要的事。

　　你说贡兰森？

　　在晨曦教会覆灭后，贡兰森没有必要是根本不会进入圣保罗教堂的，大部分的时候，老骑士都待在自己的小木屋里。

　　所以，昂西兰科知道秦然是“神子”，但完全不知道秦然被认为是“神子”的起源是来自哪里。

　　也根本不知道秦然这个“神子”，和它所知的“神子”，有着是何等天翻地覆的差别。

　　同样的，秦然也不可能知道这些。

　　在昂西兰科询问的时候，秦然也只是出于本能，尝试着是否能够更多的好处。

　　他原本没有抱着太大的希望。

　　更多的还是拖延时间。

　　可谁知道——

　　【昂西兰科向你展示瘟疫骑士锻体术，判定为非本源之力，消耗+100%，是/否花费2黄金技能点学习？】

　　【检测黄金技能点不足……】

　　【转换为自学模式！】

　　……

　　看着眼前的系统提示，秦然的双眼不由自主的瞪大了。

　　他发誓，他要将眼前的人形全部记在脑海中。


第四十三章 点亮核心

　　【瘟疫骑士锻体术】。

　　秦然并不知道这项锻体术的具体效果，但是他知道这是一次机会。

　　一次获得类似【晨曦骑士锻体术】这样核心技能的机会。

　　对于身为“独行者”的秦然来说，这样的机会是不容错过的。

　　所以，他一丝不苟的记录着所有人形图像。

　　昂西兰科对秦然认真的样子，十分满意。

　　因为，这代表着它成功“糊弄”了秦然。

　　“我的孩子，想要更多吗？”

　　“来吧、来吧！”

　　“进入我的神国，你会不仅会得到意想不到的知识，还会获得永生！”

　　昂西兰科又一次的蛊惑着。

　　这一次，昂西兰科有着相当的把握，秦然会踏入到小教堂。

　　但话音落下，令昂西兰科意外的事情发生了。

　　秦然还是站在原地没动。

　　不过，秦然的双手却是来回的比划着。

　　并不是胡乱的比划，而是带着相当节奏、韵律。

　　这样的节奏、韵律，昂西兰科十分的熟悉。

　　是……

　　【瘟疫骑士锻体术】！

　　“他在记忆【瘟疫骑士锻体术】？！”

　　这样的想法瞬间出现在昂西兰科的心底，下意识的，昂西兰科就要中断这样的展示。

　　可一想到中断的后果，就是前功尽弃，昂西兰科又舍不得。

　　时间就在昂西兰科的犹豫中而流逝。

　　逐渐的，被“窃取”而来的“晨曦之力”飞速的流逝着，达到了一个昂西兰科所能够承受的极限。

　　同样的，昂西兰科的耐心也达到了一个极限。

　　“我的孩子，来吧！”

　　“来到我这里！”

　　曾经的“瘟疫”又一次开口蛊惑着秦然。

　　话语间，温和的白色光芒中，浮现着淡淡的灰色。

　　这些灰色好似是草丛中的毒蛇，不着痕迹有悄无声息的靠近着秦然。

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　就在这些灰色光芒即将印照在秦然的身躯上时，双手比划不停，眼露呆滞的秦然猛地停了下来。

　　双手自然的垂下，双眼更是露出了迫人的精光，哪里还有一丝呆滞。

　　整个人更是，脚尖一点，急速的后退。

　　而且，就算是在急速后退的过程中，秦然的双眼都没有离开【瘟疫骑士锻体术】的展示。

　　“你骗我？！”

　　昂西兰科一愣，然后，暴怒出声。

　　小教堂随着这声怒吼，而簌簌发抖，无数的灰尘飞溅而起。

　　不过，秦然根本没有理会这些。

　　他的双眼来回扫视着【瘟疫骑士锻体术】的展示，不停的与脑海中的记忆对照。

　　秦然谨慎的性格，决定了他做事的一丝不苟。

　　特别是有关锻体术这样核心技能时，更是力求无误。

　　因为，秦然很清楚，其中但凡有一丁点差错，就会给他带来什么样的伤害。

　　贡兰森在教导他【晨曦骑士锻体术】时，可是不止一次说过那种悲惨的后果：残废或者瘫痪。

　　暴怒中的昂西兰科看着秦然到了这个时候还不忘记忆【瘟疫骑士锻体术】的模样，越发的愤怒了。

　　就如同是火山爆发时的地动山摇般，以小教堂为圆心，半径百米内都开始了一次剧烈的抖动。

　　“可恶的骗子！”

　　“我要杀了你！”

　　昂西兰科怒吼着。

　　但……

　　也就是这样了。

　　声势浩大的地动山摇后，并没有与之相匹配的攻击。

　　暴怒的昂西兰科就这么消失了。

　　带着残余的“晨曦之力”，无声无息的消失了。

　　小教堂再一次的回复了宁静。

　　仿佛一切就都是不真实的幻觉。

　　呼！

　　过了片刻，秦然在脑海中将有关【瘟疫骑士锻体术】的种种关窍又一次回忆一遍，确认无误后，这才长长的出了口气，睁开双眼。

　　他面色平静的看着眼前的小教堂。

　　秦然从一开始就确定昂西兰科是受到限制的。

　　不然的话，对方也不会用这样“委婉”的手段来引他上钩。

　　而且，对方的神智似乎也有些迟钝。

　　“是因为‘死而复生’？”

　　“还是长时间的‘囚禁’？”

　　秦然猜测着。

　　但最终的结果是什么，却是不得而知了。

　　牵扯到生死的秘密，现在的秦然还不够资格去触碰。

　　更加不用说是神灵的死而复生。

　　他所掌握的知识，接触的传闻中，都没有详尽的描述。

　　而与之相反的是，超凡级别的【晨曦骑士锻体术】，正无比详尽的显示在秦然的眼前——

　　【名称：晨曦骑士锻体术（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质、精神、感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你懂得用特殊的动作、呼吸让自己变强的方法，全属性+7（+1基础级别+1入门级别+1精通级别+1专家级别+1大师级别+1无双级别+1超凡）】

　　【特效：1，骑士的专注Ⅱ；2，骑士的执念Ⅱ；3，晨曦之剑Ⅱ】

　　【超凡：洗礼（所有特效等级+1）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量B、敏捷B、体质B、精神B、感知B】

　　【备注：这曾经是晨曦教会骑士们的必修课，它决定了骑士其它技能的高低！】

　　……

　　【骑士的专注Ⅱ：每个人都有着自己所擅长的一切，但并不是每个人都能够坚持；精神+6】

　　【骑士的执念Ⅱ：在你执着于某事时，为了成功，你不惜牺牲自己；燃烧300点生命值，获得精神属性+3等级，持续1秒，冷却无（不可叠加）】

　　【晨曦之剑Ⅱ：当你能够使用真正的“晨曦之力”时，就意味着你是一位真正意义上的“晨曦骑士”了，哪怕你使用它的方式很特殊；蓄力3秒，消耗600体力值，斩出一道20米长，判定攻击为极强级别之上的光剑，冷却无】

　　……

　　【技能晨曦骑士锻体术提升，相关属性提升……】

　　【力量SS-→SS】

　　【敏捷SS-→SS】

　　【体质SSS→SSS+】

　　【精神ZZ+→ZZZ+（骑士的专注+2）】

　　【感知SS+→SSS-】

　　（标注：超凡已达此技能等级上限）

　　……

　　全属性的增加，令秦然体内泛起了熟悉的暖流。

　　足足持续了十几秒后，当暖流散去时，秦然才熟悉起又一次强大的身躯。

　　强大的精神对着身躯一扫而过，肌肉、血液，还有隐藏在更深处的秘法烙印，秦然一览无遗。

　　本就有着系统的帮助，秦然可以瞬间掌握强大的身躯。

　　而在此刻强大的精神下，秦然的掌握更加的透彻了。

　　至少，他“看”到了超凡的【晨曦骑士锻体术】在他的一颗心脏上留下的秘法烙印，然后，经过秘法烙印筛选过的血液，开始流往全身各处，滋养着全身的肌肉、骨骼，就仿佛是一颗启动的核心，开始带动全身，改变全身。

　　虽然这个过程是缓慢的，但这样的改变却是毋庸置疑的。

　　每当血液流过暗藏秘法烙印的身躯各处时，那些秘法烙印都亮了起来。

　　【冷兵器·长柄武器】的手腕、手掌。

　　【冷兵器·重武器】的肩膀、手臂。

　　【火药武器·轻型枪械】的双眼。

　　【徒手格斗·双腿格斗】的双腿。

　　【潜行】的脚掌。

　　一处又一处。

　　犹如是夜晚的灯火。

　　在秦然体内，被一一点亮了。

　　驱散着原本的黑暗与混沌。


第四十四章 来得去不得

　　光亮下，黑暗与混沌逐渐的散去。

　　不过，并不是真正意义上的消失。

　　只是停留在了光芒无法照耀到的地方。

　　秦然利用强大的精神清晰的看到了这一幕。

　　同样看到的还有从心脏中流出的微光血液。

　　咚、咚咚！

　　每一次的心跳，他的那颗心脏上的秘法烙印都会随之一亮。

　　而被秘法烙印加持过的微光血液，立刻涌向全身。

　　在这个过程中，那些停留在身躯内、细微之处的黑暗和混沌就变淡了一些，可也就是一些。

　　与其庞大的基数相比，根本不算什么。

　　无疑，想要依靠一次次的心跳，来真正驱散黑暗和混沌，必然是一个旷日持久的工程。

　　甚至，是根本无法做到的。

　　因为，秦然已经注意到，在他的身体深处有着微光血液根本无法撼动的黑暗和混沌。

　　“果然，还差得太远了！”

　　“内视”着身躯的秦然摇头叹息着。

　　尽管他还不知道那些黑暗和混沌是什么，但秦然有预感，一旦这些黑暗和混沌彻底消失，对他会有天大的好处。

　　这样的预感并不是空穴来风。

　　秦然的目光看向了【晨曦骑士锻体术】的超凡选项：【洗礼】。

　　“超凡选项是【洗礼】和传闻中的‘洗礼仪式’是不谋而合？还是本身就有着关联？”

　　秦然忍不住的想到了他所知道的“骑士洗礼”。

　　根据书籍上的描述，经历了“骑士洗礼”的人，都会发生脱胎换骨的变化。

　　有的力量变大，有的速度变快，有的百病不侵。

　　还有一些会变得拥有奇特的能力。

　　而他心脏上的秘法烙印正是在【晨曦骑士锻体术】达到超凡，出现【洗礼】选项后出现的。

　　这让秦然很难不去联想两者直接有什么变化。

　　当然了，最终驱散那些黑暗和混沌后，他的身上会发生什么，秦然是无法得知的。

　　因为，未知的事情可不会像系统一般将【洗礼】对自身的变化一一显示出来。

　　“【洗礼】加强本身的特效！”

　　“骑士的专注直接+2，从4变为了6，连带着【晨曦骑士锻体术】原本升级的+1，才让精神属性获得了强Ⅰ的评价！”

　　“骑士的执念虽然消耗增加，但也能够带来瞬间精神等级+3的效果，对我来说相当的实用。”

　　“晨曦之剑的变化是最直观的，长度变为了20米的极强级别之上的攻击，可惜蓄力的时间没有变。”

　　秦然的目光沿着系统给出的信息而下。

　　然后，目光停留在了人物属性栏上。

　　在人物属性栏内，原本是标注为新晋Ⅰ级的精神在达到了ZZZ+时，评价变为了强Ⅰ级。

　　入阶之后，也会有评价变化，这一点秦然并不意外。

　　但秦然没有想到竟然会在同一个大等级内细分。

　　“也就是说，随着属性越强大，差别就越大吗？”

　　秦然眉头微皱的自语着。

　　这对他来说可不算是好消息。

　　曾经领教过Ⅰ级敏捷倾向者的秦然，完全可以想象当出现强Ⅰ级和Ⅱ级时，会形成什么情形。

　　毫无疑问，那绝对不是什么值得期待的情形。

　　可更重要的是，他必然会面对这样的敌人。

　　甚至，不止一个！

　　毕竟，他要面对的是“掮客”这样将所有牌面都隐藏起来的家伙。

　　谁也无法猜到，当“掮客”翻牌的时候，会露出什么样的牌面了。

　　所以……

　　“必须要更快的强大吗？”

　　以己推人，秦然的面色变得越发凝重。

　　下意识的，他看向了自己的最强属性精神和剩余的四项属性。

　　这或许是他唯一值得庆幸的地方了。

　　他的五项属性都是主要属性，没有没有次要、边缘之分，不需要花费更多的黄金属性点。

　　但是想要提高全部五项属性的花费，依旧是不菲的。

　　短时间内，秦然是无法办到的。

　　“必须要有选择的进行吗？”

　　秦然快速的甄别着。

　　目光最终停留在了敏捷上。

　　虽然体质属性距离入阶更近，但之前与“鬼爪”克斯维尔的交战，实在是让秦然记忆犹新。

　　对方表现出的鬼魅速度，换做除去他之外的任何一人，恐怕早已饮恨当场了。

　　更何况，秦然很清楚自己在入阶者面前的优势在哪里。

　　【查尔斯燃烧术】！

　　而想要将【查尔斯燃烧术】发挥到最大威力，必须要有一个蓄力过程，尽管不长，但在这个时间内，依旧会遭遇到相当威胁的攻击。

　　假如是被几个同级别的入阶者围住的话，更是糟糕透顶。

　　想要突破这样的局面，就必须要移动！

　　以对方难以想象的速度移动着，同时蓄力火焰，接着给予对方致命一击！

　　考虑着种种情况，秦然脑海中的想法越发的清晰。

　　但他知道，这是之后的计划了。

　　现在？

　　他需要关注的并不是这些。

　　清除那些窥视着晨曦教会宝藏、遗产的家伙，才是首要的任务。

　　……

　　傍晚时分，更多的感染了瘟疫的民众出现在了圣保罗学校。

　　显然，瘟疫并不像艾克说的那样，得到了有效的控制。

　　但更加糟糕的是，作为治疗瘟疫中不可或缺的莫妮修女，竟然病倒了。

　　而且，还是病入膏肓的那种。

　　得到这一消息的人们，越发的惶恐了。

　　虽然医生、护校队员极力安慰，但效果并不好。

　　一些沾染了瘟疫的家属，已经开始了低声的抽泣。

　　不过，混杂在人群中的某些别有用心的人却是喜上眉梢。

　　他们开始将一条条的信息传递了出去。

　　包括，之前圣保罗学校内发生了一次不同寻常的震动。

　　……

　　“我们的‘神子’大人迫不及待了！”

　　“不仅对那位出手了，就连小教堂也没放过！”

　　接到信息的凯特利忍不住的笑了起来。

　　“我需要更确切的消息。”

　　“至少要有人去老修女的房间和小教堂附近查看一番才行……”

　　“你想要打草惊蛇吗？”

　　“现在的局面，对我们很有利，你要放弃？”

　　“复兴会”领头者的话语还没有说完，就被凯特利打断了。

　　对于自己的计划有着绝对信心的凯特利语带强调地说道：“我们现在需要的是按部就班，让我们的人手将整个圣保罗学校包围，然后，等待最激动人心一刻的到来——就算一切都没有发生，我们马上退走，又有什么损失呢？你认为谁能够拦得住我们吗？”

　　最后一句话，说服了“复兴会”领头者。

　　对方沉吟了一下后，就点了点头。

　　很显然，他们太自信了。

　　根本不了解他们要面对的是什么。

　　也完全不知道什么叫做来得去不得。


第四十五章 夜之启

　　夜色如墨，渲染间，遮蔽了星辰与弯月。

　　圣保罗学校的门前，火把的照耀下，那些医生还在忙碌着，厚重的“乌鸦服”，让他们大汗淋漓，气喘吁吁。

　　但没有一个人会脱下这件对瘟疫极为有效的防护。

　　特别是在老修女也病倒后，对于这次瘟疫的厉害程度，医生们已经重新定义了。

　　“我们需要更多的药剂！”

　　“还有……”

　　“这片街区必须要隔离了！”

　　一个医生对着领头的那位说道。

　　话语中，满是凝重。

　　因为，他很清楚，一旦隔离的话，他们将要面对什么。

　　只能进，不能出。

　　不论是活人，还是尸体！

　　如果瘟疫得不到有效的控制，且继续漫延……很快的，这里就会变为一片死域。

　　最终，一场大火将彻底的将这里烧毁。

　　哪怕里面还有活着的人。

　　甚至，从某些方面来说，活着的人才是大火的目标！

　　只有将这些人全部烧死了，瘟疫才能够解除。

　　“隔离吗？”

　　老修女有实无名的弟子低声念叨着。

　　他知道一些隐情，可瘟疫越来越难以控制也是事实。

　　两相比较下，这位医生招呼着周围的医生。

　　“各位！”

　　“我们现在面对着比想象中还要困难、危险的境地！”

　　“我们……要隔离街区了！”

　　略微一顿后，这位医生说道。

　　医生们默然不语。

　　事实上，他们响应号召，出现在这里的时候，就早已做好了准备。

　　数位医生相互对视了一眼，然后，齐齐向着他们的领头者一点头。

　　“感谢各位。”

　　“我发誓与各位同在，不论前往晨曦之国，还是坠入地狱！”

　　说完，这位医生点燃了一旁的烟花。

　　咻！

　　尖锐的破空声打破了夜晚的宁静，所有人，都看到了那在夜空下绽放的红色的普苏蔓之蛇。

　　深知这是这么意思的人们心底一沉。

　　而一直关注着这里的警长约翰一压帽檐，沉声对着自己的副手说道：“封锁以圣保罗学校在内，附近的五条街道，所有街区实施戒严，任何擅自冲出的人开枪击毙！”

　　“是！”

　　雷斯垂德抿了抿嘴，回答的声音低沉的，根本没有往日的洪亮。

　　而且，在给予了肯定的回答后，副警长还不死心的看着约翰，希望会出现什么能够改变。

　　“去吧。”

　　“你想要让更多的人死在里面吗？”

　　“一个街区和一个城市，该怎么选择，难道你不知道吗？”

　　“我知道，这不公平！”

　　“但他妈的，现在不是讲公平的时候！”

　　可惜，警长约翰没有任何的改变。

　　不但没有改变，还是大声的呵斥。

　　如同是咆哮的声音，在街头响起，副警长、周围的警员们身躯纷纷一颤。

　　是，对那个街区内的人不公平。

　　但放任下去，对整个城市的人公平吗？

　　警员们行动起来。

　　警长约翰站在街头，看着漆黑的天空，伸手捂在胸口，那里有着一个银质的酒壶，酒壶中装着晨曦教会的圣水。

　　“依靠虚无缥缈的存在，我以前认为这是可笑的。”

　　“但现在，我希望你是真实存在的！”

　　“如果你存在的话，你就睁开你的双眼看看！”

　　“那里曾是你降下神迹的地方！”

　　“那里是你的信徒最初聚集的地方！”

　　“你现在就要这样舍他们而去吗？”

　　警长低声自语着。

　　不单单是警长一个，类似的自语早已在各处响起。

　　特别是上了年纪的老人。

　　儿时经历过逝去时代的他们，或许在平时早已适应了新的时代，但在生命关头，一些烙印在生物本能的印记，开始发挥着作用。

　　更加不用说聚集在圣保罗学校门口的人们了。

　　他们自发的祈祷着、关注着。

　　所以，当圣保罗学校内某处燃起了火焰时，所有人都看到了。

　　“着火了！”

　　“着火了！”

　　呼喊声响起，人们就要去救火。

　　但却被那位医生阻止了。

　　“大家不要慌乱，那里会有护校队队员们处理，现在请大家看护好自己生病的家人，不要再给圣保罗学校添任何的麻烦。”

　　合情合理的话语和属于医生的威信，让周围的人迅速的安静下来。

　　不过，一些藏在阴影中的人却是截然相反。

　　他们一个个从阴影中冲出，急速的向着小教堂的方向冲去。

　　“成功了！”

　　跟随在人群中的凯特利和那位“复兴会”的领头者心底一阵喜悦。

　　虽然早已经猜到会成功，但是当真正的成功出现时，他们依旧是难掩自己的激动。

　　“准备好东西，我们要迎接‘新神’的降临了！”

　　“复兴会”的领头者说道。

　　“嗯。”

　　凯特利点了点头，就从怀中拿出了一个巴掌大小的盒子。

　　与凯特利一样，那位“复兴会”的领头者，也拿出了相同的盒子。

　　简单的说，拥有各自一半“新神”降临关键的物品，才是双方合作的关键。

　　“不要忘记你的承诺！”

　　凯特利说道。

　　“也请你铭记你所说过的！”

　　“复兴会”领头者说道。

　　接着，两人心照不宣的一笑。

　　可很快的，这样的笑容，就僵直在了脸上。

　　他们看到了着火的地方。

　　但那只是几个草垛，根本不是圣保罗教堂。

　　握着火把站在草垛旁的秦然面带微笑，似乎是身为主人欢迎着客人一般，向着众人打着招呼。

　　“晚上好，各位！”

　　声音平和、淡然。

　　可听到这样的声音，却让凯特利的脸色变得酱紫。

　　“你、你……”

　　凯特利想要说些什么，但一股气憋在胸口，让他根本无法出声。

　　“你说我没有被你挑拨？”

　　“很疑惑，我是一个多疑的人。”

　　“你用我的多疑，让我去怀疑莫妮修女，那么……你有没有想过，相较于熟悉的模拟修女，你这样一个陌生人更值得我去怀疑呢？”

　　“当然了，我需要感谢你，引出了这些躲藏起来的老鼠，省下了我不少时间，让我可以将他们一网打尽！”

　　秦然的话语伴随着旁边草垛啪啦的燃烧声，仿佛是一记又一记的耳光，狠狠的抽打在了凯特利的脸上，让这位伯爵继承人的脸色变了又变。

　　“废物！”

　　刚刚还相视而笑的“复兴会”领头者在这个时候毫不客气地说道。

　　“你！”

　　凯特利对着合作者怒目而视，但却说不出任何反驳的话语来。

　　因为，事实胜于雄辩。

　　而秦然的目光也看向了这位“复兴会”的领头者。

　　不同于看向凯特利的平淡，在看向对方的时候，秦然的目光中出现了一抹包含杀机的冷冽。

　　“好久不见！”

　　“我该称呼你什么呢？”

　　“是‘复兴会’的首领阁下呢？”

　　“还是圣保罗护校队队长利德呢？”

　　秦然一字一句地说道。


第四十六章 夜之辉

　　秦然话语中的杀意，没有隐藏。

　　叛徒，永远是无法原谅的。

　　特别是，当这个叛徒死后还享受着英雄的待遇。

　　圣保罗学校内的所有人，都认为那天单独巡逻的利德是无意中发现凶手，然后，被凶手杀害的。

　　包括老修女在内，对这件事情都是无比的伤心。

　　最初，秦然也是被蒙蔽在内的。

　　可随着事情的发展，越来越多的线索显示着利德的死，远远不是看起来那么简单。

　　利德死的太巧合了。

　　在赫勒斯率领诸多手下就要进攻圣保罗学校前，身为护校队队长的利德就死了。

　　而且，还不是“血手”的人出手。

　　接着，出现在秦然面前的凯特利，一副对圣保罗学校了如指掌的模样。

　　尽管对方解释是利用了神秘侧的力量。

　　但使用这种神秘力量，可是需要足够的鲜血、尸体。

　　以对方对圣保罗学校的了解程度，不屠杀个几百人，恐怕根本做不到这一步。

　　假如真的屠杀了这么多人，城市内会没有一丁点消息？

　　警长约翰可不是吃素的。

　　当然，其中最大的破绽还是那天秦然在狮子街11号看到的尸体。

　　那些尸体虽然都是杂乱无章的被丢弃，可整体而言却是很完整。

　　每个人都会有各自的习惯。

　　杀人者也不例外。

　　而一个前几天才将一个人残忍分尸，摆成怪模怪样的杀人者，会突然温柔的对付起其他人？

　　秦然曾详细翻阅过那本窥视秘术，上面只要求了鲜血、尸体，却没有任何一个字说要尸体保留完好。

　　在这样的条件下，杀人者没有按照自己的喜好去做事，只有两个可能。

　　第一，遇到了阻止。

　　例如凯特利的阻止。

　　可即使是阻止，也应该留下痕迹，甚至，更加的明显才对。

　　被阻止的杀人者，心底或多或少会有怒火，一定会发现在那家无辜的人身上，哪怕不会分尸了，但尸体的伤口一定会惨不忍睹才对。

　　但那八具尸体没有。

　　尽管死了，但却死的很干脆，没有令人胆寒的伤口，也没有遭受过折磨。

　　至于杀人者对凯特利唯命是从，不敢有一丁点儿反抗？

　　如果真的是那样，就不会留下餐桌上的痕迹了。

　　秦然有绝对的把握，凯特利是不会让一个对自己唯命是从，类似死士的家伙同桌吃饭的。

　　抛开这个可能后，只剩下了另外一个可能。

　　杀人者另有其人！

　　一个能够指挥凯特利和那个大力士的人。

　　当然，更重要的是，对方为什么要将利德分尸？

　　绝对不是模仿警察局内，那位女学生的手法。

　　因为，警察局内那位女学生的尸体虽然是被切割了，但为了构成魔法阵，要更加的细致认真，甚至可以说带着诡异的美感。

　　这是那位“复兴会”巫师的独特癖好。

　　与利德这种粗狂的布置完全是两个概念。

　　将这一点抹去。

　　秦然想到的就只剩下了炫耀、施压和隐藏。

　　但如果真的是炫耀、施压的话，全歼所有护校队队员才是更好的选择。

　　以那位大力士表现出的实力，想要做到这一点是轻而易举的，可对方没有这样做。

　　那么，就剩下了一个：隐藏！

　　隐藏死者的身份！

　　利用分尸的手法，将不像本人的部分抹去，仅留下相似的部分。

　　很简单的例子，你要找一个一模一样的人，恐怕很难。

　　但你要找一个容貌有两三分相似，身高、体型等却无所谓的人，难度就会直线下降。

　　当这些线索一一出现后，答案就变得呼之欲出了。

　　“是因为我这个固执、墨守成规的家伙，去打破‘除去岗哨外，巡逻至少是两人一组’的规矩，然后，就这么的死了，引起了你的怀疑？”

　　“原本我还希望你能够因为对死者的悲伤、敬意而忽略这一点的。”

　　“果然，你就是和我一样的人啊！”

　　“都是冷血无情的那种！”

　　感叹声从“复兴会”领头者的嘴中传出。

　　接着，对方摘下了帽兜，露出了那足够熟悉的脸。

　　然后……

　　砰！

　　靴子底与面容的碰撞响声中，对方就这么被踢飞了。

　　如同是被卡车撞击，翻滚着，在地上弹跳数次，落在了远处的地面上。

　　“我此刻的脑海中还有那些参加你葬礼时，那些人悲伤表情的记忆——你用这张脸说出这些话后，真的是分外欠打啊。”

　　“所以，我帮你‘换’了张脸。”

　　“不用谢。”

　　秦然朝着牙齿全部掉光，满脸鲜血，脸部印着一个靴子底，完全变形的对方挥了挥手。

　　“呵、呵呵……哈哈哈！”

　　“这就是‘神子’的底气吗？”

　　“在有机会干掉我的时候，还选择了羞辱？”

　　“你知道吗？”

　　“你错过了唯一的机会！”

　　“给我杀了他！”

　　双手捂着脸的对方先是低笑，然后放声的大笑，笑声中带着讥讽与不屑。

　　对方习惯性的，已高高在上的口吻发出了命令。

　　“神子”？

　　“神子”又怎么样？

　　面对着他精心打造的队伍，就算是传闻中的“神子”来了，都讨不了好，更加不用说是一个末代“神子”了。

　　要知道！

　　那可是“瘟疫”！

　　真正意义上的掠夺生命大的“瘟疫”！

　　即使是“晨曦之力”也无法消融的“瘟疫之力”！

　　一声令下。

　　寂静无声。

　　双手捂着脸的利德一愣。

　　不过，马上就继续笑道。

　　“你比我想象中的还要弱小……”

　　说着，利德抹去了脸上的鲜血，睁眼看向了前方。

　　顿时，利德如遭雷击的呆愣在了原地。

　　他的人！

　　他的所有属下，都倒在了地上！

　　仅剩下凯特利一人双手释放着淡淡的灰色光泽，但凯特利也就是在苦苦的坚持着。

　　看看对方脸上的惊恐和额头上的汗水，就知道了。

　　而秦然？

　　自始至终的都站在原地没有动。

　　淡淡的白色光辉笼罩着秦然。

　　光辉中，满是温和、坚韧，充斥着希望。

　　但对利德来说却是不可置信的绝望。

　　“怎么可能？！”

　　“‘晨曦之力’不可能驱除‘瘟疫之力’的！”

　　利德疯狂大吼。

　　同时，他的手中射出了要远超凯特利数倍的灰色光泽，宛如实质般的涌向了秦然。

　　灰色光泽再接触到秦然的白色光辉后，立刻就如烈日下的冰雪般，飞速消融。

　　不但如此，那白色光辉还带着致命的反击而来。

　　“啊！”

　　利德一声惨叫，翻身倒地。

　　一个盒子从对方的怀中跌落出来，滚到了秦然的脚边。


第四十七章 谈谈

　　“晨曦之力”不可能驱除“瘟疫之力”。

　　是，没有错。

　　这句话在眼前的副本世界算得上是真理之一。

　　但，秦然会的可不是“晨曦之力”。

　　来自某个时代的传承，以“晨曦之力”为源泉，正肆意的展现着自己的力量。

　　它，名为“玛瑞林”！

　　本就极为擅长治愈、驱除瘟疫的玛瑞林教会，面对着“瘟疫之力”，简直是天敌一般。

　　假如是在之前一点儿时间，秦然面对“瘟疫之力”或许还会有些麻烦。

　　可现在？

　　随着【晨曦骑士锻体术】达到了超凡。

　　来自玛瑞林传承的进阶秘术【驱除瘟疫】【圣光之术】，瞬间被秦然学会，并且和【侦测毒素】【驱除毒素】【治疗之术】【光辉之术】一样，同时达到了超凡水准。

　　【名称：驱除瘟疫（超凡）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以利用体内的力量，驱除半径20米内的瘟疫力量，消耗100体力，持续10秒，冷却无】

　　【特效：专精驱除（你的驱除范围+5米）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（超凡）】

　　【备注：这是一次来自不同世界的类似体系力量完美的结合，它让你的施法变得更加简单、容易，几乎不会受到反噬】

　　……

　　【名称：圣光之术（超凡）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你利用体内的力量，制造一片半径5米内的柔和光辉，中、低级负能量生物在这片光辉中受到致命伤害，无负能量感染的生物将获得持续的高级治疗效果（恢复中、重度伤势，且每秒1点的恢复生命值），消耗200体力，持续10秒，冷却无】

　　【特效：专精克制（负能量生物受到的伤害+1，）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：晨曦骑士锻体术（超凡）】

　　【备注：这是一次来自不同世界的类似体系力量完美的结合，它让你的施法变得更加简单、容易，几乎不会受到反噬】

　　……

　　有着超凡级别的【驱除瘟疫】在，利德和对方的下属想要用“瘟疫之力”来对付秦然，真的是异想天开。

　　虽然传承中的高级秘术【神圣庇护】，秦然还没有摸着一点边。

　　但有了【驱除瘟疫】【圣光之术】作为前车之鉴，他很清楚，当他掌握了【晨曦骑士锻体术】的进阶后，就会出现相应的变化。

　　没有理会气息已经越来越弱的利德和还在苦苦挣扎的凯特利。

　　秦然低头想着脚边的盒子看去。

　　盒子巴掌大小，竖立脚边，有棱有角，边角上包着铜边，与一般的木质盒子没有太大的区别。

　　除了，上面的秘法文字外！

　　如同是篆刻的花纹，秘法文字一圈套着一圈，仿佛是漩涡一般出现在木质盒子的盖子上。

　　一根根的金线从漩涡上漫延而出，汇聚在了盒子的底部，拧成一股，形成了一个“脓包”。

　　没错，就是脓包！

　　那种类似与人身上长了脓疮时的疙瘩。

　　本该是看起来颇具威严、贵气的金色，在变成这个脓包后，立刻让人有一种恶心作呕的感觉。

　　秦然眉头一挑。

　　目光本能的看向了小教堂。

　　有棱有角的盒子，就这么滚落到他脚边，即使是在其他地方，面对这样的巧合，秦然都会心生疑窦。

　　更何况在这里！

　　还有那盒子底的脓包！

　　实在是太让人联想了。

　　“还、还给我！”

　　本该随着时间的流逝而断气的利德，挣扎着从地上爬起来，面容狰狞，眼神疯狂的盯着那个盒子，身躯上更是出现了一阵扭曲。

　　一道灰色光芒凭空出现在利德的身躯内，急速的乱窜，将利德撑得一会头变大，一会肚子变大，一会又四肢变大。

　　当这道光芒停下时，曾经的护校队队长，已经完全的没有了人类的模样。

　　一头高有三米，体型健壮，青面獠牙赤发，四肢着地的怪物。

　　灰色的气息随着对方的吞吐，而环绕在身体周围。

　　沾染到这些气息的草皮迅速的枯萎。

　　不单单是植物，就连生长着植物的大地，也在被摧毁着生命力。

　　不是掠夺。

　　就是摧毁！

　　瘟疫的力量，不就是这样吗？

　　犹如蝗虫过境，寸草不生。

　　“2567阁下！”

　　“这是利用‘瘟疫之力’异变的怪物！”

　　“你千万不要靠近它！”

　　在【驱除瘟疫】白色光辉中的凯特利大声喊道。

　　凯特利很清楚，在这么继续下去，他就和利德的那些属下一样，会受到“瘟疫之力”的反噬。

　　知道“瘟疫之力”可怕的凯特利绝对不想要承受这股力量。

　　所以，他一直在想办法摆脱即将到来的反噬。

　　那么，从这该死的白色光辉中离开就成为了首要的任务。

　　可左思右想，凯特利都没有任何办法。

　　不过，随着利德的异变，凯特利知道机会来了。

　　当然了，凯特利在感谢这个机会的时候，心底却是咒骂出声。

　　“混蛋利德！”

　　“果然就如同我预料的那样，隐瞒了传承中极为重要的东西，不仅仅是增加力量的方式，还有眼前的变化！”

　　“真是该死的东西！”

　　心底的咒骂，丝毫没有影响凯特利表现出的真诚。

　　他声情并茂地喊道：“2567阁下，我知道它的弱点，只要您愿意……”

　　话语没有说完就戛然而止了。

　　凯特利瞪大了双眼看着一道近20米长的光剑从秦然手中斩出。

　　充斥着“瘟疫之力”的怪物，就好似是豆腐做的，从眉心开始，被一剑两断，恶臭的血液、内脏跌落在地，发出嗤嗤的响声。

　　腐蚀的响声中，秦然扭过头看向了目瞪口呆的凯特利。

　　秦然眼神中的冷意，让凯特利迅速的回过了神。

　　“2567阁下，之前的一切我都是迫不得已！”

　　“一切都是利德！”

　　“我知道所有‘复兴会’的事情！”

　　“我还知道《昂西兰科法典》的秘密！”

　　“新神！”

　　“对了，新神！”

　　“我可以告知您有关‘新神’的一切！”

　　“请您……”

　　凯特利巧舌如簧，将自己所有的筹码都放了出来。

　　不过，迎接他的结果却是没有任何改变。

　　“啊！”

　　一声惨叫后，被“瘟疫之力”反噬的凯特利倒地不起。

　　同样的，一个盒子从对方怀中跌落，滚到了秦然的脚边。

　　看着地上两个巴掌大小的盒子，秦然没有冒然捡起，而是看向了小教堂的方向。

　　在那里，潜藏的意志早已迫不及待了。

　　“我们可以谈谈！”

　　声音在秦然耳边响起。


第四十八章 走来

　　“谈？”

　　秦然笑了。

　　那是一种发自内心的笑容。

　　是吝啬鬼看到了一座无主金矿的笑容。

　　“你拿什么谈？”

　　秦然缓缓的问道。

　　“我会给你意想不到的好处！”

　　“我的知识，我的收藏，都可以给你！”

　　对方迫切地说道。

　　但秦然却是摇了摇头。

　　“不要用这样空洞话语来搪塞我，也不要拿看不到的东西来诱惑我！”

　　“我需要的是，真实的，具体的，能够看到的利益！”

　　“听明白了吗？”

　　“你好好的思考一下，我希望当我再次出现在这里的时候，你已经拿出了足够打动我的东西。”

　　说着，秦然扯过一具死尸的上衣，将两个盒子包裹后，拿了起来，转身就走。

　　秦然丝毫没有理会耳边传来的喊话声。

　　因为，秦然知道，拖得越久，对他来说就越有利。

　　一个被囚禁许久的囚徒，最煎熬的是什么时候？

　　并不是暗无天日的囚禁生涯。

　　而是在得知了有希望离开后，还必须要在那个暗无天日的地方待下去。

　　这样的滋味，是无比难受的。

　　秦然有把握，只需要几天的时间，昂西兰科就会拿出真正的诚意来。

　　同样的，他也需要几天的安排来应对昂西兰科。

　　秦然可没有天真到，认为他在和一个神灵发生了诸多的冲突后，还有和平收场的可能。

　　哪怕是复生的神灵也一样。

　　对方是神灵的本质不会变。

　　对方一旦脱困了，必然就是一场战斗的开始。

　　所以，秦然必须要准备一些东西。

　　至少，他要创造足够多的有利条件。

　　而除去这两个原因外，就是……

　　那些被瘟疫感染的人，快要撑不住了。

　　对于这些城门失火，被殃及池鱼的无辜人，秦然心底有着歉意。

　　在举手之劳的范畴中，他不介意给予对方帮助。

　　……

　　“医生！医生！”

　　小女孩清脆的呼喊声中，充斥着焦急、惊慌和恐惧。

　　在她的身边，她的母亲早已陷入昏迷，脸上、手上更是出现了一块块青黑色的斑纹，而她的父亲也在刚刚昏倒了。

　　仅留下小女孩一人在原地。

　　穿梭在人群中的欧普迅速的注意到了小女孩这边糟糕的情形。

　　即使是在诸多感染瘟疫的病患中，小女孩这样的情形也是极为罕见的。

　　欧普快速的走了过来。

　　“孩子，别担心，我会照顾好他们的。”

　　曾在老修女那里学习到医术的欧普安慰着女孩，声音轻柔，面容和蔼，与老修女一脉相承。

　　“他们会好吗？”

　　女孩询问道。

　　“会的！”

　　“我向你保证！”

　　欧普用力的点了点头，尽量让自己看起来更加的可靠。

　　但是在欧普的双眼中，却是浓浓的担忧。

　　对未来的担忧。

　　对生命逝去的担忧。

　　他不知道那位的计划会不会成功，但他知道，再过一会儿，这里将会出现大面积的死亡。

　　瘟疫传播的速度比他想象中的要快。

　　而致命性，更是远超他的想象。

　　就算他想尽了办法，也只能是稍微抑制一点瘟疫传播的速度。

　　治愈？

　　那是不可能了。

　　“孩子，来，和我到那边去！”

　　“你需要充足的睡眠，当你一觉睡醒后，你的父亲和母亲就会出现在你的面前。”

　　欧普安慰着女孩。

　　可就在话音落下的时候——

　　噗！

　　女孩母亲手上、脸上的青黑色斑纹就这么爆裂开来。

　　里面腥臭的液体四散飞溅。

　　欧普一把将女孩抱在了怀中，以自己的后背阻挡着满是瘟疫的液体。

　　嗤嗤嗤！

　　腐蚀出现了。

　　“乌鸦服”在那腥臭的液体下毫无作用。

　　满是瘟疫的液体渗入了欧普背部的肌肤。

　　欧普一把推开了女孩。

　　“孩子，离我远一点！”

　　“来个人，照顾一下这个孩子！”

　　欧普大声的喊着，周围的同事。

　　又一个穿着“乌鸦服”的医生跑了过来，一把抱住了哭喊的女孩。

　　“欧普，你怎么样……”

　　“别过来！”

　　“我被感染了！”

　　面对着搀扶自己的医生，欧普快速的一摆手，他直接脱下了“乌鸦服”。

　　它，没用了。

　　瞬间，清爽的夜风扑面而来。

　　欧普深深的吸了口气。

　　“需要用‘那个’了。”

　　他这样地说道，指了指早就准备好的火油桶。

　　“欧普！”

　　“事情还没……”

　　“乌鸦服”下传来了女性的声音。

　　“事情比我们想象的还要糟糕！”

　　“以现在的手段根本无法克制瘟疫的传播，只剩下这一步了……将病患集中起来，我这个刽子手需要和他们一起先行了——至少，这能够让我们坚持更多的时间，这段时间内希望老师能够清醒过来，只有她能够解决这次的瘟疫了。”

　　欧普打断了对方的话语，向着火油桶走去。

　　病患被集中了。

　　扭开了火油桶的欧普，将火油倒在周围后，将自己从头到脚的淋了一遍，接着，拿起了还未点燃的火把。

　　看着欧普的动作，抱着女孩的女医生哭出了声。

　　“晨曦女神，您看到了这一切吗？”

　　“请求您怜悯欧普吧！”

　　“他不应该承担这样的痛苦！”

　　女医生哽咽的道。

　　被抱在怀中的女孩在这个时候突然的挣脱了女医生的怀抱，冲入了火油浸湿的范围，冲到了她的父亲、母亲身边。

　　对于孩子来说。

　　还有什么是比父母更重要的呢。

　　生死。

　　对他们来说不重要。

　　远远比不上父母。

　　看着身边爬在昏迷的父母身上哭泣的女孩，欧普点火的动作一僵。

　　“神啊，您是多么的残忍！”

　　周围的医生、被感染瘟疫者的家属们更是连连惊呼。

　　“神啊！”

　　“求您让一切回归正常吧！”

　　“我们不希望看到地狱！”

　　祈求声此起彼伏。

　　杂乱无章。

　　却又彼此一致。

　　它们汇聚在一起，化为了最初的念头：善。

　　善，聚集着悲悯、仁慈。

　　聚集着世间的美好。

　　也让眼前的一切看起来越发的残忍。

　　僵直的欧普最终选择了点燃火把。

　　因为，身为医生的他很清楚，这样做才是对的。

　　“抱歉！”

　　“如果有来生的话，我愿意向你赔罪！”

　　欧普看着小女孩说道。

　　然后，他最后一次注视着自己所在的人间。

　　火把落下。

　　但，大火并没有出现。

　　一道淡然的声音传来了——

　　“地狱本就不该在人间。”

　　“烈焰归属地狱。”

　　“光，则来自人间。”

　　话音落下，一束耀眼的光辉刺破了黑暗的夜空，照耀着整个圣保罗学校。

　　秦然迈步，从光中走出。


第四十九章 聚集

　　从光中走出的秦然，抬手挥洒出一片光芒。

　　致命的瘟疫，在这白色光芒中迅速的消散了。

　　昏迷的人醒了过来。

　　他们茫然四顾，看到了自己的亲人，看到了身带光辉的秦然。

　　同时，他们回忆起了一切。

　　瘟疫！

　　是瘟疫让他们昏迷的。

　　而现在？

　　他们感觉自己完全的好了。

　　不仅大脑没有了之前的昏沉，身体也仿佛充满了活力。

　　是那位救了他们吗？

　　看着光辉中的秦然，被救者心底无比的感激。

　　特别是一位须发皆白的老者。

　　经历过旧时代的对方，徘徊在生死边缘后，看着即使一身黑袍，却仍然无比神圣的秦然，儿时的记忆顿时浮现。

　　在那个时候，有许多类似秦然一样的人物，总是在灾难面前挺身而出，救助着他这样的人。

　　但不知何时，这样的人迅速的消失了。

　　长辈说，神放弃了这里。

　　智者说，神本就是虚无。

　　贵族说，人民该由他们统治。

　　……

　　无数的言论充斥在那个时代。

　　每一个都自誉为智者，都认为自己可以代表一切。

　　可最后？

　　胜利者说了才算。

　　晨曦没落了。

　　消失了。

　　剩下的，只有战后的重建。

　　鲜血淋漓。

　　尸骨累累。

　　那是让人无法、不愿回忆的日子。

　　就如同渴望儿时光辉的照耀一般。

　　现在！

　　光，又一次的出现了。

　　老者看着光辉照耀下的秦然，双眼不禁热泪盈眶。

　　“神迹！”

　　“这是神迹！”

　　“晨曦女神没有放弃我们！”

　　“即使我们忘记了女神的恩惠，但在最后一刻，女神依旧愿意派出使者来救赎我们！”

　　老者高呼起来。

　　神，又回来了！

　　不，神从未离开！

　　看看沐浴光辉的神之使者，那是比他记忆中还有耀眼、强烈，却又温和的光芒。

　　不自觉的，老者单膝跪地。

　　“尊敬而又仁慈的贝尔纳黛啊，请您原谅迷途的孩子。”

　　“他已知错，他已重返。”

　　“您在神国注视着人间的孩子。”

　　“他必将如您所愿。”

　　“神，爱世人！”

　　老者的高呼，响彻四周。

　　欧普第一个加入了其中。

　　而且，神情虔诚。

　　这不就是他一直期望降下的神迹吗？

　　治愈被瘟疫感染的人，让他们健健康康的。

　　现在一切实现了。

　　他还有什么疑虑？

　　“仁慈的贝尔纳黛……”

　　欧普开始了祈祷。

　　相较于依靠记忆的老人，跟在老修女身边的欧普无疑要更加的在行，完整的祷告词，规范的动作。

　　带着一种郑重的仪式感。

　　那些昏迷醒来的人们，在听到老人的高呼，就已心生敬意。

　　此刻，在看到欧普的动作时，更是下意识的跟着祈祷起来。

　　作为医生的欧普，在这群人中有着非同一般的声望。

　　可真正令这些人做出选择的，还是光辉中的秦然。

　　完全在贵族新时代中成长的他们，根本不知道所谓的神秘侧，也不了解眼前的一切代表什么。

　　神秘与救命之恩向交织。

　　混杂而出的敬畏感开始出现在所有人的心底。

　　但也有例外。

　　那个小女孩，在父母清醒过来时，就停止了哭泣，只是用清澈的双眼看着秦然。

　　“你能帮帮我的妈妈吗？”

　　小女孩突然问道。

　　突兀的一句话，在满是祈祷声中，无比的显眼。

　　顿时，就吸引了所有人的注意。

　　那祈祷声都为之一顿。

　　这时人们才发现，小女孩母亲脸上、手上有着伤痕——是瘟疫黑斑爆裂开来时，留下的。

　　不致命，却让人看起来狰狞、丑陋。

　　接着，人们的目光看向了秦然。

　　在众人的注视下，秦然走了过来。

　　“这、这位大人，我的女儿只是……”

　　略带惊慌的声音从女孩的父母嘴中响起，尤其是那位母亲，更是不顾伤痕的疼痛，向着秦然发出了祈求。

　　然后，光芒出现了。

　　更加温和、富有治愈力的光芒让这位母亲脸上、手上丑陋的伤痕以肉眼可见的速度愈合着。

　　不单单是这位母亲，在光辉笼罩下的人们，都能够感觉到自身的变化。

　　身体越发的具有活力，精神也越发的充沛。

　　【圣光之术】！

　　不同于【治疗之术】仅能够恢复伤势，【圣光之术】还有着缓慢恢复生命值的效果。

　　虽然无法达到“瞬间”的效果，可眼前的一幕也足够了。

　　那些心底仅存疑虑的人，面对着这样的一幕，也抛开了最后一丁点疑虑。

　　那祈祷声在一顿之后，越发的响亮了。

　　“你是神的使者吗？”

　　小女孩看到恢复如常的母亲，眉开眼笑的想着秦然问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　善意的谎言，在有的时候是必不可少的。

　　“那我可以来找你吗？”

　　“我会将我的饼干分给你的！”

　　小女孩童言无忌的话语带着大人没有的真诚，更加不会有所谓的功利，他们愿意将零食分给你，就代表着将你当做了朋友。

　　很简单、很直接的规矩。

　　却会随着时间的流逝而变得复杂、曲折。

　　一旦加入了某些东西后，更是会充斥着虚假。

　　秦然低下头看着小女孩没有任何杂质的双眸，再次的点了点头。

　　“好的！”

　　顿时，小女孩发出了雀跃的欢呼。

　　在这样的欢呼声中，秦然看向了欧普。

　　“所有被瘟疫感染的病人都在这里了吗？”

　　秦然问道。

　　既然已经出手了，秦然就不打算留下什么后遗症。

　　“这些病人都是普通人家，所以才来寻求我们帮助的，还有一些……”

　　欧普的话语没有说完，但意思却是再明显不过了。

　　能够找到这里的人，都是普通人。

　　家境富裕的都有着自己的私人医生之类。

　　“欧普你愿意帮我传递消息吗？”

　　“让所有感染了瘟疫的人，都集中到圣保罗学校来。”

　　秦然说道。

　　“乐意效劳。”

　　欧普恭敬的一弯腰。

　　“大人，我们也愿意帮忙！”

　　“是啊，还有我们！”

　　“请让我们为您尽力！”

　　周围听到秦然话语的人们立刻纷纷开口。

　　“那么，感谢各位了。”

　　“我会在这里治疗我看到的每一个被瘟疫感染的人。”

　　面对着这样的要求，秦然没有拒绝。

　　同样的，秦然也没有食言。

　　他就静静的等待在圣保罗学校门口，治愈着一个又一个被送来的感染了瘟疫的病患。

　　一开始那些被感染瘟疫的家属还半信半疑的。

　　有些还恶意猜测是不是建立“隔离区”的陷阱。

　　可随着时间的流逝，越来越多的人被治愈后，他们全都变得深信不疑。

　　于是更多的人来到了圣保罗学校门口。

　　他们看到了被光辉笼罩的秦然。

　　他们听到了那不断响起的祈祷声。

　　他们加入其中。

　　从一开始的一百人、两百人、三百人……

　　到之后的一千人、两千人、三千人……

　　当黎明前一刻到来时。

　　万人聚集。


第五十章 效果

　　上万的人聚集在圣保罗学校的门口。

　　准确点说是聚集在了圣保罗学校门口和附近的街道上。

　　人头攒动，摩肩擦踵。

　　拥挤。

　　无比的拥挤。

　　但丝毫不能够阻挡人们的热情。

　　没错，就是热情。

　　他们中相当多一部分人都是没有被瘟疫所感染的人。

　　他们之所以出现在这里，就是为了目睹神迹的降临。

　　每当人群的尽头亮起那白色的光辉时，人群中就会十分配合的响起惊叹声。

　　接着，就又是一次对晨曦女神的祈祷。

　　最早因为瘟疫而来到圣保罗学校门口的人，在这个时候自发的跟在护校队队员身后充当起了秩序的维护者。

　　事实上，这不是什么困难的工作。

　　在“神”的名义下，一切都变得无比容易起来。

　　哪怕再易怒的人，在这个时候都是恭顺的。

　　地位再高贵的人，在这个时候也选择了底下头颅。

　　至于对瘟疫的担心？

　　别开玩笑了。

　　成百上千人被治愈了。

　　而且还信誓旦旦的说，沐浴了“圣光”后，他们比以前还要健康，充满活力。

　　他们都期望自己也沐浴在“圣光”下。

　　越来越多的人都聚集了过来。

　　整座城市在第一缕阳光照下的时候，完全的瘫痪了。

　　警长约翰带着手下的人加入了维持秩序的人中。

　　“真的是神迹吗？”

　　副警长雷斯垂德嘟囔着。

　　“总比死人好吧？”

　　警长约翰耸了耸肩。

　　接触过一些神秘事件的约翰，早已无法如最初一般对自己的世界观坚信不疑了。

　　但他知道，眼前的事情是好的。

　　“嗯。”

　　副警长没有否认的点了点头，然后，双眼猛地一眯。

　　他在人群中看到几个熟悉的面孔，这几个家伙正趁机将自己的手伸入到别人的口袋中。

　　“妈的，连神迹都无法阻挡这些混蛋！”

　　“我这次一定要敲断他们的爪子！”

　　副警长咬着牙，声音从牙缝中挤出。

　　“所以，这才是我们出现在这里的理由！”

　　警长约翰说着，就大踏步的走向了那几个人。

　　副警长则更是先行一步，十分配合的堵住了那些金手指的退路。

　　人群中的小混乱很快就结束了。

　　在这种特殊时刻，每个人的善都在被无限的放大着。

　　没有了往日的躲闪和慌张。

　　那几个金手指在被叫破身份后，根本不需要约翰、雷斯垂德出手，就被聚集的民众们抓住了。

　　“至少，现在看起来不错！”

　　那绳子将几个金手指捆着穿了一串的副警长雷斯垂德笑道。

　　他没有感受到什么神迹。

　　可对于能够抓到几个坏蛋，却是由衷的高兴。

　　警长约翰看着自己副手高兴的离去，不由摇了摇头。

　　有些是事情是注定无法分享的。

　　只能是埋藏在心底。

　　下意识的，警长约翰看向了圣保罗学校大门的方向。

　　那里又是一次光辉亮起。

　　“神子吗？”

　　“真是惊人呐！”

　　我们的警长压低了帽檐，轻声自语着。

　　……

　　漫长的睡梦中，莫妮修女仿佛是回到了她最怀念的年代。

　　每当黎明到来，晨起的祷告声总会环绕在耳边。

　　让人莫名的感到心安与喜悦。

　　让人怀着愉悦的心情开始崭新的一天。

　　但，一切都过去了。

　　哪怕是在睡梦中，莫妮修女都明白的知道这一点。

　　“真不是一个美妙的梦。”

　　睁开双眼，老修女叹息着。

　　然后，她快速的起身。

　　老修女很清楚，有许多的患者需要她去治疗。

　　“希望不要有太多人因为我的昏倒而发生不幸！”

　　心底的祝愿让老修女的速度越发的快了。

　　不过，就在她拿起放在一旁的药箱时，整齐、洪亮、早应该被世人遗忘的祈祷声突然的传入了耳中。

　　“仁慈的贝尔纳黛，愿您的名与晨光同在！”

　　“仁慈的贝尔纳黛，愿您的视线在晨光中注视着我们的田野、河流、山林与城市！”

　　“仁慈的贝尔纳黛，愿您的光辉散在我们的脸、身与心上！”

　　……

　　拿起药箱的老修女全身一颤。

　　她脚步踉跄的走向了窗边。

　　在拉开窗帘的一刻，老修女热泪盈眶。

　　她看到了无数的人聚集在那里高声祈祷，面容虔诚。

　　这是她在成为圣女后，就深埋在心底最大的愿望。

　　不知不觉的，实现了。

　　不需要疑惑，老修女就找到了那个替她实现愿望的人。

　　实在是太显眼了。

　　晨光与光辉交织，让那个年轻人的背影宛如……记忆中的那位。

　　不、不。

　　不是那位。

　　是比那位还要强大。

　　老修女驻足在窗前久久。

　　不过，当老修女才回过神的那一刻，就拿起了药箱想着学校门口走去。

　　虽然明知不太需要了，但她依旧希望她能够帮上忙。

　　面对着赶来帮忙的老修女，秦然没有一丁点意外，在老修女的目光掠过他时，他就敏锐感知到了。

　　“早安，莫妮修女。”

　　“看来您休息的不错，已经恢复了精神。”

　　秦然微笑地说道。

　　“早，‘神子’殿下。”

　　老修女依照【晨曦之印】的方式向着秦然行礼，嘴中的称呼也在不知觉中改变了。

　　当古礼完成后，老修女这才直起腰说道：“我昏迷后，一定发生了什么大事，不过，结果看起来不错。”

　　“嗯，很不错！”

　　秦然点了点头道。

　　并不是敷衍的话语。

　　是真的很不错。

　　起码，对秦然来说很不错。

　　因为，在治疗这些被瘟疫感染的人时，他铭记在脑海中的【瘟疫骑士锻体术】竟然不知不觉的完成了基础。

　　并且，还在以秦然感到惊讶的速度提升着。

　　【名称：瘟疫骑士锻体术（基础）】

　　【属性相关：体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：历经危险的开始，你学会了这种令人恐惧的锻体术，体质+1】

　　【特效：1，瘟疫吸取；2，瘟疫释放】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质C】

　　【备注：这是瘟疫的本源，它对你的好处有限，但杀伤力强大。】

　　……

　　【瘟疫吸取：以缓慢的速度吸取被称之为“瘟疫”的力量】

　　【瘟疫释放：以缓慢的速度释放体内的“瘟疫”】

　　……

　　【瘟疫骑士锻体术】的效果没有让秦然失望。

　　但此刻的秦然更加注意的是它的提升速度。

　　不自觉的，秦然看向了眼前的人群。

　　而面对着秦然的注视，人群中不知是谁第一个跪倒。

　　接着，如同多米诺骨牌般，一众人纷纷跪倒。

　　他们高声齐呼。

　　“‘神子’殿下！”

　　声震云霄。

　　更迫人心神。

　　隐匿在城市中的探子们脸色数变，迅速的退去。

　　片刻后，那支已经来到城市边缘的骑兵队伍，停了下来。

　　领头的那位骑士眉头紧皱。

　　“‘神子’？”

　　“有点麻烦了。”

　　对方这样的自语着。


第五十一章 拜访

　　马车内，秦然与警长约翰面对面而坐。

　　秦然闭目思考。

　　约翰则是用一种好奇的目光上上下下的打量着秦然。

　　“我值得你这么好奇吗？”

　　秦然深吸了口气，无奈的睁开了双眼。

　　以秦然的感知，哪怕是闭着眼，在这样的距离下被人来回的打量，那真的是和用烧红的铁块在他眼前晃悠没有什么区别。

　　既显眼，又灼热。

　　假如是其他人，秦然还可以用其它的手段告知对方什么是礼貌。

　　但约翰？

　　作为他原住民的好友之一。

　　秦然显然无法这样做。

　　对于朋友，秦然一向宽容。

　　“嗯。”

　　“我第一次看到‘神子’……抱歉。”

　　我们的警长先是点了点头，然后，露出了一个歉意的微笑。

　　哪怕已经接触到了常人不知道的神秘侧，但是目睹着秦然挥手间就驱除瘟疫的手段，还是让约翰无比的震惊。

　　刚刚被打破的世界观，再次的被打破。

　　如果不是约翰的职业，让他有着极为强大的内心，恐怕早就崩溃了。

　　不过，虽然没有崩溃，但是好奇却是难免的。

　　“你是怎么做到的？”

　　约翰忍不住的问道。

　　“很复杂。”

　　秦然这样地说道。

　　他无法向约翰说出更多。

　　即使对方是好友也是一样。

　　显然，约翰尊重着秦然的决定，耸了耸肩，就转移了话题。

　　“那我们这次去维恩庄园？”

　　约翰双眼炯炯的看着秦然。

　　约翰愿意尊重秦然的决定，同样的，我们的警长也希望秦然尊重他的职业，不要做出什么让他感到为难的事情来。

　　要知道，秦然和维恩家族的仇怨，他可是一清二楚的。

　　“放心吧！”

　　“我不喜欢乱杀无辜！”

　　“这次前往维恩庄园是因为之前爆发的‘瘟疫’和维恩家族中的某一位有关联！”

　　“而且，我真想要做什么的话，怎么会带着你一切？”

　　秦然看着约翰露出了一个微笑。

　　这并不是谎言，但却不够全面。

　　但约翰不知道。

　　而且，在听到和“瘟疫”有关时，这位警长的注意力就彻底的被吸引了，然后下意识地问道：“是那个家伙制造了‘瘟疫’？”

　　“差不了多少，对方参与其中。”

　　“还有……”

　　“之前包括警局的那次，种种针对圣堡罗学校的布置，也都应该是出自对方的手笔——为了那些东西。”

　　话语中，秦然刻意淡化了利德。

　　这是老修女的请求。

　　对于这一点，秦然不置可否。

　　老修女的善良，他早有预料。

　　死去的利德早已变得无关紧要，他现在更想要知道的是有关昂西兰科的一切。

　　因此，维恩庄园就变得极为重要了。

　　当然了，不单单是维恩庄园，还有城中可疑的地方，都被秦然派出人手前去查探了。

　　不过，重点还是在维恩庄园这里。

　　什么地方最安全？

　　最危险的地方就是最安全的。

　　以凯特利喜欢利用他人性格弱点的特质，必然知道这些。

　　而自作聪明的对方，在秦然的猜测中有极大的可能，将真正的藏身之处放在占地极大的维恩庄园内。

　　其中自然也包括对方的盟友：“复兴会”。

　　“是谁？”

　　“是哪个混蛋？”

　　被秦然话语吸引了的约翰，径直问道。

　　亲身经历了“瘟疫”的约翰，可是清楚昨晚的千钧一发，要不是秦然的突然出手，恐怕这个时候的城中就是人间炼狱般的凄惨模样了。

　　对于可能制造这样凄惨模样的人，约翰真心恨不得一枪干掉对方。

　　“凯特利。”

　　秦然回答道。

　　“凯特利？”

　　“是我知道的那个继承人吗？”

　　约翰一怔后，问道。

　　“是的。”

　　秦然一点头。

　　“可他……”

　　“假死？！”

　　约翰迅速的反应了过来。

　　接着，我们的警长就越发的气恼。

　　在约翰看来，用假死脱身，然后制造“瘟疫”的凯特利，已经是变得狡猾且十恶不赦了。

　　所以，在到达维恩庄园后，约翰十分的配合秦然。

　　“欢迎您的到来，约翰警长！”

　　在重建的庄园门口，一位中年男子带着几个年轻人迎接着约翰。

　　经历了数次变故后，维恩家族的声势早已不如从前。

　　在以前约翰拜访，肯定是仆人前来迎接，而不是家族的直系。

　　但应有的礼仪，还算是有。

　　起码，面对站在约翰身旁的秦然，他们还是恭敬有加的问候着。

　　“这位先生是？”

　　中年人询问道。

　　对方身后的几个年轻人更是难掩好奇。

　　毕竟，秦然的打扮，在阳光下，还是很惹眼的。

　　不说其他，单单是那件带着帽兜的斗篷，走在街道上就有着百分之百的回头率。

　　“2567阁下。”

　　“或者你可以称呼‘神子’殿下。”

　　约翰一侧身，故意保持着一份谦卑道。

　　“‘神、神子’殿下？”

　　中年人立刻结巴了，额头上更是有着汗水渗出。

　　那几个本来还用好奇目光打量着秦然的年轻人，在这个时候完全变成了惊骇。

　　维恩庄园紧靠城市，城中发生了什么事情，他们当然是一清二楚。

　　瘟疫的出现、驱除。

　　晨曦教会“神子”的出现。

　　万人聚集。

　　一件件一桩桩，都让维恩家族心惊胆战。

　　维恩家族为什么崛起？

　　因为，打破了晨曦教会的“束缚”。

　　现在维恩家族衰落，晨曦教会却又出现了“神子”，那么，维恩家族会面对什么？

　　事实上，从黎明开始家族就已经召开了内部会议，商量着该怎么应对这位“神子”。

　　只是缺少了真正的族长，所有人都是在扯皮，到现在还没有一个真正意义上的结果，但秦然已经找上门来。

　　“殿下，日安。”

　　中年人收敛心神，强迫自己冷静下来。

　　在他身后的一个年轻人更是向着庄园内跑去。

　　秦然看到了，却没有阻止。

　　因为……

　　不需要！

　　现在的他，可不在是那个第一次进入眼前副本，被维恩家族这种“庞然大物”压得喘不上气的菜鸟了。

　　当时看起来的“庞然大物”。

　　此时真的是渺小之极。

　　对方已经不值得秦然动用更多的心思。

　　有麻烦？

　　平推过去就好。


第五十二章 必然的没落

　　几分钟后，一大群人从庄园内走出。

　　其中大部分都是惶恐不安，仅有少数几人带着能够被称之为敌意的眼神。

　　不过，就算是这几个人，当接触到秦然的目光后，也是慌张的低下头，再也不敢抬起头来。

　　眼前的一幕，告知着秦然维恩家族的没落是不可避免了。

　　事实上，也是如此。

　　当警长约翰说出要搜查维恩庄园时，这么多人竟然没有一个敢反对的，就这么让秦然、约翰堂而皇之的走进了庄园。

　　并且，一进入备用的大厅，那个中年人就推着一辆小车走了过来。

　　小车类似餐车，但上面装着的却不是食物。

　　而是……

　　黄金和钱币。

　　在将盖着的布子拿开后，整块整块的金砖和一摞摞厚厚的钱币印入了秦然、约翰的眼帘。

　　警长一愣。

　　秦然却保持着淡然。

　　在被带入这里，且屏退众人，仅剩下他们三人的时候，秦然就猜到了对方想要干什么了。

　　曾经的晨曦教会也这样做过。

　　面对着维恩家族人数众多的联军，一辆装有黄金、宝石的车子，由那位老修女推着走进了军营。

　　然后，换来了“和平”。

　　现在，就是一次重演。

　　不过，双方扮演的角色却互换了位置。

　　本该是十分有趣的一幕。

　　秦然心里却提不起一丁点兴趣。

　　尤其是面对对他完全无用的黄金、纸币时，更是如此。

　　所以，他摇了摇头。

　　但那位中年人明显误会了秦然的意思。

　　“殿、殿下请您宽限数日，我们一定会凑足让您满意的价码！”

　　对方咬了咬牙后说道。

　　“我需要的不是这些！”

　　“不是黄金、钱币，而是曾经被维恩家族拿走的书籍、卷轴、记录的文本——那些本该是晨曦教会的东西。”

　　“我现在只是拿回属于我们的东西。”

　　秦然强调着。

　　中年人一愣。

　　显然，他没有想到秦然竟然会要这些东西。

　　“请您稍等！”

　　中年人说着，就飞快的推着车子离开了，比来时的速度快了一倍不止。

　　“呼！”

　　“真的是太诱惑了！”

　　约翰在对方消失不见后，长长的出了口气，然后，用十分敬佩的目光看着秦然。

　　他可以发誓，在面对那些金子、纸币的时候，秦然是一丁点儿的变化都没有，即使是呼吸都没有急促一下。

　　“‘神子’都像你这样的无欲无求吗？”

　　约翰好奇的问道。

　　“那是因为没有见到想要的东西。”

　　秦然这样地说道。

　　然后，目光就看向了走廊的尽头。

　　秦然已经听到了脚步声。

　　不是一人，而是很多人。

　　下一刻，三十几个人组成的队伍就出现了，有男有女，都是之前见过的，他们每一个都是捧着厚厚的一摞书籍。

　　再将这些书籍放在秦然面前后，这些人纷纷退去。

　　惊慌依旧，可那几个人眼中仅存的敌意却没了。

　　无疑，相较于金子、钱币，这些书在他们的眼中没有任何的价值。

　　可在秦然眼中，却是千金不换。

　　秦然弯着腰细细的检查这些书籍，片刻后，才满意的停止了腰。

　　纸张的年代久远。

　　略微翻看中既有着称颂晨曦女神的祷词，也有着一些秘闻记录。

　　普通人看起来荒诞不羁，但这就是秦然想要的。

　　当然，秦然想要的远远不止这些。

　　“这是我们收藏中所有关于晨曦教会的书籍。”

　　中年人说道。

　　“很好！”

　　“请让人将这些书籍装上马车……能够借我一辆马车吗？”

　　秦然点了点头道。

　　“马上为您安排！”

　　对于秦然的要求，中年人不会，也不敢拒绝，马上就答应下来。

　　要知道，眼前的状况比他们想象中的好了无数倍。

　　仅仅是付出一些书籍就获得了平安，这是在秦然到来前，他们想也不敢想的事情。

　　“还有！”

　　“请派人带我去凯特利的墓地。”

　　秦然叫住了马上就要离开的对方。

　　被叫住的中年人先是心底一颤，不过，在听到了秦然的要求后，立刻就松了口气。

　　凯特利虽然之前是继承人，但已经死了。

　　死了的继承人对于现在的维恩家族来说，那就是完全不重要的。

　　中年人在安排了马车后，就亲自带着秦然走向了凯特利的墓地。

　　或者准确的说是：维恩家族的墓园。

　　就在距离庄园不远的地方，一处山坡的下面。

　　墓园由两个老人看管，在看到中年人后，马上就按照吩咐打开了墓园的大门，秦然跟在对方身后，迈步而入。

　　“殿下，就是这里。”

　　中年人指着一个墓碑说道。

　　和其它普通族人的一个墓碑和一个深入地下墓穴不同。

　　凯特利的墓室就在墓碑后，是一个位于地面上的墓室，在整个墓园中，大约有三个这样的墓室。

　　其中，凯特利的这个墓室最小。

　　目测长有5米，宽3米，高2米，每一面的外墙上都篆刻着属于维恩家族的徽章、花纹。

　　“那两座是前任两位族长的。”

　　看到秦然打量的目光，中年人解释着。

　　秦然没有出声理会。

　　在进入墓园后，秦然就进入了【追踪】的视野，他在寻找着凯特利留下的痕迹。

　　对方是一个“死人”，根本不会留在庄园内。

　　就算庄园内有着密室之类的房间，连带上“复兴会”的那些人进进出出也是会极为显眼的。

　　而在整个维恩庄园内，还有哪里是比这里更加不惹人注意的？

　　特别是一到夜深人静，就算这里发生了什么，也不会有人愿意来查看的。

　　你指望守墓人？

　　在看到那两人的年纪时，任何人都不会抱有期望。

　　很快的，秦然就找到了踪迹。

　　不过，并不是在凯特利的墓室附近，而是在第一任维恩伯爵的墓室附近。

　　“没有选择自己的墓室，也没有选择那位维恩伯爵，而是选择了第一任维恩伯爵？”

　　秦然脸上浮现了诧异。

　　心底则出现了一两个猜测。

　　因为，秦然相信凯特利这样的选择必然是有着自己的理由。

　　至于是什么？

　　打开看看就知道了。

　　不过，在此之前，还需要解决点麻烦。

　　秦然转头看向墓园的一角，眼神凌厉如刀。


第五十三章 空

　　嗖、嗖！

　　两柄飞刀破空而来，在夜晚的墓园带起两道寒光。

　　“小心！”

　　警长约翰高声提醒，并且下意识的将那位中年人挡在了身后。

　　至于秦然？

　　见识过秦然的实力后，警长约翰一点都不担心秦然。

　　相反，他更加担心对秦然出手的人。

　　事实上，也是如此。

　　秦然的身影从原地一闪就消失不见，连带着两柄飞刀也是如此，瞪大了双眼的警长约翰完全没有捕捉到秦然的动作。

　　他看到的只是秦然再次出现时，一手捏着两柄飞刀一手拎着一个陌生男子的身影。

　　约翰没有看清楚，更不用说是维恩家族的中年人了。

　　“怎么了？”

　　“发生什么？”

　　这位中年人惊慌失措的喊着。

　　“没事的，只是一点意外！”

　　警长约翰安慰了对方一句后，这才走到了秦然面前，看向了被拎着的昏迷男子。

　　对方身着黑色的劲装，手腕、脚裸处的衣物被细绳捆紧，腰间皮带上还插着两柄飞刀和一柄短剑。

　　在腰带的另一侧则是一个包囊。

　　包囊内，有着一支手弩和燧发手枪，还有一些试管药水之类的东西。

　　而在对方的靴子内，还藏了一柄匕首。

　　看着这些东西，约翰眉头紧皱。

　　一般人可不会随身携带这些东西。

　　当然了，出现在这里的人，也不可能是一般人。

　　“这家伙是谁？”

　　“他跟踪我们？”

　　约翰问道。

　　“是谁还需要一会审问，不过他可比我们早到达这里。”

　　秦然将俘虏仍在地上，很肯定地说道。

　　第一，秦然有绝对的把握，对方是提前守在这里的，不然以他的感知，对方跟踪的话，不可能会没有发现对方。

　　第二，对方应该和维恩家族没有任何的关系，不论是装扮，还是行为模式，更像是从事某些隐秘活动的家伙。

　　某些从事隐秘活动的家伙对即将破落的维恩家族感兴趣？

　　秦然快步的走到了之前对方躲藏的位置。

　　在【追踪】的视野中，对方留下的痕迹是清晰可见的。

　　也就是说，对方只比他们早到一会儿。

　　“‘复兴会’的人刚被灭掉，就有人出现在这里……有意思了！”

　　单手撑着下巴的秦然，目光在俘虏和初代维恩伯爵的墓室上来来回回的扫视着。

　　“怎么样？”

　　约翰问道。

　　“如果不是‘盗墓’这样的事情，那么，我们可能意外的抓到大鱼了。”

　　秦然回答着。

　　然后，就径直的走向了初代维恩伯爵的墓室。

　　没有什么困难，秦然就找到了开启墓门的机关。

　　嘎。

　　一声机簧转动，墓室的门缓缓的开启了。

　　看着开启的墓门，那位维恩家族的中年人嘴巴张了张，好似要说点什么，可当看到墓室里的情形时，中年人的嘴巴彻底的张大了，完全的合不拢了。

　　简单却家具齐全的起居室。

　　没有棺材，更不要说尸体。

　　有着的只是床、书桌、椅子，还有以动物皮毛做成的毯子。

　　根据地面上散乱的碗盆来看，曾经在这里至少有七八人生活着。

　　“这、这……”

　　中年人结结巴巴完全的说不出话来。

　　“这是凯特利那个混蛋的藏身之处！”

　　约翰冷哼了一声。

　　虽然对方真正的死掉了，但就算是这样，我们的警长也对参与、制造“瘟疫”的对方提不起丝毫的好感。

　　“可是、可是尸骨……”

　　中年人口齿不清的想要表达什么。

　　“也许被清理掉了。”

　　约翰看着在墓室内来回走动的秦然，有些不太确认地说道。

　　刚刚秦然才说过的话，约翰可没有忘记。

　　“大鱼？”

　　约翰低下头看着还在昏迷的俘虏，大脑不停的转动起来。

　　我们的警长尝试将他所看到的听到的联系起来。

　　可最终还是什么都没有发现。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“大鱼是指？”

　　约翰走到了墓室内，向着同样思考的秦然问道。

　　“你看看这座墓室。”

　　秦然答非所问。

　　“很正常，除了没有尸体外！”

　　约翰回答着。

　　“那你有没有想过，这里本应该存在的棺材、尸体去哪了？”

　　秦然又问道。

　　“应该是被处理掉了吧？”

　　“毕竟，凯特利一大帮人在这里，有一具尸体的话，会很不在的！”

　　约翰说着之前自己的猜测。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，没有否认约翰的猜测。

　　因为这是眼前看到情形最合理的解释。

　　假如不是没有相应的痕迹！

　　一具装有尸体的棺材，按照墓碑上的时间，放在墓室内至少四十年左右，就算是岩石的地面也应该留下痕迹了。

　　更何况是这种阴冷潮湿的墓室？

　　真要有棺材放在这里，不要说压痕了，光是生长出的苔藓就不是后来者能够轻易处理“干净”的。

　　至少会残留一些洗刷后的痕迹。

　　可眼前干干净净的，就和没有一样。

　　“没有棺材、尸体的墓室吗？”

　　心底轻声自语的秦然没再和约翰多说什么，而是走向了中年人。

　　“那位初代维恩伯爵是怎么死的？”

　　秦然问道。

　　“死在了一次突发的疾病中，还有人说是瘟疫，所以匆匆的将尸体连同棺材送入了墓室。”

　　中年人回答道。

　　“是你亲眼所见？”

　　秦然继续问道。

　　“那是四十年前的事情了，我怎么可能会看到？”

　　“都是听长辈说的。”

　　“能够亲眼目睹的人，原本应该还有，但现在经历了那个混蛋的内乱，很多人都死得不明不白。”

　　中年人苦笑起来。

　　“是这样吗？”

　　秦然沉吟着。

　　他越发的发现维恩家族的不同寻常了。

　　随着第二代维恩伯爵的死亡……不、不是随着二代维恩伯爵的死亡，而是对方本身就有意识的推动着二代维恩伯爵的死亡。

　　不是凯特利。

　　凯特利也就是一个小卒子。

　　应该是隐藏的更深的家伙。

　　一个不仅在算计维恩家族，还在算计晨曦教会的家伙。

　　“会是谁呢？”

　　秦然坐在马车内回程时还在思考着，目光不由自主的看向了那个俘虏。

　　此刻，被捆绑的俘虏已经清醒了过来。

　　当接触到秦然的目光时，这位俘虏马上低下了头。

　　但下一刻，对方就又抬起了头。

　　“很抱歉，用这样的方式和你见面，2567。”

　　眼神浑浊的对方仿佛梦呓般说道。


第五十四章 出现

　　别样的声音，异样的容貌变化，惊得警长约翰直接掏出了燧发手枪，直指对方。

　　秦然冲着约翰摆了摆手。

　　然后，细细打量对方数秒后，问道：“你是谁！”

　　“我是谁并不重要。”

　　对方的声音一如之前。

　　可一旁的约翰却瞪大了双眼。

　　因为，在对方开口的瞬间，秦然就一把抓住了对方的手指，向后一掰。

　　喀！

　　指骨断裂的响声中，对方不仅是话语没有丝毫的停顿，面容上的表情都没有任何的改变。

　　“如传闻中的那样，2567你是一个谨慎的人。”

　　对方抬起手掌，看着耸拉搭着的手指。

　　而捆着对方的绳索，在对方抬手的那一刻，就全部的崩断了。

　　看着这一幕，秦然双眼一眯。

　　虽然想要挣脱这样的绳索对他来说轻而易举，即使换成铁锁链也不会难到他，但对于一个在一秒钟前还只是比普通人略强的人来说，可是非常不可思议的。

　　“是某种加持？”

　　“还是‘那个’？”

　　秦然心底猜测着。

　　他的目光随着猜测而变化。

　　变得越发深邃。

　　熟悉秦然的人，都会明白，这个状态下的秦然是最危险的。

　　哪怕，表面上他表现的极为正常。

　　“看来你听到了我的不少消息。”

　　秦然缓缓的问道。

　　“嗯，比你想象中的要多得多。”

　　对方没有否认。

　　“那么你是为了什么而来？”

　　秦然又问道。

　　“自然是合作！”

　　“我希望我们可以合作一次，共同对抗……”

　　对方最后的话语没有出声，只是用口型比划着。

　　但秦然能够确定，那个词是“光明”！

　　光明这个词在不同的时候，有着不同的含义。

　　可在眼前的副本世界，这个词大多数的时候，只代表一种意思：“光明教会”。

　　“是我猜到的那个组织吗？”

　　秦然问道。

　　与对方一样，秦然也没有说出“光明教会”一词。

　　并不是因为身边有着警长约翰。

　　只是秦然选择了最为谨慎的方式。

　　“没错，就是那个。”

　　对方点了点头。

　　“我为什么要去对抗那个组织？”

　　“至少从阵营来看，我们是一个阵营的。”

　　秦然一摊双手，整个人就向后靠去，柔软的马车靠垫，立刻给了秦然一个舒适的支撑。

　　“一个阵营？”

　　“你确定？”

　　“相信我，从最初开始，你们就不是一个阵营的——他们虽然有着神圣的外衣，但内心早已变为了豺狼。”

　　“他们窥视着晨曦的宝藏，并且，会为此不择手段。”

　　对方冷笑出声。

　　“然后呢？”

　　靠在垫子中的秦然好整以暇的问道。

　　“该说不愧是‘神子’吗？”

　　“不仅自信，而且高傲！”

　　“我想你应该和来到这里的他们接触一下，之后我们再谈！”

　　说着，俘虏就倒在了车厢中。

　　秦然直起身检查了对方的状态。

　　一种疲劳过度昏迷的模样。

　　不过，秦然还是在约翰开口前，给对方顺手补了一手刀。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“他，还有那些绳子？”

　　约翰一脸不解。

　　“‘神降术’！”

　　秦然这样的回答着。

　　很自然的，这样的回答，引来了约翰的惊呼。

　　“‘神降术’？”

　　“那岂不是……”

　　约翰的话语还没有说完，就被秦然挥手打断了。

　　与此同时，马车也停了下来。

　　“你们干什么？这样挡在路中间，不知道很危险吗？”

　　“快点让开！”

　　车夫的呵斥声传来。

　　“我为我鲁莽的行为抱歉，不过，我希望见到2567殿下。”

　　一抹晴朗、温和的男子声音响起。

　　隔着车厢，透过车夫身旁的小窗子，秦然一眼就看到了这位拦路者。

　　金色的盔甲、猩红色带有金边的披风，在阳光下无比的耀眼，以至于常人连对方的容貌都有些看不清。

　　当然，其中并不包括秦然。

　　打量着对方硬朗、坚毅的面容，秦然推开车门，走了下去。

　　“你们先回圣保罗学校，我随后就到。”

　　对约翰说着这样的话语，秦然就向着对方走去。

　　“日安，殿下。”

　　一个毕恭毕敬的骑士礼后，眼前全身盔甲的骑士这才继续地说道：“殿下，请您和我来。”

　　说完，对方就向着一旁的街道走去。

　　这种自顾自的模样，和之前的毕恭毕敬形成了令人反应不过来的反差。

　　不过，秦然却是毫不在意的跟在对方身后。

　　在对方出现的时候，秦然就猜到了对方是来干什么了。

　　盔甲、披风上的“光明教会”印记实在是不要太耀眼。

　　与那神秘家伙说的一样，“光明教会”的人来到了这里。

　　至于目的？

　　秦然有相当的把握，也和那个神秘的家伙说的一样。

　　只是，这个神秘的家伙是谁？

　　“能够使用类似‘神降术’的人，在眼前的世界可不多了。”

　　“而且，还出现在了维恩家族的墓园，其中初代维恩伯爵的墓室又是空的……假如真的如同我猜测的那样，原本的历史可就要变得有意思多了。”

　　秦然边想边走。

　　很快的，跟在对方的身后的秦然就来到了一处僻静的街道。

　　在街道的尽头，站着一位和带路骑士类似打扮的骑士，就是年龄稍长。

　　领路的骑士快速的走到了一侧，并且没有停留的离开了这条街道。

　　顿时，街道上就剩下了秦然与对方两人。

　　上午的微风吹动着秦然的斗篷与对方的披风，两件衣物猎猎作响间，对方露出了一个笑容。

　　然后——

　　锵！

　　长剑出鞘，直斩秦然。

　　本该相距十几米的距离，就好似不存在一般，在对方长剑出鞘的时候，一步而达。

　　剑刃上更是泛起了一层炽白的光辉，在阳光下绽放着刺目的光辉。

　　神圣、凛然。

　　让人一看就心生崇敬。

　　甚至，心底生不起丝毫的反抗，就要任由这把剑斩杀自己，洗去自己的罪孽。

　　破邪斩！

　　不仅斩身，还斩心。

　　“斩！”

　　面对着仿佛被神圣震慑的秦然，突然出手攻击的骑士，爆出一声大喝。

　　大喝中，本就快速无比的剑，变得更快了。

　　好似一道光般对着秦然的头颅斩下。

　　然后……

　　落空了。


第五十五章 筹码

　　落空的长剑径直的没入了秦然脚边的地板中，包括剑尖和少半截剑刃。

　　而一剑落空的骑士却再次爆出了一声大喝。

　　“喝呀！”

　　骑士弯腰转身，以肩头的铠甲为先锋，向着秦然撞来。

　　呜！

　　还未撞到，一股恶风就扑面而来，吹动着秦然的帽兜。

　　同时，秦然的耳边还响起了一阵号角声。

　　呜、呜呜！

　　苍凉、古朴的嚎叫声中，秦然眼前的街道一变，他仿佛看到在天地间相连之处，成千上万盔明甲亮，旗帜鲜明的骑士，高举着长枪发动了冲锋。

　　战马奔腾。

　　大地颤动。

　　成千上万支长枪组成的“枪林”，闪烁着令人心悸的光芒，尤其是当它们全都面对着一人时，更是犹如化为了一道飓风，带着好似摧古拉朽的威势，就要将秦然淹没。

　　然后……

　　秦然抬起一脚，踢出。

　　砰！

　　当即，眼前的飓风就被“踩”碎了。

　　不单单是飓风，冲锋而来的成千上万的骑兵，还有这片“天地”，一同碎裂了。

　　秦然的脚掌印在了骑士的肩铠上。

　　准备撞击秦然的骑士身躯一滞。

　　停顿了不足一瞬后，眼前的骑士就如同被行驶而来的重卡撞到了一般，整个人如断线的风筝，向后飞出，狠狠的撞在了一栋民房上。

　　轰隆！

　　砖木结构的民房好似纸糊的一般，径直的坍塌了。

　　而且，不止一栋！

　　一连三栋民房，就这么的被撞塌了，而灌注这位骑士身上的劲道还没有消逝，对方又一次飞出了十几米，且在地上反弹了数次后，这才停了下来。

　　咔！

　　清脆的声音中，以对方肩铠为圆心，一道道蜘蛛网般的龟裂纹路，向着对方全身的铠甲开始漫延，当裂纹相互交织、重叠后，全身甲立刻发出了不堪重负的呻吟声，接着，崩碎了。

　　啪！

　　如同是落地的玻璃一般，一瞬间，金属的铠甲就碎成了渣子，将满身伤痕的骑士淹没其中。

　　片刻后，身受重伤的骑士，摇摇晃晃的，挣扎着从地上爬起来，一脸惊骇的看着秦然。

　　而秦然则面色淡然。

　　对方的攻击很不错，既能够影响精神，还有着物质打击。

　　假如是其他对手，绝对可以一击奏效。

　　但面对秦然？

　　那真的是不够看了。

　　不论是从精神方面，还是从其他攻击手段上，都是如此。

　　对方在秦然的面前，就是不堪一击的。

　　可即使这样，秦然也不介意给对方留下一个终身难忘的印象。

　　秦然知道这算是一种试探。

　　但对于向他出手的人，秦然可是不会宽宏大量的。

　　更何况，对方刚刚出手的试探也没有手下留情的意思。

　　换做其他人，第一剑，就得被劈成两半。

　　第二撞，更是会骨断筋折。

　　面对这样的人，要不是想要得到更多的信息，秦然早就给予对方致命一击了。

　　看着秦然淡然的目光，身受重伤的骑士仿佛感觉到了什么，立刻向着秦然行了一个骑士礼。

　　“殿下，请您原谅我的鲁莽！”

　　“毕竟，在这个年代出现一位‘神子’，实在是太过惊人了！”

　　“我们需要尽可能的确认‘神子’的身份，而不是对一个虚有其表的骗子毕恭毕敬。”

　　对方这样地说道。

　　“那你得到你想要的结果了吗？”

　　秦然语调缓缓的问道。

　　“是的。”

　　“您是一位真正的‘神子’。”

　　“请您宽恕我的无礼！”

　　说着，对方再次行礼。

　　不同于之前的骑士礼，这一次，对方径直单膝跪地，右手握拳放在胸前，重重的敲击了一下后，低下了头颅。

　　秦然能够清晰看到，对方在做出锤击动作的时候，面容的抽搐。

　　他很清楚自己刚刚一脚的力量。

　　尽管已经收敛、控制了许多，但对方身上的骨头，断了肯定不止一根，撕裂的肌肉更是不下七八处。

　　但秦然没有丝毫的怜悯。

　　“说出你的来意。”

　　秦然冷冷地说道。

　　“殿下，我带来了主教的善意！”

　　“主教希望我们能够合作，让世界再次回到神的光辉下！”

　　对方立刻回答道。

　　“合作？”

　　秦然一挑眉。

　　心底立刻猜到了什么。

　　有着之前与“俘虏”的谈话，想要猜到这一点并不难。

　　对方是为了晨曦教会的宝藏而来。

　　而事实上也是如此。

　　“主教希望晨曦教会援助光明教会发动一次‘圣战’。”

　　“我们在50年前失败了，但我们并没有放弃，我们一直在暗中做着准备，那些迅速腐朽的贵族根本不了解，在这个世界‘神’的存在有多么的重要。”

　　“光明之神、晨曦女神的光辉必将随着‘圣战’而洒满整个世界。”

　　对方极为诚恳、且带着狂热的看着秦然。

　　秦然目光淡然回应着对方。

　　目光、神情没有一丁点的波动。

　　他在等待对方的筹码。

　　他相信对方不会愚蠢到空手套白狼。

　　双方就这么诡异的对视了数秒钟后，对方才仿佛想到了什么。

　　“晨曦教会的【晨曦骑士锻体术】随着【黎明晨曦法】的丢失，早已经没有进阶的可能，主教大人愿意给予您【光明圣言录】和【化圣灵术】的副本，帮助您进阶【晨曦骑士锻体术】。”

　　对方深吸了口气说道。

　　秦然一直保持淡然的目光终于出现了一丝波动。

　　“果然是这样！”

　　秦然心底暗道。

　　【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术丢失、失传，这样的猜测，在看到贡兰森的笔记时，秦然就有所猜测了。

　　可在被证实后，依旧是难掩失望的。

　　不过，很快的，秦然的注意力就放在了【黎明晨曦法】上。

　　从对方的嘴中不难得出，【黎明晨曦法】就是【晨曦骑士锻体术】的进阶关键，同样的，对方提出的【光明圣言录】和【化圣灵术】也应该有着类似的效果。

　　只是，不管是【黎明晨曦法】还是【光明圣言录】、【化圣灵术】秦然都是一概不知的，根本无法做出一个准确的判断。

　　“我需要时间考虑。”

　　秦然说完，转身就原路返回。

　　这位骑士看着秦然的背影张了张嘴，想要说点什么，但马上就牵动了伤势，疼痛让这位骑士再也无法维持身形，直直的摔倒在地。

　　更多的骑士出现了。

　　这些骑士看着摔倒的队长，特别是队长身上的伤势，不由纷纷吸了口凉气。

　　“扶我起来！”

　　倒地的骑士说道。

　　当被一个骑士扶起来后，对方立刻受到了治疗。

　　在十几位骑士的帮助下，对方的伤势迅速好转，可对方的眉头却是越皱越紧。

　　片刻后，对方突然开口道。

　　“向主教发出求援密信！”


第五十六章 秘闻

　　秦然没有停留的返回了圣保罗学校。

　　当然，并没有走正门。

　　此刻圣保罗的正门还充斥着各种各样被“神迹”吸引而来的人。

　　既有真心感谢的，也有事后看热闹的，更少不了带有怀疑的。

　　这样的三方聚集在一起，可想而知会发生什么。

　　所幸的是，圣保罗学校的护校队来回巡查才没有发生什么真正意义上的冲突。

　　深知这一点的秦然可不会在那里显身。

　　从一侧的围墙轻松翻跃而过的秦然，走向了操场一侧的教职工宿舍楼，来自维恩庄园的马车早已停在了那里，老修女一脸惊喜的翻阅着这些书籍。

　　“2567，我真的不知道说什么好了！”

　　“真是太好了！”

　　老修女有些口不择言。

　　秦然十分理解老修女的心情。

　　毕竟，一个势力的传承，远远不是依靠一个人或者某几个人的，而是需要文字记录的。

　　包括各种秘术、秘法在内，还有一应的大小事件组合，才算是完整意义的传承。

　　而丢失了记录事件书籍的晨曦教会，就算有老修女、贡兰森在，也算是灭亡了。

　　可一旦找回这些书籍，晨曦教会即使名声不限，也会暗中流传下去。

　　即使缺少了必要的秘术、秘法。

　　“这是我应该做的。”

　　“回来的时候，我碰到了光明教会的人。”

　　秦然没有隐瞒。

　　这样的事情不可能隐瞒，只要老修女随意询问警长约翰一下，就能够知道发生了什么。

　　光明教会的骑士，打扮实在是太明显了。

　　而且，秦然有着更多的事情询问老修女。

　　“他们？”

　　“向你提出了用【光明圣言录】和【化圣灵术】来完成【晨曦骑士锻体术】的进阶吗？”

　　老修女叹了口气说道。

　　“看来他们不知第一次这样做了。”

　　秦然笑了起来。

　　这就是他询问老修女的必要之处。

　　就算是一些隐秘的事情，也很难瞒得过这位上了年纪的人。

　　“嗯，自从【黎明晨曦法】丢失后，每当遇到大事，光明教会就希望用这样的方式，将晨曦教会绑在他们的战车上。”

　　“不过，每一次的事情，都关乎到教会存亡，根本不可能因为【晨曦骑士锻体术】的进阶而改变原本的决定。”

　　“毕竟，晨曦教会不单单是骑士们，还有其他人。”

　　“唯一一次达成共识是50年前，但也因为最后时刻我的反悔，而让合作变成了泡影。”

　　老修女点了点头。

　　“也就是说【光明圣言录】和【化圣灵术】真的能够达到类似【黎明晨曦法】的效果？”

　　秦然问道。

　　虽然对方抛出了这样的条件，就有着必然的道理。

　　不过，秦然更相信自己人。

　　“差不多类似！”

　　“因为晨曦教会最初就是从光明教会中分离出来的，而且，很长一段时间还是光明教会的附庸，【晨曦骑士锻体术】和【光明骑士锻体术】有差别，但差别不大，选择【光明圣言录】和【化圣灵术】进阶的话，问题不大。”

　　老修女解释道。

　　“那么……【黎明晨曦法】呢？”

　　“它是怎么丢失的？”

　　秦然沉吟了一下后问道。

　　“【黎明晨曦法】没有文字记载，只是在少数人间口口相传，当这些人面对一次突然的袭击，全部死亡时，【黎明晨曦法】自然就丢失了。”

　　老修女缓缓地说道。

　　语调看似轻松，但秦然的心底却翻起了惊涛骇浪。

　　能够将掌握【黎明晨曦法】的晨曦骑士们一网打尽，那可不是一件简单的事情，特别是在那个教会掌管的年代中，一旦发生了这样的事情，必然就是一次惊天的变动。

　　“究竟发生了什么？”

　　秦然追问道。

　　“在与光明教会一次驱除邪神的行动中，当时的晨曦骑士团全灭。”

　　老修女又发出了一声叹息。

　　“光明教会搞的鬼？”

　　秦然下意识的道。

　　“不！”

　　“光明骑士团也是全灭的，两大骑士团与邪神同归于尽了，那你想问为什么光明教会的秘术、传承没有丢失吗？”

　　秦然立刻点了点头。

　　“神迹！”

　　“光明神降下了神迹，将【光明圣言录】和【化圣灵术】烙印在了它的雕像下。”

　　“当时我的老师不相信这样的事实，曾派我和几位同伴一起前去查看，确认了那真的是神迹——神灵的气息，我是不会感知错的。”

　　“因此，哪怕老师极为的不甘，也是无用的。”

　　“随着这次骑士团的全灭，晨曦教会开始进入了衰落，为之后的时代改变埋下了伏笔。”

　　老修女说着，眼神中再次浮现了哀伤。

　　“原来是这样。”

　　秦然再次点了点头，可在心底，他还是不相信这样的巧合。

　　“看似巧合，实则有着必然，当年晨曦教会达到了一个鼎盛，自然会衰败，就如同现在2567你的出现一样，这是一种循环——光明教会的事情，我和贡兰森会无条件的支持你，不论是你选择与对方合作，还是拒绝对方，都由你决定，我们将与你一力承当之后所有的事情。”

　　老修女收敛了哀伤，看着秦然，面带微笑地说道。

　　“感谢您的支持，我会慎重考虑的。”

　　秦然神情凝重的保证着。

　　他不会轻易相信别人，也不会辜负别人的信任。

　　很矛盾？

　　秦然本身就是这样矛盾的人。

　　天性中的一分善良和后天的生活环境，造就了秦然的这种矛盾。

　　所幸的是，利大于弊。

　　感受到秦然的认真，老修女笑着转过身就要继续整理这些书籍，不过，却被秦然拦住了。

　　“对了！”

　　“您知道现在还有谁能够使用类似‘神降术’的能力吗？”

　　秦然问道。

　　“类似‘神降术’的能力？”

　　“据我所知光明、阴影教会的主教都能够做到这一点，剩余的人……我无法得知了，毕竟，这个世界很大，谁也无法保证会不会有天生异常的人。”

　　思考了一下后，老修女回答着。

　　“您能够给我相信说明一下这两位主教吗？”

　　“尤其是阴影教会，很少听您提起。”

　　秦然的好奇心一下子被提了起来。

　　“阴影教会吗？”

　　提到这个教会老修女面色略显古怪起来。

　　而当秦然听完老修女的回答后，面色也变得一样古怪。

　　因为，阴影教会竟然是从晨曦教会中分离出去的！


第五十七章 来袭

　　秦然一脸的不可思议。

　　阴影教会，虽然很少听老修女说起，但是这并不代表秦然不知道阴影教会在眼前副本世界的影响力。

　　在教会统治的年代，光明教会之所以不是一家独大，就是因为阴影教会的存在。

　　双方因为某些教义的缘故，天然就是敌人。

　　再加上双方从不缺少狂信者，明争暗斗更是层出不穷。

　　只是……

　　阴影教会源自晨曦教会，还是让秦然感到了匪夷所思。

　　“这实在是太让人惊讶了。”

　　秦然愣了两秒后，给予了这样的评价。

　　“相信我，你不是第一个惊讶的人，也不会是最后一个——阴影教会最初只是一位晨曦骑士的理念：‘以阴影守护信徒！’，而随着时间的流逝，这样的理念被不断的认可、发展，尤其是经历了数次‘圣战’后，面对无辜死去的信徒，很多晨曦骑士无法接受自己的无能为力，所以，他们选择了更极端的方式。”

　　老修女带着善意的笑容，娓娓道来。

　　“因此，贡兰森才有这出色的潜行技巧？”

　　秦然想到了初见时，那位老骑士的表现。

　　“嗯。”

　　“不过，贡兰森并不出色，至少和真正的阴影骑士相比较，只是普通级别，你看过贡兰森的笔记，对【暗之匿行术】有印象吗？”

　　面对着老修女的问题，秦然立刻点了点头。

　　对于笔记上，唯一名字完整的秘术，他怎么会没有印象。

　　“当把【暗之匿行术】修炼到最高程度时，可以穿梭阴影。”

　　老修女的描述，立刻让秦然瞪大了双眼。

　　穿梭阴影？

　　拥有着超凡级别【潜行】，且体验过超凡之上【潜行】的秦然，十分清楚【潜行】这项基础技能进入到超凡之后的可怕。

　　更加不用说是穿梭阴影了。

　　一旦使用这样的能力搞刺杀的事情，会发生什么？

　　你能够想象明明前一刻走过，还没人的角落，突然在你经过后，出现一把浸毒匕首，无声无息刺向后背的恐怖吗？

　　就算防御过人也是无用的。

　　而且，秦然十分肯定，阴影教会必然有着与之相匹配的手段。

　　那些被涂抹的秘术名字足以说明一切。

　　在这些秘术的组合下，被刺杀者恐怕到死都不知道发生了什么。

　　“贡兰森笔记本上被涂改的秘术，都是源自阴影教会？”

　　秦然为了确定心中所想，再次开口问道。

　　“一部分是，一部分不是。”

　　“一些事情，我无法向你坦白，还是交由返回的贡兰森告知你一切吧。”

　　老修女面带歉意的看着秦然。

　　“不，莫妮修女，您告知我的已经够多了。”

　　秦然立刻摆了摆手，然后，面带疑惑地问道：“有着阴影教会的那些阴影骑士，50年前的战争？”

　　“你在好奇阴影骑士们为什么不出手？”

　　“嗯！”

　　“有着一群能够穿梭阴影的顶尖刺客，我很难想象当时的贵族们是怎么获得胜利的。”

　　秦然如实地说道。

　　这是他最为不解的。

　　因为，他想象不出那些贵族们是怎么保证自己安全的。

　　或者说，贵族们是怎么应对阴影教会的。

　　“假如阴影教会真的加入了战争，也许真的可以改变50年前的那场战争，可是在战争爆发前的六个月，阴影教会就向所有教会发出了密信，称他们因为‘神的旨意’需要离开，归来之期不定。”

　　老修女面带苦涩的叹息着。

　　没有谁，比这位老修女深知阴影教会的强大。

　　也正因为这样，老修女的苦涩才越发的无奈。

　　“‘神的旨意’？”

　　秦然一皱眉。

　　对于这种巧合，他发自内心的不相信。

　　“离开了晨曦女神的他们信奉着‘阴影之主’——那是一位中立的神灵，而且，与晨曦女神有着相当默契的关系，也因此，阴影教会建立的时候，得到了晨曦教会的全力支持，而不是发动‘圣战’。”

　　老修女告知着秦然更多的秘闻。

　　“您确定阴影教会的主教和那些阴影骑士还……”

　　“活着”两个字秦然没有说出，但意思却在明显不过了。

　　“我无法确定。”

　　“但我想不出还有什么事情会让他们丧命，虽然我们称呼是主教，但实质上，那位就是教皇，一位强大的可以媲美现在万人军队的存在，还有二十位阴影骑士，每一个都是令人心悸的强者，当他们在一起时，我不认为谁能够威胁到他们，更何况那份旨意，确实带着神灵的气息。”

　　老修女这样地说道。

　　“是这样吗？”

　　秦然没有再反对。

　　只是眉头越皱越紧。

　　……

　　某处以黄金、宝石为装饰的宫殿内。

　　一位身披红色主教服的中年男子跪倒在那高大到需要宫殿单独制造一个穹顶，才能够容纳的神像前，低声的祷告着。

　　巨大的宫殿内，只有这样的祷告声回荡。

　　站在周围的侍卫，一片肃穆，没有任何一个人敢出声打扰，就连呼吸声都变得极为克制。

　　足足半个小时后，当祷告结束，中年男子站起来时，等待许久的传讯骑士，才将密信送了过来。

　　“哦，神子？”

　　“这个年代还会有神子降生？”

　　看着密信上的内容，中年男子不由来了兴趣。

　　不过，那感叹声中，却充斥着讥讽。

　　但是随着对密信的阅读，中年男子的眉头却是微微皱了起来。

　　在密信字里行间的描述中，中年男子感受到了熟悉的东西。

　　但他并不能够确定。

　　可这并不妨碍他做出决定。

　　“那家伙！”

　　中年男子冷笑了一声，一把就捏碎了密信。

　　不是揉，也不是撕扯。

　　就是手掌一握，那特制的信纸就这么的碎成了细微的纸屑。

　　当手掌再次张开时，纸屑仿佛灰尘一般飘落。

　　“我需要前往晨曦教会一趟。”

　　中年男子边走边说。

　　“是，主教大人。”

　　一旁的骑士躬身领命。

　　十几分钟后，一艘糅合着科技萌芽，但更多却是炼金工艺的飞艇从宫殿中升空了。

　　以远超奔马的速度，向着晨曦教会所在的方向而去。

　　宫殿外围的某处阴影中，看到这一幕的老者，不由眯起了双眼。

　　然后，迅速的融入阴影中，消失不见。


第五十八章 东西

　　圣保罗学校新建成的藏书室内，秦然端坐在一张书桌后，细细的翻阅着手中的书籍。

　　书桌上，挑亮的煤油灯，是整个藏书室唯一的光源。

　　不过，这唯一的光源已经照亮了整个藏书室。

　　毕竟，这只是藏书室，并不是图书馆。

　　大约十五平左右的藏书室内收藏着从维恩家族拿回的书籍，还有一些是老修女根据记忆而抄录完成的笔记。

　　五个书架和一张书桌，还有近五百本书籍，就是整个藏书室的所有。

　　但对藏书室的安全，老修女是十分着急的，不仅安排了专人看管，而且还抽掉了三名护校队队员，轮班负责站岗。

　　所幸的是，随着时间的流逝，因为“神迹”，而在校门口聚集的人群终于散去了大半。

　　让护校队队员从繁重的任务中解脱了出来。

　　而且，剩下的人，大都是真正虔诚的人。

　　与这些人打交道，是十分容易沟通的。

　　不需要太多的麻烦，只需要两三个护校队队员就足够了。

　　大部分护校队队员关注的是人群中别有用心的人。

　　那些人真的是太可恨了。

　　短短三天不到，护校队队员已经抓住了不下十个小偷和意图挑起冲突的闹事者，尽管在警长约翰的配合下，这些家伙都得到了应有的惩罚，但这些家伙就好似是田地里的杂草，怎么除也除不干净。

　　也因此，圣保罗学校的复课时间不得不再向后推迟一周。

　　关于这些，都是秦然在吃饭时，和艾克闲聊知道的。

　　至于老修女？

　　虽然老修女大部分的时间也会在藏书室，但进入了阅读状态的秦然，很难和对方闲聊。

　　而在吃饭时，老修女每次都虔诚的进行祷告，显然也不是什么好的谈话时机。

　　呼！

　　将眼前的书合上，秦然长长的出了口气。

　　他抬起手揉了揉发胀的太阳穴。

　　对于现在的秦然来说，不眠不休个几天是轻而易举的事情，可不眠不休中，还有进行阅读，那就是不容易的事情了。

　　幸运的是，秦然是有选择性的进行查找，而不是通读所有的书籍。

　　假如是后者，不要说是三天了，三十天都很难完成。

　　感受着大脑传来的疲惫信息，秦然不由闭起了双眼，但嘴角却不由上翘。

　　秦然的心情很不错。

　　这次的收获远超他的想象。

　　不单单是找到了他心中一直寻找的答案，还找到了【晨曦骑士锻体术】进阶的线索。

　　没错。

　　诚如那位光明教会的骑士所说【黎明晨曦法】已经丢失了。

　　但是，感悟【黎明晨曦法】的地方可没有丢失。

　　那里不仅完好无损的存在着，还近在咫尺。

　　“对【黎明晨曦法】感悟毫无所得的我，选择了最初的方式：进入最初的神迹之地！”

　　这是在一本类似笔记的书籍中找到的，源自一位不知名的晨曦骑士。

　　晨曦教会的最初神迹之地在哪？

　　毫无疑问，就是圣保罗教堂。

　　而且，里面还关押着一个复生的“瘟疫之神”。

　　秦然从没有想到这里会和【黎明晨曦法】有关联。

　　或许希望有些渺茫，但秦然不介意试试。

　　更何况，他本身就要和那位“瘟疫之神”谈一谈。

　　假如对方真的知道什么的话……

　　那就真的是大收获了。

　　当然了，秦然没有因此而兴冲冲的冲进圣保罗教堂内，他还有一两件事情，需要证实一下。

　　……

　　关押俘虏的地窖内，在维恩庄园墓地内被秦然抓住的俘虏没有受到任何的拷问。

　　因为，对方在从昏迷中醒来后就成了一个傻子。

　　不是伪装的那种。

　　除去知道吃喝睡觉外，就只知道傻兮兮的笑着，说着一些不着边际，其他人根本无法听懂的话语。

　　不过，就在秦然进入到这里后，本来一副傻子模样的俘虏，立刻双眼变得浑浊起来，嘴里的自言自语，也变得条理清晰起来。

　　“数日不见，2567。”

　　“你看起来状态不太好。”

　　对方问候着秦然。

　　“嗯，你知道的，最近发生了太多的事情。”

　　秦然模棱两可地说道。

　　“感受到光明教会的盛气凌人了？”

　　“不过，我可以告诉你，你还是小觑他们了！”

　　“那位现任主教阁下已经出发来这里了，按照时间，很快就会出现在你的面前，到了那个时候，你才会明白之前光明教会的骑士是多么的谦逊有礼。”

　　对方轻笑了两声，缓缓地说道。

　　“我期待着。”

　　秦然故作傲然地说道。

　　在那位光明教会的骑士最近没有再次出现后，秦然就猜到了光明教会有着有什么样的打算。

　　无非是重新谋划或者等待命令。

　　而以当时他狠狠教训了对方一顿的情形，无疑后者的可能性直线拔高。

　　关乎到一次“复兴”的机会，可不是一个骑士头领能够决定的。

　　更高身份的人出现，是理所应当的。

　　“神子的骄傲让你变得目空一切了！”

　　“2567你应该更加清醒的判断眼前的局势，我们有着共同的敌人！”

　　“我希望帮助你，同样的也希望你帮助我，我们是互利互惠的！”

　　对方摇了摇头，发出了一声叹息。

　　“互利互惠？”

　　“我可没有看到！”

　　“我看到的只是一个藏头露尾，连真正身份都不敢显露的家伙。”

　　秦然讥笑一声。

　　“我的真正身份，我会在一个适当的时机告诉你，但不是现在。”

　　“但就算我没有显露真正的身份，也不会影响到我们的合作，在你需要帮助的时候，我会给予你相应的帮助。”

　　“请收起你讥讽的神情，我不是无的放矢——你可以前往后十字街墓园，在署名肯特的墓碑下，有着我给你的东西。”

　　说完，对方再一次的消失了。

　　俘虏又变成了傻兮兮的模样。

　　扫了一眼俘虏，秦然转身向外走去。

　　当离开了地窖，甚至是走出了那一块范围后，秦然都是保持着面无表情的模样。

　　可在秦然的心底，却是冷笑连连。

　　他越发的肯定对方想要干什么了。

　　不过，同样好奇，对方会给他留下什么东西，来对付一位名为主教，实际为教皇的人物。

　　秦然脚步未停，径直的前往了后十字街墓园。


第五十九章 提升

　　后十字街墓园。

　　埋葬着的绝大部分都是平民，还有一些无名无姓的流浪者。

　　这样的墓园自然不用指望有多好了。

　　破烂的木质栅栏、大门，凌乱的墓碑分布，看起来就好似杂乱无章的杂草，东一片西一块。

　　而领着薪水的守墓人更是在大白天就醉醺醺的倒在了一旁的小屋中。

　　不过，这也让秦然省去了些许麻烦。

　　他穿梭在墓碑间，寻找着署名肯特的墓碑。

　　想要在一大片杂乱的墓碑中找到某个人的墓碑，并不是一件简单的事，就算是秦然也足足耗费了一个多小时。

　　但收获却让秦然感到满意。

　　一块小指大小的蓝绿色晶石出现在他的手中。

　　【名称：埃克之恶咒】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【属性：克制：1/1】

　　【需求：知道相应咒语】

　　【是否能够带出副本：否】

　　【备注：埃克制造这个恶咒时，心怀叵测】

　　……

　　【克制：针对光明教会的恶咒，压制目标人物25%的全属性，且影响目标人物的本源能力，威力减弱25%，消耗增加300%，2秒】

　　……

　　看着【埃克之恶咒】的属性，秦然冷冷一笑。

　　接着，快步的离开。

　　这一次，秦然没有再耽搁，返回了圣保罗学校后，就从地窖中将变成白痴的俘虏打昏后，拎在手中，走进了圣保罗教堂。

　　在秦然一进入教堂的时候，昂西兰科的声音就迫不及待的出现了。

　　“放我出去！”

　　“你的条件我都答应你！”

　　声音在秦然耳边回荡。

　　“很好！”

　　“看来你已经考虑清楚了！”

　　“那么，我们可以好好的谈一谈了。”

　　秦然笑着说道。

　　“你想要什么？”

　　“说吧！”

　　昂西兰科急躁地说道。

　　“我要【黎明晨曦法】！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“【黎明晨曦法】？”

　　昂西兰科的话语中带着茫然。

　　“看来你还是没有诚意啊！”

　　秦然摇了摇头，拎着俘虏转身就走。

　　“等等！”

　　“我真的不知道【黎明晨曦法】，你说的是什么？”

　　昂西兰科大声喊着。

　　“不知道？”

　　“那我从教会书籍中查到的一些晨曦骑士会回到这里感悟【黎明晨曦法】是假的了？”

　　秦然冷哼了一声。

　　“晨曦骑士在这里感悟？”

　　“他们在这里只是被我以……”

　　昂西兰科下意识的说着。

　　不过，话语才出口，昂西兰科就住嘴了。

　　可这对秦然来说，足够了。

　　一切就如同他猜测的那样。

　　【黎明晨曦法】就是【瘟疫骑士锻体术】！

　　在昂西兰科借用“晨曦之力”时，秦然就有着猜测，一个掌控“瘟疫”的神灵怎么能够借用相反的力量。

　　而之后【瘟疫骑士锻体术】显示的也是非本源之力，并不是相克的本源之力，更是让秦然的猜测更进了一步。

　　但真正让秦然确认的，还是那位不知名晨曦骑士“进入最初神迹之地”的提示——

　　经历了与昂西兰科的见面后，秦然心底就一直疑惑着一个极其希望复生的神灵，为什么会拿【瘟疫骑士锻体术】来忽悠他？

　　哪怕这位神灵急于复生，被囚禁的神志不清，也不应该犯下这样的错误。

　　可对方就是这样做了。

　　那么必然有着对方的理由。

　　这是秦然一直想不通的。

　　一直到看到了那位不知名晨曦骑士的提示后，这个疑惑才被解开。

　　对方之所以这么做，是因为以前有着类似的例子。

　　让对方错误的认为【瘟疫骑士锻体术】是有效的。

　　所以，对方才会向他展示【瘟疫骑士锻体术】，并且用了更加宝贵等形容词。

　　因为，【瘟疫骑士锻体术】对【晨曦骑士锻体术】是真的有效。

　　而且，还是奇效！

　　进阶！

　　想一想当年的神迹，更多的线索就出现了。

　　晨曦女神能够轻松治愈肆虐的瘟疫，却没有根除掌控“瘟疫”的昂西兰科，恐怕就是发现了这一点：【晨曦骑士锻体术】和【瘟疫骑士锻体术】是相生，且发生质变的。

　　经历着瘟疫折磨的人们，面对着治愈，那是一种何等的欣喜。

　　绝望诞生希望的种子。

　　“瘟疫之力”催生“晨曦之力”的进阶。

　　曾治愈他人瘟疫症状的秦然，有着最为深刻的感触。

　　那种重获新生的笑容，秦然会铭记于心。

　　就好似他的永不放弃和不介意获取更多的收益一样。

　　这都是他一生的追求。

　　“混蛋！”

　　“你这个混蛋！”

　　“和当初的那个可恶女人一样的狡猾，我要杀了你！”

　　“我要把你的灵魂钉在无信者之墙上风干！”

　　咆哮声让秦然的耳膜发出阵阵嗡鸣声。

　　但秦然却面带微笑。

　　在有了足够的收益下，他不介意对方的叫嚣。

　　当然了，也不代表秦然愿意对方继续叫嚣下去。

　　“你还想要出去吗？”

　　秦然说道。

　　顿时，咆哮声戛然而止了。

　　但浓重的喘息声却显示着昂西兰科的气愤。

　　“我可以继续等下去！”

　　对方言不由衷地说道。

　　“继续等下去？”

　　“那我带来的容器，你就不需要了吗？”

　　秦然说着掏出一把匕首就要向着俘虏刺去。

　　“等等！”

　　昂西兰科大声阻止着。

　　“你看，你能等下去吗？”

　　“我们应该各取所需才对。”

　　“我希望你能够再次向我展示【瘟疫骑士锻体术】，当然不是那种基本的版本，应该是有着你的经验之类的，同样的，你在完成了我这个愿望后，我就会放你出来——在签订了一份互不伤害的契约后。”

　　“你认为怎么样？”

　　秦然笑着道。

　　昂西兰科没有回答。

　　但令秦然熟悉的、带着光芒的人形就再次出现了。

　　这些人形一出现，秦然眼前的系统提示就蜂拥而至。

　　【详细阅读本源展示，瘟疫骑士锻体术等级+1】

　　【详细阅读本源展示，瘟疫骑士锻体术等级+1】

　　……

　　一条条的系统提示中，【瘟疫骑士锻体术】以坐火箭般的速度，飞快的提升起来，呼吸间就达到了精通级别。

　　与此同时，城市的上空，一艘飞艇越来越近了。


第六十章 一指

　　【瘟疫骑士锻体术】的提升一直到大师级才慢了下来。

　　一来是昂西兰科故意如此。

　　二来是不速之客。

　　对于前者，秦然早有预料。

　　秦然虽然无法肯定，这样的展示对于昂西兰科来说是消耗着什么，但秦然无比肯定，这样的展示，对于昂西兰科来说，消耗绝对不少！

　　在晨曦教会的那些典籍中，不乏教会之神降下“神恩”，令教会骑士实力大增的例子。

　　可并不代表会有很多。

　　毕竟，“不乏”这个前提是将时间跨度放在了千年这个单位上的。

　　因此，秦然有理由相信，施展“神恩”，对每一位施展的神来说，都有着相当的负担。

　　不然的话，一大批拥有超凡技能的骑士根本是不可想象的。

　　不要说结束旧时代了。

　　假如真的是那样，新时代的萌芽都不可能出现。

　　即使其中有人搞鬼也是一样。

　　事实上，如果昂西兰科真的是助他直接将【瘟疫骑士锻体术】超凡的话，以秦然的性格恐怕还会心有疑虑，认为是不是其中有着陷阱。

　　远不像现在坦然接受。

　　【名称：瘟疫骑士锻体术（大师）】

　　【属性相关：体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：历经危险的开始，你学会了这种令人恐惧的锻体术，体质+5（基础+1入门+1精通+1专家+1大师+1）】

　　【特效：1，瘟疫吸取；2，瘟疫释放；3，坚韧之体】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质B+】

　　【备注：这是瘟疫的本源，它对你的好处有限，但杀伤力强大。】

　　……

　　【瘟疫吸取：以一定的速度吸取被称之为“瘟疫”的力量】

　　【瘟疫释放：以一定的速度释放体内的“瘟疫”】

　　【坚韧之体：面对任何有关体质判定，获得+3特效】

　　……

　　从基础到大师级别，【瘟疫骑士锻体术】虽然没有像【晨曦骑士锻体术】一般给秦然带来全面的增长。

　　可也让体质获得了质的改变。

　　连升四级后的体质，正式踏入了入阶。

　　与精神的入阶一样，秦然都清晰的感受到了自己的变化。

　　那是一种活跃感，他的血液似乎发出了欢呼，经过秘法烙印的心脏时，带出的光亮更亮了一点。

　　这并不是错觉，而是真正的感受。

　　那些存在于身体各处的秘法烙印都有些细微的变化。

　　更明亮！

　　更耀眼！

　　相辅相成！

　　这样的感觉骤然出现在秦然的心头。

　　当然，大师级的【瘟疫骑士锻体术】远不止这些。

　　【瘟疫吸收】【瘟疫释放】的速度有了显著的增加，而在精通级别是自动出现、且随着等级提升而效果提升的【坚韧之体】也是不可忽视的收获。

　　有着【次级元素伤害抵抗】和【次级装甲皮肤】的秦然，可是知道【坚韧之体】的宝贵。

　　随着【坚韧之体】的提高，足以让不可升级的【次级元素伤害抵抗】【次级装甲皮肤】变得更加强大、实用。

　　呼！

　　感受着身体的变化，秦然深吸了口气，没有理会昂西兰科的叫骂声，径直的走出了小教堂。

　　不过，那个俘虏却留在了里面。

　　秦然抬起头，看着“不速之客”！

　　虽然得到了那个家伙的提醒，但是“光明教会”出现的速度还是令秦然感到了惊讶，尤其是乘坐的交通工具，更让知道这个副本背景所处什么时代的秦然为之惊讶。

　　“以炼金技术为主的飞艇……果然不愧是曾经最大的教会之一：光明教会！”

　　秦然看着头顶的飞艇，不由发出了赞叹。

　　以他的视野，自然是轻而易举的看清楚了其中的一切，专家级的【神秘知识】更是让他明白，想要造出这样的一艘飞艇需要消耗多大的人力物力。

　　飞艇的出现，自然是惊动了学校、乃至是城市内的人。

　　特别是，当那飞艇上绽放出了类似太阳的光泽时，一些人更是口中连呼“神迹”。

　　仿佛是为了印证“神迹”。

　　一抹浩大、洪亮的声音从飞艇中传来。

　　“光明，无处不在！”

　　“光明，无所不能！”

　　“光明，视为永恒！”

　　……

　　随着这样的声音，一道身穿红色主教服的中年男子走出了飞艇，就这么的凭空而立，那无法看清的面容上让对方更添加了一丝神秘，就如同那高举的双手，迎接到的惊叹与骇然般。

　　在这个新时代，科技刚刚出现萌芽的阶段，飞行对于人类来说，真的是遥不可及的梦想。

　　而当有人实现了这样的梦想时，可想而知会引起多么大的震动。

　　即使是一些神秘侧的人士也被眼前的一幕吓到了。

　　“飞行？！”

　　“怎么可能？！”

　　“以现在凋零的秘术，开什么玩笑？！”

　　街头巷尾的角落、阴影中，这样的声音此起彼伏。

　　老修女一脸平静的看着那艘飞艇和飞艇外的人。

　　足够漫长的生命，早已让老修女变得荣辱不惊。

　　也让她知道更多的秘密。

　　也正是因为这些秘密，让她知道怎么做了。

　　迅速的圣保罗学校内的人员就开始了撤离。

　　“现在、马上去城外！”

　　“不、不！”

　　“那里还不行，至少远离这里三十公里！”

　　“告知所有能够告知的人！”

　　“快点行动起来！”

　　老修女以罕见严厉的口吻对着周围的人说道。

　　这让人们在明白事态严重的同时，也一丝不苟的执行着。

　　老修女平日里的威望足以让护校队队员该怎么做。

　　那些虔诚的守在学校外的人，也跟着撤离了。

　　至于那些冥顽不灵的人？

　　老修女摇了摇头，叹息了一声，然后，她迈步走向了已经出现在了操场上的秦然。

　　“这是光明教会的武器之一——太阳！”

　　“很可怕的东西！”

　　“不仅能够赋予掌管者飞行的能力，还有着出色的防御力和恐怖的攻击力，除了本体不够灵巧外，没有任何的缺点！”

　　“原本我以为它早就随着旧时代的结束而消失了，没想到竟然还在……不知道是重造还是修复的。”

　　老修女看着秦然神情凝重地说道。

　　“修复的！”

　　清晰看到飞艇上面一些痕迹的秦然无比肯定，不过，马上的，秦然就对着老修女语速极快地说道：“莫妮修女，请你随着人们离开这里。”

　　并且不由分说就把老修女带到了艾克的面前。

　　“带着莫妮修女离开这里！”

　　“越远越好！”

　　“保护好她！”

　　秦然这样地说道。

　　“我以我的生命起誓！”

　　护校队队员说完，就拉起老修女上了一侧的快马。

　　一声鞭响，快马迅速的冲出了校园。

　　看着这道身影消失后，秦然这才回头看着悬浮空中的飞艇和人，面色一冷。

　　他清楚对方想要做什么。

　　但那是他绝对不允许的。

　　同样的，中年主教也低下头看着站在操场上显得渺小的秦然。

　　“卑微的残余啊！”

　　“看起来，竟然是这样的渺小！”

　　真实高度的差距，让对方的口吻越发的高高在上。

　　而金色的阳光，则让对方看起来越发的高贵。

　　高贵的如同是神灵。

　　不少没有离去的人，这个时候已经开始跪拜了。

　　他们坚持的不相信“神迹”，现在却又一个个虔诚无比。

　　甚至，是诚惶诚恐。

　　祈求饶恕的声音丝丝传入了中年主教的耳中。

　　这位主教微微一笑。

　　“还不明白我们之间的差距吗？”

　　对方一指那些跪拜的人群，神情志得意满，可随即对方就是脸色一变。

　　因为，就在对方指向那些人群的时候，秦然也一指对方。

　　用，中指。

　　竖起的那种。


第六十一章 显露

　　虽然有着距离的差距，但是秦然的手势，高空中的主教是看得一清二楚。

　　当下，这位主教的脸色就变得难看无比。

　　不过，随即就又恢复了正常。

　　“只是一个破落的神子而已！”

　　“没有了真正的神灵，你一个神子又怎么能够翻得起风浪？更何况……现在早就没有了大海，只剩下一片沼泽了！”

　　“你难道以为，我是为了你而来？”

　　“你有些太看重自己了！”

　　这位主教缓缓的说着，然后，一抬手。

　　顿时，金色的光芒越发的浓烈了。

　　刺眼夺目且带着丝丝的灼热。

　　哪怕是站在地面上的人，也感到了全身出汗。

　　“这、这是什么？”

　　“另外一个太阳吗？”

　　看着空中绽放着光和热的飞艇与人神秘侧的人惊恐无比。

　　哪怕他们远远比普通人知道的多，但一旦遇到了未知的事情，和普通人相比，也就好了一点。

　　不过，也正是这一点，让他们有着更多的机会。

　　例如：活下来。

　　在空中发生异变的时候，神秘侧人士纷纷撤走。

　　尽管神情惶恐，姿态狼狈，可也比那些还在不停跪拜的人强多了。

　　因为，下一刻，这些人就全部的死了。

　　轰！

　　一支粗大的金色光线从飞艇中射下来，巨大的爆炸形成的冲击波，第一时间就是撕裂了那些跪拜者的身躯。

　　地动山摇间，烟尘弥漫。

　　当尘埃落定时，跑出老远的神秘侧人士们下意识的扭头查看。

　　接着，他们看到了终身难忘的一幕。

　　占地硕大的圣保罗学校消失了。

　　留着的只是一个深达数十米，直径数百的大坑。

　　但诡异的是，在这个坑洞上，一座小教堂凭空而立。

　　没有任何的支撑。

　　也没有任何的牵拽。

　　就是这样的悬浮在半空。

　　目睹这一切的神秘侧人士没有再发出惊呼，今天看到的一切，早已经超出了这些神秘侧人士的想象。

　　简单的说，他们麻木了。

　　可这样的麻木，随即就被打破了。

　　无声无息间，小教堂消失了。

　　不、不是消失。

　　而是化为了齑粉。

　　被一股强大到令人无法想象的力量压碎。

　　这股力量令带着令人绝望的气息，以飓风般的姿态横扫全场，哪怕跑出了老远的神秘侧人士们，也一个个的被掀翻在地，发出了痛苦的哀嚎。

　　“不错的身躯。”

　　自言自语的夸赞中，被秦然丢弃在小教堂内的俘虏缓步走到了一旁的地面上，感受着脚下土地的质感，对方长长的吸了口气。

　　“怀念的感觉。”

　　带着这样的感叹，对方抬起了头看着空中的飞艇和光明教会的主教，眉头微皱。

　　“太阳吗？”

　　“有点麻烦了。”

　　对方又一次自言自语着。

　　“是啊，你有麻烦了。”

　　那位主教无视着距离的限制，出声回应着对方。

　　“你知道你在和谁说话吗？”

　　“还有！”

　　“我不习惯仰视别人！”

　　“给我下来！”

　　俘虏抬起头，恶狠狠的看着主教。

　　一道灰绿色的光芒在对方话音刚落的时候，就直直的射向了空中的主教，可还没有真正接触到那位主教就被一旁的金色光华击溃了。

　　或者说……

　　是焚烧了！

　　感受着那金色光华中爆发着远超他想象的温度，俘虏身上开始聚集更多的“瘟疫之力”。

　　面对着这一幕，那位主教略显怜悯的摇了摇头。

　　“可怜的昂西兰科啊！”

　　“被囚禁千年的你，早就不明白自己错过了什么，也不明白你现在的所作所为是多么的可笑和……”

　　“愚蠢！”

　　那位主教缓缓的说出了最后一个词。

　　“你知道我的名讳，却还敢侮辱我，凡人谁给了你这样的胆子？”

　　昂西兰科一眯双眼，迅速收敛了愤怒，开始打量着天上悬浮的主教。

　　“假如是在50年前……不、不，用不了那么久，即使是在一分钟前，我都不敢这样做，可现在？”

　　“您为了进入这具看似适合的身躯，不仅拼尽全力，还为此不惜受伤的借着‘太阳’的威力撞破了‘囚笼’，没有了神职，神格粉碎的您，残余的神火恐怕也已摇摇欲坠了吧？”

　　那位主教叹息着。

　　“就算这样，你认为你就可以无礼的冒犯我？”

　　“还是你认为凭借一件玩具，就能够赢我？”

　　昂西兰科感觉到了丝丝不对劲，但却想不到哪里不对劲。

　　这具身躯他检查了数遍，没有那个奸猾小子留下的印记，甚至，一丁点的“晨曦之力”也没有。

　　也正因为这样，他才敢拼尽全力，冒着受伤的风险一试。

　　“在选择这具身躯复生前，你一定检查了数遍，你并没有在这具身躯上发现让你警惕的东西，例如：那位可悲神子的力量气息？”

　　“是啊！”

　　“你又怎么会检查的到呢？”

　　“毕竟，自始至终做手脚的人，都不会是那位可悲的家伙，而是……另有其人！”

　　那位主教似乎看出了昂西兰科想什么，十分干脆的说出了答案。

　　昂西兰科脸色一变。

　　这位掌管“瘟疫”的神祇，马上就要做些什么。

　　可，有些晚了。

　　一股奇异的力量从这具身躯深处漫延开来，以迅雷不及掩耳之势就吞噬了那摇摇欲坠的神火。

　　“呼！”

　　满足的叹息声从俘虏嘴中传来。

　　同时，一阵骨头的脆响从这具身躯内部响起，好似炒豆子，又好似放鞭炮。

　　啪啪啪！

　　连续的脆响停下后，眼前的俘虏已经大变样。

　　面容从年轻变得年老。

　　身躯也变得越发高大、健壮，灰白参半的须发带着一种异样的魅力，配合着眼中的怜悯，让人一见就会认为这是一位仁慈的长者，好似老修女那样。

　　可只有观察细致的人才能够发现，对方眼中的怜悯是多么的虚假，隐藏其后的狡诈、狠毒又是怎么样的浓郁。

　　“好久不见，沃伦。”

　　老人面带微笑的冲着天空中的主教打着招呼。

　　“是啊，我的老师！”

　　“光明教会的末代教皇、大祭司、骑士团团长阁下。”

　　“这样的称呼是不是有点陌生？”

　　“那么……”

　　“我们还是换成曾经反叛贵族联军的幕后策划者：初代维恩伯爵？”

　　那位主教面带微笑的点头。


第六十二章 真假

　　“随你的心意。”

　　老人面对着那位主教的问话，漫不经心的一点头，仿佛对方说的就是一些平常的琐碎般。

　　“那我称呼您为维恩伯爵吧。”

　　“毕竟，在您设计陷害了晨曦骑士团、阴影教会后，我再称呼您为陛下的话，就实在是有些说不过去了。”

　　那位主教说着，突然想到了什么，又一次的发出了叹息声。

　　“在见到您之前，我愤怒、疑惑。”

　　“愤怒您的背叛。”

　　“疑惑您的失败。”

　　“可没有想到见到您之后我却变得豁然开朗——虽然您是带领着教会的教士团伏击阴影教会的，但是想必阴影教会也给您留下了不可磨灭的伤势吧？”

　　“这样的伤势不仅让您转换身份席卷天下的计划泡汤了，还不得不假死，苟延残喘在世间，为他人做了嫁衣……”

　　“说实话，见到这样的您，我剩下的就是可怜了。”

　　话语间，那位主教的双眼中浮现了怜悯。

　　“是啊，意外总是会发生。”

　　“我制定了‘神灵’计划，它也成功了，可结果：我却不是最终的受益者。”

　　“这么多年来，我自己一想到这件事也会感觉自己太傻了，傻到竟然会选择相信他人，你说对不对，我的弟子？”

　　初代维恩伯爵微笑道。

　　“嗯。”

　　“一切都是您教导有方。”

　　那位主教点了点头。

　　接着，就是一阵沉默。

　　双方一个悬浮高空，一个漂浮半空，就这么的对视着，炙热的阳光遍散而下，光芒照耀，让那些远远观战的人不由双眼一眯。

　　而就在这一眯的瞬间，初代维恩伯爵就消失在了原地。

　　下意识的，所有人一抬头，看向了高空。

　　在那位主教的身后，出现了一个人影。

　　无声无息，包裹着白灰绿三杂色光芒的长剑，就这样的刺向了那位主教，可却被一柄金色的长剑所阻拦。

　　锵！

　　两柄光芒组成的长剑，相互碰撞，发出了宛如金属长剑般的响声，但爆出的却不是火星子，而是一道道异样的气劲，仿佛火花一般飘落在地，发出一声声爆响，让那片大地仿佛被轰炸了一般。

　　嘎吱吱！

　　两柄交织的光剑，抵死相交，很明显金色的长剑占据着绝对的上风，仅靠一只手就抵挡了对方双手持剑的主教轻声说着。

　　“老师，您真的老了。”

　　“竟然做出了这样浅显的攻击……”

　　“就让作为弟子的我，送您一程吧。”

　　话音落下，那位主教空着的另一只手中，金色光辉暴涨，又一柄光剑出现了，且直刺初代维恩伯爵。

　　噗！

　　剑刃穿透血肉的响声。

　　那位主教胸前凸出了一截剑刃。

　　白灰绿三色沾染着鲜血，异常的刺眼。

　　而金色长剑距离初代维恩伯爵还有一指的距离。

　　那位主教低头看了看凸出的剑刃，面容惊讶。

　　“当初你在背后刺我一剑，我现在还给你，你在惊讶我是怎么做到的？”

　　“放心吧！”

　　“我是不会告诉你的！”

　　初代维恩伯爵笑着。

　　从背后刺穿那位主教的光剑开始炸裂。

　　只是……

　　那位主教根本没有任何事情。

　　胸膛是被炸穿了。

　　甚至前后通透，可那位主教没有一点事，就连一点鲜血都没有流出来，仅有一丝电火花和齿轮的卡顿。

　　魔偶？

　　机械？

　　数个想法出现在了初代维恩伯爵的心底，哪怕他的身躯被金色的光剑刺穿了，灼热的高温正在焚烧也是一样。

　　在白灰绿杂色光剑爆炸的时候，金色的光剑就爆发出了不可思议的速度，将初代维恩伯爵的胸膛刺穿了。

　　“不愧是‘太阳’。”

　　初代维恩伯爵赞叹着。

　　这当然不是那位主教的力量。

　　对方是他的弟子，对方有着什么样的实力，他是再清楚不过了。

　　就算是过了几十年，也不可能成长到什么地步。

　　要知道，真正的核心秘术都是他所掌握的。

　　“是啊！”

　　“如果没有‘太阳’的话，我连出现在老师您面前的勇气都没有，您实在是太可怕了。”

　　“为了和您对抗，我舍弃了我的身躯，现在看起来效果不错。”

　　“我会以我的方式，完成老师您的愿望。”

　　“所以，请您去死吧！”

　　那位主教说着，更强的气息就从一旁的飞艇上传来。

　　与之同来的还有高温！

　　让天空扭曲。

　　让大地干裂。

　　让海水蒸发。

　　无与伦比的高温化作一点光，在那位主教的手中聚集着。

　　初代维恩狛爵被刺穿的身躯早就在高温下如同干尸，不过，并没有死亡。

　　“有进步，值得夸赞。”

　　初代维恩狛爵这样的说着。

　　极为熟悉对方的那位主教心底一凛。

　　本能的就要加快速度。

　　但！

　　黑暗更快。

　　明亮的天空，呼吸间就暗了下来。

　　太阳被一层黑幕遮挡。

　　云朵被阴风吹散。

　　被金色光剑刺穿的初代维恩狛爵猛地爆裂开来。

　　一块块稀碎的蓝绿色晶石四处飞散，砸在了那位主教、飞艇身上。

　　带着灼热高温，极具杀伤力的金色光芒在碰到蓝绿色晶石的时候，顿时崩散，溃不成军。

　　随之而来的就是坠落！

　　犹如一颗流星，就这么的砸在了下面的地面上。

　　本来就深的大坑，变得更深了。

　　但令人惊讶的是，那飞艇有着超乎想象的坚固，从高空坠落并没有破碎，只是撞碎了边缘，大部分都保留完整，就是失去了飞行的能力。

　　与之相比，那位主教就不怎么好了。

　　被初代维恩伯爵捏着喉咙拎在了面前。

　　“我曾经教导过你一句话：人，一定要靠自己！”

　　“你看起来早就忘记了。”

　　“依靠外物得到的力量，怎么会长久？”

　　“更何况，这些外物本来就是对我极为熟悉的，你认为我不会留下什么后手，以防万一吗？”

　　初代维恩伯爵笑问道。

　　“那么，您认为我会不知道？”

　　那位主教笑得更灿烂。

　　然后，一把抓住了初代维恩伯爵的手臂。

　　“抓住您的本体了！”

　　轰！

　　话音刚落，炽白色的光芒就将两人笼罩。

　　一条条手臂粗细的电弧肆虐。

　　周围半径10米之内，全都是道道电弧，就如同是一个从地下爬出的闪电怪物般。

　　一道身影迈步从阴影中走出，看着眼前的电弧，不由笑道：“很壮观吧？2567阁下。”

　　电光闪烁间，赫然是初代维恩伯爵。

　　此刻，对方一尘不染的看着一处阴影。

　　下一刻，面带高傲的秦然缓步走出。


第六十三章 一个又一个

　　看着面带高傲缓步而出的秦然，初代维恩伯爵一笑。

　　“不愧是晨曦教会的‘神子’，如果不是你身上带着我的东西，我恐怕都难以发现你不仅没有死，还躲藏在周围。”

　　对方满是赞叹。

　　然后，话锋一转。

　　“我说过，到了合适的时候，我会告知你一切。”

　　“不过，按照2567阁下您的猜疑心，我认为还是由其他人说出来的好。”

　　“所以，我认为我们可以继续的合作下去。”

　　对方这样地说道。

　　“合作？”

　　“由别人告知了我一切？”

　　“那么……”

　　“《昂西兰科法典》呢？”

　　秦然冷笑一声。

　　“《昂西兰科法典》？”

　　“您还在关注这样无关轻重的东西？”

　　“我认为您会更聪明一点。”

　　“假如你刚刚就直接出手的话，你还有两成胜算，但是现在？”

　　对方摇了摇头，满是笑容的脸上浮现了丝丝惋惜，然后，抬手指了指天。

　　刚刚出现的黑暗并没有散去。

　　相反，不知何时就出现在了大坑上，如同是一个盖子般，将整个大坑盖了起来。

　　呜！呜呜！

　　阴风吹起。

　　每一股阴风中都饱含着充足的负能量。

　　吹过地面，地面立刻就遭到了腐蚀，仿佛是被浓硫酸泼上的般。

　　释放着炽白色闪电的那位主教首当其冲。

　　“啊啊啊！”

　　惨呼声连绵不止。

　　初代维恩伯爵看着、听着，故作不忍地说道：“我的学生，你虽然将身躯改造了，但你的头颅，你的大脑可没有改变，你还是有着弱点，哪怕你的身躯再强大也没有用，可惜了，假如你得到更多的核心秘术，你一定会是另外一番模样，但……眼前的世界，只能有一个‘神灵’！”

　　“那个‘神灵’只能是我，不可能是你！”

　　“当然，也不会是你2567阁下。”

　　“你认为呢？”

　　初代维恩伯爵笑道。

　　“哼！”

　　高傲的秦然，这次连话都不想说了，直接冷哼了一声。

　　面对这样的冷哼，初代维恩伯爵笑的越发灿烂了。

　　“你的身躯很强大！”

　　“可这又有什么用？”

　　“还不是在这里被克制的死死的？”

　　“哪怕强大到连昂西兰科这个神灵都在垂涎！”

　　“虽然是一个没有了神职，粉碎了神格，神火都摇摇欲坠神灵的垂涎，但也足以说明它的出色了，出色到我也心动的地步，可2567阁下，你这样的对手，我认为还是死了的好。”

　　初代维恩伯爵一边说着一边看着秦然。

　　或者更准确的说是审视着面前的秦然。

　　虽然潜藏在那个俘虏的身躯内，对方无法时时刻刻的观察周围，但通过仅有的两次与秦然的对话，对方总觉得有些不对劲。

　　眼前的秦然有些太过高傲了。

　　虽然和他对话时的秦然也高傲，但远远不像此刻一般盛气凌人。

　　充斥在周围的负能量，明显影响到了初代维恩伯爵的感知。

　　不然的话，这位狡诈的初代维恩伯爵一定会发现一丝端倪。

　　可现在？

　　感受着自己的身躯在负能量下快速的恢复，初代维恩伯爵心中越发的安定。

　　事实上，之所以要和秦然说这么多。

　　除了心底的不对劲外，就是因为还没有恢复的缘故。

　　之前和自己弟子的战斗，看似轻松取胜，实则已经是拼斗到了相当的地步。

　　呜！

　　充斥着负能量的阴风离开了那位主教的残骸，打着旋儿冲向了秦然。

　　四面八方都是这样的阴风，秦然根本无法躲闪。

　　秦然也根本没有躲闪，就这么的任由阴风夹裹。

　　当看到秦然被阴风彻底夹裹后，初代维恩伯爵顿时长长的出了口气。

　　而就在这时——

　　一道人影冲向了初代维恩伯爵。

　　嗤！

　　匕首直直的刺入了初代维恩伯爵的背心。

　　不过，对方的表情没有丝毫的变化。

　　“我就知道2567阁下你不会这样的束手就擒。”

　　被刺中的初代维恩伯爵笑道。

　　接着，身躯再次化作蓝绿色的晶石爆裂开来。

　　呜！

　　阴风将突然袭击，面带妒色的秦然夹裹了进去，初代维恩伯爵从一侧走出，面容上带着稳操胜券的笑容。

　　但下一刻，这样的笑容就变得僵硬了。

　　因为，又一个秦然出现了。

　　“你怎么敢？！”

　　愤怒的秦然狂吼着冲向了初代维恩伯爵。

　　初代维恩伯爵连忙操纵阴风将这个秦然淹没。

　　可刚淹没，又一个秦然出现了。

　　懒懒散散的，就这么突兀的出现在了初代维恩伯爵身后。

　　一股懒散、困倦之气涌入初代维恩伯爵体内。

　　“你在那里得到的阴影教会传承？！”

　　“你究竟是晨曦教会的‘神子’？”

　　“还是阴影教会的‘神子’？”

　　强忍着打哈欠的欲望，初代维恩伯爵又一抬手招来了阴风，淹没了背后的秦然。

　　然后，初代维恩伯爵感到了饥饿。

　　一抹声音更是在耳边响起。

　　“你还有阴影教会的传承？”

　　“我的！我的！”

　　“都是我的！”

　　满脸贪婪的秦然好似野兽般爬在了初代维恩伯爵的后背上，张嘴就向着对方的脖子咬去。

　　可惜牙齿还没有碰到就被初代维恩伯爵一个过肩摔摔在了啃食着那位主教机械残骸的秦然身上。

　　呜！

　　阴风再次扫过，两个秦然也被吞没了。

　　不过，初代维恩伯爵的脸上却露出了异样的潮红。

　　“去死！”

　　脑海中浮现的漪思，让对方再也无法保持正常的微笑，一声低吼后，阴风骤然增大了数倍，不仅将新出现的秦然卷入其中，还要将之前卷入的秦然撕成粉碎。

　　“就算你是阴影教会‘神子’，我也要让你粉身碎骨。”

　　初代维恩伯爵咬牙切齿地说道。

　　可心底的不安却是越来越强烈。

　　他飞速的回忆着自己的布局和一切相关。

　　“没有问题！”

　　“我的计划是巧妙的，是天衣无缝的！”

　　“不可能出现纰漏！”

　　初代维恩伯爵用强调的自信来驱除这样的不安。

　　其实，从某些方面来说，对方的计划确实巧妙。

　　除了错误估计秦然的实力。

　　不，准确点说，并不是实力。

　　而是……

　　拥有力量的种类。

　　吼！

　　低沉的吼声中一只拥有着七颗头颅的漆黑怪兽从阴风中爬了出来。

　　能够腐蚀大地、充斥着负能量的阴风，面对这只怪兽根本毫无办法，连皮都吹不破，甚至……

　　如巨鲸吸水般，浓郁的负能量就被这只怪兽吸入了七颗头颅中。

　　顿时，这只怪兽的体型又一次开始了增长。

　　看着巨大、漆黑，拥有七颗头颅的怪兽，初代维恩伯爵的眼皮直跳。

　　“邪魔！”

　　对方的声音几乎是从牙缝中挤出。


第六十四章 骗局

　　眼前巨大、狰狞、漆黑的怪物，无一不符合初代维恩伯爵对“邪魔”的认知。

　　可理智告诉他，这并不是真的。

　　诸神早已离去。

　　深渊也已崩碎。

　　硫磺河畔更是干涸成洼地。

　　一切的一切都在说明，神话年代的逝去。

　　“幻术？”

　　“残余？”

　　“还是？”

　　纷乱的念头在初代维恩伯爵心中窜动，却没有让这位有着多重身份，赫赫有名的老者慢上一点。

　　他迅捷如同闪电，一道金色的光辉从手中斩出。

　　与那位主教一般无二的金色光剑。

　　但要更大、更凝实。

　　可在金色中却夹杂着白灰绿三色光斑，让本该气势磅礴的金色光剑，变得有些怪异，可却丝毫不损其中的威力。

　　嗤！

　　原罪之兽的一颗头颅就这么的直直被斩下了。

　　“不论你是真是假，我都要你……”

　　看着跌落的头颅，初代维恩伯爵冷笑起来，可话语才说出一半就戛然而止了，因为，掉落的头颅正在以肉眼可见的速度枯萎着，而掉落了头颅的、光秃秃的脖颈上，一颗崭新的头颅正在成型。

　　初代维恩伯爵心底一悸。

　　假如之前他对眼前的怪物是否是“邪魔”还有所疑虑的话，那么这个时候，已经不用考虑了。

　　对方就是“邪魔”！

　　“这个年代为什么还有‘邪魔’？”

　　“为什么还是以神子的面目出现？”

　　诸多的疑惑让初代维恩伯爵快速的后撤。

　　曾经光明教会教皇的身份让他十分清楚该怎么对付眼前的怪物，可是这样做，他此刻的状态必然会承受反噬……

　　吼！

　　一声巨吼，当“原罪之兽”以越发凶猛的姿态，扑来的时候，初代维恩伯爵不再犹豫了。

　　“虽然会有损伤，但是总比死在这里的好！”

　　他知道必须要改变眼前的环境，不然在充足的负能量下，“邪魔”就是不可战胜的。

　　你可以斩下它的一颗头颅，但它会一更快的速度再长出一颗。

　　更可怕的是，一旦吸收了足够多的负能量，就会诞生更加可怕的怪物。

　　那是足以比拟恶魔领主，魔鬼大君的邪恶生物。

　　嗡！

　　耀眼夺目的金色光辉从金色长剑上炸裂。

　　爆裂的金色光剑，仿佛一颗小太阳，焚烧着周围的负能量，头顶如盖在般的黑幕也迅速的消失。

　　“啊啊啊！”

　　两道饱含痛苦的喊声响起。

　　一道来自被克制的“原罪之兽”。

　　另一道则来自初代维恩伯爵本人。

　　甚至，从某种意义上来说，要远比“原罪之兽”凄惨的多。

　　随着吼声“原罪之兽”只是体型缩小，但初代维恩伯爵则是全身焦黑，那种被火烧被雷劈的焦黑。

　　焦臭的味道飘散周围。

　　疼痛让初代维恩伯爵全身战栗，连出剑也变得艰难。

　　当“原罪之兽”的七颗头颅都被斩下，初代维恩伯爵也变得伤痕累累，焦黑的身躯上一道道的口子，留着鲜血，特别是握剑的右手，连带着上臂部分，更是被“暴食”所化的头颅，一口吞下。

　　“该死的‘邪魔’！”

　　初代维恩伯爵冷哼了一声。

　　可马上，他就痛苦的跪倒在地。

　　在他的身体深处，一股绝望的力量正在弥漫。

　　“瘟疫”！

　　“昂西兰科！”

　　初代维恩伯爵低吼着。

　　“愚蠢的凡人！”

　　“真的以为可以那么简单的吞噬我？”

　　本该被吞噬、消失的昂西兰科又一次出现了。

　　以比之前更加凶猛的姿态，争夺着眼前这具身体的使用权限。

　　很快的，胜负结果就出现了。

　　昂西兰科获得了最终的胜利。

　　不仅仅是因为一次偷袭。

　　还因为……

　　《昂西兰科法典》！

　　本该离去的老修女，不知何时出现在了坑洞中，在老修女的头顶，一本足有茶几大小、厚重无比的书籍正极速的翻动着，书页发出了沙沙的响声，而老修女则面露痛苦的站在那里，无法动弹。

　　“滚出去！”

　　“这具身体是我的了！”

　　昂西兰科大声宣布着。

　　“啊！”

　　幽魂般凄惨的吼声中，初代维恩伯爵的虚影被挤出了身躯，然后，化为一道疾风消失不见。

　　看着这一幕，昂西兰科冷笑起来。

　　“这样的小把戏还想要瞒过我？”

　　说着，昂西兰科一抬手。

　　灰绿色的气劲直射那位主教的残骸。

　　在一堆齿轮、机簧和废铁中的头颅，猛地的睁开了双眼。

　　一个翻滚，就躲开了这一击。

　　“昂西兰科！”

　　附身在自己弟子身上的初代维恩伯爵咬牙切齿的看着对方。

　　气恼的感觉久违的充斥大脑。

　　因为，他竟然被利用了。

　　《昂西兰科法典》！

　　这本他翻阅过，学习过的书籍，也是让他下定决心要最终实施“神灵”计划的源头。

　　他知道老修女和《昂西兰科法典》的关系。

　　甚至，从某方面来说，这本就是他一手促成的。

　　为了那个计划。

　　也为了限制老修女。

　　相较于强大的实力，他更加担心的是拥有悠长寿命的对方看出什么，所以，他必须要让老修女分心。

　　只是，他从不知道没有了神职，破碎了神格，神火都要熄灭的昂西兰科还能够“借用”《昂西兰科法典》的力量。

　　不仅在《昂西兰科法典》上没有记载，光明、阴影、晨曦教会中也没有任何相关的记载。

　　有着的只是对昂西兰科的蔑视与对方无法使用《昂西兰科法典》的说明。

　　骗局！

　　为了脱离封印，复生的骗局！

　　那么，那些记载……

　　初代维恩伯爵脸色激变，双眼如饿狼、如毒蛇般的盯着昂西兰科。

　　而那位复生的神灵则是不紧不慢的一抬手。

　　啪！

　　脆响在深坑内回荡。

　　连接着《昂西兰科法典》和老修女间的契约瞬间破碎。

　　《昂西兰科法典》乳燕归巢般的向着复生的神灵飞去，老修女口喷鲜血，缓缓的软倒在地。

　　不过，却没有倒在地上。

　　守护骑士一把抱住了老修女。

　　面对着突如其来的闯入者，不论是复生神灵，还是初代维恩伯爵都没有工夫去理会。

　　因为，一只手握住了本该飞驰的《昂西兰科法典》。


第六十五章 燃烧！

　　“狡诈的混蛋！”

　　“2567！”

　　昂西兰科、初代维恩伯爵看着握住了《昂西兰科法典》的身影，纷纷出声。

　　秦然扫视了两者一眼后，目光看向了贡兰森和莫妮修女。

　　“莫妮修女怎么样？”

　　秦然问道。

　　“没有了那混蛋东西，很快就能恢复！”

　　贡兰森回答着。

　　然后，一手搂着老修女，一手抽出了腰间长剑。

　　本该温和的“晨曦之力”，以一种迅疾的方式在老骑士的体内旋转着。

　　“埃克！昂西兰科！”

　　“你们两个混蛋终于全部显身了！”

　　“我期待这一天，可是很久了！”

　　淡淡的白色光芒中，老骑士杀意腾腾的看着眼前的两者。

　　宛如实质的杀意，仿佛刀子一般切割着昂西兰科和初代维恩伯爵。

　　不过，两者却都没有在意。

　　或者说，在意的点不同。

　　“你知道艾克被我迷惑？”

　　“你不是应该在晨曦骑士团的训练营地？”

　　前者是昂西兰科。

　　后者是初代维恩伯爵。

　　不过，两人异常默契。

　　不论是秦然，还是老骑士都没有回答。

　　老骑士更是冷哼了一声，杀意更烈。

　　秦然则抬起了拿着《昂西兰科法典》的手掌。

　　那只手掌洁白，手指修长且有力，捏在那厚重的《昂西兰科法典》上，立刻发出了宛如金属被扭曲的响声。

　　嘎吱吱。

　　在这样的响声中，昂西兰科、初代维恩伯爵异口同声的大吼着。

　　“住手！”

　　两者同时扑向了秦然。

　　两者心中各自的目的，绝对不允许秦然损坏《昂西兰科法典》，哪怕是一丝一毫也不行。

　　灰色如蛇，绿色如蟾的虚影在昂西兰科身上浮现。

　　一轮斑驳的日出随着初代维恩伯爵的祈祷而缓缓展现。

　　瘟疫！

　　光明！

　　灰绿的“瘟疫之力”带着绝望，无数人在冷漠的注视下哀嚎中死亡。

　　光辉的“光明之力”带着浩大，无数人跪拜在地，祈求那高傲的宽恕。

　　昂西兰科、初代维恩伯爵展现着自身的强大。

　　但！

　　两股温和坚韧的“晨曦之力”也丝毫不差。

　　甚至，更强！

　　因为，他们都源自晨曦！

　　“晨曦！”

　　两声低喝，一道20米长的巨大的光剑。

　　一道则是完全的冲击波。

　　两道同源的力量，一出现就引起了共鸣。

　　嗡！

　　颤鸣中，冲击波迅速的融入到了光剑中。

　　顿时，光芒暴涨。

　　25米！

　　30米！

　　35米！

　　光辉闪烁，光剑锋芒毕现。

　　踏踏踏！

　　希律律！

　　身披重甲的士兵，骑着战马冲锋的骑兵，在光剑中浮现。

　　呜、呜呜！

　　古朴、苍凉的嚎叫声响起。

　　战鼓敲击如雷。

　　战旗挥舞如风。

　　重甲士兵高举塔盾。

　　骑兵平端长枪。

　　然后，一声令下！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　劈荆斩锐，勇往直前。

　　冲破那冷漠。

　　斩碎那高傲。

　　绝望诞生着希望。

　　希望中自强不息。

　　秉承秦然意志，加持着贡兰森力量的晨曦之剑，贯穿眼前一切。

　　嗤、嗤！

　　轰！

　　切割声后，就是爆炸。

　　大地再次被削去了十数米，灰尘激荡。

　　秦然与贡兰森并肩而立，挡在老修女身前。

　　秦然面不改色。

　　老骑士微微喘息。

　　岁月是狡诈的，在赋予你相应的智慧时，会拿走你健壮的身躯与充沛的活力，即使是老骑士也无法阻挡这一点。

　　不过，这又算的了什么？

　　莫妮，解脱了。

　　从那该死的契约中解脱了。

　　“2567……”

　　“先带莫妮修女离开这，那两个家伙要垂死挣扎了。”

　　秦然一摆手道。

　　“小心！”

　　没有拖拉，深知此刻自己应该干什么的老骑士抱着莫妮修女迅速的向着坑洞上方而去。

　　“想走？”

　　“留下来！”

　　属于初代维恩伯爵的声音响起，接着就是一道金色的射线射出，直指贡兰森。

　　而一头体型庞大，高有十几米，体型健壮，青面獠牙赤发，四肢着地的怪物则冲破了灰尘，扑到了秦然面前。

　　可两者都落空了。

　　前行的贡兰森一个加速，就摆脱了金色射线。

　　秦然？

　　更是消失在了原地。

　　烟尘再次激荡。

　　不过，却以远比之前更快的速度落下。

　　一切又一次清晰起来。

　　除去昂西兰科变化的瘟疫之兽外，初代维恩伯爵更是大变样。

　　残骸身躯在晨曦之剑下彻底的消失，仅剩余的多半颗头颅以粘合的方式，粘在了那艘飞艇上。

　　光辉熄灭的飞艇，又一次亮起了金色的光芒。

　　可远不如之前明亮。

　　就如同那看似体型庞大的瘟疫之兽，虽然看起来无比凶恶，但急速的喘息却说明着昂西兰科状态的不妙。

　　秦然、贡兰森合力一击，自然不是那么好抵挡的。

　　就算是有着相互的抵消，也让两者受到了不可逆转的伤害。

　　但两者不会放弃。

　　“现在，仅剩余你一个了！”

　　“杀掉你，再杀掉贡兰森，我的计划还能够成功！”

　　初代维恩伯爵冷冷地说道。

　　“然后，我们再决出胜负！”

　　瘟疫之兽的嘴里响起了昂西兰科的声音。

　　“速战速决！”

　　初代维恩伯爵说道。

　　之前还相互算计、搏杀的两者，迅速的统一了阵营。

　　两者凶狠的看向了秦然。

　　两者都没有掩饰自己的杀意。

　　没有必要，也无法掩饰。

　　都是眼前的人，让他们这样狼狈。

　　本该一帆风顺的计划，变成了现在这副模样。

　　是他们不能忍受的。

　　而在两人的注视下，秦然面色不变，神情依旧淡然。

　　他随手将《昂西兰科法典》扔到了脚边。

　　看着蓄力的两者，秦然缓缓的说着。

　　“你们底牌尽出了？”

　　“那么……”

　　“轮到我出手了！”

　　秦然的语气宛如叙述事实。

　　可有的时候，事实就是那样的让人难以接受。

　　昂西兰科不信。

　　初代维恩伯爵更不信。

　　“或许你还有着一两张底牌，但你的底牌能够同时对付我们两个吗？一个复生的神灵，一个人间的至高！”

　　“连共鸣的晨曦之剑都不行！”

　　“你真是太狂妄了！”

　　“留下贡兰森的话，你们还有极大的赢面！”

　　“而现在？”

　　“你真以为你是神话时代里的神灵吗？”

　　“除了真正的神灵外，谁又能够夸口同时对付我们两个！”

　　蓄谋已久的计划失败，一切付诸东流的初代维恩伯爵，出言讥讽着秦然，往日不屑于这样小手段的对方，这个时候正在用这样的手段来激怒对手，且让自己好受一点。

　　当然，后者更加重要一点。

　　“真正的神灵？”

　　“我当然不是。”

　　“不过……”

　　“换成恶魔，怎么样？”

　　秦然轻笑了一声。

　　昂西兰科、初代维恩伯爵一愣。

　　下一刻。

　　夹杂着硫磺味道的混乱气息如泰山压顶，从天而降，狠狠的砸在两者身上。

　　无尽的烈焰，开始在大地上燃烧着。

　　仿佛，深渊重返人间。


第六十六章 凿穿

　　在两者无法置信的目光中，一道高大的身影在熊熊燃烧的烈焰中显现。

　　熔岩为甲，烈焰为翼。

　　额角冲天，身带亵渎。

　　“恶魔！”

　　不可抑制的惊呼声中，从昂西兰科和初代维恩伯爵嘴中喊出。

　　以两者的学识、见识和对神秘侧的诸多了解，完全可以肯定这就是恶魔。

　　两者的大脑已经无法去猜测秦然为什么能够变化恶魔。

　　因为，此刻充斥在他们脑海中的想法就是：逃！

　　没错，就是逃！

　　虽然初代维恩伯爵刚刚还鼓吹自己是人间至高，赞赏昂西兰科是复生的神灵，但真实的情况是什么？

　　人间至高，一个没落神秘侧的人间至高。

　　复生神灵，一个没有了神职、神格，神火都要熄灭的复生神灵。

　　当然了，就算是这样，在他们的全盛时期，面对一个恶魔，并不困难。

　　可现在却根本不是对手。

　　想到这，初代维恩伯爵和昂西兰科不由对视了一眼。

　　两者都从彼此的目光中发现了一丝惊骇。

　　预谋！

　　一切都是有预谋！

　　在他们阴谋计划时，秦然也在布置着。

　　而且，还将他们两者都装了进去。

　　想想那个被扔进了小教堂内的“俘虏”吧。

　　一开始，初代维恩伯爵还能够用是秦然谨慎、小心，发现了猫腻，不愿意放弃，想要深究，或者干脆就是利用他所伪装的俘虏来向昂西兰科获取更多的筹码来安慰着自己，可现在。

　　初代维恩伯爵发现，从那个时候起，他就踏入了秦然的算计。

　　与昂西兰科的争夺身体和驱除邪魔的“自残”，不就是他落入现在这步田地的最重要原因吗？

　　昂西兰科没有初代维恩伯爵想得多。

　　因为，在秦然的身上，这位复生的神灵总是发现那个该死女人的影子。

　　一样的狡诈。

　　一样的多变。

　　总是用假面具来迷惑每一个人。

　　不过，一切的一切，都不重要了。

　　最重要的是，该如何逃命。

　　昂西兰科变化的瘟疫之兽四肢用力，巨大的身躯就向后飞去，根本没有理会粘合在飞艇上的初代维恩伯爵。

　　而初代维恩伯爵也不慢。

　　散发着淡金色光芒的飞艇几乎是在昂西兰科行动的一刻，就开始缓缓升空。

　　不过，很显然，要比变化成瘟疫之兽的昂西兰科慢了一点。

　　所以，初代维恩伯爵选择了“加速”！

　　淡金色光芒形成的套锁，悄无声息的套在了变化成瘟疫之兽的昂西兰科身上。

　　只是……

　　就在套锁落下的瞬间，瘟疫之兽就如同阳光下的泡沫般，啪的一声，就消失了。

　　虚影！

　　初代维恩伯爵脸色一沉。

　　可紧跟着，这位初代维恩伯爵就脸色大变。

　　一股莫大的吸力出现在飞艇下方，不仅让他的起飞变成了奢望，还改变了他的方向，让他撞向了那熊熊燃烧着的烈焰。

　　“不！”

　　初代维恩伯爵惊呼。

　　可来不及了！

　　烈焰中，那高大的身影展开了双翼。

　　呼！

　　灼热的狂风，席卷大地。

　　秘法符文在双翼上闪烁不止，极度危险的感觉化作一片死亡阴影压在了初代维恩伯爵心头。

　　初代维恩伯爵拼尽全力的构筑着防御。

　　但本就是受损的飞艇，就算是初代维恩伯爵拼尽全力又能够怎么样？

　　面对着袭来的烈焰冲击波，那防御真的是脆薄如纸。

　　轰！

　　烈焰以摧枯拉朽的姿态吞噬了飞艇。

　　光明教会传承的武器“太阳”，就这样在恶魔的烈焰中迅速崩溃离析，化为了火焰的燃料，附着在飞艇上的初代维恩伯爵更是首当其冲。

　　那大半颗头颅焦黑、枯萎，不一会儿就化为了飞灰，再也没有了复生的可能。

　　“白痴！”

　　看着这一幕，昂西兰科冷笑出声。

　　这位复生的神灵，不介意别人的算计。

　　同样的，可乐意于算计别人。

　　被算计到，只能说是对方太蠢了而已。

　　就好似那些相信了他的话语，认为可以一步登天的傻子。

　　如果真的能够一步登天的话，它还会被那个女人封印了千年吗？

　　“都是些傻子！”

　　这位复生神灵保持着自身的观点，双眼牢牢的盯着那可怖的恶魔身影，他的大脑计算着对方发出烈焰冲击波的角度。

　　他要让自己有着足够的躲闪空间。

　　只要闪避过两次，他就能够彻底脱离对方的攻击范围。

　　虽然对方能够飞行，但速度绝对比不上。

　　至于恶魔的其它类法术能力？

　　这位复生神灵更加的不担心。

　　恶魔毕竟不是魔鬼，更何况对方的模样，一看就是擅长近战的那种。

　　“是先阻止我逃脱放出烈焰冲击？”

　　“然后利用周围的地形追上我？”

　　“还是复生一些死尸作为帮手拖住我？”

　　一些猜测从这位复生神灵的脑海中冒出。

　　接着……

　　昂西兰科发现头顶一暗。

　　下意识的，昂西兰科一抬头。

　　这位复生神灵的双眼与上千颗眼睛对视。

　　散发着七彩光芒的上千颗眼睛。

　　由成百上千手臂与双腿交错扭曲而成的庞大、狰狞的外貌，黑压压一片的盖在昂西兰科头顶。

　　本该显得巨大的瘟疫之兽，在这怪物面前，立刻变得渺小可怜。

　　“这！”

　　这位复生神灵呆住了。

　　甚至，没有完整的说完自己想要表达的话语，就被上千道从天而降的灼热射线淹没了。

　　与初代维恩伯爵类似，变化为瘟疫之兽的昂西兰科也是死无全尸，不仅如此，余势不减的灼热射线，再一次的肆虐着坑底的地面。

　　大坑再次变深。

　　甚至，触碰到了地下的水脉。

　　无数的水从坑部溢出，填充着大坑。

　　仅仅数个小时后，原本的圣保罗学校就变为了一片湖泊。

　　阳光散在湖面上，波光粼粼。

　　可站在湖边的神秘侧人士们却没有任何心思来欣赏这突如其来的美景，他们都在寻找着蛛丝马迹。

　　希望知道刚刚一战最终的结果。

　　可这样的寻找都是徒劳的。

　　他们没有找到一个任何与这一站相关的人。

　　秦然、贡兰森、莫妮修女都消失不见。

　　直到三天后。

　　一场婚礼的举行。


第六十七章 星空下传唱

　　清晨的阳光，透过窗子斜照入房间。

　　灰尘开始随着阳光的照耀而上下不停的浮动，最终，沾染在了那若隐若现的身躯上。

　　那身躯仿佛是半透明半隐形的一般，如果不是瞪大双眼去看的话，根本就不会发现会是一个人。

　　呼！

　　吐了口浊气，秦然满意的显身。

　　虽然从贡兰森的笔记上知道【暗之匿行术】很强，从老修女的嘴中更是得知【暗之匿行术】在达到登峰造极时可以穿梭阴影，但是秦然没有想到仅仅是基础级别的【暗之匿行术】对他就有着这么大的助力，竟然可以些许扭曲光线。

　　【名称：暗之匿行术（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：不仅需要利用阴影，还需要利用光线，在原有潜行基础上，隐蔽效果+20%】

　　【特效：无】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：潜行（大师）】

　　【备注：阴影教会之所以被人恐惧，大部分源自暗之匿行术的神奇】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　就如同【暗之匿行术】介绍的那样。

　　不仅利用阴影，还利用光线，形成更强大的隐蔽效果。

　　而这个隐蔽效果是建立在【潜行】的基础上。

　　对于已经达到超凡级别【潜行】的秦然来说，【暗之匿行术】的出现，真的是如虎添翼。

　　唯一遗憾的是，完全是自学。

　　没有了黄金技能点，秦然只能依靠着贡兰森反复的讲解，才快速的掌握了【暗之匿行术】的基础。

　　几乎与【瘟疫骑士锻体术】一样。

　　当然了，向贡兰森学习时，可不需要提心吊胆。

　　但令秦然感到遗憾的是，出去【暗之匿行术】外，贡兰森笔记上提到的秘术，贡兰森也没有掌握。

　　甚至，连具体的名字都没有告诉秦然。

　　对此，秦然没有追问。

　　谁都有不想说的秘密。

　　他有，贡兰森也有。

　　在不愿意他人探究自己秘密的同时，秦然也不会去追问他人的秘密。

　　更何况，此次副本之行，他不仅完成了最大的目标：寻找到【晨曦骑士锻体术】的进阶秘术。

　　还有着意外的收获。

　　包括【晨曦之印】【暗之匿行术】在内，但也不是全部。

　　秦然的目光看向了一旁的桌子。

　　【艾加利之次枪】【圣水（晨曦教会）】【灵魂守卫之戒】【恶灵卷轴】【传讯之画】【抵抗药剂】【埃克之恶咒】【未知残片】和【昂西兰科法典】。

　　其中【抵抗药剂】和【埃克之恶咒】无法带出副本。

　　而【未知残片】则是连贡兰森、老修女都无法辨认，只能确定确实是来自晨曦教会，可是完全不知道来自那里。

　　至于【昂西兰科法典】？

　　【名称：昂西兰科法典】

　　【类型：未知】

　　【品质：未知】

　　【属性：？？？】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出副本：是】

　　【备注：这是一件极为珍贵的宝物！】

　　……

　　简单的备注，说明了它的价值，但一切都是未知。

　　“最好毁掉，那东西非常邪恶！”

　　“它很危险，我不建议2567你保存它！”

　　两个建议分别来自贡兰森和老修女。

　　不过，有着自己想法的秦然自然不会听取这样的建议，哪怕两人都是值得尊敬的长者，且是出于善意。

　　拿出背包，秦然开始整理自己的收获。

　　几分钟后，拜托警长约翰特制的宽大背包就被塞得鼓鼓囊囊。

　　而就在秦然拿起背包的时候，房门被敲响了。

　　咚、咚咚。

　　有节奏的敲门声后，一身正装的贡兰森推门而入，笔挺的西服穿在高大、健壮的老骑士身上，让对方显得越发高大威武。

　　“怎么？”

　　“想不告而别？”

　　老骑士抱着肩膀，挑着眉头问道。

　　“我实在是不擅长这种场合，所以，我流了告别信，而且，我出现的话，恐怕会惹来麻烦！”

　　秦然苦笑的拿出一旁的信件。

　　不过，这封秦然思考了一个多小时才写下的信，下一刻就被老骑士撕成了碎片。

　　“一封信？”

　　“它能代表什么？”

　　“今天这么重要的日子，我可是你希望你亲自到场的！”

　　“不是以弟子的身份，更不是以神子的身份，而是以朋友！”

　　“朋友，明白吗？”

　　老骑士双眼紧盯着秦然，一脸严肃地说道。

　　面对着这样的老骑士，秦然还能够回答什么？

　　他点了点头。

　　而老骑士高兴的一拍秦然肩膀。

　　这样的高兴，在老骑士走上礼台，站在阿尔蒂莉·亨特和吉米的中间时，达到了一个新的高度。

　　作为自己弟子的证婚人，相较于那位被“抢走了”女儿一脸不快的富商亨特，老骑士笑容满面。

　　同样笑容满面的是警长约翰。

　　作为自己得力手下卡尔的证婚人，他可是击败了自己的副手雷斯垂德和局长派翠克在内的诸多竞争对手，才站在了这里。

　　从另外一个方面来说，卡尔的人缘非常的好。

　　虽然卡尔的新娘只是一个平民姑娘，长得也不是很漂亮，但所有的人都在为他们送上祝福。

　　自然，阿尔蒂莉·亨特和吉米也受到了相同的祝福。

　　即使雷斯垂德在内的警员看着吉米都饱含警惕也是一样。

　　今天可是婚礼。

　　还是两对新人同时举办婚礼，一切的仇怨都需要放下。

　　老修女走上了礼台。

　　立刻，喧闹的会场就安静了下来。

　　“光辉、黑暗间，总有一种力量不曾改变。”

　　“圣洁、腐朽中，总有一种力量获得升华。”

　　“战争、饥饿、贫穷，让那种力量变得永恒。”

　　“和平、丰收、富饶，让那种力量变得宝贵。”

　　“它，是爱。”

　　“在晨曦女神的见证下，两对新人将获得这种力量！”

　　没有更多的话语，在老修女话音落下后，现场就开始了欢呼，两对新人相互亲吻，一直站在会场边缘、角落阴影中的秦然面带微笑，轻轻鼓掌，送上自己的祝福。

　　没有谁听到这样的掌声。

　　也没有谁听到这样的祝福。

　　现场的欢呼，早已掩盖一切。

　　秦然再次看了一眼贡兰森和老修女，拎起了脚边的背包，转身向外走去。

　　大家有了一个还算不错的结局。

　　圣保罗学校已经重新选址重建了。

　　莫妮修女还会担任校长，以自己的方式教导每一位进入的学生，不再是富裕的上层社会，有了晨曦教会千年的积攒，老修女准备放宽入学的标准，贫穷人家的孩子也会获得机会。

　　一开始或许不会太多，但会变好。

　　有着贡兰森、警长约翰、阿尔蒂莉·亨特夫妇，卡尔夫妇和护校队员的帮助，这个时间并不会太久。

　　不过，他却无法看到了。

　　他的终点不在这里。

　　他还需要迈步前行。

　　“各位，再见！”

　　站在会场的大门口，秦然没有回头，只是用右手拉起了帽兜后，高高举起，用力一挥。

　　接着，大踏步而去。

　　很快的，身影就消失不见。

　　礼台上，贡兰森在秦然的身影消失后，才扭过头。

　　老骑士默默的看着秦然消失的方向，面带不舍。

　　“真是绝情的坏小子！”

　　“连回头都不肯！”

　　“也没有真正意义上的叫过我一声老师……真是混蛋！”

　　轻声的自语中，老骑士眼眶泛红。

　　但双眼泛红的老骑士却更加瞪大了双眼注视着秦然离去的方向，然后，一声大喊：“一路顺风！”

　　喊声，压过了喧闹，传向远方。

　　人们愕然的看着老骑士。

　　有些人迅速的反应过来，看向了老骑士注视的方向，可是什么都没有看到。

　　片刻后，一抹若隐若现的声音传来。

　　“活久点，等我回来！”

　　“当星空下传唱我之名时，就是我归来之期！”


卷十七：远方的纳威亚


第一章 自由联盟

　　【停留时间耗尽，玩家返回房间！】

　　没有更多的提示，当12周的时间一到，正在某个神秘侧势力据点内搜刮的秦然就消失在了副本世界中。

　　刺目的白光后，看着熟悉的游戏房间，秦然不由叹了口气。

　　虽然在离开婚礼现场后，秦然就知道自己的收获不会大，但是秦然没有想到，他的收获会到忽略不计的地步。

　　包括光明教会在内，拿得出的神秘侧势力，秦然在剩余的时间内，都光顾了一遍。

　　可光明教会早已变成了一座空壳，黄金、珠宝不少，但有价值的东西一件都没有。

　　至于其他势力？

　　连黄金、珠宝都极少，一些遮遮掩掩的神秘侧知识，不仅粗浅，还是基础，秦然更是看不上。

　　“没落的神秘侧世界！”

　　想到这么多天的经历，秦然发出了由衷的感叹。

　　然后，他想到了生活在那个世界中的老骑士、老修女等人，神情变得一黯。

　　尽管许下了归期。

　　可秦然知道做到这一点有多么的难。

　　但……

　　秦然可不打算放弃。

　　内心的坚韧，让秦然绝不会轻易放弃某个目标。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，神情中的暗淡迅速的消散。

　　对于这种离别，秦然知道自己不适应，就好似不适应那种喧闹的场合。

　　可秦然知道自己该怎么做，就好似他知道需要对敌人冷酷无情，但却不能对所有人冷酷无情一样。

　　因为，他知道朋友的宝贵。

　　想到朋友，秦然面带微笑。

　　一边打开了私信栏，一边放下背包。

　　私信栏内一打开，就是“滴滴”声一片，无法无天的留言以刷屏的方式出现在秦然的面前。

　　无法无天：和你说的一样，“掮客”那混蛋龟缩在房间不出来了。

　　无法无天：不过，我和血盟剩余的人扫了他很多外围的场子。

　　无法无天：还有一些公会组织也开始加入其中了，那家伙真的很不得人心。

　　……

　　秦然嘴角上翘的看着无法无天的“唠叨”。

　　目光一一扫过留言，没有遗漏任何一条。

　　对于无法无天和血盟的人联合出击，秦然不意外。

　　艾伦是“掮客”的暗子不假，但血盟的人不可能都是。

　　相反，这里面的人都是真的对“掮客”有着仇怨的人。

　　找这些人做帮手，是再适合不过了。

　　至于那些公会组织？

　　秦然持保留态度。

　　也许“掮客”真的不得人心，但更多的却是有利可图。

　　假如一点利益都没有的话，这些“人多势众的大组织”怎么会和他们这些独行者有牵扯？

　　秦然的目光继续向下。

　　当看到又一条留言时，秦然眉头一皱。

　　这是一条陌生人的留言。

　　J·佩雷尔曼：您好，2567先生，我来自自由联盟，见识过您和“鬼爪”克斯维尔一战后，我想邀请您加入自由联盟，如果您有意向的话，请和我联系。

　　……

　　自由联盟？

　　秦然没有听过这个组织的名字。

　　不过，这并不妨碍他对这位名叫“J·佩雷尔曼”的玩家感兴趣。

　　要知道，之前与“鬼爪”克斯维尔一战时，可是还有两个明显是入阶级别的玩家，其中一个还对他抱有杀意。

　　“会是你吗？”

　　秦然看着对方的名字，想着瑞秋发出了一条私信。

　　2567：知道自由联盟吗？

　　瑞秋：自由联盟？是那个入阶者联盟吧？

　　瑞秋：和我要介绍给你的那些“独行者”朋友不同，这是一个松散的由入阶玩家组成的组织，还算不错，相互之间都有诚信，互换装备、道具，也都很有价值。

　　瑞秋：他们有人邀请你了？

　　瑞秋：可以考虑的。

　　……

　　看到秦然的留言，瑞秋，马上就给与了回答。

　　并且，较为详细的介绍了自由联盟。

　　秦然看过瑞秋的介绍后，继续问道。

　　2567：知道J·佩雷尔曼吗？

　　瑞秋：“渔夫”还算是不错的一个人，擅长钓鱼、烹饪。

　　2567：知道了。

　　……

　　结束了与瑞秋的私信，秦然并没有松开眉头。

　　他当然相信瑞秋的话，但是也需要分情况。

　　或许J·佩雷尔曼对外表现的不错，但谁又能够保证，对方没有另外一面呢？

　　刚刚经历了艾伦这件事后，秦然对于陌生人的警惕又提高了一层。

　　不过，秦然也不会因噎废食。

　　思考了片刻后，他给与了对方回复。

　　2567：可以见面详谈吗？

　　J·佩雷尔曼：当然。

　　J·佩雷尔曼：丰收酒馆怎么样？

　　2567：一小时后见。

　　……

　　面对对方提议的地点，秦然没有拒绝的意思。

　　同时，秦然也看得出对方应该和瑞秋很熟。

　　但并不能够排除对方是否是那个对他带有杀意的入阶者。

　　想到这，秦然开始了整理装备、道具。

　　一小时后，秦然准时推开了丰收酒馆的门。

　　向着几个相熟的独行者打过招呼后，秦然径直的走向了吧台方向。

　　在那里，一个陌生的人和瑞秋相谈甚欢。

　　当发现走过来的秦然，对方立刻从椅子中站了起来。

　　“很高兴，再见到你，2567先生。”

　　对方应该是个上了年纪的人，声音沉稳但难掩苍老，个头普通，一身休闲户外服，戴着一顶渔夫帽，脚边则放着一个装有渔具的袋子和一个应该是放鱼的箱子。

　　这样的人，在现实世界中不少见。

　　一些退休、上了年纪的人，经常这样的打扮聚在河边。

　　不过，在地下游戏中，却让秦然心生警惕。

　　当然了，对方并不是那个对他心怀杀意的入阶者。

　　不然的话，这个时候秦然可就不是心生警惕了。

　　“你好，J·佩雷尔曼先生。”

　　秦然回应着对方。

　　“你可以称呼我为J，或者佩雷尔曼。”

　　“上次我可不是因为‘掮客’的悬赏，只是因为想看热闹，没想到却碰到了2567先生您大发神威，不仅干掉了‘鬼爪’，还让我和希顿狼狈逃窜。”

　　“最近可是有很多家伙，不停的向我打听您的事情——炎帝、火之君王、炎之恶魔这样的称号把他们可都吓坏了！”

　　J·佩雷尔曼苦笑中略带自嘲地说道。

　　可就是这样的苦笑、自嘲却在不着痕迹的解释了事情的来龙去脉的同时，还捧着秦然。

　　只是秦然完全没有理会对方的吹捧。

　　他已经完全被另外一个名字所吸引了。

　　“希顿？”

　　“你能和我讲讲他的事情吗？”

　　秦然这样的问道。


第二章 偶遇

　　“希顿吗？”

　　“他也是一位入阶玩家，擅长力量，有着自己的势力。”

　　“不过，那个势力不大，大约只有五六个人，大多数都是普通的资深者，没有什么好在意的。”

　　“你是因为之前和‘鬼爪’的战斗而注意到了他吗？”

　　“放心吧，他和我类似，都属于看热闹的那种人。”

　　J·佩雷尔曼这样地说道。

　　秦然不置可否的点了点头。

　　名为希顿的入阶者，或许是真的只掌管着一个小势力不假，但对他没有恶意，却是不可能的。

　　对于自己的感知，秦然极为自信，绝对不会错。

　　“请问希顿的势力叫什么？”

　　秦然继续问道。

　　“燃烧瓶。”

　　J·佩雷尔曼回答着。

　　然后，话语一转，就开始了更加明显的拉拢。

　　“虽然在资深玩家中还算是名气，但对于您这样的入阶者来说，它完全的不够看，更加不用说是自由联盟了！”

　　“在自由联盟中，每一位成员都是入阶者，而且，联盟松散没有太多的规矩，且大家都乐意互帮互助，不仅是交易装备、道具，还有副本世界内也可以组队……”

　　面对着滔滔不绝的J·佩雷尔曼，瑞秋不由端起了酒杯，被系统遮掩的面容后，似笑非笑的看着对方。

　　“渔夫”打得什么注意，酒馆女老板自然是清楚的。

　　事实上，在秦然询问对方的时候，酒馆女老板就猜到了对方想要干什么了。

　　炎帝！

　　火之君王！

　　炎之恶魔！

　　虽然J·佩雷尔曼的话语中带着夸张的成分，但这三个名号在入阶者中却是传播开来了。

　　几个入阶者小团队，都表现出了对秦然的兴趣。

　　毕竟，入阶的“天选者”可不是那么好找的。

　　更何况，秦然已经表现出了足够的战斗力，远不像那些还未成长起来的“天选者”，需要更大的投入。

　　一加入，就是现成的战斗力，那些小团队的领导者只要不是白痴，就知道怎么做。

　　不过，瑞秋却知道，秦然可不是那么容易被说动的。

　　酒馆女老板对于秦然谨慎到多疑的性格是深有体会的，在这样的前提下，除非碰到另外一个傻到和无法无天差不多的家伙，不然这些人就是白费口舌。

　　所以，之后的谈话，瑞秋不再关注了。

　　一直到J·佩雷尔曼离去时，这才端了一杯低度数的蜂蜜酒过来。

　　“请你的。”

　　“谈得怎么样？”

　　将蜂蜜酒放到秦然面前，瑞秋一边拿起手边的空酒杯开始缓缓擦拭，一边问道。

　　“不怎么样。”

　　秦然端起酒杯回答道。

　　“‘渔夫’算是不错的人。”

　　瑞秋说道。

　　对于这一点，秦然倒是没有否认。

　　或许是年纪，又或许是性格使然，面对着他的拒绝，J·佩雷尔曼始终保持着有礼、温和的模样，在最后离去时，更是邀请他有空一起钓鱼。

　　不过，这并不代表秦然会选择加入自由联盟。

　　诚然，J·佩雷尔曼说的，加入了组织后，会有着各种的便利，但同样的，也会有着相当的义务。

　　最初就成为“独行者”的秦然，可不会再给自己套上“枷锁”。

　　哪怕对方明确表示，自由联盟只是一个松散的组织，没有太多的规矩，也是一样。

　　没有太多，并不代表没有。

　　至于对方嘴里所说的便利？

　　装备、道具方面，秦然从不会担心。

　　眼前的酒馆女老板同样是入阶者，他相信对方的每次聚会，可不会是吃吃喝喝的那种。

　　无疑，相较于陌生人，秦然更愿意相信熟人，特别是这个熟人还和无法无天有着非同一般的关系时。

　　而副本内的帮助？

　　这一条，秦然是敬谢不敏的。

　　有过一次陌生人组队经历，对秦然来说，就足够了。

　　“能和我说说‘燃烧瓶’和希顿吗？”

　　端起了酒杯，秦然问道。

　　虽然从J·佩雷尔曼那里得到了不少信息，但秦然不介意自己知道的更多。

　　一个初次见面，就对他抱有杀意的入阶者，可不是寻常事。

　　要知道，为了悬赏而来的“鬼爪”克斯维尔也就是恶意较浓罢了。

　　“‘燃烧瓶’没什么好说的，就是大家抱团，互帮互助的那种，不过，希顿这个家伙不简单。”

　　“那个家伙算是较早进入游戏的。”

　　“一直以来在所有人面前都表现的很普通，不论是收益，还是购买装备、道具，就和普通玩家没有什么两样。”

　　“然后，那些表现的比他更好，更有天赋的玩家，都消失了，但这个家伙却从菜鸟变为了老鸟，老鸟成了资深玩家，然后还入阶了！”

　　“而且，入阶之后越发的神秘了，我们这些小团队中根本没有见过对方的影子，反倒是成立了一个小组织，将一些看起来不错的新人拉了进去……如果不是人数太少的话，我会认为那个家伙有什么图谋也说不定。”

　　擦拭着酒杯的瑞秋缓缓地说道。

　　听着瑞秋的讲述，秦然微抿了一口蜂蜜酒，感受着那股甜甜的味道，嘴角一翘。

　　甜味，总是让人愉悦。

　　秦然也不例外。

　　再次大大喝了一口后，秦然就惬意的眯起了双眼。

　　“喝蜂蜜水都这么享受的人，我可是第一次见到！”

　　“你确定不尝试一下，我亲自调制的酒？”

　　“或者，你应该试试真正的蜂蜜酒。”

　　“酒精和甜味相互融合后的味道，会让你欲罢不能的。”

　　看着秦然的模样，瑞秋微笑地说道。

　　“这个就足够了。”

　　“至少喝这个，能让我分析到希顿的隐忍和神秘，假如换做你的推荐，我现在已经彻底昏睡了。”

　　秦然毫不掩饰自己无法喝酒的缺点。

　　“你这个家伙和某个人真的好像啊。”

　　酒馆女老板感叹着，然后，抬头看着秦然身后，招了招手道：“工匠这里。”

　　“给我来杯‘冰湖’！”

　　向着瑞秋打了个招呼，身披红色斗篷的工匠，直接坐到了秦然身旁。

　　“日安。”

　　“没想到能在这里遇到你，这杯我请。”

　　秦然转过身意外的看着工匠。

　　“谢谢，不过，我习惯自己付账。”

　　工匠没有扭头径直说道。

　　然后，不等秦然说话，就将镶嵌了【雷陨之石】的【残暴雷霆之手】放在了吧台上。

　　顿时，秦然的注意力就被崭新的【残暴雷霆之手】吸引过去了。


第三章 悬赏

　　崭新的【残暴雷霆之手】的属性，出现在秦然的眼前——

　　【名称：残暴雷霆之手（左手）】

　　【类型：手套】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，雷击；2，闪电链；3，残暴】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：经过雷陨之石力量的强化，这将是一件全新的强大装备】

　　……

　　【雷击：每次击打对手时，都将附带一次较强级别的电击】

　　【闪电链：击打对手时，有一定几率形成一次跳跃3次的较强级别闪电攻击（闪电跳跃目标间隔不得超过5米，当闪电链攻击全部集中在一人身上时，闪电攻击+1）】

　　【残暴：当击杀1个目标时，下次攻击，手套攻击力+1；当连续击杀2个目标时，下次攻击，雷击级别+1；当连续击杀3个目标时，并且必定触发一次闪电链】

　　……

　　“不仅攻击、防御力达到了强大级别，各项属性也都获得了加强，特别是新的【残暴】属性，从连续击杀5个目标降低为连续击杀2、3个目标都会获得加持，变得更为使用了，还有新出现的【闪电链】，让持有者不惧怕群战，该说不愧是达到了传说级别的装备吗？”

　　秦然赞叹着。

　　无疑，【雷陨之石】对【残暴雷霆之手】的镶嵌效果是远远超出他的预料。

　　品级的提升，原有属性的增强，新属性的出现，都让秦然感到欣喜。

　　而在感到欣喜的同时，秦然想到了更多。

　　下一刻，秦然抬头看向了工匠。

　　“如果找到类似相性接近的宝石，你能让传说级别的装备再上一层楼吗？”

　　秦然直言不讳的问道。

　　没错，就是传说级别。

　　秦然的几件主要装备都是传说级别，假如能够找到相性接近的宝石，进行镶嵌的话，对秦然来说无疑是一件好事。

　　毕竟，相较于镶嵌的稳妥，想要在副本中爆出适合趁手的装备，几率太低了。

　　“你想要镶嵌你的那把大剑？”

　　工匠的目光看向了秦然背后的【狂妄之语】。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　他本身就有着这样的想法，没有什么好隐瞒的。

　　“需要再等等，我的技能等级还差一点。”

　　“我还有事，先走一步。”

　　说着，工匠端起酒杯，将“冰湖”一饮而尽后，起身就向外走去。

　　早已习惯了工匠特立独行的秦然，并没有什么意外，他一口饮下剩余的蜂蜜酒后，再将一些不需要的战利品委托给瑞秋代卖后，也起身告辞了。

　　整理着秦然委托的装备、道具，酒馆女老板轻声叹息着摇了摇头。

　　“木头。”

　　……

　　离开了丰收酒馆的秦然，乘坐着巨大城市内的类火车，直奔乌尔哈尔街。

　　与丰收酒馆相距较远，大约有近一个小时的车程。

　　当秦然从类火车上走下来后，眼前的景色已经大变样。

　　从类似混杂着一丝中世纪风格的小街道变为了一栋栋高耸入云的摩天大楼，站在街道上，两侧大楼的阴影完全将你笼罩，只有在中午时分，才会有明亮的阳光散下，驱散街道上的黑暗。

　　不过，对于秦然来说，这样的景色并不讨厌。

　　超凡级别的【潜行】，让他对阴影有着特殊的好感。

　　站在阴影中，秦然的目光打量着目标所在：靠在他左手边，由近到远的第四栋大楼。

　　那里是“燃烧瓶”的总部。

　　至于不到十个人的组织，占据一栋摩天大楼？

　　在地下游戏中，这并不是什么奇怪的事情。

　　有人如秦然般对自己的游戏房间毫不在意，只要有着容身之处就好。

　　自然就会有人极为在意自己的游戏房间是否舒适，乃至壮观、奢华，尤其是一些玩家组织，更是如此。

　　公会是否气派，完全是被当做了任务来做。

　　因为，这关系到他们是否会有新成员加入。

　　不要说什么不能以貌取人。

　　大部分人在绝大部分的时候，都是以貌取人。

　　加入到地下游戏中的玩家们也是来自现实，又怎么会有不同？

　　因此，地下游戏中才会出现城堡、高楼大厦乃至是城中城之类的建筑。

　　不过，眼前的“燃烧瓶”总部有些奇怪。

　　安静！

　　周围太过安静了！

　　秦然站在这里十几分钟，没有看到过一个玩家出现，仅有的活物，就是几只巨大城市内的流浪动物。

　　“没人？”

　　秦然眉头一皱。

　　不过，秦然并没有冒然的走出来，而是耐心的等待着。

　　对于性格坚韧的秦然来说，耐心等待并不是什么困难的事情。

　　只是，等待的结果却不尽人意。

　　两天！

　　整整两天的等待，让秦然可以确定入阶者希顿跑了。

　　“对方不仅隐忍，而且还极为谨慎，只是在我有可能会找上门的情况下，就选择了离开……需要提防的对手！”

　　希顿的逃跑，没有让秦然看轻对方。

　　相反，秦然有了更多的警惕。

　　他很清楚，这样的对手是多么的难缠。

　　狮子虽然强大，但它显露在外，远不如隐匿在灌木丛内的毒蛇危险。

　　因为，毒蛇一旦出击，就必然是致命一击。

　　所以，想要对付这样的毒蛇，就不能够让对方藏起来。

　　必须要打草惊蛇！

　　秦然点开了瑞秋的私信。

　　2567：瑞秋，我能够在你那里发悬赏吗？

　　瑞秋：什么悬赏？

　　2567：我以委托给你的装备、道具为悬赏，寻找希顿的下落，只需要一个较为准确的消息就行。

　　瑞秋：没问题。

　　瑞秋：我会马上发布悬赏的。

　　……

　　酒馆女老板没有过多的询问，就很干脆的答应了下来。

　　类似这样的悬赏，在丰收酒馆内并不罕见。

　　能吸引除了无法无天之外的独行者，丰收酒馆除了瑞秋酿造的美酒、制作的美食外，必然有着自己的特色。

　　事实上，很多类似佣兵的玩家，最初都是为了悬赏才前往丰收酒馆的。

　　当然了，这样的悬赏中，并没有“暗杀”类。

　　这自然是因为无法无天的缘故。

　　再次扫了“燃烧瓶”原本的总部一眼后，秦然转身离开。

　　他相信他很快就能收到有用的消息。

　　虽然巨大城市很大，且还在不停的变大，除非希顿龟缩在房间中一直不出现，不然，就一定会被人看到。

　　重赏之下必有勇夫。

　　永远不要怀疑一笔高额赏金对玩家的吸引。

　　更何况是这种不需要打斗，只要一个信息的悬赏。

　　基本上是所有玩家都能够参与其中的。

　　而秦然从不会怀疑丰收酒馆内消息传播的速度。

　　返回游戏房间，又一次下线简单的进食，清理个人卫生后，秦然再次返回了游戏房间。

　　刚一上线，私信就连续的响了起来。

　　是无法无天。


第四章 混乱

　　厮杀！

　　在秦然的眼前一场属于玩家的厮杀正在上演。

　　刀剑相击，枪炮齐鸣。

　　惨呼不断，白光闪烁。

　　仅仅是几分钟里，就有超过二十个玩家死亡。

　　而引起这场战斗则是远处的一个园子。

　　一座种植了多种草药，还存放着不少半成品治疗药剂的草药园子。

　　这座草药园子本身属于“掮客”。

　　可随着“掮客”躲入自己的房间后，这里就成为了无主之物，甚至，就在无法无天带着人小心翼翼的靠近这里时，才发现连原本重兵把守的草药园子，早已经是空无一人，所有人都撤走了。

　　留下就是让人眼花缭乱的草药和半成品治疗药剂。

　　而引发了这场战斗，也是这些东西。

　　当某个玩家最先将那些草药和半成品治疗药剂放入自己背包的时候，战斗爆发了。

　　从几个人的小规模战斗，到爆发出公会的战斗，仅仅用了不到两分钟的时间。

　　“该死！”

　　“我感觉这一切都是‘掮客’那个混蛋故意布置的！”

　　“不只是这两个公会，在那混蛋的很多产业外，都发生了这样的战斗！”

　　用私信获得最新消息的无法无天低声咒骂着，狠狠的吸了口雪茄，无法无天问道：“怎么办？”

　　“那家伙比想象中的还要干脆！”

　　“相信我，‘掮客’不是一个甘愿把到手的利益都吐出来的家伙……很快的，他就会将这些东西收回，而且，还附加利息！”

　　秦然看着远处战斗的玩家，沉声说道。

　　他非常清楚，经过这样的厮杀后，这些玩家组成的公会必将大伤元气，再面对“掮客”的反击时，战斗力可想而知。

　　不一触而溃就算是有底蕴的。

　　显然，无法无天也知道这一点。

　　“我将这里的情况告诉那些家伙，希望他们冷静一点。”

　　说着，无法无天就开始联系那些熟识的公会会长。

　　看着好友，秦然心底默默摇了摇头。

　　眼前的一切，早已不是一两句劝说能够阻止的了。

　　想要阻止眼前杀红眼的玩家？

　　除非他现在亲自出手。

　　可秦然相信他的加入不但不会有任何的改变，还会让情况越来越糟糕。

　　而且，秦然猜测，“掮客”巴不得他、无法无天等人都卷入其中。

　　要知道人为财死鸟为食亡。

　　秦然已经能够想象，假如他阻止了这些玩家间的杀戮，“独占”了这份利益后，会有什么样的谣言出现。

　　“2567在‘掮客’的秘密基地中发现了传说装备！”

　　“2567在‘掮客’的秘密基地中找到了传说技能书！”

　　这样的谣言，绝对会在玩家间不胫而走。

　　秦然相信，“掮客”既然干脆的放弃了这些产业，那么早就准备好了一切。

　　甚至，会真的在一些地方放上一两件传说级别的物品、技能书。

　　不过，秦然也不是什么都不做。

　　“告知那些公会长，注意那些第一个拿起‘掮客’产业内东西、挑起争端的人或者势力，他们可能是‘掮客’留下的暗子。”

　　秦然说道。

　　无法无天一愣，马上就反应了过来。

　　快速的将这些都写成私信发送给了那些熟识的公会会长。

　　可寥寥无几的回复，却说明着一切。

　　“这些家伙！”

　　气恼的无法无天狠狠的一锤旁边的墙壁。

　　呼哧、呼哧。

　　粗重的呼吸声，让无法无天看起来像是一头发怒的公牛。

　　足足过了十几秒钟，无法无天才冷静下来。

　　“‘掮客’究竟想要干什么？”

　　冷静下来的无法无天第一时间想到了这个问题。

　　“不知道！”

　　“‘密市’内和‘掮客’合作的那些人，你有相识的吗？”

　　秦然摇了摇头。

　　有关“掮客”做什么，秦然是真的不知道。

　　哪怕有着猜测，但也只是猜测。

　　相较于这样的猜测，他更愿意从实际入手，获取更多的信息。

　　“我没有！”

　　“但有个人有！”

　　无法无天回答道。

　　“斯坦贝克？”

　　秦然马上反应了过来。

　　“嗯。”

　　“跟我来，我们去找他谈谈。”

　　无法无天说着，转身就向车站走去。

　　秦然快步的跟上。

　　……

　　与斯坦贝克的见面很顺利。

　　在一栋看起来极为普通的带有花园的别墅内，秦然、无法无天见到了斯坦贝克。

　　当然，这里的“普通”是指和斯坦贝克的身份相较而言。

　　在原本的猜测中，秦然以为对方是住在皇宫中的。

　　而不是一身便服，系着围裙拿着园艺工具站在不大的花园中。

　　看着拿着剪子、喷壶，正在处理一份盆栽的斯坦贝克，秦然有些愣神，背光下的含羞草拥有着极为恬静的气息。

　　就好似一株在晨光中的白色小花。

　　秦然眉头一挑，看向了身旁的好友。

　　无法无天则是仿若无觉般的走了过去。

　　“日安，斯坦贝克。”

　　“能够将‘密市’内除去‘掮客’外的几个大人物介绍给我们吗？”

　　简单的问候后，无法无天很直接地说道。

　　“发生了什么吗？”

　　斯坦贝克放下手中的园艺工具，不解的看着无法无天。

　　无法无天回头看了秦然一眼，在秦然点头后，立刻将发生的事情说了一遍。

　　“原来是这样。”

　　斯坦贝克长长的叹息了一声。

　　“你知道？”

　　“快点告诉我究竟发生了什么？”

　　无法无天一愣，马上大喜过望。

　　“抱歉。”

　　“我和‘掮客’有着契约关系，这件事我无法告知第三个人——没有想到‘掮客’会对2567你这样的忌惮。”

　　“看来你是那个的几率很大啊！”

　　斯坦贝克包含歉意的说着。

　　然后，就用异样的目光看着秦然。

　　这种异样的目光，让秦然不由自主的想到了某些人看到稀世珍宝后的目光。

　　不由的，秦然一皱眉。

　　但却没有再逼迫斯坦贝克。

　　身为玩家的他很清楚“契约”的力量。

　　“可恶！”

　　“该死的奸商！”

　　无法无天咬牙切齿的一挥拳头。

　　虽然知道没有恶意，但斯坦贝克的性格还是让他吓得一缩，差一点摔倒在地。

　　庆幸的是，一旁的秦然扶住了对方。

　　“谢谢。”

　　“我这样的性格总是会惹麻烦……”

　　话语未落，斯坦贝克突然的全身颤抖起来，仿佛看到了什么可怕的事情一般。

　　与此同时，秦然只觉得怀中一热。

　　那张【黎明之剑（副卷）】自行飞了出来。


第五章 遗漏

　　飞出的卷轴径直平铺在秦然面前。

　　然后，在冷却副本数一栏内【5/10】迅速的模糊着。

　　当一切再次清晰时，已经变为了【6/10】！

　　而且，这并不是结束！

　　看着又一次迅速模糊起来的冷却副本数，秦然双眼一眯，转头看向了斯坦贝克。

　　此刻的含羞草，越发的恐惧了。

　　整个人都抖如筛糠。

　　而在对方的面前，也是一张飞出的卷轴，上面的数字也出现了这样的变化。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，开口道：“不想死，就把你能够带上的保命装备、道具全部的带上，我们开始副本！”

　　“可、可……”

　　“这、这……”

　　六神无主的斯坦贝克说话都变得结巴起来。

　　“快去！”

　　秦然沉声道。

　　身上猛地涌出了一股令人心悸的气息。

　　充斥在鼻尖的硫磺味，更是让斯坦贝克不敢有任何的反对，就依言行动起来。

　　“这怎么回事？”

　　无法无天难掩眼神中的惊讶，秦然拥有【黎明之剑（副卷）】和斯坦贝克拥有【黎明之剑（正卷）】他是知道的，但他从没有想过会发生这样的变化：唯一称号任务的正卷，竟然不需要依靠本人经历副本就自动改变副本冷却数。

　　“应该是‘掮客’搞的鬼！”

　　“斯坦贝克的第六次副本极限时间是不是快到了？”

　　没有回答无法无天，秦然反问道。

　　“嗯，还有几天，我们正在准备……”

　　“你是说？！”

　　无法无天下意识的回答着。

　　不过，才刚张嘴，无法无天就反应了过来。

　　无法无天不由瞪大了双眼看着秦然。

　　“是的，那家伙就是这么打算的！”

　　“斯坦贝克副本间的极限时间，还有几天就到了，我可不认为那家伙挑选这个时间点是碰巧。”

　　“他对‘掮客’这个名号并不满意，再加上一个‘黎明之剑’才是他想要的，更何况还能一箭双雕的除去我这个碍眼的家伙！”

　　“所以，他的人手才会消失无踪，因为，那些人正在用某种特殊的方式加快‘黎明之剑’副本的开启，甚至……”

　　“可能是在改变‘黎明之剑’！”

　　面对着好友的目光，秦然深吸了口气说道。

　　“可，这怎么做到？”

　　无法无天还是有些不愿意相信。

　　“怎么就做不到呢？”

　　“地下游戏中有着我们根本无法想象的道具，以特殊的方式进入某个副本，又有什么奇怪的？”

　　“哪怕那个副本是唯一称号任务副本。”

　　曾经使用【艾默德的交易】，秦然对此有着相当的把握。

　　以【艾默德的交易】为推断，只要付出了足够的代价，想要进入哪个副本，真的是没有什么难度的。

　　而“掮客”最不缺什么？

　　积分！技能点！

　　装备、道具！

　　这些对于普通玩家来说趋之如骛的东西，对方虽然不可能是要多少有多少，但却足够对方做出一点来。

　　更何况……

　　想到了什么的秦然，抬起头再次看向了好友。

　　“你有没有想过唯一称号的作用？”

　　“我们一些普通的称号，都会给自己带来一些好处，那么……唯一称号呢？”

　　“‘魔女’这个称号，让人们胆战心惊，因为她代表了强大、杀戮，让人恐惧。”

　　“‘掮客’这个称号，却往往被人们忽略，因为他很好的隐藏了自己，或者说他称号的作用让人根本不会注意到。”

　　“他建立的一切，都是商业体系，大家和他打交道时，大多时候就是交易，除此之外，还有什么印象？”

　　秦然问道。

　　“奸猾但好东西多？”

　　无法无天不太肯定的回答着。

　　“没错！”

　　“奸猾但好东西多！”

　　“这就是大家的第一印象：虽然有些贵，但是他有好东西！”

　　“可有谁想过，‘掮客’的好东西从哪里来的？”

　　“或者说，有人找到过向‘掮客’贩卖好东西的玩家了吗？”

　　秦然继续问道。

　　手里有一两件好装备，贩卖给“掮客”这并不奇怪，如果不是因为有着无法无天的帮助，秦然也会这样做。

　　可总有好东西、且是大批量卖给“掮客”，却是不现实的。

　　随着玩家经历副本次数增多，见识也是水涨船高，特别是每次“密市”的拍卖，对于资深玩家来说，都是公开的，所有人都会给自己的物品估价，不会再发生贱卖之类的事情。

　　因此，“掮客”想要低价收购就是不可能的。

　　在这样的不可能作为前提下，“掮客”为什么还能够表现出一直赚取大量的积分、技能点？

　　除了伪装外，就只剩下一条路：“掮客”有渠道以较为公平的价格获得大量的装备、道具。

　　而这条“渠道”来自哪里？

　　想想“掮客”这个称号的含义。

　　“你是说？”

　　无法无天的不可思议的看着秦然。

　　“应该就是你想的那样！”

　　“‘掮客’，一个关于倒卖的称号，但所有人都在关注着他倒卖的货物，而忽略了他从哪里得到这些货物，再加上那家伙的布置，即使有人调查，也只会误以为他有着稳定的‘玩家渠道’，而忽略了那个本身就最不可能的答案：向系统‘商店’购买！”

　　“作为唯一的称号，能够向‘商店’购买一些我们看不到、买不到的东西，也是合情合理的。”

　　“毕竟，那可是唯一！”

　　秦然看着从【6/10】变为【7/10】的【黎明之剑（副卷）】冷笑了起来。

　　“所以，他才想再获得一个唯一称号！”

　　“一个辅助类‘掮客’称号已经让他无往不利，再多一个一看就是攻击类的‘黎明之剑’，必然会让他如虎添翼，成为下一个‘魔女’也会变得轻而易举！”

　　“这该死的混蛋，野心真大！”

　　无法无天咒骂着。

　　“我召集人手，和你们一起进副本！”

　　骂完的无法无天立刻说道，但下一刻，无法无天就更加愤怒的咒骂起来：“为什么不能组队？”

　　“自然是那个家伙搞的鬼！”

　　“眼前的变化，那家伙早就猜到了，所以，他很清楚我们会是什么反应，用自身经历的副本次数阻拦他的改变，但他不会让我们轻易的做到这一点，一群人带胆小如鼠的斯坦贝克完成副本，尽管困难却不危险，但如果只是我一个人呢？”

　　“事实上，如果不是做不到的话，我相信他一定会彻底的将斯坦贝克隔绝开来。”

　　“但有一点，他却是遗漏了！”

　　秦然淡淡地说道。

　　“哪一点？”

　　无法无天一愣。

　　秦然抬手一指再次出现在两人面前的斯坦贝克。


第六章 争分夺秒

　　被秦然手指着的斯坦贝克，呆愣愣的站在原地不知所措。

　　无法无天更是张大了嘴巴。

　　“2567你确定？”

　　“斯坦贝克的胆子……”

　　无法为天的话还没有说完，但意思却无比的明确了。

　　而且，作为资深玩家之一，无法无天很清楚带上一个拖后腿的胆小鬼是多么麻烦的事情，真的是稍有不慎就是粉身碎骨的下场。

　　面对着这样的评价，斯坦贝克眼神黯淡，却无法反驳。

　　因为，这是事实，不容反驳。

　　“胆子很小？”

　　“但不代表没有实力！”

　　“就如同我们都被‘掮客’的商业能力所吸引，而忽略了对方的本质一样，我们看到的都是斯坦贝克的胆小，却没有看到他掌握的资源！”

　　秦然说着就再次一指斯坦贝克。

　　“假如将你和斯坦贝克放在必须分生死的角斗场上，我一定下注斯坦贝克赢……因为，在你真正对他造成伤害的时候，就是你的死期！”

　　“看看斯坦贝克的装备吧！”

　　“六枚枚篆刻着防御、治疗秘法文字的戒指，一条被看似普通外套掩盖，可依旧散发着极度负能量气息的项链，腰带上有着类似‘轻身’‘灵巧’的秘法文字，裤子应该是某种凶兽皮，给人与冰冷的感觉，鞋子上……如果我没有猜测的话，应该是传送类秘法文字吧？”

　　“最重要的是，这并不是他的全部。”

　　“那个腰间看似药剂包的包囊内放着什么，你想知道吗？”

　　秦然看着在自己话语中变得呆滞的好友，语气中浮现了一丝笑意。

　　然后，看向斯坦贝克，目光中有着毫不掩饰的惊讶。

　　虽然秦然猜到以斯坦贝克的财力，绝对会全副武装自己，但是那些东西，也真的是太惊人了。

　　至少都是稀有级别的装备、道具。

　　传说级别的装备、道具占据了大多数。

　　入阶的装备、道具也有两件。

　　拥有着远超常人的感知和专家级别的【神秘知识】，以及诸多相同等级装备、道具做比较，秦然自认为不会看错。

　　斯坦贝克身上那件看似普通的外套就是一件入阶装备。

　　同样的，在入阶装备下，还能够散发着气息的装备，自然不会低于入阶。

　　更加不用说是对方腰间的包囊了。

　　以秦然此刻的感知、专家级别的【神秘知识】和见识，竟然看不出一点端倪。

　　而这只有两个可能。

　　第一，这包囊真的就是普通物品外。

　　第二，这包囊是远超他想象的东西。

　　有着一大堆稀有、传说和两件入阶装备、道具作为例子，秦然可不会单纯的认为这个包囊会是普通物品。

　　那么……

　　这包囊会是什么级别的东西。

　　或者说，这种级别的包囊里面装的是什么级别的东西。

　　秦然猜测着，目光一眨不眨的看着斯坦贝克。

　　被秦然目光注视的斯坦贝克心底一慌。

　　几乎是下意识的就要挪动脚步，让无法无天挡在自己面前，好阻挡秦然的目光。

　　不过，在看到无法无天更显“狰狞”的目光后，斯坦贝克却是改变了注意，三步并作两步的跑到了秦然身后，接着，探出头来，小心翼翼的盯着无法无天。

　　不用怀疑。

　　一旦无法无天有什么举动，斯坦贝克绝对会第一时间缩在秦然背后。

　　而现在？

　　似乎是因为秦然的话语，斯坦贝克得到了一点勇气，这才敢露出头来。

　　“我、我努力配合2567的。”

　　斯坦贝克这样地说道。

　　“擦擦你的眼泪和鼻涕，会更有说服力。”

　　无法无天冷哼了一声。

　　斯坦贝克立刻如同鹌鹑一般的缩到了秦然背后，而无法无天也不在注意对方，扭过头，无法无天看着秦然。

　　“有把握吗？”

　　无法无天问道。

　　“有。”

　　“至少我这个副本是特殊副本，不是未知的新副本。”

　　秦然回答着。

　　“嗯。”

　　无法无天点了点头。

　　然后，大踏步的向外走去。

　　房门一开，当斯坦贝克看清楚眼前的一切时，就颤抖着的再次缩回了秦然的后背。

　　机器人！

　　数以百计的机器人，正在阳光下，绽放着属于金属的寒芒。

　　“果然是那家伙的手笔！”

　　看着充斥在视野内的机器人，秦然和无法无天相视一眼，后者咧嘴一笑。

　　这一幕没有出乎预料。

　　“掮客”撕破脸开始向着自己的最大主顾下手了，自然不会再手下留情，阻挡秦然带着斯坦贝克返回自己的房间开始新副本就是必然的。

　　“2567，我送你。”

　　“希望这次运气够好！”

　　说着，无法无天的手中就出现了一个印有各种武器图案的多面骰子。

　　手一抛，骰子飞舞上天，当再次落下来时，印有加特林机枪的一面朝上。

　　“运气真好！”

　　无法无天看着骰子化为虚影消失后，从怀里摸出一根雪茄。

　　“能帮我点个火吗？”

　　“当然。”

　　秦然笑着一抬手，一簇火苗出现在了雪茄前。

　　无法无天深深的了一口，雪茄一闪，烟雾缭绕。

　　在略带酒香的烟味中，两架加特林机枪被无法无天送背包内抽了出来，咬着雪茄的无法无天举起了两架加特林机枪，枪口对准了那些机器人。

　　淡淡的光辉从无法无天双手上溢出，以放在扳机上的手指为纽带，灌注到了枪身内、子弹上。

　　让枪械本身、子弹本身发生了额外的变化。

　　当无法无天扣动扳机的时——

　　哒哒哒！

　　轰轰轰！

　　射击声、爆炸声连成了一片。

　　完全以子弹组成的金属洪流，瞬间撕裂了由机器人组成的防线。

　　秦然一把拎起斯坦贝克，就闪身不见。

　　这些机器人自然难不到秦然。

　　可现在的秦然没有时间，跟这些机器人战斗。

　　【黎明之剑（副卷）】上的时间还在缓慢变化着，相较于从一开始的【6/10】接着再变为【7/10】，这个速度慢了许多，但却没有停止。

　　秦然必须要争分夺秒。

　　庆幸的是，他有着无法无天同行。

　　无法无天回头看了秦然消失的方向一眼，再次用力一吸雪茄，然后就扭头看向了蜂拥而来的机器人，嘴里发出了一阵狞笑。

　　“嘿，来啊，宝贝们，到爸爸这里来！”

　　“爸爸请你们吃滚烫的子弹！”

　　扳机扣动，枪火闪烁。

　　子弹飞舞，弹壳飞溅。

　　谁也没有注意到飞溅的弹壳在地面滚落后，竟然悄无声息的形成了一副长者的人脸图案。

　　阻挡着机器人前行的无法无天没有注意到。

　　执行着死命令的机器人更不会注意到。

　　由子弹壳组成的人脸就这么悄然的看着无法无天。

　　一两秒钟后，长者人脸图案露出了一个满意的笑容。

　　不知觉的，加特林机枪射出的子弹威力骤然变大了。

　　那原本仅在双手上的光辉，开始从手掌向着手臂上漫延而去。


第七章 进入

　　白色的光芒中，眼前的文字开始在秦然眼前显现——

　　【多人副本进入！】

　　【本次多人副本为特殊副本】

　　【人数：2人！】

　　【组织者2567特殊副本难度为第五次副本难度，参与者斯坦贝克第六次副本难度】

　　【特殊副本难度判定中……】

　　【参与者副本难度未超过特殊副本难度判定……】

　　【难度确认：第五次副本难度】

　　【背景：你进入了纳威亚城，并且卷入了一个意外的大麻烦中，但这只是一个开始……】

　　【主线任务：你需要在四周内待在纳威亚城，且保证自己与参与者的身份不暴露；剩余时间：0/28】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降90%，在进入副本后，你将获得相应补偿（补偿技能不能够提升属性，且离开副本世界后消失）】

　　（提示1：这是特殊副本任务，因为你已经达到Ⅰ级，主线任务不可失败，一旦主线任务失败，将判定你为游戏失败！）

　　（提示2：参与者将按照自身等级判定主线任务失败惩罚）

　　……

　　光芒消逝，秦然的身影出现在一座一间破旧的小屋内。

　　屋顶上有着一个大洞，可以直接看到头顶的两轮明月。

　　一轮青白，一轮异紫。

　　截然相反的月光照耀在屋内，早就得到秦然提醒的斯坦贝克立刻使用了一件隐秘气息的道具。

　　而秦然则是一步就跨入了阴影。

　　就如同是水融入了大海。

　　超凡之上的【潜行】在拥有了【暗之匿行术】后，即使后者只是基础，也让秦然隐蔽技巧发生了天翻地覆的改变。

　　秦然感知着周围。

　　当发现上次感知中的那种危险气息并不存在时，他在心底松了口气，向斯坦贝克招了招手。

　　熟读了《纳威亚城概论》《纳威亚城神庙发展论述》和《纳威亚城地下势力分布》的秦然很清楚，那种危险气息是源自哪里。

　　神庙！

　　遍布在纳威亚城内大大小小二十五个神庙之一。

　　当然了，对于现在的他来说，之前的危险早已不算什么，可秦然仍然小心谨慎。

　　因为，神庙内供奉着神灵并没有沉睡，也没有远去。

　　而是……

　　真实存在着！

　　还会时不时的降下神迹。

　　秦然很清楚，这代表的是什么。

　　真正的神灵！

　　有着和昂西兰科的战斗，秦然对于所谓“神灵”的认知有了更深的一层，一个没有了神职、神格破碎、神火都快熄灭，且连续受到反噬的破落“神灵”也有着入阶左右的实力。

　　而一个拥有真正神职、完整神格、神火熊熊的神灵又会是什么级别？

　　只要想一想，秦然就眉头紧皱。

　　所以，秦然才会和斯坦贝克一起进入眼前的副本，并没有带随从火鸦。

　　哪怕火鸦有着相当的辅助能力。

　　因为火鸦的外表与那值得称赞的辅助能力一样，都是那么的显眼。

　　秦然知道他在这个副本中最大的劣势是什么：身份！

　　他的身份经不起追查，一查就得暴露“外来者”的身份。

　　不要怀疑那些神庙祭司的手段。

　　和神灵挂钩的凡人，也早已经不是用常理可以推断的了。

　　看看主线任务吧！

　　【在四周内待在纳威亚城，且保证自己与参与者的身份不暴露！】

　　看似简单无比，可想想第五次副本难度，就足以让秦然越发的小心了。

　　“跟我来！”

　　秦然说着，就轻轻的推开了破旧小屋的门。

　　破旧小屋内并没有什么值得在意的东西。

　　既没有家具，也没有摆设。

　　不仅屋顶烂了，地板也是如此。

　　露出的土地潮湿、坚固，告知着秦然没有地下室这种东西。

　　斯坦贝克小心翼翼的跟在秦然身后，一声不吭。

　　事实上，在从秦然嘴里得知这个副本世界有着“神灵”时，我们的含羞草就吓坏了。

　　他曾提出寻找其它办法来规避即将到来的死亡危机。

　　不过，当发现秦然气息的变化，且鼻中又传来了硫磺的味道时，他十分明智的选择了顺从。

　　他不知道秦然的计划。

　　甚至，就连秦然下一步想要做什么都不知道。

　　只能是战战兢兢的跟在秦然身后。

　　幸运的是，一路上虽然碰上了两队举着火把、全副武装的巡逻队伍，但这种普通的巡逻队，根本无法看破他利用道具制造的潜行效果。

　　又前行了十几分钟后，斯坦贝克突然发现脚下的地面变成了碎石子组成的，地面也变得整洁起来，不再满是泥泞和垃圾。

　　当一座低矮的完全由石头构造的房屋出现在面前时，秦然停下了脚步。

　　“这里就是目的地？”

　　“2567对这里好像很熟悉。”

　　斯坦贝克看着在他视野中保持着若隐若现背影的秦然，心底默默的猜测着。

　　至于当面询问？

　　含羞草可没有那个胆子。

　　就好似此刻，当秦然示意他走到身边时，心底有些惧怕，但依旧是略显颤抖的走到了秦然身旁。

　　秦然扫了对方一眼，心底完全不知道该如何评价了。

　　而且，秦然发现，当自己的目光看向对方时，对方会颤抖的更厉害。

　　“这胆子说是胆小如鼠都是在侮辱老鼠了。”

　　秦然不由摇了摇头。

　　如果可以的话，他绝对不想要和这样的胆小鬼组队。

　　但任何事实都不会随着任何人的意志而偏移。

　　其他人无法改变已经发生的事实。

　　秦然也不例外。

　　他只能是深吸一口气，调整着自己的情绪。

　　然后，抬手敲了敲石门。

　　咚咚、咚。

　　并不是随意敲门，而是一种特殊的节奏。

　　石质的门，在敲击下发出了闷响，哪怕是寂静无人的深夜，都无法传到更远的地方。

　　显然，这个石门经过了特殊处理。

　　虽然外表上和其它的石门没有什么两样，但是本质上却是可以吸收声音，除非是站得极近，不然根本听不到什么。

　　敲门声消失后，秦然站在门前，耐心的等待着。

　　片刻后，一阵开门声响起。

　　不过，并不是眼前的石门。

　　而是秦然背后一栋看似民居的两层建筑的门。

　　一个驼背、独眼的老者扫了头戴帽兜，遮挡着面目的秦然、斯坦贝克一眼后，直接一摆手。

　　“进来吧！”

　　“你们知道规矩的，不要惹事。”

　　“不然你们会后悔来到这个世上！”

　　对方凶恶的威胁完，这才让开了一条进入屋内的通道。

　　秦然拉着被吓到不敢动的斯坦贝克，迈步而入。

　　当身后的房门被关上，通往地下的暗门被打开时，喧闹声立刻涌了上来。


第八章 橡木手

　　暗门打开后，火把照耀下，台阶清晰可见。

　　驼背、独眼的老者站在一旁，没有再看秦然、斯坦贝克一眼，仿佛就是睡着了一般。

　　不过，在秦然的眼中，对方却是肌肉紧绷，做好了蓄力的准备。

　　秦然很清楚，假如他真的踏入暗门后的台阶，迎接他的绝对会是对方凶猛的攻击，以及暗门后凶险的机关。

　　在《纳威亚城地下势力分布》里，秦然曾详细的了解过眼前的组织：橡木手。

　　或许在整个纳威亚城的帮派中不是最强的那个，但绝对是警惕心最强的那个。

　　也正因为如此，才在盘根错节的神庙势力下悄然的发展了20年。

　　这个年头相较于一个真正意义上的传统势力来说，就和新生的嫩芽差不多，可在纳威亚城却是极为不容易的。

　　要知道，纳威亚城最大的帮派势力“绿石”也不过成立了不到5年的样子。

　　事实上，大部分人们认为，如果不是“橡木手”不想成为纳威亚城的最大帮派势力的话，根本没有“绿石”什么事。

　　可这暂时不关秦然什么事。

　　仿佛是受到了羞辱，秦然猛地上前一步，低下头，注视着驼背、独眼的老者，以冰冷的声音问道。

　　“什么时候‘橡木手’变得这么无礼了？”

　　话语中，秦然微微透露出了一丝杀意。

　　没有恶魔、原罪的力量，仅仅是本身的气息。

　　可即使这样，也让驼背、独眼的老者踉跄的连连后退。

　　在对方的眼中，此刻的秦然早已消失不见。

　　剩下的就是千军万马的冲锋。

　　轰隆隆！

　　钢铁洪流，残阳如血。

　　一种只有真正上过战场的沙场气息让老者仅剩余的一只眼睛，惊骇的瞪圆了。

　　对方抬手扶住一旁的木墙，这才没有跌倒出丑。

　　但也在秦然的气势压迫下，彻底的说不出话来。

　　一直到秦然收敛了自己的杀意后，对方这才连连大口喘气，仿佛是即将溺毙的人，被捞上了岸。

　　“阁、阁下请息怒。”

　　“我们没有任何冒犯的意思！”

　　“只是最近发生了那件事，让我们不得不小心提防！”

　　“你知道的，橡木手之所以能够一直存在，就是因为这种小心。”

　　驼背、独眼老者连喘了数口后，马上就毕恭毕敬的站在秦然面前。

　　像他这样的守门人，或许实力一般，但却有着常人所没有的眼力。

　　自然知道什么样的人能惹，什么样的人不能惹。

　　而像秦然这种从战场上走下来的沙场悍将，就是绝对不能惹的人之一。

　　“那件事？”

　　“是什么事？”

　　一直默不作声的斯坦贝克突然开口了。

　　含羞草为了保持着声音平稳，不让声音出现颤抖，而故意放慢了语速，让人听着有股拿捏腔调的感觉。

　　可随着秦然后撤一步，向着含羞草欠身低语后，这样的拿捏腔调就变得耐人寻味起来。

　　至少橡木手的看门人看到这一幕后，仅剩余的眼睛中，光芒闪烁。

　　“这位大人，您好奇吗？”

　　“想必您很少离开家族的庄园，不然的话，您一定会对两周前一群胆大妄为的家伙盗取‘荆棘圣杯’有印象才对。”

　　“也正因为这件事，我们才不得不越发的小心翼翼。”

　　“毕竟，荆棘神庙的人因为这件事都疯了一般搜寻着盗窃者，我们这样的人物，都是他们关照的重点。”

　　橡木手的看门人一半讨好一半解释的说着。

　　话语中，并没有任何的试探。

　　虽然这位看门人很想知道秦然、斯坦贝克究竟是来自哪里，但他更加知道该如何保证自己的小命。

　　至于“荆棘圣杯”被盗的消息？

　　已经过去两周了。

　　这个消息没有了更多的价值。

　　大部分稍有能力的人都知道发生了什么。

　　“阁下，这位大人，请您们跟我来！”

　　看门人说着，就自行的踏入了密道内。

　　“两周前‘荆棘圣杯’被盗？”

　　“是我消失的时间？”

　　“还是更早一些？”

　　看着对方的背影，秦然心底暗自琢磨。

　　虽然因为通关副本的特定奖励，让秦然对纳威亚城不至于毫不了解，但是时间点却无法确定。

　　上次在蒂奇的“帮助”下，他进入这里只是匆匆一瞥，并没有了解到更多。

　　也正因为这样，秦然才会选择“橡木手”。

　　他需要知道的更多。

　　秦然沿着台阶而下，眼前立刻出现了一条近10米长的走廊。

　　尽管光线的缘故，整条走廊显得很昏暗，但秦然却清晰的看到了走廊墙缝中暗藏的孔洞。

　　丝丝锋锐的气息，从空洞中传来。

　　这些空洞干什么的？

　　自然是不言而喻。

　　内藏的箭矢，足以让随意踏入其中的人，被射成刺猬。

　　斯坦贝克也看到了这些孔洞，身躯不由一抖。

　　下意识的，斯坦贝克看向秦然。

　　然后，迎接含羞草的就是让他本身倍感压力的淡漠眼神。

　　含羞草总觉得秦然看向他的那种淡漠眼神，就像是打量一具毫无生命的尸体，或者就是路边的石子。

　　不论是哪一种，都让含羞草害怕。

　　“不能惹2567生气！”

　　“我现在需要依靠他才能够渡过难关！”

　　“离开了他，我就必死无疑了！”

　　仅存的理智，让含羞草极力的克制着因为害怕引起的混乱。

　　“我们此行是伪装成一对大家族的主仆，仆人为了满足小少爷的好奇心，在小少爷的央求下，不得不来到这里，让小少爷体验一下，而我就要装作懵懂无知，尽量询问足够多的信息……”

　　含羞草微微吸了口气，将之前秦然告知他的计划，在脑海中过了一遍。

　　当含羞草再次抬起头的时候，他们已经来到了走廊的尽头，驼背看门人以只有自己人知道的方式敲了数下。

　　吱呀！

　　两扇紧闭木门中的一扇被从里面打开。

　　顿时，喧闹声大了数倍。

　　大厅内更是灯火通明。

　　一个挤满了人的小厅出现在了含羞草的面前。

　　看着那些人，如果不是一个个面色不善，带刀带剑的话，含羞草还以为来到了菜市场。

　　眼前的一幕，与含羞草想象中的帮派驻地完全就是两个模样。

　　带着好奇，含羞草左看右望。

　　相较于含羞草的好奇，秦然却是谈定自若的站在含羞草身边，轻声解释着。

　　从《纳威亚城地下势力分布》上，秦然知道“橡木手”作为纳威亚城存在时间最长的帮派，可不单单是收取保护费那么简单，黑市勾当才是“橡木手”主营的范围。

　　无疑，现在又是一次黑市集会。

　　“原来这就是黑市！”

　　“那个被盗取的荆棘圣杯会不会在这里？”

　　按照原本的计划，含羞草故作天真的问道。


第九章 “英雄”艾格

　　含羞草的声音不高，但也不低。

　　周围一圈人，恰好都能够听到。

　　顿时，这些人就笑出声来。

　　“这位小少爷，来吧，我这里有荆棘圣杯！”

　　“别听他的，真正的荆棘圣杯在我这里！”

　　类似的取笑几乎是同时从周围三五个人嘴里发出。

　　“住嘴！”

　　秦然恰到好处的发出了一声低喝，整个人更是上前一步挡在了含羞草的面前，曾经威慑了驼背看门人的气息，再次笼罩四周。

　　相较于驼背看门人，眼前的这些人更加的不堪。

　　一个个惊恐的站在原地，仿佛是被老虎盯上的兔子，一动都不敢动。

　　直到秦然带着含羞草离开这里后，这些人才一个个满头大汗的跌坐在地上。

　　“好可怕的气息！”

　　“这家伙究竟杀了多少人？”

　　“彻头彻尾的屠夫！”

　　议论纷纷的评价声并没有随着秦然带着含羞草走向远处而平息。

　　相反，变得越演越烈起来。

　　很自然的，也让更多的人注意到了秦然和含羞草。

　　不过，这些人只是目光略微一扫，就收了回去。

　　毕竟，某些大家族的少爷、小姐之类的出现在“橡木手”这里，已经不是第一次了，没有什么好奇怪的。

　　当然了，在秦然表现出了不凡之后，这些混迹黑色地带的家伙不想要给自己惹麻烦。

　　某些时候，这些人表现的无比凶狠。

　　但更多的时候，这些人知道该在什么人面前表现自己的凶狠。

　　感受着从自己身上挪开的目光，秦然看着身边的含羞草，暗自点了点头。

　　含羞草要比他想象中，表现的好。

　　不仅是来这里参加“黑市集会”的人被骗过了，而且连这次“黑市集会”的举办者也被骗过了。

　　“橡木手”的审查人员，可不单单是那个看门的驼背，还有数个类似守卫的人混迹在人群中。

　　在刚刚进入这个大厅的时候，秦然瞬间就感知到了那几个人警惕、专注的目光。

　　一直到刚刚含羞草按照计划表现出了“单纯”后，这样的目光才逐渐消失。

　　“少爷，如您所见，这里并没有什么。”

　　“可以的话，我们应该尽早的离去。”

　　“如果被老爷发现的话，您这次可就不是被简单的禁足了。”

　　秦然十分尽职的扮演着仆人、护卫、管家的角色。

　　不过，这也是两人约定的暗语。

　　代表着，计划初步成功，可以进行下一步计划了。

　　“再等等，我再看看。”

　　“放心吧，我计算着时间，不会耽搁的。”

　　含羞草尽量的表现出一副目不暇接，不想离去的样子。

　　然后，不等自己忠诚的仆人说什么，就跑到了一个摊位前，拿起一件东西就和摊主攀谈起来。

　　那位摊主并没有拒绝这样的攀谈。

　　哪怕含羞草问的东西很幼稚，甚至大部分都是一些他们这样的人，都熟知的事情。

　　不过，这不正好说明了含羞草什么都不懂的小少爷身份吗？

　　而且，糊弄一位什么都不懂的小少爷，可比和一些老手讨价还价来的容易。

　　最终，那位摊主看着手中一粒小指尖大小的金珠时，嘴都笑得合不拢了。

　　周围的人在看到出现在那位摊主手中的金珠时，人们对于含羞草小少爷的身份，越发的深信不疑了。

　　同样的，看向含羞草的目光也变得越发热切了。

　　有着秦然这样强大的仆人在，他们没法用什么特殊的手段，但是他们可以公平交易啊！

　　因此，每当含羞草在某个摊位前驻足时，总是受到了摊主最热情的招待。

　　基本上对于含羞草的问话是有问必答。

　　很快的，秦然就从含羞草和多个摊主的对话中搞清楚了他极为关心的“荆棘圣杯”被盗事件。

　　这个事件和他有着莫大的关系。

　　甚至，没有他的话，对方还不一定能够顺利盗走“荆棘圣杯”。

　　“上次我出现在纳威亚城时，很显然那些人布局已久，是在等待着那个‘盗贼’，结果，却撞上了我！”

　　“并且，在我吸引了那些人的注意力时，真正的盗贼顺利的盗取了‘荆棘圣杯’，我被认为是对方的同伙，只是……”

　　“我出现在那里是巧合？”

　　“还是蒂奇掐算好了时间？”

　　秦然脑海中飞速的转动着。

　　不相信巧合的秦然，猜测自然是倾向于后者。

　　很自然的，如果是后者的话，那个盗贼必然是和蒂奇有着千丝万缕的关系。

　　“会是谁呢？”

　　“还有这里和蒂奇又是什么关系？”

　　“或者是和妮凯蕾有关系？”

　　无数的猜测钻入了秦然的大脑，可没有证据的纷乱猜测，自然是毫无所获的。

　　微微吸了口气，秦然开始将这些纷乱的猜测暂时压下，他的目光又一次扫视周围，开始思考眼前的事情。

　　他想要了解的事情，大致的弄清楚了。

　　剩下的则是要找一个暂时的落脚之处，进行下一步的谋划。

　　至于安安稳稳的度过28天？

　　这可不是秦然想要的。

　　就算是带着含羞草也是一样。

　　早已了解到特殊副本重要性的秦然，可不会随意放弃任何一个副本，更加不用说是【通灵者搭档】这样已经连续多次开启，奖励明显越来越丰厚的特殊副本了。

　　而在进入眼前的副本前，秦然也大致向着含羞草说明了。

　　对此，含羞草没有任何的异议。

　　当然了，就算是有什么异议，以含羞草的胆量，也是不敢说出来的。

　　就和他此刻正在努力的按照秦然的吩咐，进行着表演一样——

　　“这位少爷，您需要一个‘英雄’艾格的雕像吗？”

　　“只需要一粒金珠就好！”

　　话语中，一个穿着打扮类似秦然、含羞草的摊主，抱着一个雕像走了过来。

　　雕像是一个头像。

　　类似美术教室内的石膏像。

　　没有身躯、手臂的那种。

　　不过，仅仅是一个头颅雕像，就已经能够让人看到这位“英雄”艾格神情中的坚毅，配合着面部线条的刚硬感，更是多出了一分威武。

　　无疑，这是一个雕刻大师，雕刻的雕像。

　　不然，根本达不到这样的效果。

　　含羞草没有多想，就将雕像抱在了怀中，示意秦然付钱。

　　可秦然并没有如同之前一般听命行事。

　　“少爷，我们家中有关‘英雄’艾格的雕像实在是太多了，不差这一个，将雕像还给这位先生吧？”

　　虽然是询问，但语气却是坚定不移。

　　含羞草下意识的就将雕像向着对方面前一送。

　　可对方不但没有接过雕像，甚至连金珠也不要了，转身就跑。


第十章 名额

　　秦然抬脚一挑。

　　顿时，含羞草手中的雕像就如同离弦之箭般向着逃窜的贩卖者砸去。

　　砰！

　　雕像狠狠的将贩卖者砸了一个跟头。

　　对方直接晕倒在地，雕像也掉落在了地上。

　　啪！

　　“英雄”艾格的雕像径直摔的粉碎，露出了里面藏着的东西：一个杯子。

　　准确的说是一个完全由黄金做成，比高脚杯略矮，杯口却足有两倍，需要两只手掌才能捧起的杯子。

　　不过，最吸引人的可不是杯子黄金本身的质地，而是杯壁外层上镶嵌的两枚鸽子卵大小钻石。

　　无数玄奥的花纹以这两枚钻石为圆心，向着整个杯子漫延，仿佛是藤蔓般盘绕。

　　在“黑市集会”上，秦然和含羞草本身就是极为吸引人的。

　　当这一幕出现时，更是吸引了所有人的目光。

　　特别是，当那杯子绽放出淡淡的光芒时，惊呼声四起。

　　“圣杯！”

　　“荆棘圣杯！”

　　……

　　呼喊声中，周围的人就向着那圣杯奔去。

　　而秦然则一把抓住含羞草向着来时的方向冲去。

　　事实上，不止是秦然。

　　人群中有数人人在看到这个圣杯后，就直奔来时的入口。

　　那厚重结实的门，早已经被率先通过者撞烂了。

　　至于走廊里的机关箭矢，更是被这些人以各自的方式捣毁了。

　　看着墙壁上留下的腐蚀、爆炸痕迹，含羞草立刻缩在秦然的手里一动都不敢动。

　　含羞草是胆小没错。

　　但绝对不是傻瓜。

　　刚刚的一幕，足以让含羞草无比的惊恐。

　　荆棘圣杯为什么会在“英雄”艾格的雕像内？

　　那个明知一切的贩卖者为什么要选择他？

　　而且，更加重要的是，不堪一击的贩卖者，明显就是一个被推出来的棋子，真正的主使者另有他人！

　　一想到那个真正盗窃了荆棘圣杯的人，这么快的就盯上了他，含羞草的身体忍不住的颤抖起来。

　　“别抖了。”

　　“没你想象中的糟糕。”

　　“那家伙没有这样的能力！”

　　“他只是想要找一个能够吸引眼球的人，然后，无比显眼的我们很自然的落入了对方眼中。”

　　之前的一幕在脑海中过了一遍后，秦然迅速的分辨出了对方真实的意图。

　　秦然可不相信那个真正盗窃了荆棘圣杯的家伙会这样干脆的锁定了他和含羞草。

　　假如对方真的有这样的能力，眼前的副本难度绝对不会是第五次，第十五次、二十次还差不多。

　　同样的，假如对方真的有这样的能力，也不会去盗窃荆棘圣杯了。

　　干脆明抢就好了。

　　甚至，武力压服荆棘神庙也不是难事。

　　毕竟，在纳威亚城内的二十五座神庙中，荆棘神庙也不过是中末等罢了。

　　“真的吗？”

　　含羞草声音颤抖问着。

　　“当然！”

　　“要不然对方也不会拿一个假的圣杯来吸引人了。”

　　秦然很肯定的说着。

　　“假的圣杯？”

　　“可刚刚那个圣杯的样子……他想要？！”

　　含羞草一愣，随即就反应了过来。

　　可还没有等含羞草说出来，秦然就一步蹿上了台阶来到了地面。

　　那个驼背的看门人早已不知所踪，而在远处已经出现了两支高举火把、全副武装的队伍。

　　看着那两支气势汹汹的队伍，含羞草马上闭嘴。

　　知道自己是累赘的含羞草，很明白这个时候该做什么：闭嘴，不引来卫兵的注意。

　　看着迅速接近的卫兵，秦然没有任何的犹豫，立刻进入【追踪】视野，辨认了一下痕迹，向着一个方向追了下去。

　　那个贩卖者，就是一个被蒙蔽后推出来的棋子。

　　真正的主使者则有极大的可能在“黑市集会”上。

　　至于是哪个？

　　谁第一个跑，谁就有着最大的嫌疑。

　　能够在荆棘圣杯的诱惑下，还保持着理智的人，本就不多。

　　能够分析出最应该怎么做的人就更少了。

　　当然了，秦然不会否认哪里都会有真正的聪明人，可在雕像落地，还未粉碎时，就做出逃跑举动的人，早就不是聪明一词能够概括的了。

　　……

　　迈尔泽快速的在阴影中穿梭。

　　从小到大训练出的技巧，让他轻而易举的做到了既快又隐蔽，可额头上的汗水，却说明此刻的迈尔泽并不轻松。

　　“该死！”

　　“竟然这么的警惕！”

　　迈尔泽嘴里咒骂着。

　　原本在看到那个小少爷的时候，他还以为自己的这次任务是十拿九稳了。

　　谁知道，那个小少爷的仆人却机敏的好似冬狼一样。

　　竟然直接退还雕像。

　　甚至，最后还把雕像打碎了。

　　在雕像落地的一瞬间，迈尔泽就知道不好。

　　因为，作为参与这个计划的一份子，迈尔泽很清楚这个假圣杯的作用，以及会带来的后果。

　　荆棘神庙的人肯定已经出动了。

　　一想到神庙里那些人的实力，和一旦被抓住的下场，迈尔泽跑得更快了，额头上的汗水也更多了。

　　这样的状况，一直持续到迈尔泽返回到自己的藏身之处时才算是好转。

　　小心翼翼的关上房门，摸了一把额头上的汗水，迈尔泽长长的出了口气。

　　“好险，幸亏……”

　　迈尔泽的自语戛然而止。

　　因为，一只有力的手掌就这么从背后神来，牢牢的掐住了他的喉咙。

　　“你以为你可以跑得了吗？”

　　“竟然敢对……”

　　“说，你是受到了谁的主使？”

　　一声低沉的低喝，迈尔泽被重重的摔在了地上。

　　全身疼痛，骨头仿佛都要断裂的感觉中，迈尔泽抬起头看着突然袭击自己的人。

　　当看清楚那头戴帽兜、身着披风的人影时，迈尔泽几乎呻吟出声。

　　竟然是那个小少爷的仆人！

　　迈尔泽不知道对方怎么能够追踪自己到这里。

　　但他清楚，如果不给对方一个合理的解释，他的下场并不会比落到荆棘神庙中好多少。

　　“这位大人，您在说什么？”

　　“我只是发现情况不对，先跑了而已！”

　　“请您……啊！”

　　迈尔泽想要狡辩，可话才说了一半，就被手腕处传来的疼痛打断了。

　　秦然踩着对方的手腕，微微用力。

　　同时，目带杀气地说道：“先跑了？在雕像还没有破碎前就先跑的你，难道还有先知的血脉？”

　　“别耍花样！”

　　“我有一百种方法让你后悔来到这个世界上！”

　　“而你的灵魂，相比荆棘神庙会更加的感兴趣吧？”

　　“我记得他们对鞭挞灵魂有着狂热的兴趣！”

　　随着秦然的话语，迈尔泽身躯就是一抖。

　　本就不是什么意志坚定的人，在痛苦中面对着流露出杀气的秦然，根本不可能坚持多久。

　　仅仅几秒钟后，对方就连连求饶。

　　“大人，饶我一命！”

　　“我就是为了一个洗礼名额！”


第十一章 身份

　　洗礼名额？

　　秦然一愣。

　　有关“洗礼”的事情，秦然并不陌生。

　　在妮凯蕾的藏书中，并不缺少这种仪式的介绍，只是，令秦然没有想到的是，盗窃“荆棘圣杯”的人，竟然会是为了洗礼。

　　而更重要的是，能够举行洗礼仪式的人……

　　秦然脑海中念头一转，就以更冷冽的目光看向脚下的迈尔泽。

　　“洗礼？”

　　“你在开什么玩笑！”

　　“洗礼的仪式是一伙儿盗贼能够掌握的吗？”

　　“你认为你可以用这样幼稚的谎言欺骗我？还是我的仁慈，让你有了错误的感觉？”

　　秦然说着，脚掌就开始再次用力。

　　“大人！大人！”

　　“我没有欺骗您的意思，那个家伙是真的能够举行洗礼！”

　　“这是我亲眼所见！”

　　“所以，我才会选择加入其中！”

　　迈尔泽语速极快地说道。

　　“已经举行了洗礼？”

　　秦然一眯双眼。

　　“嗯，是的！”

　　“核心的两个成员在把荆棘圣杯偷到手的第二天就举行了一次洗礼，我们几个人就在一旁，是亲眼所见！”

　　“而且，他答应我们只要完成了他们吩咐的任务，也会为我们举行一次洗礼！”

　　迈尔泽连连点头。

　　“你们有几个人？”

　　秦然继续问道。

　　“我们一共六个人，包括在内，外围成员有四个，除了我之外，剩下的三个家伙去执行另外一个任务了。”

　　迈尔泽老实的回答着。

　　“什么任务？”

　　秦然问道。

　　迈尔泽有些犹豫。

　　不过，当手腕处传来更大的疼痛时，迈尔泽马上就选择了妥协。

　　“他们的任务是拦截、干掉一位行商，并且伪装成那位行商的模样，进入到纳威亚城！”

　　“然后，我们一行将以那位行商的身份离开纳威亚城！”

　　迈尔泽将自己知道的都说了出来。

　　接着，秦然有继续询问了迈尔泽几个问题，并且穿插着一些之前问过的东西，当确认无误后，秦然将对方打晕了。

　　“出来吧。”

　　秦然说道。

　　带着一分小心，含羞草走出了一旁的阴影。

　　虽然极度缺少黄金技能点，但是含羞草依靠着积分、技能点还是将自己的【潜行】技巧，推高到了无双级别。

　　再加上一些道具的配合，含羞草这个时候表现出的【潜行】能力，并不弱于一般的超凡。

　　可惜的是，再好的技巧，出现在含羞草这种胆小的人身上，都会有一种浓浓的违和感。

　　就如同此刻的【潜行】，含羞草没有一丁点无声无息、融入阴影的大盗贼风度，反而像是在寒风中被吹得快要冻毙的鹌鹑。

　　哆哆嗦嗦、颤颤巍巍。

　　看着含羞草的模样，秦然暗自摇了摇头，径直吩咐道：“这里就是我们最近两天的落脚点了。”

　　“那里有这个家伙储藏的食物和水，床铺的话，你也可以使用。”

　　“谢、谢谢。”

　　含羞草结结巴巴的说了一句后，就迅速的爬上了床铺。

　　不过，并不是躺下休息，而是缩在床铺一角，仿佛是刚刚离巢的小鸡仔般，小心翼翼的看着秦然。

　　“放心吧，我们两个现在是一条船上的人，一荣俱荣一损俱损。”

　　“没出现绝对危险到我自身的情况时，我是不会放弃你的。”

　　“所以，你要听我的安排，不要擅自做出任何决定，明白了吗？”

　　秦然给出了自己的承诺。

　　“明白。”

　　关乎自己的小命，含羞草终于说话不结巴了。

　　“能够告诉我更多关于‘掮客’的事情吗？”

　　“当然，被契约限定的部分，可以不用说。”

　　秦然搬过了一张椅子，坐在含羞草的对面后，缓缓的问道。

　　对于任何一个敌人，秦然都会谨慎以待。

　　更加不用说“掮客”这种无比狡猾，隐藏己身的家伙了。

　　所以说，秦然不会放过任何一次得到有关对方信息的机会。

　　“我对‘掮客’所知并不多。”

　　“大部分都是在交易时，我自己的猜测。”

　　“只有在最初的数次交易中，他为了拉近和我的关系，快速的获取我的信任，才向我展示了一些能力——他可以在某个范围内，付出一定的代价得到‘系统’的帮助：包括购买我们无法购买到的装备、道具，延缓巨大城市机械执法者出现的时间等。”

　　含羞草回答着。

　　关于含羞草所说，秦然已经有了一些猜测。

　　所以，此刻秦然并不吃惊。

　　但有些事情，秦然却是无比关心的。

　　“这是来源于他唯一称号的能力？”

　　“那么，他是在什么时候知道你获得了【黎明之剑（正卷）】的消息？”

　　秦然问道。

　　“我不知道！”

　　“【黎明之剑（正卷）】我是在试炼副本中无疑获得的，在遇到持有副卷的你之前，我从没有告知过任何一个人！”

　　“不过……”

　　“我觉得‘掮客’应该早就知道这件事了。”

　　含羞草苦笑了一声说道。

　　“也是因为他称号的能力？”

　　秦然一皱眉。

　　“不知道！”

　　“因为，这只是我的猜测：在我完成试炼副本，惶恐不安的时候，‘掮客’主动的找上了我，和我开始了第一次交易！”

　　“不单单是我，那个时候，‘掮客’总会主动找上一些人，而那些人现在都变得小有名气，甚至是闻名遐迩。”

　　“‘掮客’应该是在付出一些代价后，就能看到玩家试炼副本的通关评价或者收获才对。”

　　含羞草再次摇了摇头，叙述的语气有些不太肯定。

　　面对含羞草的猜测，秦然不置可否。

　　他从不会否认“掮客”眼光独到。

　　不论是依靠自身的能力，还是依靠称号的能力找到了这些值得“投资”的人，秦然都不意外。

　　但秦然并不关心这些。

　　在含羞草的叙述中，秦然已经想到了其它方面。

　　“那些被‘掮客’看中的人有意外死亡的吗？”

　　秦然问道。

　　“有！”

　　“我关注过那些人，他们有不少人都消失在了地下游戏中，其中一部分和掮客有关，但大部分都是在单人副本中死亡的！”

　　含羞草想也没想就回答着。

　　听到这样肯定的回答，秦然微微松了口气。

　　“幸好是这样。”

　　“不然我就要考虑是不是应该主动投降的好——战胜一个提前布局的对手，很难！”

　　“但总比面对一个看破未来的对手强得多！”

　　秦然笑着说道。

　　“我们现在该怎么做？”

　　面对着露出笑容的秦然，含羞草胆子大了不少。

　　“休息，然后等待。”

　　秦然说着就看向了昏迷中的迈尔泽。

　　想要在纳威亚城内活动，一个新的、可靠地身份是必不可少的。

　　行商，则是个不错的选择。


第十二章 标记

　　随着太阳的又一次升起，纳威亚城二十五座神庙依次敲响了晨钟。

　　铛、铛铛！

　　响亮而有节奏的钟声中，纳威亚城的人们开始了一天的生活。

　　官员走进了议事厅。

　　商人走向了市集、商铺。

　　平民们则向着各自工作的地方而去。

　　不过，更多的人则是聚集在纳威亚城外。

　　这些人有农夫、有猎人，更多的则是商人。

　　作为南方最重要的城市，纳威亚城从三百年前，被“英雄”艾格从邪神手中解放以来，就变成了整个南方大的政治、商业中心。

　　每一天都会有数以百计、满载货物的商人来到这里，然后，带着同样多的货物，向着各个村镇出发。

　　当纳威亚城门打开的时候，持有身份凭证的商人们自觉的排成一队，在他们旁边则是纳威亚城附近的农夫、猎人们组成的队伍。

　　不同于其它的城市，纳威亚城附近的农夫、猎人们眼神、面容中带着一分高傲，虽然他们并不是住在城里，但也是纳威亚城人，与外来者并不一样。

　　常来纳威亚城的商人们显然习惯了农夫、猎人们的态度。

　　即使头一次来的商人，无疑也听说过这里的规矩，纷纷保持着一份谦卑。

　　这些商人可不想因为一些不必要的小事，耽误自己进城的时间。

　　要知道，纳威亚城的城卫兵是出了名的“公正无私”。

　　“每个人两枚铜子儿，马匹骡子五个，带着车的再加五个！”

　　站在城门处的税务官高声喊道。

　　对方的脚边放着一个半人高的木箱，木箱一侧有着铁锁，箱子上则是一个细细的，只能放入铜子儿的缝隙。

　　每个经过的商人都会按照自己队伍的构成而投入相应的税钱。

　　同时，让城卫兵检查自己带来的货物。

　　队伍有序的前进着。

　　没有发生任何的意外。

　　可就算如此，当迈尔泽发现三个同伙时，已经是接近中午了。

　　头顶的太阳，散发着毒辣的光芒。

　　在迈尔泽向着三个同伙打出手势后，三人牵着两匹拉着车的马立刻就跟了上来。

　　接着，四人在“蓄力马厩”旅店中碰面。

　　“迈尔泽，怎么样？”

　　三人中的一个，进入房间后，就直接询问道。

　　迈尔泽却没有回答，反而是向着一侧挪了一步，戴着帽兜的含羞草从离间，快走的走了出来。

　　“迈尔泽，你！”

　　看着走出来的含羞草，问话的那人立刻反应过来不对，可还没有等对方多说什么，连带着对方的两个同伙就纷纷昏倒在地。

　　“大人。”

　　被【梅斯丽之戒】控制的迈尔泽向着从阴影中走出来的秦然恭敬的行礼。

　　“他是领头的皮尔克？”

　　秦然指着之前开口说话的那个问道。

　　“是，大人。”

　　迈尔泽如实地说道。

　　没有犹豫，秦然很干脆的叫醒了对方，再次使用【梅斯丽之戒】控制对方。

　　以秦然的精神属性，对方根本没有任何的反抗，就被控制了。

　　“大人。”

　　一翻身，皮尔克就从地上爬起来，恭敬的向着秦然一行礼。

　　“将关于这次行动，你所知道的一切都说出来。”

　　秦然说道。

　　“是，大人。”

　　“我是外围放哨的人员之一，并没有参与到圣杯的盗取中，事实上，我在之前连盗取圣杯的人有几个都不知道，那两位只是让我们用阁下、大人尊称他们，然后，我目睹了他们的洗礼过程。”

　　“那两位阁下承诺给我一个洗礼的名额，所以，我愿意冒险一试，我按照他们的吩咐干掉了这个行商，伪装成对方的模样，混入了商人们的队伍，返回纳威亚城。”

　　对方如实说着。

　　“他们给了你们特别的标记了吗？”

　　“你见过他们的容貌吗？”

　　秦然问道。

　　“有标记，但我没有见过他们的容貌。”

　　“他们说，当我们返回纳威亚城后，在我们居住的旅店窗户外挂出一根红布条就行。”

　　对方点头道。

　　“红布条？”

　　秦然不屑的一笑。

　　他有超过九成的把握，当挂出红布条后，出现的肯定是城卫兵和神庙骑士。

　　这两个真正盗取“荆棘圣杯”的人，无疑是十分谨慎、狡猾的。

　　他们在挑选迈尔泽、皮尔克四人之前就做好了让四人成为替罪羊的打算，所以，迈尔泽并不认识。

　　甚至，除去迈尔泽外，皮尔克三人还都是外地人。

　　而且，从头到尾，对方两人都没有露面，只是依靠着字条来指挥四人的行动，即使是洗礼的时候，也是遮挡着真正的面容。

　　“还有什么是值得你在意的事情吗？”

　　秦然继续问道。

　　“没有。”

　　对方摇了摇头。

　　接着，秦然又询问了几个问题，结合着迈尔泽两天前的回答，更清晰的事情脉络出现在了秦然的脑海。

　　“需要圣杯进行洗礼，说明两人实力并不强，或者是急需实力。”

　　“而在这样的前提下，对方又能够盗取‘荆棘圣杯’，且又寻找了替罪羊……也就是说，两人中至少一人应该和‘荆棘神庙’有关才对。”

　　“一个既能够接触到‘荆棘圣杯’，实力又不高的人吗？”

　　秦然猜测着。

　　而随着这样的猜测，支线任务的提示在耳边响起。

　　不是一条，而是两条。

　　【发现支线任务：行商】

　　【行商：一个不错的伪装，但你要表现的像是一个行商才行！】

　　……

　　【发现支线任务：胆大妄为】

　　【胆大妄为：盗窃神庙内的圣杯，可不是一般的人能够做到，找到这两个盗贼！】

　　……

　　秦然目光扫过两个支线任务，目光略带惊讶。

　　对于支线任务的出现，他早有预料。

　　但秦然预料到的是和盗窃“荆棘圣杯”有关的支线任务，而不是行商。

　　“因为和主线任务相关，才出现了支线任务吗？”

　　秦然看着两个支线任务沉吟了片刻，目光就看向了含羞草。

　　“我这里有支线任务提示，你有吗？”

　　秦然问道。

　　“没有。”

　　含羞草立刻摇了摇头。

　　“果然，支线任务也需要一定的触发条件，并不是组队且时刻在一起就行。”

　　缺少组队完成副本经验的秦然总结着。

　　这是一种下意识的行为。

　　就和他的谨慎一样。

　　秦然向着迈尔泽和皮尔克摆了摆手，快速的吩咐了两人几句后，就站了起来。

　　“起来，我们需要出门转转了！”

　　“今天下午的市集，一定会热闹无比！”

　　“运气好的话，我们说不定还会有意外的收获！”

　　秦然这样地说道。


第十三章 刺杀

　　经历了一个上午，整个中午后的市集，终于变得有些安静。

　　当然了，这样的安静，也就是相较于上午、中午而言，实际上市集内还是川流不息，人群涌动。

　　那些当日进城，赶不上当天最佳贩卖时间的商人们，这个时候纷纷出现在市集中，一边打听着行情，一边寻找着合适的摆摊位置。

　　换了一身装扮的秦然、含羞草就混迹在这些人中。

　　秦然面带微笑，时不时的驻足在某个摊位前询问一两句，而含羞草则一步不落的跟在秦然身后，仿佛是一个合格的小跟班。

　　两人走走停停，半个多小时后，来到了一处贩卖首饰的摊位前。

　　一块灰白色1米见方的布皮上，零零散散的摆放着寥寥几件戒指、手镯、耳环和项链，大都是铜铁制成。

　　你不要指望在这样的摊位上看到金银首饰。

　　想要找这些，你需要去的是店铺内，而不是路边摊。

　　当然了，秦然主要的目的也不是这些。

　　而是摊位后边旅店。

　　在旅店二楼靠边角的窗户上，一根红布条正迎风飘荡，分外显眼。

　　瞄了一眼那红布条后，秦然随手拿起了一枚戒指。

　　“这个多少钱？”

　　秦然询问道。

　　“八个铜子儿。”

　　摊主扫了一眼给了个报价。

　　不贵，但也不便宜。

　　刚刚在集市上走走停停，虽然大部分是做样子，但也足以让秦然了解到相应的无价。

　　在其它类似的摊位上，像他手中这样的铜戒指，最多就是六、七个铜子儿。

　　“太贵了！”

　　“五个铜子儿！”

　　“不可能！”

　　“最少也要九个铜子儿！”

　　“九个铜子儿我能买到两个这样的铜戒指！”

　　秦然摇了摇头，如同是一个地道的商人般，开始和摊主讨价还价。

　　含羞草站在后面，看着这副模样的秦然，眼神中带着不可思议。

　　眼前的一幕，完全超出了含羞草的想象。

　　作为秦然的队员，含羞草自然知道他们出现在这里是为了什么。

　　事实上，在有签订了一份保守秘密的契约后，含羞草已经大致知道了秦然的猜测。

　　而对于这个猜测，含羞草并没有反驳。

　　因为，他也看的出来，迈尔泽、皮尔克四个人就是那两个真正盗取了“荆棘圣杯”人的“烟雾弹”。

　　失败时，四人就是断后的最佳人选。

　　成功时，四人则是洗清嫌疑的有理证据。

　　按照他的猜测，那两个真正盗取了“荆棘圣杯”人一定会将“荆棘圣杯”放入到挂有标记的旅店内，接着通知城卫兵、荆棘神庙，完成预计中的栽赃陷害。

　　很自然的，秦然绝对不会放弃那个能够完成“洗礼”的“荆棘圣杯”，必然会出手。

　　这样一来，和城卫兵、荆棘神庙战斗就不可避免了。

　　所以，在来到市集的时候，含羞草是相当紧张的。

　　只是，看着秦然这副和一个普通摊主斤斤计较模样，含羞草不由怀疑自己的猜测是否正确，还是之前和秦然的交谈出现了幻听？

　　不过，很快的，一道黑影就吸引了含羞草的目光。

　　那道黑影在阴影中若隐若现，以极快的速度靠近着挂有红布条的旅店。

　　下意识的，含羞草就要提醒秦然。

　　可还没有等含羞草开口，秦然再扔给了摊主十个铜子儿后，拿着两枚铜戒指就站了起来。

　　“我们看看那家！”

　　秦然说着，就走向了另一个摊位。

　　含羞草想要说些什么，但却不敢说出来，只能是弱弱的跟在秦然身后来到了一个贩卖皮毛的摊位前。

　　这是一个纳威亚城附近猎人摆着的摊位。

　　上面摆满了硝制、晒干的兔皮，大都是灰白亮色。

　　“一块皮子十个铜子儿，不搞价！”

　　猎人显然在之前就注意到了秦然，没有等秦然开口就抢先说道。

　　秦然悻悻的摸了下鼻尖，直接走向了下一家，含羞草快步的跟上。

　　不过，含羞草还是忍不住的回头向着旅店的方向看了一眼。

　　当看清楚那个隐蔽巷子口内的情形时，含羞草顿时呆住了。

　　因为，他之前看到的那道黑影被不知何时出现的三个人，堵在了旅店前的那个巷子口内。

　　由于角度的原因，含羞草没有看到三个人的模样，但是他能够清晰的看到三个人是手持武器的。

　　而且，最先出现的那道黑影已经受了伤！

　　“还有其他人？！”

　　发生了没有预料到的事情，让含羞草脚步一顿，可手臂上传来的力道，则让含羞草继续前行。

　　“别回头，跟我走。”

　　耳边传来的属于秦然的话语声，立刻让含羞草反应了过来。

　　而就在两人离开大约百米后——

　　轰！

　　巨大的爆炸声出现了。

　　火光冲天而起。

　　方圆七八米内，被夷为平地。

　　连带着旅店，都坍塌了一半。

　　上一刻还喧闹的市集，下一刻就变得哭爹喊娘。

　　纷乱的人群左奔右跑。

　　即使早就得到了消息的城卫兵快速赶来，也没有任何的用处。

　　人数相差太远了。

　　整个集市加起来有上千人，而两队城卫兵不过是五十人左右，即使加上驻守集市的城卫兵，也不过百人。

　　面对着多出十倍人数的冲击，城卫兵的队列一下子就被冲散了。

　　“集合！集合！”

　　城卫兵领头的队长大声的喊着。

　　可这样的声音立刻就被纷乱的人群淹没了。

　　然后，这位恼羞成怒的队长拔出了腰间的长剑，开始恐吓慌乱的人群，可这样做非但没有起到一丁点作用，反而让人群更混乱了。

　　拉着含羞草，站到一处墙角，躲避着纷乱人群的秦然不由摇了摇头。

　　如果一开始就这样做，还能够依靠刀剑的锋锐恐吓住人群，但现在？

　　完全就是添乱！

　　混乱又持续了数分钟，然后，一位披着长袍，袖口绣有荆棘花纹的中年人高声唱着圣歌出现了。

　　“布满荆棘的道路，是您的考验。”

　　“疼痛的肉体，带来崇高的灵魂。”

　　“当您出现时，所有一切……”

　　圣歌声似乎带有平息人心的力量，混乱的人群迅速的安静了下来，假如继续下去的话，这场混乱一定会迅速平息。

　　可是……

　　嗖！

　　一支弩箭，猛地从人群中射出，连根没入到了高唱圣歌的神职人员胸口。

　　立刻的，刚刚有所平静的人群，再次慌乱起来。

　　人们比之前要更加的恐惧、不知所措。

　　同样不知所措的还有含羞草。

　　“这、这究竟发生了什么？”

　　含羞草看着倒在血泊中的神职人员，整个人都傻了。

　　而当他回过神时，才发现不知什么时候，身边的秦然竟然不见了。


第十四章 来客

　　如果说之前的含羞草是不知所措的话，那么，当他发现秦然不在身边后，整个人就变得六神无主了。

　　特别是当看到城卫兵因为神庙祭司被当街刺杀而真正挥舞长剑，开始镇压慌乱的人群时，含羞草就只剩下靠在墙壁上簌簌发抖了。

　　所幸的是，秦然很快就出现在了他的眼前。

　　“跟我来！”

　　看着含羞草胆怯的模样，秦然暗自皱眉，拎着手中的俘虏，就向着一旁的阴影而去。

　　含羞草紧跟了上去。

　　虽然刚刚只是数秒钟的时间，但对于含羞草来说，却是一个世纪般漫长，他此刻一点都不想要和秦然分开。

　　顺利的返回“蓄力马厩”后，秦然将手中的俘虏交给了提前一步返回的迈尔泽、皮尔克两人，并且嘱咐道：“带着他和另外两人返回到迈尔泽的隐秘据点内，除非我找你们，不然不要露面！”

　　“是，大人！”

　　迈尔泽、皮尔克两人心中虽然疑惑，但却不会反驳，马上恭敬的听命行事。

　　“那个人是？”

　　返回到旅店内，含羞草总算从慌乱中平复了下来，他指了指那个被架走的俘虏，看向了秦然。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　虽然含羞草的话语还没有说完，但秦然已经明白了对方的意思。

　　这个俘虏就是之前混在人群中袭击那位荆棘神庙祭司的刺客。

　　有着相当的技巧和身手，不下于普通资深玩家。

　　不过，和秦然相比较却是根本不够看。

　　一个照面就被秦然制服、打晕。

　　要不是为了从对方的嘴里得到更多有用的信息，秦然连出手的机会都不会给对方。

　　“之前发生的事情，究竟怎么回事？”

　　“不应该是陷害迈尔泽四人吗？”

　　“为什么会出现爆炸？”

　　“还有那个祭司……”

　　“我总觉得这一切都是为了引那个祭司出现。”

　　含羞草仿佛是好奇宝宝般连连发问，同时也说出了自己的猜测。

　　“不仅我们盯上了那两个真正盗取了‘荆棘圣杯’的人，还有另外一方也盯上了他们！”

　　“而且，其中一人或许早已经知道这一点，所以，才会出现了今天的这一幕！”

　　秦然回答着。

　　“其中一人早就知道，那他为什么还……”

　　含羞草的话语还没有说完，就停下不语了。

　　因为，他猜到了对方为什么这么做。

　　杀人灭口！

　　“那、那个被刺杀的祭司？”

　　含羞草话语结巴的看向了秦然。

　　“顺手干掉挡在自己前进道路上的人，并且取而代之，对那位窃贼来说绝对是乐意之至的。”

　　“甚至，从最开始，这才是那位窃贼真正的计划，他的同伴和迈尔泽四人都只是棋子。”

　　“最终获利的人，只有他一人！”

　　秦然眯着眼道。

　　“那、那突然出现的一方是？”

　　含羞草还是有不明白的地方。

　　“那些人有可能是发现了那个窃贼些许秘密的人。”

　　“也有可能那个窃贼雇佣的另外一批人。”

　　“但具体是哪个，我怎么知道？”

　　“我不是全知全能的，我只是通过掌握的线索，尽可能的推断而已！”

　　秦然说着翻了个白眼。

　　习惯了依靠他人的含羞草一阵尴尬。

　　不过，却没有什么愤怒的情绪。

　　简单的说，以含羞草的胆子，生气这样的事情，几乎就是奢侈品。

　　但秦然并没有让这样的尴尬持续下去。

　　“将你身上不符合身份的东西全都收起来，然后，保持仆人的模样去给我向旅店的厨娘端来一些食物。”

　　他吩咐着含羞草。

　　“好、好的。”

　　含羞草点了点头，本能听从命令的向外走去。

　　他对秦然的命令有些不解。

　　但却尽可能的满足秦然的要求。

　　“蓄力马厩”不是什么出名的店铺，住宿的价格也很便宜，所以，那些准备的食物是可想而知的。

　　含羞草的目的不是这些成品食物，而是食物原材料。

　　当付出三个铜子儿后，厨娘十分乐意的将厨房借给了含羞草，接着，就目瞪口呆的看着含羞草表演。

　　没错，就是表演。

　　将【厨艺】提升到无双级别的含羞草，在握住厨刀的时候，就有了一种别样的气息。

　　厨娘眼前仿佛幻觉般的出现了一朵小白花。

　　厨娘不由揉了揉眼睛，看到的还是专注做菜的含羞草。

　　除此之外什么都没有看到。

　　“眼花了？”

　　厨娘嘀咕了一声，就走出了厨房。

　　获得了三个铜子儿，且已经完成今天工作的厨娘，可不愿意在这里久待了，她要好好的休息一下。

　　因此，这位厨娘并没有看到含羞草变腐朽为神奇的一幕：普通的食材，变成了美味佳肴，诱人的香味充斥在整个厨房内。

　　如果不是厨房是独立在旅店外的话，这个时候，早已吸引了所有客人了。

　　这是一种，无双级别绝对不可能做到的程度。

　　站在一旁的阴影中，秦然目睹着整个过程。

　　然后，若有所思的返回了房间。

　　当含羞草端着餐盘返回房间的时候，秦然就坐在沙发中，仿佛一动都没有动。

　　“不错。”

　　虽然刚刚已经闻到过了，但这个时候秦然还是耸动着鼻子，夸赞道。

　　“我就是擅长这些东西。”

　　面对着这样的夸赞，含羞草显得很不适应，有些羞涩地说道。

　　一边说着，含羞草一边揭开了盖子。

　　煎牛排、牛尾烫、蔬菜沙拉和玉米面包。

　　看似普通，但刚刚的厨房内，可没有整块的牛肉，有着的只是一些边角料。

　　“我没有找到整块牛肉，只能拿土豆泥和牛肉的边角料制作出一块牛排来。”

　　含羞草解释着。

　　秦然则迫不及待的挑起整块牛排塞入了嘴中。

　　“土豆泥先炸了一遍，改变了原本柔软易碎的样子，然后再将牛肉边角料填充其中，整体涂抹上牛油，模仿出真正牛肉的味道，很不错。”

　　“唔，里面还融入了牛尾汤的汤汁？”

　　秦然咀嚼着，很快就发现了其中的不同。

　　“嗯，因为要二次油炸，多汁的话才能让牛排看起来鲜嫩。”

　　含羞草立刻点了点头，脸上浮现了一抹笑容。

　　对于秦然能够尝出“牛排”的不同，含羞草由衷的感到了高兴。

　　同样的，秦然对于能够尝到这样的“牛排”也感到了高兴。

　　几乎是狼吞虎咽的，秦然迅速将食物一扫而光。

　　在含羞草清理餐具，端向厨房的时候，秦然的目光看向了里间。

　　“这位先生，如果您不想要功败垂成的话，我建议您走出来，好好和我谈谈。”

　　秦然语气淡然地说道。


第十五章 送上门

　　秦然的话音落下，但是并没有人出现。

　　似乎是秦然感知出错了一般。

　　坐在沙发中的秦然露出了一个笑容。

　　“您看，我愿意和您谈谈，但您却主动的放弃了这个机会！”

　　“我想某些人一定会想要得到‘荆棘圣杯’的下落，他们一定会给我出个好价钱……”

　　秦然缓缓地说道。

　　这一次，还没有等秦然说完，一道人影就从里间内蹿出。

　　速度很快，手中更是寒芒闪烁。

　　一柄小巧的匕首，顶在了秦然的脖颈上。

　　锋锐的金属气息，让秦然脖颈间的汗毛纷纷立起。

　　秦然十分配合的举起了双手。

　　“您看，我们是可以面对面的交谈。”

　　秦然微笑不变地说道。

　　“我认为你没有相应的筹码！”

　　“说出你的目的！”

　　对方压低了声音，喝问着。

　　显然，对方不打算用原本的声音了，就如同对方此刻遮掩了自己的真实容貌一般。

　　但秦然并不介意。

　　或者说，当对方出现在这里的时候，不论过程怎么样，结果都会是秦然赢定了。

　　“我的目的？”

　　“应该是您的目的才对吧？”

　　“我手下的人某明奇妙的被人盯上了，还是一位来自神庙的大人物，我当然需要亲自前来看看，究竟发生了什么事情，才会让一位大人物对一个普通的商人下手。”

　　秦然说道。

　　完全的没有一句真话，仅仅是依靠推断出的信息来诓骗对方。

　　不过，这样的诓骗却很有效。

　　“该死！该死！”

　　“我就知道不会这么简单！”

　　“今天在市集旅店外阻击的人，是你的人？”

　　对方低声咒骂，然后径直问道。

　　“您不知道？”

　　秦然故作惊讶的反问道。

　　“我应该知道吗？”

　　“别耍花样！”

　　“现在是……”

　　对方用力的一压匕首，就想要让秦然见识一下厉害，可下一刻，对方就惊骇的发现，自己手中的匕首被两根手指夹住了。

　　“松手！”

　　对方低喝着，用出了吃奶的劲。

　　可那两根手指就如同钢筋一般，牢牢的夹住匕首，一动不动。

　　“果然，你也只是一颗棋子。”

　　秦然摇头叹息着。

　　对于“荆棘圣杯”被盗，秦然有一点是想不通的：对方为什么要指定一个行商下手。

　　按照对方的计划，随机选取一个行商作为掩护才是更好的选择。

　　诸如这种指定某人，完全就是画蛇添足。

　　除非……

　　对方别有目的。

　　所以，顶替了那位“行商”身份的秦然，在从市集返回后，就一直在等待着对方找上门来。

　　一切就如同秦然猜测的那样，对方找上了门。

　　不过，结果却有些出乎预料。

　　眼前的人也不知道为什么选择这个行商下手。

　　甚至，对方连旅店外出现的袭击者身份都不知道。

　　再加上对方的话语来看，很显然对方也不过是某人计划中的一环。

　　“还有其他人吗？”

　　“又或者是对方的伪装？”

　　想到这，决定更多试探的秦然猛地松开了手。

　　顿时，正在使力的对方踉跄的后退了数步，还算出众的平衡力，并没有让对方摔倒在地。

　　不过，再看向秦然的时候，对方眼神连连变化。

　　作为敢盗窃“荆棘圣杯”的人，除去胆大妄为外，还有着一定的头脑。

　　仅仅是刚才的一下，对方就知道自己不是秦然的对手。

　　所以，对方不自觉的看向了身后的窗子。

　　对方想跑了！

　　“我劝你不要这样做。”

　　“假如你不想死的话……别误会，我对你可没有任何的恶意，我只是因为好奇被吸引来的。”

　　“但其他人可不一定了。”

　　“下午发生的事，足以让其他人蠢蠢欲动了。”

　　秦然坐在沙发中一动不动，继续唬骗着眼前的盗贼。

　　而在他的视网膜上，支线任务的提示再次出现。

　　【支线任务：胆大妄为（完成）】！

　　【发现支线任务：隐秘】

　　【隐秘：真正盗取圣杯的人，也不过是棋子，谋划了这一切的家伙，显然是另有目的！你要搞清楚对方想要干什么，并且阻止他！】

　　……

　　秦然目光扫过支线任务【隐秘】。

　　显然，这是支线任务【胆大妄为】的延伸，是由眼前的盗贼触发。

　　而且，在对方的身上可不单单是一个支线任务。

　　还有……

　　荆棘圣杯！

　　“别紧张！”

　　“我没有恶意，也请阁下放轻松。”

　　“当然了，如果开诚布公的谈话，那就再好不过了。”

　　秦然摆了摆手，示意戒备的对方坐下来，揭开掩饰谈。

　　但对方并没有依照秦然的话语来。

　　虽然坐了下来，但依旧没有摘下遮挡面容的伪装。

　　“你是什么人？”

　　对方问道。

　　“我是什么人并不重要。”

　　“重要的是，你想死还是想活？”

　　秦然故作神秘的一笑，整个人向着沙发中靠去，以一个更惬意的姿态面对着对方。

　　立刻，对方就沉默了下来。

　　随着计划中出现了未知的人，再加上秦然的故意引导，眼前的盗贼明显进入了思维误区。

　　“你想要什么？”

　　停顿了数秒后，对方问道。

　　“你在明知故问吗？”

　　“你能够拿出来的也就只有那件东西了吧？”

　　秦然笑道。

　　“那可不一定！”

　　“你看我怎么样？”

　　话语间，对方一把扯下了伪装。

　　栗色的长发披肩而下，映照着白皙的皮肤，略显狭长的翠绿色双眸，如水般荡漾人心，高挺的鼻梁下，薄薄的嘴唇则带着少女的俏皮，特别是这个时候，在对方有意为之下，更是带着别样的魅力。

　　“不错！”

　　秦然点了点头。

　　对方的笑容更加灿烂。

　　站起身来，扯下了宽大外袍的对方，穿着一身束缚的紧身衣，随着对方的步伐，勾勒出的好身材，有种摇曳生姿的感觉。

　　这样的对方，绝对会吸引他人，尤其是男士的注意。

　　可秦然看着对方，却是目光清澈。

　　不仅仅是因为秦然见过远比对方有魅力的安·拉特里奇·欧肯，还因为秦然时刻习惯保持冷静、警惕。

　　所以，在对方即将坐入他怀中的时候，秦然就准备闪身离开了。

　　但就在这个时候，房门开了。

　　送回餐具，且将餐具认真清洗的含羞草推门而入。

　　看着坐在沙发中的秦然，还有那个穿着不一般就站在秦然面前的女士，含羞草先是一愣，然后，脸一下子就红了。

　　“抱、抱歉。”

　　“我……”

　　“进来，把门关好。”

　　秦然打断了含羞草的话语，径直说道。

　　当发现含羞草还是呆愣在原地时，秦然不由一皱眉，站起身一把就将对方拉进了房间。


第十六章 契约

　　砰！

　　关门声在耳边响起的时候，含羞草才回过了神。

　　含羞草看着目光向他望来的那位女士，完全的不知所措，然后，下意识的，我们的含羞草遵从生物本能选择了一个自认为安全的地方：秦然的背后。

　　“您对您的仆人真是仁慈！”

　　含羞草的出现，没有再让那位盗贼继续下去。

　　或许对方不介意用自己的身体换来一些帮助，但这并不代表对方会不介意被某些人观看。

　　特别是，一些身份低下的仆人。

　　没错，在对方的眼中，含羞草就是这样身份低下的仆人。

　　而在被这样的仆人打扰到后，秦然竟然还面不改色，这让对方不由升起了一丝怀疑。

　　一直注视对方的秦然，敏锐的发现了这丝怀疑。

　　他立刻发出了一阵笑声。

　　“当然！”

　　“因为，他有着让我仁慈的地方——他的厨艺是我见过最棒的人，没有之一！”

　　秦然毫不犹豫选择了承认。

　　并且，很干脆的说出了自己仁慈的原因。

　　对于秦然说出的原因，对方没有反驳。

　　作为一个嗅觉正常的人，在闻到刚刚的香味时，对方就认可了含羞草的厨艺。

　　而也是从那个时候起，对方开始怀疑秦然的身份。

　　一个普通的行商，虽然住在了不太起眼的旅店中，但是怎么可能会有这么好手艺的厨子？

　　哪怕是神庙中为几位主祭做饭的厨师都没有这样的手艺。

　　心底猜测着秦然的身份，对方却是不动声色的说着。

　　“您真是功利的人。”

　　“没错。”

　　“我是一个唯利是图的商人。”

　　“所以，我希望你也有着让我仁慈的地方。”

　　说着，秦然的目光再次看向了对方。

　　“难道我还不够吗？”

　　对方露出了一个满是诱惑的笑容，配合上那双翠绿色的眼睛，真的是勾魂夺魄。

　　“不够！”

　　“你不错，但还差了一点。”

　　“事实上，就算加上‘荆棘圣杯’也还差了一点……我现在正在考虑要不要把你干掉，好免除之后的麻烦。”

　　话语中，秦然的双眼中浮现了冷冽。

　　一接触到秦然的目光，对方全身一颤。

　　杀意！

　　曾经不止一次接触过类似目光的对方，知道秦然没有开玩笑。

　　秦然不仅有心要杀她，而且还有那个实力。

　　“您、您并没有动手，也就是说还有回转的余地，对吗？”

　　对方再次笑问。

　　不过，这一次的笑容，却有点强颜欢笑的味道。

　　“对。”

　　“因为，你的出现会让我的一些对手感到迷惑，这对我来说，是一件不错的交易，毕竟，我要付出的只是一点，得到的……却很可能是想象不到的丰收。”

　　秦然点了点头道。

　　这样的话语自然是谎言。

　　可对于爱特琳娜来说，这样的谎言却是极为可信的。

　　秦然表现出的神秘、强大和运筹帷幄，已经让爱特琳娜将秦然当做了那种图谋极大的阴谋家了。

　　如果可以的话，爱特琳娜绝对不想要和这样的人牵扯上关系。

　　因为，她很清楚和这样的人一旦扯上了关系，稍有不慎就是粉身碎骨的下场。

　　那是她完全无法接受的。

　　毕竟，最初的她，也只是想要一个祭司的位置而已。

　　可现在……

　　感觉到事态越来越脱离自己的掌控。

　　爱特琳娜心底忍不住的有些后悔了。

　　假如她不是贪婪的话，恐怕现在还是有着一定身份的执事，而不是心惊胆战的向着祭司的职位前行。

　　但现在后悔有什么用？

　　深吸了口气，爱特琳娜就恢复了正常。

　　“这位大人，您需要我做什么事情吗？”

　　爱特琳娜问道。

　　“签下它。”

　　秦然说着一抬手，含羞草立刻配合的将一份契约放在了秦然手中。

　　“不、不！”

　　“您不能这样做！”

　　“如果我签下这份契约的话温妮莎女士会降下神火烧死我的！”

　　看到秦然手中的契约后，爱特琳娜就连连摇头。

　　“并不是让你判教，也不会限制你的灵魂，它存在的必要，只是让我们相互之间多出一点信任罢了。”

　　秦然面带微笑的将契约递到了对方的面前。

　　专家级的【神秘知识】已经足以让秦然明白面对一些拥有信仰，且所信仰的神灵没有沉睡、离去的人时，最好不要用涉及到灵魂层面的东西，除非你想要吸引来一个神灵的注意。

　　尤其是一些拥有高度信仰的信徒，一旦出事必然会引来神灵的瞩目。

　　而对某个神子或者神灵后裔直接出手？

　　恭喜你，你将成功的引发了神战。

　　如果不是这样的话，【梅斯丽之戒】才是最好的选择，而不是这份契约。

　　爱特琳娜根本不知道秦然所想。

　　看着递到面前的契约，爱特琳娜刚刚压下去的后悔就再次浮现了。

　　她知道，这是一分魔鬼契约。

　　一旦签下了，就永远不可能再摆脱。

　　可如果是不签……

　　不需要永远，她恐怕当下就会死在这里。

　　虽然秦然再次换上了一副笑容，可秦然刚刚那种杀意的模样，爱特琳娜又怎么会忘记？

　　思考了近一分钟后，爱特琳娜最终一咬牙。

　　“我签！”

　　“相信我，爱特琳娜小姐，你绝对不会因为今天签下这份契约而后悔，你只会庆幸你今天的决定。”

　　秦然扫了一下契约上对方签下的名字后，嘴角一翘，笑容又灿烂了一分。

　　相较于秦然的笑容灿烂，爱特琳娜却是愁容满面。

　　爱特琳娜感觉现在的自己就像是一个傀儡，被各方力量牵扯而行，完全的身不由己。

　　“我现在该怎么办？”

　　已经签下的契约不能改变，但爱特琳娜想要让牵扯她的力量更少一点。

　　“等待！”

　　“按照你的计划去做，然后，静静的等待着。”

　　“至于其它的事情？”

　　“我会帮你摆平！”

　　“就如同契约上写的那样，不论是那个谋划着这一切的家伙，还是那些突如其来的袭击者，我都会一一帮你搞定。”

　　“当然了，也就如同契约上写的那样，你需要把‘荆棘圣杯’交给我。”

　　秦然说着，就从沙发中站了起来。

　　“请您跟我来！”

　　爱特琳娜说道。


第十七章 码头

　　随着傍晚余辉的消失，施行宵禁的纳威亚城迅速安静下来。

　　街道上只剩下了巡逻的城卫兵。

　　不同于以往，今天的城卫兵一个个手握武器，瞪大了双眼寻找着角落里、阴影中的可疑人物。

　　下午集市上荆棘神庙祭司的遇刺案件已经惊动了纳威亚城的高层，那些大人物下达了一周之内必须抓住凶手的命令。

　　但城卫兵统领毫无线索。

　　最终，这位统领只能是将上层的高压，压在了下属的身上。

　　至于最终的结果会如何？

　　那真的就只有神才知道了。

　　“德尔林克就是个酒囊饭袋，如果不是依靠着对‘雷霆神庙’的贡献金，怎么可能成为城卫兵的统领。”

　　在提到那位统领的时候，爱特琳娜满是不屑。

　　不过，面对着那些城卫兵的时候，爱特琳娜却是足够的小心。

　　带着秦然、含羞草沿着“蓄力马厩”店外的小路，绕过了四个岗哨，三支巡逻队后，他们进入到了纳威亚城的码头区。

　　穿过成片的仓库后，秦然眼前豁然开朗，六条笔直的砦桥通向海面，一艘艘大型的帆船在波涛中起伏。

　　哗哗哗！

　　波涛声清晰的传入耳中，迎面而来的海风更是带着特别的味道。

　　“就在前面了！”

　　“我将‘荆棘圣杯’藏在了一座砦桥下的海水中——只有大海中的怪兽气息，才能够掩盖祭司们的感知！”

　　爱特琳娜轻声说道。

　　秦然不置可否的点了点头。

　　读过《纳威亚城神庙发展论述》的秦然很清楚，纳威亚城虽然有着二十五座神庙，但除去最高神庙是“雷霆”外，并没有出现人们常识中诸如太阳、月亮，也没有白天、黑夜、海洋等等强大的神灵。

　　相反，在这里的海洋内，有着的就是各种恐怖的怪物。

　　每一年都需要“大海祭”来安抚那些怪物，好保证航线的畅通。

　　而且，这里的原住民大部分都认为，海水是有魔力的。

　　当然了，是不好的那种。

　　除此之外，还有夜晚不要靠近海水等等习俗。

　　不过，也正因为有了这样的习俗，让秦然一行接下来的行动变得容易了许多。

　　大部分的城卫兵都是在仓库附近巡逻，没有一个靠近海岸。

　　而六条砦桥上的唯一岗哨，也是形同虚设。

　　跟在秦然身后的含羞草看着那个空无一人，却点着火把的岗哨，不由面带好奇。

　　“在一年半前，最后一个守夜人在里面失踪后，就没有任何一个人敢在那里任职了。”

　　“包括那个守夜人在内，不到半年的时间，已经失踪了十个人，哪怕是‘罪孽神庙’的祭司对这里都毫无办法。”

　　爱特琳娜低声解释着。

　　只是，自始至终目光都不是看向含羞草，而是看向秦然。

　　很显然，这样的解释是说给秦然听的。

　　至于含羞草？

　　在高傲的神庙执事眼中，含羞草就是一个胆小的仆人，除了厨艺外，一无是处。

　　“这位大人，您不应该带着您这个仆人来的。”

　　“他没有一点用处。”

　　爱特琳娜边走边说。

　　这样的言论则让含羞草胆战心惊，下意识的抓住了秦然的斗篷，他十分担心秦然将自己抛弃。

　　“有着厨艺就够了。”

　　秦然半真半假的回答着。

　　在发现爱特琳娜也只是一个棋子，根本不知道幕后人为什么要找一个“行商”下手时，秦然如果还敢把含羞草一个人留在旅店内，才是真正的不智。

　　爱特琳娜能够找到旅店内。

　　那个家伙为什么不行？

　　甚至，对方已经出手了。

　　秦然的目光不着痕迹的扫过周围的阴影，又看了一眼远处的砦桥后，脚步微挪，将含羞草完全挡在了身后。

　　爱特琳娜并没有发现秦然的动作。

　　但这不代表，爱特琳娜没有发现异常。

　　随着距离砦桥越近，经历过一次洗礼，已经异于常人的爱特琳娜目光警觉的停下了脚步，并且，示意秦然后退。

　　可就在爱特琳娜停下脚步的瞬间，在他们身后的阴影中就蹿出了七八个人影，一个个持刀拿剑，目露凶光。

　　而在砦桥的方向，两个身穿皮甲，佣兵打扮的男人走了出来。

　　一个手拿双剑，体型矫健，面带讥讽，左右手中的长剑在对方手腕旋转间，带起一片片的寒光。

　　一个赤手空拳，但却比常人高出领头，一脸的疤痕，让人看着就倒吸凉气。

　　“‘双剑’西里奇！”

　　“‘野兽’艾德森！”

　　借着微弱的月光看清楚两个男人的模样时，爱特琳娜惊呼出声。

　　完了！

　　在看到这两个人出现的时候，神庙执事心中满是绝望。

　　两人都是在纳威亚城赫赫有名的人物。

　　不仅是佣兵间，还在神庙中。

　　因为，两人在一年前截杀了“财富神庙”的一位祭司后，可是在纳威亚城引起了轰动。

　　所有的人都被两人的大胆行为而震惊。

　　而在之后的追捕中，两人更是表现非凡，躲过了三次罪孽神庙的追击，径直的逃到了北地。

　　爱特琳娜不知道两人为什么在这个时候又潜回了纳威亚城。

　　又或者是对方两人根本就没有离开纳威亚城，只是藏在了某处。

　　可这一切都不重要了。

　　最重要的是，她必须要想办法了。

　　不然的话，真的会死在这里！

　　“唉。”

　　就在爱特琳娜转动大脑思考该怎么活命的时候，一声叹息突然传来。

　　是秦然。

　　秦然一边叹息一边摇了摇头。

　　“比想象中的还要谨慎。”

　　秦然这样的说着。

　　然后，就径直的向着对面的“双剑”西里奇“野兽”艾德森走去。

　　“等等，他们可是……”

　　爱特琳娜张嘴阻止着。

　　只是，神庙执事的话语戛然而止了。

　　号称双剑能够追上风儿速度的西里奇刚刚挥舞双剑，握剑的双手手腕就被秦然捏碎了。

　　无视刀刃劈砍，箭矢穿透的艾德森则是被秦然扭断了脖子。

　　一切就发生在瞬间。

　　神庙执事甚至连整个过程都没有看清楚。

　　她看到的已经是结果。

　　神庙执事目瞪口呆，思维都要僵直。

　　直到身后传来了锋锐金属切割血肉的声音，神庙执事才仿佛被惊醒了一般，而当她下意识的回头时，更是看到了终身难忘的一幕。

　　一柄坚韧狭长的长剑在阴影与人体间来回穿梭。

　　每一次穿梭都会有一人倒地。

　　每一次穿梭都会响起灵魂的哀嚎。

　　那柄狭长的剑就如同是死神的镰刀，收割着一个又一个猎物。

　　围堵在他们身后的人，几个呼吸间，就全部的倒地毙命。

　　而那把狭长的剑，则带起一阵欢鸣，乳燕归巢般飞到了秦然身边。

　　夜风中，月光下。

　　长剑与鸦羽披风随风而舞。

　　剑光闪烁。

　　猎猎作响。


第十八章 压力

　　爱特琳娜是不可置信的看着眼前的一切。

　　有着“双剑”称号的西里奇也是如此。

　　不过，和神庙执事不一样。

　　他知道自己的麻烦大了。

　　手腕的疼痛不断的刺激着他的大脑，警告着他，如果不想要和艾德森一样，就快点跑。

　　庆幸的是，他只是双手受伤，双脚并没有事。

　　至于以后无法握剑了？

　　此刻的西里奇根本没有想这么多。

　　他只希望自己能够保住小命。

　　所以，曾在纳威亚城内以胆大妄为而出名的“双剑”西里奇转身就跑。

　　但他刚刚转身就停下了脚步。

　　甚至，连第一步都没有迈出。

　　因为，一柄长剑凌空而至，剑尖直指脖颈。

　　金属的锋锐瞬间就刺破了西里奇脖颈处的皮肤。

　　“这位大人，我无意冒犯，只是因为……”

　　噗！

　　话语还没有说完，眼前剑光一闪，西里奇的双腿就被削断了。

　　有着较强级别攻击力的【蒲公英之穿刺】切断对方的腿，就和切断一块豆腐差不多。

　　“啊啊啊！”

　　西里奇哀嚎起来。

　　“你知道我不想听废话。”

　　“也知道我想要问你什么。”

　　秦然的声音随着夜风传入到西里奇的耳中，而在着话语中，【蒲公英之穿刺】并没有停下。

　　以秦然的意念为命令，开始在西里奇的胸口划出一道又一道的伤痕。

　　并不是那种无规则的。

　　而是呈一个正方形。

　　当最后一道伤痕划出后，【蒲公英之穿刺】的剑尖一挑。

　　刺啦！

　　略带粘连的响声中，一大块人皮就被挑起，鲜血一下子就从伤口中喷散出来，径直的将西里奇染成了一个血人。

　　呕！

　　神庙执事一捂嘴发出了干呕声。

　　含羞草更是捂着双眼不敢看。

　　秦然却是神情淡然的操控着【蒲公英之穿刺】继续着。

　　“我不知道那个人是谁！”

　　“我现在是绿石的人，只是听命行事！”

　　看着接近自己小腹的剑刃，再也不想承受剥皮之痛，本身也不是神庙硬汉的西里奇没有犹豫地说道。

　　“绿石？”

　　秦然若有所思的一挥手。

　　西里奇的头颅被斩下。

　　顺手捡起对方身上浮现的装备将另外一件得自“野兽”艾德森的战利品一同放入背包后，秦然一抬手。

　　嗖！

　　【蒲公英之穿刺】径直的落在了手中。

　　“虽然知道了答案，但我认为爱特琳娜应该再去看看‘荆棘圣杯’还在那里吗？”

　　秦然这样的说着。

　　“好、好的。”

　　目睹了秦然的狠辣后，爱特琳娜说话都有些结巴了。

　　虽然在最初就知道秦然不是善类，但爱特琳娜没有想到秦然竟然残忍到了这种程度。

　　剥皮拷问，可是在罪孽神庙中都不常用的刑罚，只有面对真正罪大恶极的人时才会使用。

　　尽管西里奇就是这样的人，可直接就剥皮的话，也太残忍了。

　　神庙执事脑海中不断翻滚着这样的念头。

　　人，总是看到别人，而看不到自己。

　　这个时候的神庙执事丝毫没有想到自己派出自己的那位仆从去送死，是否残忍。

　　或许，在这位神庙执事看来。

　　仆人的生命，根本不算生命吧。

　　站在砦桥上，爱特琳娜小心翼翼的趴下身，在砦桥下的柱子内侧摸索起来。

　　当拽出一根空无一物的绳子后，神庙执事的脸色一变。

　　“被那家伙取走了！”

　　“不要让我知道那个家伙是谁！”

　　“不然的话，我……”

　　神庙执事想要说出一两句威胁的话语，可马上的，她就想到自己的一举一动都在对方的监视下，顿时，脸色一变，不再说话了。

　　而是将目光看向了秦然。

　　无疑，神庙执事是一个聪明人。

　　她非常清楚眼前的局势对自己是怎么样的不利。

　　在这个时候，她除了能够依靠秦然这个外援外，根本没有其他可能。

　　与其自作聪明，还不如等待着秦然下一步的吩咐。

　　“你先返回荆棘神庙！”

　　“在温妮莎女士的神光下，你是安全的，至于剩下的？”

　　“我会一一处理。”

　　“不过，请你记住，你没有完成我们的交易，根据契约的补充条款，你需要付出更多来弥补的我的损失。”

　　看着神庙执事的模样，秦然很干脆地说道。

　　“好的，大人。”

　　“您能送我到神庙区范围吗？”

　　神庙执事点了点头后，提出了一个新要求。

　　“当然！”

　　“我也不希望你在半路被袭击！”

　　秦然说道。

　　一路穿过富人区、议会区，来到神庙区门口时，秦然停下了脚步，目送着神庙执事走进了在夜晚也难掩光辉的神庙区。

　　五颜六色的光辉，或浩大或隐晦或暴躁或平静，如同瀑布，从天而降，就这么冲刷在整个区域上。

　　任何心怀不轨的人，恐怕一进入这里得暴露。

　　秦然自然不会冒然进入。

　　他站在距离神庙区足有十米远的地方遥遥的看着那些光芒。

　　已经达到SSS-的感知，让秦然略微模糊的感受到了一些隐藏在光芒中的恐怖存在。

　　就好似站在海岸上看到了滔天巨浪。

　　又如同是面对龙卷飓风一般。

　　渺小！

　　无力！

　　臣服！

　　膜拜！

　　这样的感觉开始不着痕迹的影响着秦然。

　　敏锐的秦然发现了这一点，一把拎起含羞草，就开始急速后退。

　　足足上百米，这样的感觉才算是消失。

　　“仅仅是无意识散发出的气息，就让我有这样的感觉……”

　　“这就是神灵吗？”

　　秦然回味着那恐怖存在给他带来的压力后，转身就走。

　　他深知，现在的他还没有资格接触这些。

　　强闯只会是以卵击石。

　　但，也只是现在的他！

　　给他足够的时间，他将坦然走入其中。

　　在即将离开神庙区的时候，秦然又一次回头看了一眼那五颜六色从天而降的光辉。

　　眼神闪烁数下。

　　离去的脚步越发的快了。

　　而秦然的心，也越发的迫切了。

　　不过，这样的迫切并没有打乱他的步骤。

　　秦然按部就班的调整着计划。

　　绿石。

　　原本就在秦然稍后“拜访名单上”的组织，这个时候，一下子放到了最前面。

　　……

　　而在荆棘神庙某处。

　　一个人影看着安然无恙返回的爱特琳娜，不自觉的握紧了拳头。

　　但马上的，对方就恢复了原样。

　　带着和蔼的微笑走了出来。

　　“雷普骑士长，晚上好。”

　　神庙执事恭敬的行礼问候着这位荆棘神庙实力、权利排在前五的大人物。

　　“你好，爱特琳娜执事。”

　　对方很客气的回应着。

　　然后，一点头，在神庙执事的注视下，对方缓步远去。

　　一切如同往常。


第十九章 宽容

　　在《纳威亚城地下势力分布》的记载中，“绿石”这个以杀手营生为主的帮派势力是在平民区的一个磨坊里。

　　秦然带着含羞草从神庙区返回富人区后，径直的穿过了集市，进入了平民区。

　　就如同爱特琳娜评价的那样，那位德尔林克的能力实在是不怎么样。

　　虽然在集市的两端，连接着平民区、富人区的地方都放置了岗哨，但是死角太多了！

　　不需要多么专业的技巧，即使是普通人，只要手脚放轻，也能够轻松的通过。

　　更加不用说拥有着超凡之上【潜行】的秦然和无双级别【潜行】的含羞草了。

　　不过，一进入平民区后，含羞草又变得战战兢兢起来。

　　秦然没有隐瞒自己的计划。

　　所以，含羞草知道他们接下来会去干什么。

　　去找一群原住民杀手“交谈”。

　　当然了，以秦然的办事风格，这样的“交谈”肯定不是什么愉快的过程。

　　一想到可能会出现的危险，含羞草整个人就惶恐不安。

　　可在进入到目的地的磨坊后，含羞草却是心底一松。

　　因为，没人！

　　但马上想到了什么的含羞草，偷偷的向着秦然看去，当发现秦然没有什么愤怒的情绪后，这才真正的长出了口气。

　　秦然没有理会含羞草的小动作。

　　他将整个磨坊都检查了一遍。

　　“东西很凌乱，除去必要的东西外，大部分生活物品都在，也就是说，‘绿石’的杀手们在得到消息后，没有犹豫，马上就选择了撤离！”

　　“看来那位不仅时刻监视着爱特琳娜，而且，对‘绿石’还有着超乎寻常的影响力！”

　　“如果是这样的话……”

　　秦然抬手摸着下巴。

　　心底做出了一个假设。

　　然后，再次检查了一遍磨坊，确认没有任何遗漏后，就向着含羞草挥手示意。

　　巴不得赶紧离开的含羞草，没有多问一句，紧紧跟在秦然的身后返回了“蓄力马厩”。

　　而在进入房间后，含羞草却是一反常态的走向了他们的“货物”。

　　一个个，一件件的拿出来，细致的检查着。

　　秦然扫视了一眼，没有多说什么。

　　他知道，含羞草认为那些货物中会有线索。

　　但早在决定冒充这个“行商”时，秦然就十分详细的检查了这些货物，可却没有一件货物值得在意。

　　再联想对方“选定目标”的指令，秦然越发的认为，他所冒充的这个“行商”才是问题的关键。

　　“这个‘行商’究竟是什么人？”

　　秦然皱眉思考着。

　　虽然皮尔克已经说了，这个行商很普通，带着的两个仆从也是装模作样的家伙，但秦然却不这么认为。

　　一个普通的行商，怎么会被人杀之而后快。

　　而且，这个人还不是一般的人。

　　既有着神庙势力的身份，还和某个杀手组织有着牵扯。

　　以这一点作为推断的话，那个行商也就变得不普通了。

　　但，那个行商实力低下、弱小却是不争的事实。

　　当然了，也不排除对方金蝉脱壳，被皮尔克干掉的只是一个冒牌货。

　　“假如是这样的话……”

　　“这件事就有意思了！”

　　“‘荆棘圣杯’盗窃案。”

　　“与杀手组织有瓜葛的神庙人员。”

　　“一个北地来的行商。”

　　秦然坐在沙发中，手指轻轻敲击着沙发的扶手，突然，敲击声一顿，秦然想到了一个差点被遗忘的人群。

　　那些未知的突袭者！

　　拦截爱特琳娜派出仆人的突袭者！

　　这些人按情况推断，应该是额外的势力！

　　“额外势力吗？”

　　秦然眯起了双眼。

　　……

　　夜，过的飞快。

　　在黎明前一刻，一无所获的含羞草才沉沉睡去。

　　不过，很快的，含羞草就清醒了过来。

　　看着坐在沙发中，仿佛完全没有变换过姿势的秦然，含羞草直接的跑向了厨房。

　　含羞草胆小不假，但也知道察言观色。

　　他发现秦然除了对战利品外，似乎也对美食有着相当的兴趣。

　　恰巧的是，他对厨艺非常的拿手。

　　事实上，不单单是厨艺，园艺、种植、饲养之类的事情，他也十分的擅长，只是对眼前的副本世界没有什么帮助罢了。

　　但这并不妨碍含羞草希望用食物让秦然对他好一点的想法。

　　大半个小时后，含羞草端着餐盘返回了。

　　香肠、蔬菜沙拉、重新烤制的玉米面包片和热牛奶。

　　香肠入口脆，内里软，应该是在炭火中抹上黄油，大火烤制，配合着蔬菜沙拉，不仅驱除了黄油的油腻感，还让蔬菜的味道越发的清香。

　　但最让秦然感兴趣的却是重新烤制的玉米面包皮。

　　它远不如表面上看起来的简单。

　　看似整体的玉米面包片实则是内有乾坤的。

　　“里面夹着芝士和奶油？”

　　秦然问道。

　　“我向厨娘购买了多余的牛奶和鸡蛋。”

　　含羞草回答着。

　　“可以。”

　　秦然一点头，从背包中掏出了昨晚的两件战利品，放在了桌子上。

　　“我之前用了你的一张契约，按照市场估价，这两件物品恰好能够弥补其中的差价。”

　　“不要拒绝！”

　　“所得的战利品理应按照贡献所得来获取，但这不代表我可以随意向你无条件的索取。”

　　秦然一边拿起秘制的烤面包片一边正色地说道。

　　“好、好的。”

　　含羞草愣愣的拿起了桌上的两件物品。

　　两件物品的等级并不高，只是魔法级别，而且也没有什么特别之处。

　　一个是能够加快攻击速度的双剑，一个是有着不错防御力的皮甲。

　　这两件物品和含羞草身上的装备道具来比较的话，根本是一个天上一个地下。

　　可……

　　这却是含羞草第一次在副本世界中获得道具。

　　以往的副本世界，签订的契约早已经让他放弃了所得。

　　这一次也不例外。

　　含羞草根本没有指望什么收获。

　　他从没有想过秦然竟然会拿战利品去弥补他一张契约。

　　想着平时行事风格略显冷酷、霸道的秦然。

　　又看了看手中的装备，莫名的，含羞草看向秦然的目光变得不同了。

　　不过，下一刻，含羞草就恢复了正常。

　　“我刚刚在厨房里还找到了一些蜂蜜，如果不介意的话，中午我们可以用蜂蜜烤肉来做主菜。”

　　含羞草说道。

　　“好的。”

　　秦然没有反驳的点了点头。

　　对于食物，秦然总是充斥着热情，连带着对做出美好食物的人也有了一分宽容。

　　所以，秦然决定不去追究含羞草刚刚用恶心目光来看他的责任了。

　　然后，秦然静静的等待着午餐。

　　当然了，还有该到来的客人。


第二十章 昂思科

　　预料中的客人，比秦然想象中的还要晚到。

　　在此之前，却来了一位不速之客——

　　咚、咚咚。

　　“请进。”

　　敲门声后，随着秦然的话语，一个商人打扮的男子走了进来。

　　对方面带微笑，体态偏胖和人们印象中的商人十分的吻合。

　　“您好，我是艾迪。”

　　简单的介绍后，对方就开始了诉苦。

　　“真是该死的！”

　　“刺杀事件，让市集要封闭一周，我可等不了那么久，所以，我带来了一些我的货物，来看看您是否有什么需要？”

　　“相信我，我的东西都是上等货。”

　　“现在，您只需要一半的价格就能够获得它们。”

　　对方一边说着一边拿出了随身的口袋，将一些东西放在了秦然面前的茶几上。

　　是几个小型的木雕和根雕。

　　手法上，秦然看不出什么。

　　不过，秦然知道对方的目的根本不是交易。

　　至少一个正常的商人身上可不会有一柄匕首、三柄飞刀以及毒药这样的东西。

　　而且对方进入房间后，那种目光的打量，更不会是一个商人该有的。

　　反而有点像是警探。

　　秦然在副本世界中遇到了太多的警探，对于这些警探的神情、习惯，真的是太熟悉了。

　　眼前的艾迪有了类似的习惯。

　　不过，和秦然所知的警探不同，对方打量的习惯，是充斥侵略感和带着丝丝恶意的。

　　顿时，对于对方的身份，秦然就有所猜测了。

　　密探？

　　心底带着猜测的秦然立刻和对方周旋起来。

　　“是啊，这对我们来说，真不是什么好消息。”

　　“可以以物易物吗？”

　　秦然以商人一般的口吻回答着。

　　“当然，没问题！”

　　对方连连点头。

　　在秦然将那些货物搬出来的时候，对方仿佛是不着痕迹地问道：“阁下，您对昨天的刺杀怎么看？”

　　“那位祭司真可怜，死在了一个刺客的手中，但我也很可怜，我担心再这样下去，我会血本无可。”

　　秦然回答着。

　　“那您还看到了些什么吗？”

　　“比如，在那间旅店前？”

　　对方继续的问道。

　　话语中满是诱导。

　　“您是说那个贩卖饰品的地方吗？”

　　“我除了买下两个铜戒指外，就没有任何的收获了，可惜了，旁边摊位上贩卖的皮毛很不错。”

　　“希望那位猎人会在爆炸中没事。”

　　秦然故作悲悯地说道。

　　“爆炸？”

　　“您看到了爆炸？”

　　“真是可怕！”

　　对方惊呼一声。

　　“是啊，非常的可怕！”

　　“我到现在都庆幸自己离开的早了一些，不然……”

　　说着，秦然心有余悸的摇了摇头。

　　“您真是幸运。”

　　对方也是一副唏嘘的模样。

　　之后，在接下来的半个小时，双方以以物易物的方式交换了不少货物，秦然对于每一件物品都是据理力争，让交易数次陷入了死局。

　　不过，最终双方都还算是感到了满意。

　　“祝您好运。”

　　艾迪带着祝福告别了。

　　“您也一样。”

　　秦然同样微笑的送上了祝福。

　　接着，当房门关闭后。

　　那位自称艾迪的商人，就用与体态不符的速度和轻盈的脚步声离开了走廊。

　　重新坐回沙发的秦然，清晰的听到对方远去的脚步声。

　　“是纳威亚城高层的密探？”

　　“还是来自神庙？”

　　秦然猜测着。

　　至于那位城卫兵统领？

　　昨晚见识了对方的布置后，秦然根本不相信对方的手下还会有这样的人才。

　　更何况，单单是间隔一天就找到他，并且详细的了解到了他昨天在爆炸前的所作所为，也不是城卫兵能够拥有的能力。

　　至少，在秦然的印象中，那个贩卖首饰的商人即使没有死去，也是重伤了。

　　在这样的前提下，对方还能够得到相应的信息，足以说明手段了得，绝对不是一般人。

　　咚、咚咚。

　　就在秦然猜测对方身份的时候，敲门声又一次的响起。

　　而且，没有等对方说话，房门就被推开了。

　　一个身披麻布帽兜斗篷的男子走了进来。

　　之所以说是男子，是因为对方留着浓密的胡子。

　　胡子已有白色，说明对方的年纪已经不小了。

　　之后的声音也证明了这一点。

　　“莱恩先生？”

　　“很抱歉，我们只查到了您的这个名字，您的真实姓名我们没有查到。”

　　“您不介意我这样称呼您吧？”

　　对方说着，右手放在胸前，弯腰行了个骑士礼。

　　秦然一耸肩，一副不在意的模样打量着对方。

　　“您可以称呼我为昂思科。”

　　“也可以称呼我为‘追随者’。”

　　“和刚刚的那个名义上是城内贵族，实际上是‘荆棘神庙’的密探艾迪不同，我面对朋友时，无意隐瞒什么。”

　　对方继续地说道。

　　然后，摘下了帽兜。

　　一张方正、满是风霜的面颊出现在秦然的面前。

　　最让秦然惊讶的是，对方的双眼一片灰白，理应存在的瞳孔却早已消失。

　　瞎子？！

　　秦然一皱眉。

　　刚刚对方的模样，可不像是一个瞎子。

　　不论行走坐卧，都和常人无异。

　　“莱恩先生，您竟然会表示惊讶？”

　　“以您的身手，闭上双眼想要做到我那样，也没有什么问题吧？”

　　对方笑了起来。

　　“你好像很了解我？”

　　秦然一挑眉。

　　“不！”

　　“除了通过您在码头留下的痕迹做出推测外，我知道的并不多，但我知道您对神庙没有好感，对这里的统治者满是蔑视……您看，双眼瞎了，总是会换来一些不一样的东西或者能力。”

　　对方说着摇了摇头，露出一个笑容。

　　然后，在秦然的示意下，对方继续地说道：“您遇到了一个十分狡猾的敌人，他也是我们的敌人。”

　　“所以，我认为我们可以合作。”

　　对方说出来自己的目的。

　　“怎么合作？”

　　秦然仿佛来了兴趣。

　　“我可以给您关于那个家伙的最详细的信息，只要您帮助我干掉另外一个家伙——当然，不是您一个人出手，我们也会派出相应的人手帮助您。”

　　“请相信我，我对您没有任何的恶意或者欺骗。”

　　“毕竟，在纳威亚城内找到一个盟友，实在是太难了。”

　　对方直接说道。

　　“嗯。”

　　“我相信你在纳威亚城没有什么盟友。”

　　“不然的话，也不会没发现一直有人跟在你的身后了。”

　　秦然笑着说道。

　　“什、什么？！”

　　昂思科一愣。

　　然后，一道身影凭空显现在昂思科身后，手中的匕首直刺对方的背心。


第二十一章 身份

　　袭击者出现的非常突然。

　　匕首几乎是瞬间就刺到了昂思科的后心。

　　不过，秦然更快。

　　抢在匕首前，一脚踢在了昂思科的脖子上。

　　喀嚓。

　　清脆的脖颈断裂声中，昂思科软到在了沙发中，一把小巧的匕首从袖子里跌落，而袭击者则是一愣。

　　这和他们的计划不同。

　　这个时候，不应该是秦然前来阻止他，救下昂思科，然后被昂思科偷袭吗？

　　为什么会变成这样？

　　不解在袭击者脑海中翻腾。

　　袭击者的不解，可不会阻碍秦然又一脚踢出。

　　砰！

　　头部中了一脚的袭击者，在秦然特意控制力道下，没有发出任何多余的声响，就软到在地，没有了呼吸。

　　含羞草从里间中走出来，疑惑的看着这一幕。

　　哪怕“昂思科”的尸体迅速的发生了变化，变成了之前自称艾迪的模样，含羞草依旧疑惑。

　　“你怎么发现的？”

　　含羞草询问道。

　　“破绽太多了。”

　　“这个家伙应该是扮演某个隐秘组织的人，但我从没有见过哪个隐秘组织的人会这么耿直、开门见山的。”

　　“即使是他故意模仿了骑士的准则，也要学会将身上藏着的毒药换掉——他身上藏着的毒药和艾迪身上的毒药味道基本一致，我可不认为这是巧合。”

　　对于队友，这样的事情，秦然并不会隐瞒。

　　他一边解释着一边从对方的衣兜中掏出了散发着淡淡刺鼻味道的毒药。

　　接着，带着橙色光芒的战利品从对方身上浮现。

　　也是一支药剂。

　　【名称：伪装药剂】

　　【类型：药剂】

　　【品质：稀有】

　　【属性：喝下后，将在三个小时内变为你想要成为的那个人！】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是魔药学中高等级的运用】

　　（标注：你只是变为了那个人的模样，但没有那个人的能力，同时，你的声音不会改变）

　　……

　　“很不错的药剂！”

　　看着手中的药剂，秦然评价着。

　　即使有着缺点，但在关键的时候，仍然能够发挥出强大的作用。

　　“收拾东西。”

　　“我们需要离开了！”

　　听到马蹄声的秦然快速地说道。

　　“他们就是你要等的客人？”

　　含羞草问道。

　　“一开始不是，但现在是了。”

　　“那家伙非常谨慎！”

　　“每一次都没有真正的露面，而是用其他人进行着试探，可那家伙没有想过的是，随着越多的这种试探，露出的破绽就会越多——在‘荆棘神庙’内，能够指挥这样密探的人，应该不会太多才是。”

　　秦然这样的回答着。

　　有点答非所问。

　　含羞草虽然有着好奇心，但却不是一个刨根问底的人。

　　面对着秦然这样的回答，并没有继续追问，而是加快了收拾的速度。

　　两分钟后，当秦然和含羞草离开“蓄力马厩”时，一大队城卫兵的骑兵出现了。

　　骑兵们重重包围了旅店。

　　秦然扫了一眼，就示意含羞草加快离开速度。

　　他没有时间和这些无关紧要的人纠缠下去了。

　　因为，干掉再多的这种人，对方都不会在乎。

　　只有向对方真正在乎的东西出手才行。

　　……

　　接到迈尔泽求见信时，爱特琳娜有些惊讶。

　　她没有想到迈尔泽还会出现在她的面前。

　　毕竟，对方在上次任务失败后，销声匿迹才是最正确的选择。

　　“搞什么鬼？”

　　爱特琳娜带着心中的疑惑离开了房间，向着神庙外走去。

　　至于危险？

　　神庙执事可不担心。

　　她之所以选择迈尔泽，就是因为对方不可能对她构成威胁。

　　快步的离开神庙区，神庙执事在议会区的一棵树下看到了迈尔泽。

　　换下了斗篷的迈尔泽，穿着一身干净、得体的衣物。

　　起码站在议会区这里，并不是很扎眼的那种。

　　“你竟然还敢出现在我面前？！”

　　爱特琳娜气势汹汹的走到了迈尔泽的面前，怒视着对方。

　　很显然，神庙执事将自己落入现在这般地步的罪责推卸在了迈尔泽的身上。

　　不过，出乎爱特琳娜预料的是，迈尔泽的脸上并没有出现惊恐这种本该出现的神情。

　　相反，迈尔泽心平气和的询问着。

　　“大人，让我询问你昨天返回神庙后，遇到过哪些人。”

　　“是高等级的人员，起码能够指挥‘荆棘神庙’密探。”

　　“大人？”

　　“你、你是……”

　　爱特琳娜一愣。

　　然后，马上骇然的看向了迈尔泽。

　　并不愚笨的神庙执事马上联想到了大人是谁。

　　秦然！

　　只有秦然符合这个身份。

　　可她很难接受这样的事实！

　　因为，如果迈尔泽是秦然的手下，那么……

　　她的一切岂不是早就在秦然的掌控中？！

　　一想到她认为聪明的布置都在秦然的监控下，顿时，一股深深的无力感从心头涌起，甚至，化为浓浓的绝望淹没了神庙执事。

　　“怎、怎么可能？”

　　自作聪明的做出了一系列的联想神庙执事，喃喃自语着。

　　“大人是无所不能的。”

　　迈尔泽完全理所当然地说道。

　　被控制的迈尔泽从心底是把秦然当做神灵看待，这样的回答自然没有问题。

　　可两人的对话、神情，落入某人眼中时，却有了大问题。

　　“昨天……”

　　爱特琳娜强迫自己冷静下来，回忆昨天的事情。

　　可话语才出口，一阵风吹过。

　　爱特琳娜、迈尔泽都毫无反抗之力的被击晕了。

　　雷普低下头看着昏迷的两人。

　　“果然！”

　　“就是这样！”

　　“能够给予我这样的帮助，怎么可能是普通人！”

　　对方这样的自语着。

　　然后，一把拎起昏迷的两人向着平民区而去。

　　整个过程在不到一秒钟内就完成了。

　　周围的人根本没有发现。

　　而在路程上，更没有人会注意到了。

　　身为“荆棘神庙”的骑士长，雷普虽然年轻，但却实力出众，不单单是正面的战斗，还有出人意料的【潜行】技巧。

　　但更让人惊讶的则是他的身份。

　　当进入平民区某个隐蔽的地下据点时，早已等在这里的“绿石”杀手们，纷纷站起来，躬身行礼。

　　“首领！”


第二十二章 风

　　“绿石”杀手的地下据点内，四五个火盆中燃烧的木柴，发出了啵啵的脆响。

　　十几颗火星子从火盆中窜起，但随即就被火焰吞噬。

　　越发旺盛的火焰不仅照亮了地下据点，也让十余名杀手双眼中的恭敬越发的清晰。

　　对于一个成立不到5年的组织来说，“绿石”成为了纳威亚城地下帮派中的老大，简直就是一个奇迹。

　　而创造这个奇迹的，就是眼前的男人，他们的首领。

　　虽然外界一直在传闻是“橡木手”的“谦让”才让他们“绿石”成为了纳威亚城中的老大。

　　但只有他们自己清楚，如果不是连续数次的交战都是以“绿石”胜利的话，“橡木手”怎么可能会这么的“谦让”？

　　相信帮派会“谦让”的人，除了小孩子就是傻子。

　　而眼前的男人，就是数次胜利的关键。

　　每每想到自己的首领冲锋陷阵时英雄无匹的模样，所有“绿石”成员，越发的心悦诚服。

　　雷普的目光扫过这些精心培养出的手下。

　　看着每个人眼中的恭敬、臣服，不由点了点头。

　　他很享受这样的目光。

　　在“荆棘神庙”时，他也是如此。

　　不过，与“荆棘神庙”内不同的是，在这里他不需要伪装，他能够尽情的享受着这样的崇拜。

　　所以，他更加喜欢自己的这个身份。

　　而神庙的身份？

　　对于雷普来说，舍弃了也就舍弃了。

　　反正是在那些家伙的帮助下获得的，有着太多的把柄，根本不稳当。

　　但是“绿石”首领的身份，绝对不能够丢弃。

　　想到这里，雷普将拎在手中的迈尔泽和爱特琳娜扔到了地上。

　　“他们发现了我的身份。”

　　“但他们也只是小卒子，真正的敌人还隐藏在幕后，我需要你们找个人向那位阁下传个信儿，让他知道发生了什么。”

　　雷普缓缓的说着。

　　周围的杀手们立刻露出了狞笑。

　　用“肉票”布置陷阱的事情，他们不知道干了多少次，实在是太拿手了。

　　可以说，完全是手到擒来。

　　“还有一件事！”

　　“之前，‘橡木手’在和城卫兵的战斗中损失惨重，骨干成员伤亡过半，听说首领也收了伤。”

　　“所以，‘橡木手’的那些家伙可以彻底的清理掉了！”

　　雷普继续说道，周围的杀神立刻神情振奋。

　　数年的争斗，无数的鲜血和尸体，早已经让“绿石”和“橡木手”结下了解不开的仇恨。

　　有机会的话，“绿石”一定会灭掉“橡木手”。

　　同样的，“橡木手”也是如此。

　　而现在，他们就有了一个再好不过的机会。

　　“首领，所有人都用紧急密令召唤，全都在这里了！”

　　“我们这次一定会让‘橡木手’成为历史！”

　　一个杀手这样地说道。

　　“嗯，很好……”

　　“全都在这里了吗？”

　　“真是再好不过了！”

　　雷普刚要发布命令，一抹声音却突然的插入其中。

　　面容熟悉，是他的属下：迈瑟。

　　可声音却是陌生的。

　　【伪装药剂】！

　　瞬间，雷普想到了这个神庙内的特别药剂。

　　同时想到的，还有能够使用这个特别药剂的人。

　　“神庙的密探吗？”

　　“昨天的刺杀任务成功了，但是我的人却被你们抓获了，然后，通过拷问，得到了再伪装混入到了我的隐秘据点来。”

　　“其中‘罪孽神庙’的祭司们出力不少吧？”

　　雷普目光阴冷的盯着出声的人。

　　身为“荆棘神庙”的骑士长，雷普接触过太多神庙之间的秘闻了。

　　他很清楚，他的这些手下根本不会出卖他。

　　那些家伙虽然让他提防不已，但提供的手段却是非常的高明，如果不是那些家伙太过疯狂的话，他并不介意继续的合作下去，也不用费了这么大的力气，摆脱那些家伙。

　　不过，正因为这样，他很清楚，利用那种手段训练出的这些手下，不仅有着相当的实力，还有着无与伦比的忠心。

　　除非遇到了特殊的手段。

　　例如“罪孽神庙”的拷问。

　　那可是直指灵魂的拷问。

　　哪怕是他的那些手下，也无法抵御那样的拷问手段。

　　同样的，他也是。

　　而这个原因也是他拒绝继续和对方合作下去的重要原因之一。

　　他喜欢享受不假。

　　但也得有命去享才行。

　　“‘罪孽神庙’？”

　　“看来你比想象中的还有自信！”

　　“你并不认为我能够从那位艾迪的出现而发现什么！”

　　“还是说，你根本没有想到他们是逼迫你出来的‘诱饵’？”

　　解除伪装的秦然，面带微笑的指了指昏倒的迈尔泽和爱特琳娜。

　　“你果然是他们的人！”

　　雷普声音低沉起来。

　　“他们？”

　　“你身上的秘密真不少。”

　　秦然双眼一眯。

　　“可惜你没有机会知道了！”

　　“难道你真以为我会和你在这里废话吗？”

　　“愚蠢！”

　　“药效差不多了！”

　　“上，杀了他！”

　　雷普冷笑了一声，抬手一挥。

　　顿时，十余名杀手就向着秦然冲来。

　　“是啊，药效差不多了！”

　　看着冲过来的杀手，秦然笑着点了点头。

　　接着，就见这些杀手一个个变得脚步踉跄，纷纷摔倒在地。

　　“不可能！”

　　“虽然最初的药剂是你们给的，但我已经改良了！”

　　“而且，还针对你们的药剂配制了解药！”

　　雷普不可置信地吼道。

　　眼前的一幕，他实在是太熟悉了。

　　那是得自那些人的药剂之一，能够在无声无息中麻痹对手，是他最喜欢使用的手段之一。

　　不过，深知他人靠不住的雷普，早已悄悄的利用神庙的影响改良了最初的药剂，并且还针对原版的药剂制造了特殊的解药，只要戴在身上，就不会被原版的药剂影响。

　　这是他最得意的事情之一。

　　因为，他认为这会让那些家伙吃一次大亏。

　　可没有想到……

　　“在最初的药剂中，你们也有所保留吗？”

　　“不过，你们没有想到，我曾经受到过温妮莎女士的加持吧？我不会受到药剂的影响！”

　　“说起来，这也是靠了你们呐！”

　　“现在，就让我用手中的剑告诉你们，任何的阴谋诡计，都无法抵抗真正的实力吧！”

　　雷普像是想到了什么，以越发凶恶的目光看着秦然。

　　这位有着双重身份的骑士长拔出了长剑。

　　就在长剑出鞘的刹那。

　　无数气流形成的劲风开始出现在地下的隐秘据点中，围绕着雷普旋转。

　　衬托的雷普仿佛是风之子般。

　　而当雷普再次一抬手时——

　　呜！

　　一道劲风，吹向了秦然。

　　秦然发梢飘动，身上的鸦羽斗篷更是猎猎作响。

　　风中，隐藏着锋锐，更是锋芒毕露。

　　哪怕是周围的人都已经感到隐隐作痛。

　　“小心！”

　　在刺痛下，从昏迷中清醒过来的爱特琳娜看到这一幕后，本能地喊道。

　　她可是深知雷普的强大。

　　绝对不是“双剑”西里奇、“野兽”艾德森这样的佣兵能够比拟的。

　　如果说“双剑”西里奇的剑能够追上风的话，那么……雷普本身就是风！

　　能够切割金属！

　　收割人命的风！

　　只是，下一刻，神庙执事就瞪大了双眼。

　　因为，在神庙执事的视线中，一头白色的巨狼无声无息的出现在了雷普的身后。

　　这头白色的巨狼无视那能够切割金属的劲风，张开了血盆大口，一口咬掉了雷普的半截身躯。

　　刚刚吹到秦然面前的劲风，“啪”的一声就消散无踪了。


第二十三章 踪迹

　　被【白狼之灵】咬掉半截身躯的雷普当场死亡。

　　不过，这样的死亡，并没有妨碍某种规则的体现。

　　一件战利品从对方的尸体上浮现。

　　金色。

　　比普通金色要耀眼的光辉，在秦然的眼中绽放。

　　白色巨狼叼起这件物品，十分乖巧的送到的了秦然的手里，一点也没有了之前凶猛、可怕的样子。

　　这是一条古朴的项链。

　　通体金属制成，有着一个大拇指尖大小的吊坠。

　　吊坠上篆刻着秦然专家级都无法分辨的秘法文字与金属链子形成一个完美的整体。

　　【名称：荆棘的欺诈】

　　【类型：饰品】

　　【品质：史诗】

　　【属性：信仰欺骗】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是“地上之神”妮凯蕾针对荆棘女士温妮莎制作的特殊物品】

　　……

　　【信仰欺骗：当被侦测时，将会表现出对荆棘女士虔诚的信仰】

　　……

　　“妮凯蕾？！”

　　当拿起【荆棘的欺诈】，看到上面的备注时，即使是以秦然的心性，都不由为之一愣。

　　他怎么也没有想到，雷普这个有着双重身份的骑士长竟然会和妮凯蕾有关系。

　　同时，也理解了雷普为什么能够有着双重身份。

　　一个怎么看都不像是有虔诚信仰的人，竟然会成为神庙的骑士长，这可让秦然疑惑了许久。

　　现在看来，完全就是依靠了【荆棘的欺诈】。

　　看着手中的【荆棘的欺诈】，秦然想到了更多。

　　“对方嘴中的‘他们’就是妮凯蕾等人？”

　　“妮凯蕾他们要对付的就是温妮莎？”

　　就在秦然脑海中浮现猜测时，系统提示随之而来。

　　【支线任务：隐秘（完成）】

　　【接触到关键物品：荆棘的欺诈！】

　　【触发特殊事件：命运的阻碍】

　　【根据以往经历，玩家自动被划分为妮凯蕾阵营】

　　【命运的阻碍：命运总是玩笑！你对荆棘神庙的影响，将会最为你最终的评价！】

　　（标准：影响包括但不限于名声，影响越大就会获得越高的评价！）

　　……

　　“影响荆棘神庙吗？”

　　秦然心底转动着念头。

　　不过，表面上却是镇定如常的收起了【荆棘的欺诈】。

　　“大人。”

　　已经苏醒的迈尔泽快步走到了秦然身边。

　　“将他们全部绑了，然后，让皮尔克他们转移到这里。”

　　“记住，我需要的是不留痕迹的转移。”

　　秦然吩咐道。

　　“是，大人！”

　　迈尔泽躬身应是后，就向外跑去。

　　随着迈尔泽的离去，秦然转头看向了爱特琳娜。

　　还没有等秦然开口，神庙执事就主动说道：“我愿意配合您做任何的事情！”

　　话语间，神庙执事时不时的看着【白狼之灵】，脸上带着无法掩饰的惊惧。

　　显然，刚刚【白狼之灵】无声无息一口咬掉雷普半截身躯的情形，吓到了这位神庙执事。

　　“任何事？”

　　秦然强调着。

　　“是的，任何事！”

　　神庙执事点了点头道。

　　“包括背弃荆棘神庙？”

　　秦然眯着眼问道。

　　“只要您愿意保证我的安全，我可以背叛荆棘神庙！”

　　略微的犹豫后，神庙执事说道。

　　“你真是一个现实的人！”

　　“也许这就是温妮莎女士不曾偏爱你的缘故。”

　　“不过，拥有着你这样的合作者，我却是感到幸运。”

　　秦然这样的说着。

　　然后，转身就向着大厅的一侧走去。

　　在那里有着一个外表充斥着秘法文字的罐子。

　　而刚刚靠近，一股鱼腥味就铺面而来，哪怕罐子的盖子牢牢盖住都无法掩盖这股味道。

　　里面是什么？

　　答案是不言而喻的。

　　荆棘圣杯！

　　除了这个之外，根本没有其它的可能。

　　当然了，为了更确切的答案，秦然会进一步的检查。

　　可并不是在这里。

　　秦然抬手一挥【白狼之灵】就如同出现时的悄然无声，消失时也是悄然无声。

　　不过，并不是那种突兀的原地消失。

　　而是跑到了一侧的阴影中，缓缓消失的。

　　就仿佛是融入了阴影一般。

　　这自然是秦然刻意为之。

　　为的就是故意误导爱特琳娜。

　　面对爱特琳娜这样的合作者，被对方知道的太多，绝对不是什么好事。

　　一切就如同秦然预料的那样。

　　当看到【白狼之灵】融入阴影中消失时，神庙祭司不自觉的就打了个寒颤。

　　“这、这是狩猎者神庙？”

　　“不、不是的！”

　　“狩猎者庙会大祭司的动物同伴都不可能像那头巨狼般可怕！”

　　“不仅来去无声，而且刀枪不入……”

　　神庙祭司想着，目光不由自主的就看向了身边的阴影。

　　她总觉得那头巨狼并没有离去，而是隐藏其中，窥视着她，一旦她做出什么出格的举动，就会扑出来咬断她的脖子。

　　对于对方惊慌的样子，秦然暗自满意的点了点头。

　　然后，一言不发的开始检查这个据点。

　　顿时，整个大厅就陷入了一片寂静之中。

　　在这样的寂静中，神庙执事变得分外难熬。

　　所幸的是，离去的迈尔泽很快返回了。

　　还带着含羞草和皮尔克等人。

　　刚刚被支配的原“绿石”杀手迈瑟也在其中。

　　几人进入大厅后，就纷纷向着秦然行礼。

　　“这里暂时成为你们的临时据点。”

　　“我检查过这里，这里有着足够你们生活一个月之久的物资。”

　　秦然说着，就看向了含羞草。

　　“你也留在这里。”

　　很简单的一句话，却足以让含羞草明白秦然在接下来的事情中，无法兼顾到自己。

　　虽然离开了秦然，心底的害怕，已经让他慌乱起来。

　　但含羞草尽量表现的正常一点。

　　他不希望秦然因为他而分心。

　　“我会努力不成为累赘！”

　　心底这样告知着自己的含羞草，保持着沉默。

　　可在秦然眼中，含羞草这样的正常，就是最大的不正常。

　　又看了含羞草一眼，深知此刻应该做什么的秦然对着几个被支配的手下简单的吩咐后，就走向了雷普的尸体。

　　这具尸体还有用，需要处理一下。

　　但更重要的却是那个存放有“荆棘圣杯”的罐子。

　　接下来的计划，能否成功，都要看它的了。

　　当然，期间少不了另外一方的配合。

　　事实上，另外一方，远比秦然计划中的还要配合。


第二十四章 财富

　　在纳威亚城的富人区，一栋独立的、带有花园的建筑内，一些藏头露尾的人正在聚集着。

　　这里是一位富商的家。

　　这位富商因为向财富神庙捐赠了大量的贡献金而被人所熟知。

　　所有的人，都认为对方是一位虔诚的信徒。

　　不过，这个时候，在家中的书房内，这位富商却是面色凝重的站在这些人的面前。

　　尤其是，当去除了伪装，看着这些个个带伤的人，这位富商面容中的凝重更多了一分。

　　下意识的，富商的目光看向了人群中一位中年人。

　　与周围的人一样，中年人手臂上也缠着绷带，面容略显普通，可双眼却极为锐利，好似刀子一样。

　　正因为这样的双眼，才让这位中年人变得不凡起来，即使受了伤，坐在那里依旧有着一股常人难以忽略的气势。

　　事实上，作为“橡木手”的首领，眼前的中年人有着与气势一致的实力。

　　不然的话，也不会让“橡木手”成为纳威亚城最长时间的帮派组织。

　　而正因为这样的经历，也让中年人有了非同一般的威信。

　　随着富商的目光，周围所有人的目光都看向了中年人，显然是在等待中年人的吩咐。

　　“启动‘那个’。”

　　在众人的注视下，中年人径直地说道。

　　那个？

　　不知内情的人一脸的迷茫。

　　知道内情的人则是身躯一震。

　　特别是那位富商。

　　作为“那个”的负责人，他深知“那个”会带来什么。

　　或者，更加准确的说，他们会付出什么。

　　“首领，我们真的要这样做吗？”

　　富商面带犹豫、不舍的问道。

　　“必须要这样做了！”

　　“‘绿石’的那帮家伙不会放过这个机会，他们一定会在这个时候，向我们发动全面的进攻。”

　　“只有‘那个’可以让我们度过这次危机！”

　　中年人深吸了口气，脸上同样浮现出了不舍。

　　可话语，却是掷地有声。

　　虽然这次需要付出他多年的积蓄，但是总比没命的好吧？

　　“明白了！”

　　富商点了点头，转身离开了房间。

　　大约十分钟后，一辆马车出现在了这栋建筑前。

　　富商带着所有仆人躬身迎接着马车。

　　马车是双轮，拉车的马也是一匹老马，车夫穿着普通，乃至打着补丁，可任何一个人都不敢小觑这辆马车。

　　因为，在马车上有着教徽。

　　财富神庙的教徽：一枚巴掌大小，闪烁着光芒的金币。

　　同样的，在走下来的那位老祭司的袖口，胸前，也有着这样的教徽。

　　相较于普通的祭司服，这教徽却在阳光下闪闪生辉。

　　“司默克祭司，感激您的到来。”

　　商人一边说着，一边将一个钱袋递给了祭司。

　　祭司面带微笑的接过了钱袋。

　　“坎丽坎顿女士会为你送上祝福的。”

　　祭司说着轻拍了一下商人的肩膀，后者立刻露出了受宠若惊的神情，恭敬的将祭司迎了进去。

　　这样的一幕在任何时候被人看到，都会感到惊讶。

　　可唯独这里不会。

　　不仅是周围的仆人，就连围观的人看到了，也露出了会心的笑容。

　　假如说在纳威亚城的二十五座神庙中，哪个神庙最让人感到“平易近人”的话，绝对不是宽恕神庙，而是财富神庙。

　　因为，在财富神庙中，金钱代表了唯一。

　　不论罪孽与否，给予相应的金钱，就可以获得赎罪卷，或是赦免的机会。

　　至于没有金钱？

　　请出门左拐，进入宽恕神庙，进行赎罪的阐述，然后，以鞭挞之刑获得宽恕。

　　所以，财富神庙受到了富人的一致欢迎。

　　挤下了“荆棘神庙”，成为了“雷霆神庙”下的四大神庙之一。

　　因此，应有的恭敬也是必须要的。

　　带伤的中年人早就站在了大厅内，迎接着那位司默克祭司。

　　“见到您，真是荣幸，司默克祭司。”

　　“面对着您，我的伤都仿佛好了很多。”

　　中年人先是一鞠躬，然后满是恭维地说道。

　　“那也是坎丽坎顿女士的光辉，我只是她的传播者，您想要做什么，最好向着女神祈祷。”

　　司默克话里有话，略带苍老的面容有着时间留下的狡诈。

　　他知道对方是谁，做什么的。

　　也明白对方想要干什么。

　　但他不在乎。

　　只要对方愿意奉上一大笔贡献金，让财富女士感到高兴，就足够了。

　　难道这不就是他这位虔诚信徒应该做的吗？

　　至于其它的？

　　关他什么事！

　　那可是向着财富女士的祈祷。

　　凡人怎么能够过问！

　　中年人立刻意会。

　　当即，“橡木手”的首领就单膝跪地道：“尊贵的坎丽坎顿女士，让人敬仰的财富女士，请您聆听我的祈祷！”

　　“我愿意用这些金币来获得您的庇护！”

　　随着中年人的话语。

　　一箱装满了金币的箱子，就被两个人抬了出来。

　　接着，箱子内的金币以肉眼可见的速度消失着。

　　就好似有一只看不见的手掌在抓取这些金币，又装入了一个看不见的袋子般。

　　很快的，箱子内的金币就见底了。

　　然后，两箱金币被抬了出来。

　　“我的罪孽，我愿意用更多的金币来洗刷！”

　　中年人继续地说道。

　　这一次，两箱子金币在出现的时候，就凌空飞起，然后所有的金币倾斜而下。

　　但，没有一枚落地。

　　在半空中，这些金币就消失了。

　　与此同时，在中年人的身上浮现了一缕淡淡的金色光芒。

　　在这缕金色光芒出现的瞬间，司默克就低声祈祷起来。

　　这是坎丽坎顿女士的一丝关注。

　　只有大量献祭金币，至少一万枚以上才会有这样的效果。

　　“坎丽坎顿女士在看着你。”

　　“会祝福你的。”

　　祈祷完的司默克轻声说道。

　　“感谢女神的慷慨。”

　　中年人毕恭毕敬的回答着。

　　接着，又是一个钱袋落入了眼前的祭司手中。

　　和门口的那个钱袋相比较，这个钱袋要更大、更鼓囊。

　　将钱袋装入袖子，司默克和中年人相视一笑。

　　不过，马上的两人的笑容就僵住了。

　　“我一直疑惑，‘橡木手’为什么会有这么大的胆子！”

　　“原来是和财富神庙勾结了吗？”

　　一抹声音突然的传入了大厅。

　　然后——

　　轰！

　　这栋建筑的大门径直的飞上了天。

　　一道身影大踏步的走了进来。

　　大厅内的所有人，看着靠近的身影，纷纷瞪大了双眼。

　　因为，哪怕是在阳光下，这道身影都是若隐若现的，犹如透明一般。

　　更加令人恐惧的是，随着这道身影的出现，铺天盖地的杀气，如同是滔天的巨浪狠狠的砸下，令大厅内所有人都身形晃动。

　　他们的耳中听到了生命流逝时的哀嚎。

　　他们的眼前看到了一个个灵魂的挣扎。

　　他们的鼻中则都闻到了浓浓的血腥味。

　　杀手！

　　不、不是简单的杀手！

　　是屠戮无数的刽子手、屠夫！

　　而在纳威亚城似乎只有一个人符合眼前人的身份。

　　那个神秘的，从未露出真实面容的“杀手之王”！

　　“绿石”的首领！


第二十五章 下手

　　“绿石”首领的神秘，在纳威亚城内是众所周知的。

　　大部分人连对方是男是女，是老是少都不知道。

　　甚至，有人猜测，对方是某个神庙秘密培养出来的。

　　但“橡木手”的首领不同。

　　曾和对方战斗过不止一次的“橡木手”首领，虽然还不知道对方的面容，但知道对方是一个年轻人，也正因为如此，“橡木手”首领才会深深的忌惮着对方。

　　每次一想到现在就让他力不从心的对方，五年后、十年后会变成什么模样，这位“橡木手”首领，就夜不能寐。

　　所以，“橡木手”首领开始给自己预备后路：暗中联络财富神庙，并在司默克祭司身上下了重注。

　　“橡木手”首领希望自己在关键的时刻有一个结实的后盾，可以全身而脱。

　　但是，“橡木手”首领并没有想到，这一天回来的这么快，这么的突然。

　　自始至终的，“橡木手”首领都没有怀疑秦然的身份。

　　那冲天的杀气和年轻的面容，实在是太有迷惑效果了！

　　看着缓步走进，宛如地狱修罗般的年轻人，“橡木手”的首领下意识的后退，不着痕迹的站在了那位财富神庙的祭司司默克的身后。

　　“这位先生，您刚刚说什么？”

　　司默克没有理会后退的“橡木手”首领，注意力全都放在了走进来的秦然身上。

　　这位祭司从对方的话语中，发现了不同寻常的地方。

　　“我说了什么，你身边的那位……心知肚明！”

　　秦然看着后退的“橡木手”首领，露出了一个饱含杀意的笑容。

　　面对着这个笑容，“橡木手”首领全身一颤。

　　因为，在这位首领的眼中，眼前本该是人类模样的秦然，突然的伸出双手撕扯下了那身人皮，露出了本来的面目。

　　一只咀嚼着人肉，吞噬着生命，似蛇似狼一般的怪物。

　　有着蛇的头颅，但却是狼的四肢和尾巴。

　　整体更是放大了十倍，他站在对方的面前，就如同是小鸡仔站在了一只耕牛前般。

　　从他的角度去看对方时，对方的体型变得更大了。

　　怪物！

　　这样的想法从这位首领心中升起。

　　然后，这位让无数人恐惧的首领就开始逃跑了。

　　面对人类，他或许无所畏惧。

　　可面对怪物？

　　那是神庙的事情，他怎么能够插手。

　　只是，这样的逃跑却是无用的。

　　怪物的爪子一抬，就把他抓在了手中。

　　接着，就向着嘴里送去。

　　“不要！”

　　看着越来越近的血盆大口，这位首领高声惊呼。

　　然后，淡金色的光芒出现了。

　　一切都破碎了。

　　这位首领恍然间回神，这时对方才发现，他依旧在大厅内，秦然还是秦然，并没有怪物。

　　可……

　　疼痛的感觉犹如潮水一般席卷他全身。

　　他全身的肌肉、骨骼，好似在这一刻都被碾碎了。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，“橡木手”首领软倒在地了，气若游丝，显然是离死不远了。

　　不过，这也比他的那些手下好得多。

　　在【半死人之凝视】下，由【亡者凝视】拖入到【恐惧幻象】的这些帮派人士，面对着秦然强Ⅰ级别的精神冲击，根本没有任何反抗的余地，就在冲击下头颅炸裂，脑浆四溅。

　　“橡木手”首领没有落到这也的下场，并不是他比他的手下精神强大。

　　事实上，这位首领的精神并没有强大到哪里去。

　　真正让对方逃过一劫的是财富女士的那一丝“关注”。

　　可经历了刚刚秦然强Ⅰ级别的精神冲击后，那一丝“关注”也烟消云散了。

　　看着倒地的“橡木手”首领，和一地头颅炸裂的死尸，全身笼罩在淡淡金色光芒中的财富神庙祭司面沉如水。

　　依靠着财富女士的眷顾，司默克免疫了【亡者凝视】和【恐惧幻象】，但这并不妨碍对方清晰的感受到了刚刚那一刻秦然表现出的强大和恐怖。

　　那种感觉，对方只在财富神庙大祭司的身上感受过。

　　可怕的家伙！

　　司默克这样评价着对方。

　　但司默克并没有退让。

　　因为，他是祭司。

　　财富神庙的祭司。

　　“大胆！”

　　“你想要和‘财富神庙’做对吗？”

　　“即使你是‘绿石’的首领，也应该知道所谓的‘绿石’面对‘财富神庙’的话，也不过是以卵击石！”

　　一声暴喝从司默克嘴中响起。

　　这位祭司疾声厉色，身上淡金色光芒都变得明亮了数分，让对方看起来充斥着威严与神圣。

　　一道道精神判定的系统提示从秦然的视网膜上闪现。

　　毫无疑问的通过。

　　强Ⅰ级别的精神，让秦然面对这样的震慑，完全就是清风拂面。

　　所以，当看到秦然脚步不停的走向自己是，司默克一愣。

　　对方明显没有想到秦然竟然无视了“神”的威严。

　　但很快的，这位祭司就回过了神。

　　没有慌张，更没有惊慌。

　　因为，司默克从没有想过他面对秦然会遇到危险。

　　就如同司默克自己说的那样，“绿石”虽然在纳威亚城内有着相当的名声，但和“财富神庙”相比较，根本不算什么。

　　秦然只要是个正常人，就应该知道怎么选择。

　　不要说向他出手了。

　　哪怕是恶言相向都是不可能的。

　　甚至，在发生了刚刚的一幕后，秦然为了安抚他，理应送上更多的贡献金。

　　“该要多少贡献金？”

　　“1000枚金币……不，不，这和对方的身份不符！”

　　“‘绿石’虽然远不如‘橡木手’底蕴深厚，但依旧远超其它普通组织，那么，3000金币就是一个合适的数字了！”

　　司默克开始在心底盘算着索取多少贡献金。

　　而就在这个时候，秦然突然出手了。

　　狭长的长剑，无声无息的刺穿了对方的脖颈。

　　司默克瞪大了双眼，面带不可置信的倒地身亡。

　　到死，这位祭司都不敢相信，秦然敢向着他出手。

　　看着对方死不瞑目的模样，秦然淡淡地说道。

　　“‘绿石’不敢向‘财富神庙’出手。”

　　“但我代表的并不是‘绿石’。”

　　“还有‘荆棘神庙’！”

　　声音回荡在大厅，久久不曾停息。

　　而在远处的街道上，由爱特琳娜带领的数位“荆棘神庙”祭司，已经冲到了这栋建筑面前。


第二十六章 击杀

　　爱特琳娜冲过破碎的大门，先看到站在大厅内的秦然，接着就看到了大厅内的遍地死尸。

　　虽然早有了心理准备，但是真正的看到眼前的情形后，爱特琳娜却依旧是难掩心中的惊骇。

　　不过，这样残酷的情形，让神庙执事越发的铭记着秦然之前的吩咐。

　　“莱恩，怎么样？”

　　“你没事吧？”

　　爱特琳娜事一脸关心的问道。

　　“当然。”

　　秦然微笑的点了点头，然后，目光看向了一脸惊骇，怎么也无法掩饰的三位“荆棘神庙”的祭司。

　　在接触到秦然的目光时，即使秦然没有露出任何的杀意，甚至，还显得彬彬有礼。

　　可三位“荆棘神庙”的祭司却仍然如临大敌。

　　毕竟，地上就躺着一位祭司。

　　对于司默克，三人可是十分的熟悉。

　　不仅是对方的恬不知耻，还有对方的实力，都是一清二楚。

　　这样的人死在秦然的手中，足以让三位祭司对秦然的第一印象发生天翻地覆的改变。

　　哪怕在来时，三位祭司就已经听到了爱特琳娜的介绍，已经知道了秦然的身份，但远不如眼前看到的真实。

　　看看那一地死尸。

　　再看看司默克的尸体。

　　这就是纳威亚城“绿石”的首领吗？

　　这就是那位神秘“杀手之王”的实力吗？

　　三位祭司心底默默的想着。

　　“三位阁下请不必惊慌，我很清楚我的敌人是谁，而我手中的利刃只会面对敌人，不会对朋友出手。”

　　“特别是爱特琳娜的朋友。”

　　秦然说着，就与神庙执事对视了一眼。

　　两人同时露出了一个微笑。

　　尤其是神庙执事，笑容中带着甜蜜和些许羞涩。

　　看着两人的模样，三位祭司心底恍然。

　　如果说，之前他们还疑惑“绿石”的首领为什么愿意站在“荆棘神庙”一侧的话，现在则是不用疑惑了。

　　眼前，已经一目了然了。

　　“莱恩先生，‘荆棘圣杯’在哪里？”

　　其中一位年长的祭司轻咳了数声。

　　在解除了心中一个疑惑的同时，年长的祭司更关心“荆棘神庙”的圣物。

　　另外两位祭司也是如此。

　　事实上，要不是爱特琳娜说出了事关“荆棘圣杯”，“荆棘神庙”怎么可能一下子就派出三位祭司。

　　“应该就在这栋房间内。”

　　“我刚刚进入这里就发现这家伙和‘财富神庙’的祭司勾结，忍不住之下就出手了，并没有来得及搜索。”

　　秦然这样地说道。

　　年长的祭司点了点头，对着身旁的两个祭司一挥手。

　　两个稍年轻的祭司和爱特琳娜马上就行动起来。

　　至于秦然说谎？

　　他们并不会这样认为。

　　先不说一地的尸体，单单是秦然就没有说谎的必要，不然的话，根本不需要爱特琳娜去通知他们。

　　而很快的，随着那个装有“荆棘圣杯”的罐子出现，更是让三位祭司深信不疑。

　　“亵渎温妮莎女士的家伙们！”

　　“他们应该被烧死！”

　　两位年轻的祭司在看到罐子外表上的秘法文字，且闻到了那股海水的腥味时，就变得怒不可遏。

　　年长的那位虽然没有说什么，但神情中的愤怒也是显而易见的。

　　海水的污秽，在这个世界可是众所周知的。

　　要是“荆棘圣杯”的气息惹来了什么大怪兽的话，那后果真的是不堪设想。

　　一想到“荆棘圣杯”差点被海怪夺走的事实，三位祭司在庆幸的同时，越发的愤怒了。

　　而就在这个时候，门外又是一大批人出现了。

　　巴掌大小，闪烁着光芒的金币，表明着来人的身份。

　　财富神庙！

　　“司默克祭司！”

　　这些来自财富神庙的执事、祭司在看到司默克的尸体时，纷纷惊呼出声，然后，整齐划一的用愤怒的眼神看向了荆棘神庙的三人。

　　虽然在来之前就接到了通风报信者的描述。

　　不过，这些财富神庙的执事、祭司并不认为会真正的出事。

　　一直到代表着司默克祭司的灵光从神庙内消失，才发现不对。

　　可就算是这样，这些执事、祭司也带着一丝侥幸。

　　直到那冰冷的尸体出现，才打破了这一丝侥幸。

　　“该死的，你们杀害了司默克祭司！”

　　“你们要为司默克祭司偿命！”

　　一位财富神庙的祭司大喝道。

　　“偿命？”

　　“盗窃、侮辱圣器，他死有余辜！”

　　年长的祭司冷笑了一声。

　　“什么？”

　　“埃德森你在胡说什么？”

　　“司默克祭司不容许你污蔑！”

　　财富神庙的祭司一愣，然后，就大怒的反驳道。

　　年长的荆棘神庙祭司没有多说什么，直接敲碎了那个装满了海水的罐子，小心翼翼的将里面的“荆棘圣杯”捧了出来。

　　当那海水出现的时候，被同僚死亡激怒的财富神庙祭司终于有些冷静了。

　　而当“荆棘圣杯”出现的时候，财富神庙的祭司脸色大变。

　　“荆棘圣杯”被盗的事情，整个纳威亚城都知道。

　　可现在“荆棘圣杯”出现在了这里……

　　难道……

　　一个不太好的想法出现在了这位祭司的心底。

　　“你们这是污蔑！”

　　“司默克祭司只是来这里收取一份贡献金而已！”

　　财富神庙的祭司，当然不会说出心底的想法，反而越发强硬地说道。

　　“一份贡献金？”

　　埃德森祭司扫了一眼大厅角落里的大箱子，刚准备在说什么时，就看到了爱特琳娜慌张的跑回来。

　　“埃德森祭司，不好了、不好了。”

　　神庙执事脸色苍白的说着。

　　“怎么了，爱特琳娜执事？”

　　“不要慌张，慢慢说。”

　　虽然被打断了对话，但是因为爱特琳娜找回“荆棘圣杯”的功劳，埃德森并没有介意，反而是和颜悦色的问道。

　　可另外一位财富神庙的祭司就不行了。

　　“这就是‘荆棘神庙’的礼仪吗？”

　　“一个小小的执事也敢这样无礼？”

　　“在财富神庙内，像她这样的执事，只配在仆人房内操弄最下贱的活计！”

　　财富神庙的祭司满是讥讽地说道。

　　顿时，引来了另外两位年轻祭司的怒目而视。

　　因为，两人很清楚，这次之后，爱特琳娜一定会披上祭司长袍，和他们一样，成为荆棘神庙的祭司。

　　可现在却被对方讥讽为在“在仆人房内操弄最下贱的活计”！

　　爱特琳娜这样了，他们又算什么？

　　难道也要去仆人房吗？

　　年轻才有的热血和冲动让两位祭司的呼吸开始急促。

　　两人准备要对方好看了。

　　不过，有人更快。

　　啪！

　　一记响亮的耳光声中，出言不逊的财富神庙祭司应声而飞。

　　而且，这并不是结束。

　　寒光一闪。

　　还在半空中的财富神庙祭司就被一柄长剑穿透，且钉在了一旁的墙壁上。

　　鲜血顺着剑刃，沿着那不停晃动的身体缓缓淌下。


第二十七章 火上浇油

　　滴答。

　　鲜红的血滴，滴落在灰色的石板地面上，越发的刺眼。

　　周围被眼前突然一幕惊呆的众人，这时才被惊醒。

　　“你怎么敢……”

　　一位财富神庙的祭司抬手指着秦然。

　　可话语还未彻底说完，就被秦然打断了。

　　“我为什么不敢？”

　　“他侮辱了我的爱特琳娜，那么，他就要有付出生命代价的准备。”

　　“当然……你们也是一样！”

　　秦然的目光扫过那位财富神庙的祭司和对方身后的人，每一个与秦然目光接触的人，都如遭雷击。

　　【亡者凝视】！

　　【恐惧幻象】！

　　属于财富女士的淡金色灵光出现在那两个祭司的身上，让他们免于这样的精神冲击。

　　可普通的执事却没有这样幸运了。

　　噗、噗！

　　虽然在他们的身上也出现了财富女士的淡金色灵光，但他们仍然是一个个的吐血倒地。

　　执事就是执事。

　　永远不可能获得和祭司一样的关注。

　　不过，这并不是最让他们恐惧。

　　真正的恐惧是那把从阴影中钻出的刺剑。

　　拥有着狭长坚韧的刺剑，就如同是死神的眼眸，冰冷、无情且杀意腾腾。

　　一个呼吸。

　　就有三个财富神庙的执事被刺穿了。

　　而后就又是三个。

　　当那两个财富神庙的祭司回过神的时候，跟随他们而来的执事已经全部死亡。

　　至于随从和仆人？

　　更是早在【亡者凝视】和【恐惧幻象】中被被炸裂了头颅。

　　执事、随从、仆人的死伤殆尽，令两个祭司睚眦欲裂。

　　愤怒！

　　恨意！

　　杀意！

　　相互结合后，两个祭司毫不犹豫的跪倒在地，高声的祈祷起来。

　　“罪人！”

　　“你已犯下了滔天大罪！”

　　“耀光的坎丽坎顿女士啊，请您降下神罚，来毁灭这个罪人的身躯和灵魂吧！”

　　祷告声中，一股莫大的意志变得若隐若现。

　　前一刻，艳阳高照的天空，变得阴沉。

　　乌云密布间，却没有雷霆闪现。

　　但如同是泰山压顶般的气息，却让人完全的喘不上起来。

　　更恐怖的是，那莫大的意志带来了令人精神崩塌的绝望感。

　　荆棘女士的灵光笼罩在三位祭司身上。

　　但只是执事的爱特琳娜却是摇摇欲坠。

　　腿一迈，秦然的身躯就挡在了被这股莫大意志吓到的爱特琳娜身前。

　　手一抬，【蒲公英之穿刺】飞入了他的手中。

　　秦然双眼看向了天空。

　　神情无所畏惧。

　　且，眼神凛然。

　　“别怕，一切有我！”

　　秦然这样地说道。

　　颤抖中的爱特琳娜一愣。

　　虽然知道这是计划，但是当秦然真正的挡在自己面前的时候，神庙执事的心底还是出现了一丝抖动。

　　不过，很快的，神庙执事的内心就被从秦然身上溢出的庞大杀气所震惊了。

　　那是何等庞大的杀气。

　　连空气中都出现了涟漪。

　　仿佛是湖水一般，一层层、一道道、一圈圈。

　　在波纹中的人，都不自觉的被震慑。

　　就连三位荆棘神庙的祭司都忍不住的再次后退了数步，用惊诧之极的眼神看着秦然的背影。

　　特别是那位年长的祭司，更是面带不可思议的神情。

　　“气势开始影响到了现实？！”

　　“这、这怎么可能？！”

　　“凡人怎么能够做到这一步？！”

　　几近呢喃的自语声一字不落的传入秦然耳中。

　　“果然，入阶后才算是真正意义上的脱离凡人的束缚！”

　　无意中得到了一个重要信息的秦然双眼一眯。

　　随着他的精神属性进入强Ⅰ级别后，气势这种虚无缥缈的东西，变得真实起来。

　　当他脑海中浮现杀意时，周围的人都会如坠冰窖。

　　而当他极力渲染这份杀意，想象出累累尸骸时，杀气则如刀如剑，让人肌肤生痛。

　　“这只是强Ⅰ级别，如果继续进阶，会发生什么变化？”

　　秦然心底不由自主的猜测着。

　　不过，他马上就收敛了心神。

　　秦然不是分不清楚轻重的人。

　　眼前的一切，虽然很顺利，但是还差着关键的一步。

　　秦然默默等待着。

　　他相信，荆棘神庙不会袖手旁观。

　　先不说在这里找到了“荆棘圣杯”，还发现了财富神庙的祭司和这件事情有瓜葛，单单是财富神庙本身，就足以让荆棘神庙敌视了。

　　原本是雷霆神庙之下的四大神庙之一的荆棘神庙，就是被财富神庙所顶替的。

　　其中发生了什么纠葛，秦然没有在《纳威亚城神庙发展论述》中看到，但是两者的仇怨是一定的。

　　而且，他在爱特琳娜的嘴中也证实了这一点。

　　所以，才会有了眼前的计划：利用荆棘神庙和财富神庙的仇怨，加入到荆棘神庙中，获得更大的影响力。

　　也正因为如此，秦然才会对财富神庙大的人毫不留情。

　　他很清楚，只有这样做才能够获得荆棘神庙的好感，也能够更加证实他迷恋爱特琳娜从而“弃暗投明”。

　　当然，获得更多的战利品也是重要的原因之一。

　　看看那地上的五件散发着绿色光芒和一件散发着橙色光芒的战利品，秦然身上的杀意更浓了。

　　犹如刀剑般锐利的杀气冲天而起。

　　似乎，完全无惧财富女士的威压。

　　这一幕让年长的祭司双眼一亮。

　　不过，却没有多说什么而是与对面的财富神庙祭司一般，跪倒在地，高声祈祷。

　　“智慧的温妮莎女士，您的信徒坦然面对荆棘的道路。”

　　“因为，您的智慧会化为利剑，为我们劈荆斩锐！”

　　随着这样的祈祷声响起，又一股在秦然感知中，显得莫大的意志出现了。

　　不同于之前的莫大意志。

　　这股莫大的意志是柔和如春风般的。

　　迅速的让爱特琳娜和三位祭司脱离了之前的震慑。

　　同时，两股莫大的意志纠缠到了一起。

　　秦然的感知中，天地都发生了猛烈的激荡。

　　可却控制在一个范围之内，并没有波及到更远的地方。

　　“克制的战斗吗？”

　　秦然暗自一皱眉。

　　要知道，这对他来说可不是什么好消息。

　　他需要的可不是一个可控制的局面。

　　失控才是，他所期待的。

　　所以，秦然马上扭过头，关切的看向了爱特琳娜。

　　“爱琳，你没事吧？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　秦然轻声问道。

　　“我、我发现了雷普骑士长的尸体！”

　　爱特琳娜略带结巴地说道。

　　话语一出。

　　顿时，周围一静。


第二十八章 触碰！

　　天空中两股莫大意志的碰撞停歇了。

　　人们的目光更是看向了爱特琳娜。

　　“爱特琳娜，你说什么？”

　　年长的祭司语速极快的问道。

　　“我在那边的房间中发现了半截尸体，虽然没有了面容，但是根据穿着和一些小物品，应该是雷普骑士长。”

　　没有等爱特琳娜的话语说完，年长的祭司就向着爱特琳娜所说的房间跑去。

　　两个年轻的祭司更是紧紧跟随。

　　两人的脸上更是浮现着非同一般的紧张神情。

　　雷普，与其他人不同。

　　身为荆棘神庙的骑士长，雷普的身份地位，虽然无法达到大祭司、主祭的高度，但也属于绝对的高层。

　　不单单是荆棘神庙的骑士都由雷普掌管，更重要的是，保卫神庙、对外的战斗也是由雷普负责。

　　一旦雷普死亡，对荆棘神庙来说，可是无法接受的损失。

　　想象一下，某个国家的军务大臣被刺杀的后果吧。

　　很快的，年长祭司面色阴沉的走了回来。

　　在后边的两个年轻怀中，抱着半截尸体。

　　经过秦然处理过的尸体，早已看不出任何的齿痕，当然也不是如同切豆腐一般的一刀切。

　　秦然很有技巧的制造出了残差不齐的伤口。

　　让旁人看到，下意识的就会想到“撕裂”！

　　至于另外半截身躯在哪？

　　能够撕裂一个成人的存在，必然是体型庞大的怪兽，这样的怪兽吃人，又有什么好奇怪的？

　　“坎丽坎顿！”

　　低沉、愤怒的女声从天空的云层中响起，宛如雷鸣，震得人双耳嗡嗡作响。

　　秦然一把扶住了身形踉跄的爱特琳娜。

　　一旁的年长祭司则抬头望天。

　　虽然云层遮挡了真正的情形，但这位年长的祭司却仿佛看到了真正的情形。

　　“温妮莎女士愤怒了！”

　　对方一字一句的说着。

　　然后，对方深吸了口气，继续地说道：“财富神庙的人，是在挑起战争！不、不是挑起战争，而是已经发动了真正的战争！”

　　“从‘荆棘圣杯’开始，到雷普骑士长的遇害，这一切都是有预谋的行动！”

　　“他们再用‘荆棘圣杯’引诱雷普骑士长，一点点的踏入布置好的陷阱中，然后，以迅雷不及掩耳收网。”

　　“甚至，这只是一个开始，对方的目标不单单是一个雷普骑士长，而是更多的人，大祭司、主祭大人，都是对方的目标。”

　　“因为他们很清楚‘荆棘圣杯’对我们的重要性。”

　　“幸运的是，爱特琳娜你无意中撞破了他们的阴谋。”

　　“当然，还有莱恩。”

　　“感谢你们所做的一切。”

　　“现在……”

　　“就交给我们吧！”

　　声音由平淡，变为狂热。

　　年长的祭司目光锐利的盯着剩余的财富神庙祭司，丝毫没有掩饰自己的杀意。

　　已经到了这个地步，还需要退让吗？

　　哪怕是宽恕神庙也不会。

　　更何况他们是荆棘神庙。

　　视命运为考验，视考验为人生的荆棘神庙。

　　越是艰难，就越是坚韧的荆棘神庙！

　　眼前的一切不过就是一次巨大的考验。

　　只有通过了，才会获得真正的解脱。

　　哪怕再艰难，他们都在所不惜。

　　秦然看着自说自话间就气息大变的年长祭司和两个年轻祭司，心底感叹了一声对方的联想。

　　尽管这就是他想要的。

　　可他却不能够让对方动手。

　　对方动手的话，他的战利品从哪来？

　　“埃德森祭司，请您不要被眼前的战斗所蒙蔽。”

　　“您的目光应该放在更远的地方！”

　　“这里只是一个小小的战场，真正的战场是在财富神庙——这里的一切，我们需要更多的人知道，我们需要彻底让人们明白财富神庙的真面目！”

　　秦然这样地说道。

　　而听到秦然的话，年长的祭司不由自主的点了点头。

　　是啊，眼前的战斗只是一个小战场。

　　真正的战场，不在这里！

　　而在财富神庙！

　　也可能是荆棘神庙！

　　一想到财富神庙酝酿良久，一动手必然就是雷霆之势，年长的祭司心急如焚。

　　“莱恩，我会记得你的功劳！”

　　留下这样一句话后，年长的祭司带着两个年轻的祭司匆匆离开。

　　两个财富神庙的祭司自然想要阻拦。

　　但面对着秦然手中的【蒲公英之穿刺】却根本是无用的。

　　噗、噗！

　　两声穿透，两个财富神庙的祭司倒地不起，身上再次出现了两件魔法级别的装备。

　　将之前的五件魔法装备和一件稀有装备捡起放入背包后，秦然抬头看向了天空。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　如同雷声的响动连绵不休。

　　但却没有雷光出现。

　　纳威亚城内的凡人们心惊胆战的目睹着那厚厚的云层。

　　他们什么也看不到。

　　不过，却并不妨碍他们进行祈祷。

　　当神庙区的荆棘神庙附近的地面被一道金色光芒集中，化为一个大坑后，秦然知道，温妮莎与坎丽坎顿不会再有所收敛了。

　　坎丽坎顿那个凡人成神的财富女士已经真正意义上的宣战了。

　　身为更古老神灵的温妮莎不可能退缩。

　　新仇旧恨融杂在一起。

　　不是你死就是我亡。

　　一切都如同秦然预料的那样。

　　“莱恩，我要返回荆棘神庙了！”

　　“这个时候，神庙需要我！”

　　爱特琳娜说道。

　　“我和你同去。”

　　“我的剑，会保护着你，也会让那些敌人明白，什么是死亡的恐惧！”

　　秦然点头道。

　　很自然的，这也是计划中的一部分。

　　但在这个时候，却是恰如其分。

　　嗡！

　　天空中爆出了一道轰鸣，那是财富女士愤怒的呐喊。

　　这位凡人成神的财富女士毫不犹豫的降下了一道力量来惩罚秦然。

　　但半路就被荆棘女士所阻拦了。

　　一连三次。

　　嗡！

　　更大的轰鸣声出现了。

　　本就战斗的不可开交的两位女神，越发的仇视彼此。

　　更大的力量被投入到了战斗中。

　　特别是那位温妮莎女士。

　　面对着疯狂的对手，她不得不全神贯注。

　　因此，一直“兼顾命运”“预知灾祸、阻碍”的她，并没有发现一丝丝别样、隐晦的力量进入了这里。

　　这位女士更加不会注意到：这一丝丝别样、隐晦的力量，竟然瞬间就锁定了秦然，并与秦然发生了接触。


第二十九章 后盾

　　与爱特琳娜并肩而行的秦然，眼前一变。

　　原本的街道被一个漂浮在虚无、混沌中的猫窝所代替。

　　一只黄白相间的胖猫，就这么懒洋洋的爬在满是柔软靠垫猫窝中，向着他打着招呼。

　　“嘿，臭小鬼！”

　　“干得不错！”

　　“比我想象中的还要好！”

　　蒂奇抬起一只爪子挥了挥。

　　“蕾是为了温妮莎或者坎丽坎顿的神职？”

　　没有过多的寒暄，秦然径直的问道。

　　原住民对神灵的战争？

　　看起来有些不可思议。

　　但根据他收集到的线索，这样看似不可能的结论，就应该是事实。

　　“不全是！”

　　“温妮莎、坎丽坎顿的神职不错，但还不被蕾看在眼中！”

　　蒂奇摇了摇头，同时打了个哈欠后，才继续地说道：“蕾想要做的是不让这里碍事的家伙发现端倪，从而加入到本就对我们不利的战场！”

　　“碍事的家伙？”

　　“温妮莎？”

　　秦然猜测道。

　　为了更好的了解眼前陌生的副本世界，熟读了《纳威亚城神庙发展论述》的秦然，可是十分的清楚温妮莎这位荆棘女士在最初是一直有着“兼顾命运”“预知灾祸、阻碍”等神职的。

　　虽然被财富神庙后来者居上，挤了下来，但这样的神职也没有消失。

　　凡人成神的那位财富女士，没有顺利获得温妮莎的神职。

　　其中，自然发生了一些常人无法得知的事情，但秦然此刻却思考着蒂奇之前的话语。

　　“战场对我们不利？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“情况很糟糕。”

　　“一些跳梁小丑纷纷出现，还有一个自称‘伟大’的家伙加入其中——这个该死的家伙，才是让蕾头疼的家伙。”

　　蒂奇点了点头，并没有隐秘。

　　“让蕾头疼的家伙……”

　　秦然低声自语着。

　　妮凯蕾，有着“地上之神”称号的对方，有多强大？

　　秦然不知道。

　　甚至，连猜测都猜测不出来。

　　因为，从他得到的一些信息中来看，妮凯蕾遇到任何的麻烦，都会随手摆平，没有任何事情能够难住对方。

　　这样的存在，会遇到不利的战场。

　　那么……

　　对方有多强？

　　不自觉的自语中的秦然脸上浮现了凝重。

　　“你在担心蕾？”

　　“臭小子，你还是多担心担心自己吧！”

　　“虽然不知道怎么这么快就摸清楚了温妮莎和坎丽坎顿的老底，但这两个女人可不是好惹的。”

　　“现在，她们虽然打得热火朝天，但是等到冷静下来后，你知道你会有什么下场吗？”

　　“你不会真的以为你那种简陋的安排，就能够蒙蔽了两个神灵吧？”

　　“当然了，蕾制作的那个道具还算不错，但还不能够让你真正脱离危险。”

　　面对着神情凝重的秦然，蒂奇又打了个哈欠，肥硕的身躯在猫窝中扭动了一下，换了一个更舒服的姿势。

　　秦然看着蒂奇的模样，并没有说话。

　　他很清楚，对方为什么要这样说。

　　更加清楚的是，对方不会将他置之不理。

　　最佳的证据就是【荆棘的欺诈】。

　　雷普都能够获得对方的“投资”。

　　而他？

　　比雷普合适十倍百倍。

　　“一点都不配合的臭小子！”

　　“难道你就不会以尊敬、客气、有礼的态度询问我吗？”

　　“我已经悄悄改变了一些东西，从蕾给你的奖励中扣的！”

　　“不过，蕾肯定没有想过，你会这么快的突破凡人的枷锁，所以，这样的奖励就变得不那么重要了。”

　　“放心，我不会昧下剩下的奖励，真是吝啬鬼！”

　　蒂奇明显发觉了提到“奖励”时，秦然瞳孔放大、呼吸变得急速的样子，当即一翻白眼。

　　而在蒂奇的话音落下后，一股温热的力量就涌入了秦然体内，开始迅速的与秦然的身躯融合。

　　显而易见的变化让秦然下意识的看向了系统提示。

　　【未知能量融入身躯，判定开始……】

　　【判定无害！】

　　【判定：力量、敏捷、感知+1】

　　……

　　“这是剩下的奖励？”

　　“要是完整的奖励，应该是全属性+1吧？”

　　“不、不，按照蒂奇所说，很有可能会帮助我直接达到入阶的程度，绝对不单单是全属性+1！”

　　心底的想法，让秦然狐疑的看着蒂奇。

　　“臭小子，你什么眼神？”

　　“不会真的以为我昧下了你的奖励吧？”

　　“难道你以为糊弄温妮莎和坎丽坎顿是件轻松的事情？”

　　胖猫炸毛的呲了呲牙。

　　“你做了什么？”

　　秦然问道。

　　“哼，我为什么要告诉你？”

　　蒂奇哼了一声撇过头。

　　不过，马上肥胖的猫脸上就有了一个皱眉的模样。

　　“臭小子，我要离开了！”

　　“再停留下去，会被那家伙发现的！”

　　“记住，尽量不要让温妮莎关注其它的事物，分散她的注意力，北方有一支我隐藏的人马，我会将关于他们的一切都告知你！”

　　“还有，如果你做的够好，我帮你获得她的神职——这是我对你的承诺！”

　　蒂奇说完就消失不见。

　　秦然眼前又恢复成了街道的模样。

　　但蒂奇的话语却还在耳边回荡。

　　神职！

　　秦然双眼一眯。

　　他很清楚，蒂奇不会诓骗他。

　　对方给予了他这样的承诺，就说么对方真的有把握获取荆棘女士的神职，或许不是全部，但只要其中的一部分，对于他来说也是一个不可能放弃的诱惑。

　　因为，这代表着的是更加强大的实力。

　　当然了，秦然并没有因为蒂奇的承诺而心急如焚。

　　他知道就算有着蒂奇的承诺，这个获得的过程也是极为困难的。

　　就如同他知道，现在的他应该做什么。

　　梳理着蒂奇传来的有关北方的信息，秦然眯起的双眼中，精光闪烁。

　　“一个经营了十年，上千人的组织？”

　　“看来蕾对这个世界早有关注了！”

　　“或者说，蕾对温妮莎有着相当的提防！”

　　“‘命运’吗？”

　　秦然在心底轻声自语一句后，脚步不由加快了数分。

　　有着蒂奇的保证，他心底最后一点顾虑都没有了。

　　现在？

　　自然是放手大干一场。


第三十章 切割

　　天空中雷鸣般的战斗还在继续。

　　地面上，荆棘神庙和财富神庙的战斗更是进入了白热化。

　　神庙区很大。

　　但容纳了二十五座高大、宏伟、令人一看就心生敬仰的神庙后，却显得无比拥挤。

　　而在这拥挤的街道上，两座神庙的骑士们相互砍杀着。

　　并不是毫无秩序的乱斗，而是有着军阵之法。

　　很自然的，失去了骑士长的荆棘神庙，在这样的战斗中落入了下风，哪怕是有着几位祭司辅助指挥，也没有太大的用处。

　　相反，有点越帮越忙的意思。

　　荆棘神庙的祭司，信奉的是那位荆棘女士。

　　每一位祭司都可以说是意志坚韧，视命运多舛为人生考验。

　　但，很可惜的是荆棘女士的神职中并没有“军事”相关的。

　　很自然的，这些祭司并不懂得军事指挥。

　　哪怕再顽强，没有相应的能力，也是无用的。

　　甚至，会遭受到更快的败亡。

　　上百位荆棘神庙的骑士倒下了，鲜血充斥在荆棘神庙前的街道上，仅剩余不到的二十位荆棘神庙骑士举着盾牌挡在通往神庙的必经之路上。

　　他们神情坚毅，目光坚定的看着对面的敌人。

　　而在他们的身后，三位祭司同样如此。

　　“诸位！”

　　“我们的身后，就是温妮莎女士的神庙！”

　　“大祭司、主祭大人正在拼尽全力支援着温妮莎女士！”

　　“我们绝对不能够让两位大人前功尽弃！”

　　“他们想要进入神庙，就要从我们的身躯上踏过！”

　　年长的祭司高声大喊。

　　在年长的祭司手中，握着一把长剑，从握剑的姿势来看，对方并不擅长剑术，可在这个时候，对方不在乎了。

　　他只知道要击杀更多的敌人。

　　周围两个年轻的祭司也是如此。

　　相较于年长的祭司，两个年轻的祭司明显受过战斗训练。

　　不过，正因为这样，他们身上的伤势也比年长祭司多出了数倍。

　　其中一个更是肋下中剑，整个人都摇摇欲坠了。

　　可对方却仿佛感受不到伤势般，简单的包扎后，就持剑而立，大声呼应着年长的祭司。

　　“誓死保卫！”

　　“誓死保卫！”

　　……

　　从年轻祭司开始，到残余的神庙骑士，呼声连成一片。

　　他们已经做好了最坏的打算。

　　同样的，财富神庙的骑士们，也做好了胜利的打算。

　　只要扫除了眼前的阻碍，攻入到荆棘神庙，给予荆棘女士釜底抽薪的一击，胜利就必然属于坎丽坎顿女士。

　　“胜利属于我们……财富！”

　　“财富！”

　　财富神庙的骑士长一声大吼。

　　身边的骑士们同时大吼起来。

　　然后，这些骑士们齐刷刷的迈步前行。

　　哗、哗哗！

　　全身的金属盔甲与之配套的战刃、长枪，发出了整齐划一的响声。

　　寒光阵阵，令人胆战心惊。

　　远处观看这里的贵族卫队，更是脸色突变。

　　这些贵族卫队成员很清楚，这些盔甲、武器对于普通人来说就是大杀器。

　　普通的箭矢根本无法穿透这样的盔甲。

　　而普通的皮甲则在这样的战刃、长枪下，比纸皮好不了多少，几乎是一击就穿。

　　“可怕的神庙骑士！”

　　“幸好，他们人数不够多！”

　　一个贵族卫队的头领满是庆幸。

　　“如果给我充足的资源，不计成本的投入，我也能让百人的队伍爆发出这样令人胆战心惊的力量！”

　　“不！”

　　“是比这个更强！”

　　另外一个贵族卫队头领则有些不服气。

　　“就算你能够做到比他们更强，又怎么样？”

　　“财富女士和荆棘女士在交战，才无法将自身的力量利用祭司给予他们加持，如果一旦能够使用那两位女士的力量，你就算训练出一千个、一万个这样的战士又如何？”

　　“还不是不堪一击？”

　　又一位贵族卫队头领开口了。

　　话语中，满是讥讽。

　　可面对着这样的讥讽，却没有任何人给予反驳。

　　所有人，都沉默了。

　　就算那位不服气的贵族卫队头领也就是不服气而以。

　　根本不会做出什么实质的举动。

　　因为，在纳威亚城中，神权才是最高的标志。

　　议会区在神庙区之下，早已说明一切。

　　为什么会这样？

　　自然是因为“神灵”的强大和不可战胜。

　　不过，也正因为这样的不可战胜，才让人们在心生敬仰的同时，暗生龌蹉。

　　“很快就要分出胜利了！”

　　“财富神庙必然获胜！”

　　最先开口的贵族卫队头领说道。

　　话语中，满是庆幸。

　　对于身为贵族护卫的头领，对方自然不是什么穷苦的人，虽然财富神庙一直被商人们所崇拜，但其中少不了贵族。

　　事实上，财富神庙之所以能够迅速的扩大影响，根本离不开这些贵族们的推崇。

　　因此，在这个贵族卫队头领开口后，周围的人纷纷点头。

　　还有一两个故作叹息。

　　“可惜了，荆棘神庙的人也不错。”

　　“不过，经过这一战后，恐怕会从纳威亚城的历史中消失吧？”

　　故作叹息的人这样地说道。

　　“嗯。”

　　“已经衰落过一次了，就算是古老的神灵，维持现在的表象，也已经达到极限了，如果再失败的话……不可能再有第二次机会了。”

　　另一个明显知道些内部的人回答着。

　　“见到一位神灵的陨落……”

　　“也算得上荣幸吧？”

　　周围的人相视一笑，幸灾乐祸的那种。

　　不单单是这里一处。

　　有资格旁观的人，都带着类似的情绪。

　　他们瞪大了双眼，看着这难得的一幕。

　　所以，他们看到了终身难忘的情形。

　　呜！

　　低沉有力的吼声，一头犀牛的虚影在街道的街头闪现而出。

　　那吼声仿佛是冲锋的号角。

　　而当它真正发动冲锋时——

　　大地，开始颤抖。

　　神庙区的街道左摇右摆。

　　地动山摇！

　　“地震了！”

　　“地震了！”

　　不少人惊慌失色的大吼道。

　　但更多的人却看向了那冲锋的身影。

　　巨大到夸张的剑刃上，妖异的紫色熠熠生辉。

　　狂妄！

　　桀骜！

　　剑刃上迸射出的气息，令人心悸。

　　感受到这股气息的人们都能感受到这把巨剑的恐怖。

　　可更多的人却明白，真正恐怖是，握剑的人！

　　呜！

　　狂风扑面而来。

　　迎风而舞的鸦羽斗篷，帽兜掀起。

　　那年轻的面容印入了在场所有人的眼中。

　　在所有人还在为持剑者的年轻而惊讶时，财富神庙的骑士战阵就被刺穿了！

　　从年轻持剑者经过之地，被一分为二！

　　整齐的如同一块被切割的蛋糕。


第三十一章 世界的主角

　　猩红的血液，大小不一的碎肉，铺筑在那被一分为二的战阵间，令青灰色的石板路面变了颜色。

　　寂静。

　　不论是财富神庙，还是荆棘神庙，又或是远处的贵族卫队，全场的人，都呆滞的看着那道一冲而过的身影。

　　看着那道身影转身。

　　看着那道身影抽出了另外一把更显夸张巨剑。

　　看着那道身影再次冲向了财富神庙的骑士。

　　“这、这？”

　　“他在找死吗？”

　　贵族卫队的一个头领惊呼道。

　　事实上，所有的人都是不可置信的看着这一幕。

　　在他们看来，这个突然出现的年轻人，应该和荆棘神庙汇合，然后依靠着这次突袭的成果来获得更大的优势才对。

　　“哼！”

　　“狂妄自大！”

　　“真以为一次偶然的突袭成功就小觑了财富神庙的骑士战阵，这样的人陷入其中死定了！”

　　之前开口嘲讽的贵族卫队头领看着迅速被财富神庙的骑士们淹没的身影，又一次开口了。

　　周围的贵族卫队头领忍不住的点头符合。

　　他们不会反驳同伴的观点。

　　除去秦然的行为在他们看来就是找死外。

　　还有浓浓的嫉妒。

　　为什么秦然这么年轻就能够在战场上冲杀？

　　而他们却需要熬资历最多就是做着护送家主去打打猎的活计？

　　这实在是不公平！

　　“一次侥幸，就忘乎所以！”

　　“也许他认为自己可以以一敌百？”

　　“是啊，说不定，他就是这么想的！”

　　……

　　满是恶毒的话语中，这些贵族卫队头领一个个面带不屑。

　　他们几乎是下意识回避秦然表现出他们望尘莫及的实力。

　　毕竟，在他们看来，返回战场，又一次冲锋的秦然死定了。

　　一个死人，再强又有什么用？

　　可下一刻，他们讥讽的表情就僵直在了脸上。

　　那被该被淹没的身影，再次出现在了战场上。

　　冲上去将秦然淹没的财富神庙骑士。

　　被斩裂了！

　　在【狂妄之语】和【艾莫硫斯之剑】两把巨剑的锋锐下，那些在贵族卫队头领看来坚不可摧的铠甲、战刃、长枪，就连带着它们的主人一起，被摧枯拉朽的斩断了。

　　而秦然脚步不停的继续冲锋。

　　两把巨剑在他的手中，就如同是普通的长剑一般，挥舞如风，带起一阵阵令人心惊胆战的呼啸。

　　哀嚎声连绵一片。

　　残肢断臂漫天飞舞。

　　拦腰而断的财富神庙骑士比比皆是。

　　血，流成河。

　　但！

　　没有一个人能够阻拦秦然的脚步。

　　在这看似狭窄，却又恰好秦然能够挥舞两把巨剑的街道上，秦然仿佛化身绞肉机，以席卷的方式从街道尽头荆棘神庙处，一直杀到了他刚刚出现的位置。

　　接着，秦然再次转身。

　　他又一次杀了回去。

　　不过，这一次不同。

　　远处观战的贵族卫队头领们没有一个再开口了。

　　他们紧紧闭着嘴，咬着牙，一个个脸色苍白的压制着胸腔中的呕吐之意。

　　可是，看着那从腔子内流出的内脏，闻着那不停钻入鼻中的血腥味……

　　呕！

　　那个开口讥讽的贵族卫队头领第一个忍不住了，张口吐了出来。

　　有了第一个，就有第二个。

　　如同是多米诺骨牌。

　　呕吐声一片。

　　酸臭味冲天而起。

　　异样的响动和味道，似乎是吸引了再次回到了荆棘神庙前的秦然。

　　当秦然的目光看向这里的时候，本就吐得手软脚软的贵族卫队头领们，一个个吓得连连后退，有几个干脆摔倒在地。

　　不是，他们胆小。

　　实在是秦然在他们眼中太可怕了。

　　上百个财富神庙的骑士，包括那个还未报出姓名就被秦然一剑斩成两半的骑士长在内，就在这么短的时间内被屠戮了。

　　没错，就是屠戮！

　　任何目睹了这场战斗的人，都不会认为这是一场战斗。

　　屠戮，才是最恰当的描述。

　　而制造了这一切的秦然，在他们的眼中可不是屠夫。

　　宰杀牲口的是屠夫。

　　可能够这样面不改色，亲手屠戮同类的却不是屠夫。

　　而是……

　　修罗！

　　浴血的修罗！

　　看着全身沾染他人鲜血，看着不断从剑刃、斗篷上流落他人鲜血而无动于衷的秦然。

　　那年轻的容貌一瞬间就在这些贵族卫队头领的心底变得狰狞恐怖起来。

　　特别是当秦然走向他们时，恐惧开始不停的在他们心中漫延。

　　贵族卫队头领们不自觉的后退着。

　　那几个摔倒在地的，更是手脚齐用的向后爬去。

　　但是令他们庆幸的是，当他们退出足够远的范围后，那个恐怖的修罗没有追击他们，而是转身向着荆棘神庙走去。

　　一位贵族卫队头领长松了口气。

　　他没有掩饰自己的心有余悸，更没有掩饰死里逃生后的脆弱。

　　因为，在场的所有人都一样。

　　狼狈、丢人的模样，令他们不愿意在聚集，更加不敢再肆意评价一个突然出现的“小人物”。

　　“我需要返回禀告家主了。”

　　随着一位贵族卫队头领的离去，这些贵族卫队头领迅速的消失在了神庙区。

　　可有些人却没有离去。

　　那些同在神庙区的祭司、执事、骑士们。

　　没有参与到荆棘神庙和财富神庙之间争斗的他们，这个时候正一个个饶有兴致的看着秦然。

　　有赞叹。

　　有欣赏。

　　有平淡。

　　但更多的却是冷漠。

　　自然也不缺少敌意。

　　不单单是这些凡人，那些在神庙区散下光辉的神灵们也在悄然注视着在战场上大放异彩的秦然。

　　“很好！”

　　“这才是真正的战士！”

　　战争之神，莫昂克放声大笑。

　　“嗯。”

　　“勇武之姿，值得嘉奖。”

　　勇武之神，抬手降下一道光辉，为秦然洗去了一身血污，同时感应到了秦然对于荆棘女士的信仰。

　　不是狂热。

　　却足够坚韧。

　　“可惜！”

　　勇武之神没有掩饰自己的叹息。

　　“这样的人为什么会信仰温妮莎？”

　　“看看他在战场上的模样，他理应是我的信徒才对！”

　　战争之神更是暴躁的大喊。

　　周围的神灵漠然的注视着。

　　然后，他们看到了爱特琳娜。

　　走向了秦然，默默站在秦然身边，面带笑容，眼中带着担忧的荆棘神庙执事。

　　“很好，很不错。”

　　爱情之神妮尔流苏，柔和悦耳女声中带着笑意。

　　勇武之神再次叹息。

　　这一次战争之神也不再暴躁，只是注视着秦然的目光中，带着浓浓的不舍。

　　周围漠然的神灵则是一笑。

　　然后，他们的目光全都看向了雷霆神庙。

　　他们之所以关注战场，可不是因为秦然。

　　而是因为这个战场上，爆发了荆棘女士和财富女士的战争。

　　至于秦然？

　　算是一个意外的闪光点。

　　说倒地，一个凡人，表现的不错，也就是凡人罢了。

　　神灵，才是这个世界的主角！

　　轰隆！

　　一声雷鸣。

　　天空中闪过了一道闪电。

　　接着，两股莫大意志的碰撞停止了。

　　云层纷纷散开。

　　阳光洒了下来。


第三十二章 目标

　　诸神漫不经心的注视。

　　在达到SSS的感知下，秦然无比清晰的体会到了。

　　压力！

　　无与伦比的压力！

　　就如同是手无缚鸡之力却又被群狼环视。

　　那感觉糟糕透顶。

　　秦然甚至可以肯定，如果不是有着强Ⅰ级别的精神，他这个时候恐怕已经簌簌发抖的跪倒在地了。

　　“可怕的神灵！”

　　秦然在心底又一次的评价着。

　　相较于，之前的模糊印象，眼前的评价无疑准确了许多。

　　而当那道闪电出现的时候，秦然的评价更准确了。

　　天差地别！

　　不可力敌！

　　这样的想法瞬间就出现在脑海中。

　　假如之前的诸神是狼的话，之后出现的雷霆之神就是一头猛虎。

　　一头体型巨大的斑斓猛虎！

　　哪怕只是初露峥嵘，也已经让秦然下意识的握紧了双拳。

　　他微微抬起头，看着乌云散去，晴空万里的蓝天，感受着温暖的阳光照耀在身上的舒适。

　　握紧的双拳并没有松开。

　　相反，越攥越紧了。

　　秦然突然发现，他又有了一个新目标。

　　一个看似荒谬，却又无比真实、符合他想法的目标。

　　他希望，自己屹立于天空。

　　他不会俯瞰众生。

　　但他，也不希望成为被俯瞰的众生之一。

　　即使是神……

　　也不行！

　　呼。

　　秦然深深的吸了口气，然后，他迅速收敛了内心的想法。

　　有野心不是坏事。

　　可在没有相应的实力前，就吧野心暴露出来，那就是最大的坏事了。

　　嘴角再次浮现微笑，秦然低头看向了爱特琳娜。

　　面对着秦然的目光，爱特琳娜有些躲闪，面容上还带着慌乱，不过，一闪即逝后，就恢复了正常。

　　接着，秦然发现了爱特琳娜回应他的目光变得灼热起来。

　　“这也是蒂奇做的？”

　　秦然暗自一挑眉，配合着对方。

　　双方对视中，爱特琳娜的心跳越来越快。

　　面容更是不仅发红，还发烫。

　　她看着眼前的秦然，就不自觉的想到刚刚秦然的勇武英姿。

　　爱特琳娜早已清楚秦然的强大。

　　可却没有想到秦然竟然会这么强大。

　　以一敌百。

　　财富神庙的骑士全灭。

　　这样的事情，爱特琳娜做梦都没有想过。

　　但却真实的发生在了眼前。

　　冲击！

　　无与伦比的冲击让爱特琳娜变得呼吸急促，变得想要多看一眼制造了这一切的秦然。

　　而越看，她越是不自觉的想要再多看一眼。

　　爱特琳娜发现了自己的不对劲。

　　可体内悄然的变化，却让她不自觉的忽视着这样的不对劲。

　　哪怕在几个小时前，她还不停的警告自己不能够被眼前的秦然蒙蔽。

　　现在的她，就想这么看着秦然。

　　然后，让时间变得天长日久。

　　双方的对视，以爱特琳娜羞涩的躲避为最终结果。

　　当发现不远处的荆棘神庙的祭司和骑士都在看着这里时，爱特琳娜的羞涩更多了，可爱特琳娜不是含羞草，没有躲避的本能，而是抬手拉住秦然的手，向着荆棘神庙的方向走去。

　　“莱恩阁下。”

　　随着秦然的靠近，三位祭司和荆棘神庙的骑士们全都向着秦然躬身行礼。

　　前者是弯腰的祭司礼。

　　后者是握拳的骑士礼。

　　强大的男人，会获得异性的好感，也会获得同性的敬佩。

　　尤其是在同一阵营，且又有救命之恩时，这样的敬佩会如同病毒一般的漫延开来。

　　看看那些已经目带狂热的年轻骑士。

　　假如不是身份不允许，恐怕这个时候已经开口询问秦然是否需要追随者了。

　　不过，这并不妨碍这些年轻骑士的热情。

　　不下十个年轻的骑士向着秦然发出了一起打猎的邀请，更多年长的骑士则向秦然表示愿意向秦然请教武艺——当然不是挑衅，而是真心实意的那种请教。

　　面对这样的邀请，秦然一一微笑答应，没有一个拒绝。

　　但是打猎的邀请，却是全部的拒绝了。

　　年轻的骑士们没有因为拒绝而气恼。

　　相反，他们马上也发出了类似的邀请。

　　这一次，秦然没有拒绝，全部的答应下来。

　　当年长的祭司走到秦然身边的时候，秦然已经几乎答应了所有骑士的邀请。

　　“莱恩，相信我，你这样只会让你所有的空余时间变得更加忙碌。”

　　埃德森笑着说道。

　　“忙碌代表了充实。”

　　“相较于那种无所事事，我更愿意用空余的时间磨练我的技巧，而且，我不介意和别人一切讨论。”

　　秦然回答着。

　　“真正强大的人，必有过人之处。”

　　年长的祭司感叹了一声。

　　然后，面容一肃。

　　“莱恩，跟我来。”

　　“大祭司和主祭要见你。”

　　年长的祭司说道。

　　“好。”

　　秦然一点头。

　　在爱特琳娜和诸多骑士的注视下，跟在年长的祭司身后，缓步的走上了荆棘神庙的台阶。

　　台阶一共两百一十二阶。

　　黄金打造，镶嵌着荆棘女士所钟爱的黑色砾石。

　　黑色砾石，被称之为命运之石。

　　传说中，触摸黑色砾石的人，会在脑海中闪现自己的命运。

　　而荆棘神庙的执事，每天最重要的工作就是擦拭这些砾石。

　　当然，不会用布匹之类的，而是自己的手掌。

　　每当出现什么时，都会记录在荆棘神庙入口出的“命运之书”上。

　　高有三米，厚度达到几千页的“命运之书”，此刻已经写完了一半，当全部写完时，就会被荆棘女士收回神国，并且赐下新的“命运之书”。

　　每当那个时候，就是荆棘神庙最大的庆典。

　　上一次庆典是在五十年前。

　　这一次，按照进度推断，还需要五十年之久。

　　跟在埃德森的身后，秦然绕过了放在神庙门口的“命运之书”后，眼前豁然开朗。

　　一个比足球场还要大上三倍的前厅出现在了眼前。

　　周围并没有更多的装饰，但只是空间就足以让人惊叹了。

　　因为，这里只是前厅。

　　放在普通人家，这里就是玄关、走廊一般的位置。

　　一辆马车停在秦然入门的位置。

　　在年长祭司的示意下，秦然登上了马车。

　　由一位祭司充当着车夫的马车，在三十分钟后，驶入了荆棘神庙的核心区域：祷告室。

　　两位老者早已在那里等待多时了。

　　“大祭司，主祭大人。”

　　年长的祭司一下车就恭敬的行礼。

　　大祭司是一位须发皆白的老者，身影有些佝偻，就算神情严肃也难掩疲惫。

　　主祭则是一位中年人，身形修长，气质儒雅。

　　不过，和大祭司一样，也是神情严肃且疲惫。

　　显然，两人“支援”荆棘女士付出了不小的代价。

　　带着心底的猜测，秦然向着两人行了个骑士礼。

　　就在秦然行礼的瞬间，一层光辉笼罩在了秦然身上。

　　那是属于荆棘女士的光辉。


第三十三章 河

　　光辉如雾似烟。

　　却带着丝丝不容秦然忽视的力量。

　　相较于，神庙区的诸神的灵光和之前诸神的注视，此刻沐浴在荆棘女士光辉中的秦然却是另外一种感受。

　　他，似乎看到了一条河流。

　　分支无数，奔流不息，却又看不到起源与尽头的河流。

　　而他也在这条河流中。

　　并不是在最主干的位置。

　　只是在分支的分支上。

　　也就比旁枝末节的地方好上一点。

　　站在这里的秦然，下意识的就要迈开脚步。

　　但，他刚一动，一个浪头就打了过来，就将他拉入到河流内。

　　整个过程，他没有一丁点的反抗之力。

　　哪怕他尽力的挣扎了。

　　哗、哗哗！

　　秦然的耳边仿佛回荡着水流声。

　　他自己也仿佛感受到了水的触感。

　　可下一刻，他就再次返回到了荆棘神庙的大厅中，一抹声音正在耳边不同的回荡着。

　　“你愿意成为我的骑士吗？”

　　声音淡然，本身的音量特并不高。

　　可声音中蕴含着的威严与神秘，却让一旁的大祭司、主祭和年长祭司纷纷跪倒在地。

　　秦然迅速收敛了之前宛如错觉带来的不适，恭敬的行了个骑士礼。

　　“当然。”

　　秦然认真的回答道。

　　“我将赐予你与实力相匹配的荣誉，也将给予你理应获得的奖赏。”

　　光辉中声音再次响起。

　　然后，光辉散去，声音也随之消失。

　　不过，秦然的视网膜上却有着新的提示——

　　【获得温妮莎的青睐！】

　　【温妮莎的青睐：在面对命运时，荆棘女士的青睐，将会有意想不到的好处，当然，它并不能让你无往不利，但却会让你的运气比平时好一点。】

　　（标注1：温妮莎的青睐只会在本世界有效，离开本世界后，将会消失。）

　　（标注2：当你再次返回本世界时，温妮莎的青睐将会再次出现）

　　……

　　“运气好一点？”

　　秦然诧异的看着【温妮莎的青睐】。

　　他没有想到温妮莎的奖赏会是这个。

　　更没有想到的是，温妮莎竟然可以影响一个人的运气。

　　“‘命运’所带来的衍生？”

　　“那么……”

　　“之前我所看到的会是命运之河吗？”

　　“可为什么没有开始和结束？”

　　“还有那些支流，又是怎么会是？”

　　秦然下意识的猜测着。

　　命运之河，贯穿人之一生的轨迹。

　　有起点，也有重点。

　　在妮凯蕾的藏书《占星术与命运轨迹中》很详细的阐明了这一点。

　　与他看到的并不相同。

　　这让秦然略带疑惑。

　　不过，秦然并没有将疑惑表现出来。

　　在看向大祭司、主祭和那位年长的祭司时，面带微笑。

　　“莱恩骑士长。”

　　年长的祭司首先行礼。

　　虽然年纪远超秦然，但是祭司的职位却比骑士长低了一级。

　　“莱恩骑士长。”

　　大祭司、主祭也面带微笑的称呼着秦然，神情带着刚才所没有的热情。

　　无疑，在接受了荆棘女士赐予的荣誉、奖赏后，他们已经将秦然当做自己人了。

　　所以，接下来的一些话题并没有隐瞒秦然。

　　“在那位的调停下，温妮莎女士和坎丽坎顿的战争虽然暂时停歇了，但远远不是结束。”

　　“我们需要时刻提防着他们。”

　　那位大祭司先开口了。

　　对此，在场的人没有谁反对。

　　大家都明白，经历了之前的战斗，新仇旧恨加在一起，荆棘神庙和财富神庙已经是水火不容了。

　　时刻爆发一次新的战争，并不是什么奇怪的事情。

　　“我认为应该主动出击！”

　　“趁着他们的骑士团全军覆灭的时候，一举攻破他们的神庙！”

　　还是中年人的主祭明显比同样年长的大祭司激进的多。

　　“巴里，这是你的想法？”

　　“还是？”

　　大祭司询问着。

　　话语没有说完，但谁都明白是什么意思了。

　　假如真的是温妮莎女士的想法，那么就没有什么好说的了，必然是继续开战。

　　“温妮莎女士没有降下更多的旨意，但我能够感受到温妮莎女士对于这次战争和那位的愤慨！”

　　“那位有些偏心了！”

　　“本身就是对方挑起的战争，却在失败后没有任何的惩罚，这实在是说不过去了！”

　　身为沟通神灵的主祭，要远比其他人能够感受得到神灵真正的想法。

　　“是啊。”

　　大祭司叹息着点了点头，目光看向了一言不发的秦然和年长的祭司。

　　“莱恩、埃德森，你们有什么想法吗？”

　　“在这里，可以畅所欲言的。”

　　“我们荆棘神庙可没有像罪孽神庙一般的严苛。”

　　大祭司微笑地说道。

　　秦然和年长的祭司对视了一眼后，秦然立刻做出了一个请的手势。

　　从小受到的教育，让秦然不会和一位长者争抢。

　　更何况，双方又没有冲突。

　　“大祭司、主祭、骑士长。”

　　“我的见识让我无法在决定性层次上向各位提出建设性的建议，我只能够站在我的角度上说明我认为需要做的事情：抚恤！”

　　“死去的骑士、执事、祭司，他们理应获得属于自身的荣誉、归属。”

　　年长的祭司再次一一行礼后，这才说道。

　　就如同对方自己说的那样，就是站在祭司角度上看到的。

　　“嗯。”

　　“莱恩，你有什么意见呢？”

　　大祭司、主祭点了点头后，目光又一次看向了秦然。

　　不同于之前，这次的话语中明显带着考校的意味。

　　温妮莎女士的任命是神圣的，是不容修改的。

　　不过，身为温妮莎女士的大祭司、主祭，有义务让这项任命变得更加准确无误。

　　简单的说，秦然需要证明自己的能力。

　　如果无法证明，秦然仍然是骑士长，但管理骑士团的人，则是会出现另外的人选。

　　“我的意见是补充骑士团。”

　　“从可靠的人中挑选出杰出的补充到骑士团内。”

　　秦然缓缓地说道。

　　这样的话语一出口，大祭司、主祭和那位年长的祭司脸上顿时露出了失望的神情。

　　中规中矩，没有亮点。

　　甚至，可以说只要是普通人就能想到这一点。

　　秦然目光扫过三人，继续说道：“然后……”

　　特意拉长的音节，立刻吸引了三人的注意力。

　　“发挥我的特长！”

　　在三人将视线全部集中到自己身上时，秦然一字一句地说道。

　　莱恩的特长？

　　三人一愣。

　　接着，三人的双眼同时一亮。


第三十四章 改变

　　莱恩的特长是什么？

　　杀人！

　　毫无疑问的答案。

　　身为纳威亚城最大杀手组织“绿石”的头领，曾经的莱恩早已被人为是纳威亚城的“杀手之王”了。

　　特别是今天之后，“杀手之王”的名声将会变得更加名副其实。

　　那些曾经抱着仅有怀疑的人，也会乖乖闭嘴。

　　除非他们想要亲自领教一下“杀手之王”以一敌百的实力。

　　只要是个大脑正常的人，就不会这么做。

　　而以这样的实力，如果对着财富神庙的祭司、执事们出手的话……

　　没有一个人能够逃脱！

　　要是引出了财富神庙的大祭司、主祭？

　　那更是再好不过的事情，有着他们的配合，足够将那些混蛋斩杀！

　　大祭司、主祭、年长的祭司几乎是瞬间就想明白了其中的关键。

　　大祭司、年长的祭司露出了笑容。

　　更为年轻一点的主祭则是略失身份的用力拍打着秦然的肩膀。

　　但这个时候，这位主祭根本不在乎。

　　对于这位主祭来说，还有什么事情比削弱财富神庙，更让他激动的事？

　　就算是直接干掉对方的祭司、执事，也是值得去做的事情。

　　至于手段卑劣、残忍？

　　关他什么事情！

　　不论是以什么方式削弱财富神庙，只要达到了目的，就是好的、值得赞扬的方式。

　　“莱恩，对财富神庙的人出手可以，但不能够对财富女士的普通信徒出手。”

　　大祭司显然想得更多，叮嘱着秦然。

　　“不能对普通信徒出手吗？”

　　“我原本还打算血洗整个纳威亚城内财富女士的信徒。”

　　秦然一挑眉，好似是开玩笑地说道。

　　看着秦然的模样，年长的祭司心底一阵发寒。

　　尽管和秦然接触的时间补偿，但埃德森却认定秦然这个时候不是开玩笑，而这样的玩笑话，在其他人说来，自然没有什么，可从秦然嘴中说出来，却足以让人后背发凉。

　　因为，别人的玩笑就是个玩笑。

　　但从秦然这个“杀手之王”嘴中说出来，却是无数生命的流逝。

　　主祭很欣赏秦然的态度。

　　“普通信徒是不能够动的，那是神庙之间的规则，但其他的家伙……”

　　“杀无赦！”

　　没有等主祭说完，秦然就冷冷地说道。

　　呜！

　　三个字一出口，大厅内就仿佛是刮起了一阵寒风。

　　寒风呼啸，犹如冤魂的哀嚎，让人不寒而栗。

　　年长的祭司不由自主的打了个寒颤。

　　主祭则是笑了起来。

　　此刻的主祭看着眼前的秦然，莫名觉得越发的顺眼。

　　“很好！”

　　“莱恩，放手去做！”

　　“我会站在你的身后！”

　　主祭朗声说道。

　　毫不保留的，这位主祭表明了自己的态度。

　　这让大祭司眉头一皱，想要说些什么，却最终选择了沉默。

　　再详细商谈了片刻后，秦然登上了来时的马车，开始离开荆棘神庙。

　　看着远去的马车，主祭满脸笑容，大祭司却皱起了眉头。

　　“巴里，我们不应该……”

　　“不应该什么？”

　　“我们不应该做的，其它神庙都在做，而遵守着古老规则的我们，却被视为了异类！”

　　“温妮莎女士神格跌落，一个小丑般的女人站在了女士头上！”

　　“而且，他们咄咄逼人的，还想要从我们这里获得更多！”

　　“我无法再继续忍受下去！”

　　“我可以忍受自己受尽苦难，但我无法忍受温妮莎女士再遭受任何侮辱——以前的、现在的、未来的，任何胆敢侮辱温妮莎女士的人，我一定要让他们付出血的代价，只有血才能够洗刷侮辱！”

　　“哪怕是神！”

　　“我也要将他们拖下神坛！”

　　主祭打断了大祭司的话语，掷地有声地说道。

　　铿锵有力的话语声，回荡在大祭司的耳边，看着在大厅灯光下，面容熠熠生辉的老友，大祭司仿佛第一次认识对方一般。

　　呼！

　　大祭司盯视着主祭。

　　后者寸步不让。

　　两人足足对视了十秒钟。

　　然后，大祭司笑了。

　　“老友，你是在十年前成为主祭的，这十年来你一直墨守成规，保持着稳重的姿态，有条不紊的帮我处理一切。”

　　“但现在看来，你是一直在配合我，是在顾忌着我这个老家伙的颜面啊！”

　　大祭司说着转过头，看向了一旁温妮莎女士的雕像。

　　“不单单是你，温妮莎女士也是啊！”

　　“仁慈的女士，不忍我这个可怜虫难堪……”

　　“可我这个可怜虫的自尊，又怎么会有温妮莎女士重要呢？”

　　大祭司长长的叹息了一声。

　　苍老的面容开始变得前所未有的坚毅起来。

　　“斯洛图，你？”

　　主祭一愣。

　　“我们是需要改变了！”

　　“墨守成规的我们，已经付出了血的代价，改变已经迫在眉睫了！”

　　“虽然，它会有着诸多的困难，但对视磨难为命运考验的我们，又算得了什么呢？”

　　“我到现在才发现，我自己一直忘却了‘荆棘’的教义！”

　　大祭司说着一顿，目光看向了主祭。

　　两位多年好友，几乎是异口同声地说道：“命运的磨难，如同荆棘遍布，但我们需要……劈荆斩锐！”

　　声音洪亮。

　　且，一往无前。

　　两人的脸上没有更多的狂热，但却有着让人无法忽视的执着！

　　那是放下了一切，仅剩唯一的执着！

　　这样的执着是可怕的。

　　因为，有着这样执着的他们必将不顾一切！

　　这样的人，在凡人中被称之为英雄。

　　但在教会、神庙中，人们更愿意尊称他们为……殉道者。

　　……

　　身为荆棘神庙的大祭司、主祭。

　　对于荆棘女士的信仰是不用怀疑的。

　　所以，荆棘女士愿意将闲暇的目光放在两人身上。

　　所以，荆棘女士看到了一切。

　　她看到了信徒的改变。

　　而不自觉的，这样的改变，也会影响到她。

　　尽管这是一个缓慢的过程。

　　但，改变已经出现了。

　　……

　　虚无混沌内，爬在一座大门前的蒂奇缓缓的睁开了双眼。

　　“真累。”

　　“臭小子还敢怀疑我克扣他，真是……”

　　蒂奇长出了口气，嘴里满是抱怨。

　　可突然的，想到了什么的蒂奇笑出了声。

　　肥肥的猫脸上，露出了一个略带奸诈的笑容。

　　“已经告诉过你，猫是不记仇的，因为所有的仇都当下报了。”

　　笑声在这片尸骸遍布的混沌内响起，显得分外渗人。

　　可蒂奇完全没有自觉，一想到开心的地方，还忍不住的在地上来回的打滚，甚至，还扭动的露出了肚皮。

　　但开心的时刻总是短暂的，当察觉到远处的波动时，蒂奇翻身站起，肥硕的肚皮立刻拖在了地上。

　　“又来了？”

　　“比预计中的还快！”

　　“真把我当做最容易攻破的那一点了啊！”

　　蒂奇的肥猫脸上流露出一个皱眉的神情。

　　可随即就被狰狞所代替。

　　然后，蒂奇抬起猫爪，肉掌中弹出了一根尖锐的爪尖。

　　接着，猫爪落下。

　　轰！

　　一道长达千米，撕天裂地的劲气，割裂了眼前的虚空混沌。

　　本就不稳的虚空混沌，立刻形成了虚空乱流。

　　远处，数目足有百万之巨的军队刚刚出现，就在虚空乱流中化为了齑粉。

　　感知着消失的波动，蒂奇懒洋洋的打了个哈欠，又爬在地上，闭上了双眼，猫尾一甩一甩。

　　“这的地面真硬。”

　　“好怀念我的猫窝。”

　　“该死，好想吃小鱼干。”

　　“还有木天蓼的炸串。”

　　“混蛋，这样的日子还要多久？”

　　“好想回西海岸啊！”

　　“难道就没人找到我的食谱吗？”

　　“我明明放在随手可及的地方啊！”

　　……

　　宛如梦呓的嘟囔声在旷野上若隐若现。


第三十五章 傀儡

　　在纳威亚城内，绝大部分的商铺都聚集在市集附近，偶尔有一两家特殊的店铺会开设在富人、贵族区内。

　　维尼老店虽然是一间特殊的店铺，但它可不在富人、贵族区。

　　而是在平民区的边缘地带：墓园区。

　　作为一间棺材铺，维尼老店开在这里，真的是恰如其分。

　　至于生意？

　　老维尼从来不会去操心。

　　因为，整个纳威亚城，没有谁会和他抢生意。

　　但这并不代表老维尼会放松。

　　事实上，兼职着墓园区守墓人职位，并且拥有着八个学徒的老维尼，早已经到了退休的年纪。

　　可他还是事事亲为。

　　就好似今天，老维尼换上了最干净、得体的衣服，带着所有学徒站在了店铺的门口，恭迎着那位即将到来的大人物。

　　今天发生在神庙区的那场战斗，老维尼身处墓园区也是有所耳闻的。

　　更加不用说，那位大人物早已派出了仆从来通知他了。

　　对于神庙区的战斗，老维尼根本不惊讶。

　　要知道，在他年轻的那会，神庙区可是每个月就爆发出一场大战。

　　在那个时候，也是他最为忙碌的时候，而他那个吝啬鬼老师更是恨不得用鞭子抽打他们几个学徒，让他们一天二十四小时不休息的干活。

　　哪里会像他这样仁慈，只是让他的学徒完成了本职工作后，轮流前去墓园巡夜，每周还会给他们半天的休息。

　　一想到为此，他需要付出一日一餐的代价，每个月还有给每个人十个铜子儿，老维尼就觉得他太过大方了。

　　“不行，不行。”

　　“我不能再这样下去了！”

　　“金山也是靠着一个一个铜板攒起来的！”

　　“我的年纪大了，这里太过阴冷潮湿，我需要去更暖和、安静的富人区买一栋房子，在那里安度晚年——以后每个人每个月八……不、不，五个铜子儿就够了，还有他们的活计得加一倍才行。”

　　心底盘算着的老维尼目光一直看着道路的尽头。

　　完全是翘首以盼。

　　毕竟，一百一十口棺材的“大生意”，即使在他年轻的时候，也是不多见的。

　　这可不是那些穷人用得薄皮棺材，而是真正意义上有利润的“生意”，如果多做几次这样的大生意，他搬去富人区的愿望，就会飞快的实现了。

　　当然了，老维尼却没有在脸上表露出来，还是那副略显悲切的模样。

　　足够的年纪、阅历，让老维尼明白，他身为一个制作棺材的匠人，该用什么样的表情来面对客户。

　　可时间过了良久，老维尼脸上的悲切神情都已经僵硬了，还没有看到本该早已到来的大人物。

　　“去看看，发生了什么？”

　　“等等！”

　　“我亲自去，你们在这里等着。”

　　老维尼对着一个学徒说道，但话语才出口，老维尼就猛然想到了大人物的身份，他如果只派一个学徒前去，无疑是怠慢对方了，只有自己亲自出面，才能够显出诚意，或许那位大人物心情不错，还会给他额外的奖励。

　　想到这，老维尼不仅马上改口了，而且还速度飞快的沿着道路奔去。

　　不一会儿，老维尼就看到了那位大人物的马车。

　　以及……

　　倒在马车旁边车夫、仆从、护卫的尸体和围在车边的几人。

　　职业的关系，令老维尼不会见到尸体就惊呼出声，当看到杀人凶手，老维尼的反应和普通人没有什么区别。

　　张嘴就要惊呼。

　　可一把长剑更快。

　　就这么的掠过了老维尼的喉咙。

　　老维尼的双眼圆睁的倒地了。

　　满脑子算计的老维尼到死都没有搞明白发生了什么。

　　手中握剑的迈尔泽更是不会向对方解释。

　　“杀！”

　　迈尔泽对着马车的方向一挥沾血的长剑。

　　周围“绿石”的杀手就径直的冲向了马车。

　　他们一个个面容呆滞，仿佛傀儡木偶，但速度却比原本快了一倍不止，手中的长剑更是寒芒乱闪，如同一条条毒蛇，尽显诡异。

　　“不愧是‘绿石’的杀手！”

　　车内一抹声音响起。

　　没有惊慌，反而是略带赞扬。

　　同时，一道神术的光辉就从车厢内迸射而出，径直的将冲上来的“绿石”杀手、迈尔泽束缚在原地。

　　接着，马车门缓缓被推开了。

　　一位中年祭司走了下来。

　　对方以好奇的目光打量着“绿石”的杀手。

　　以对方的学识，显然发现了此刻“绿石”杀手的不对劲。

　　“以特殊的方式培养而出的‘死士’？”

　　“不仅抹去了常人的思维，还以透支生命的方式来达到实力成长的目的……那位‘杀手之王’真是残忍！”

　　对方一边说着，一边向着迈尔泽走去。

　　神情正常的迈尔泽，在一群呆滞的“绿石”杀手中无比显眼。

　　“你有着自主的思维，你是他们的领头者？”

　　“那么，就由你来告诉我，你们的隐秘据点在哪吧！”

　　对方说着就抬起手，一缕神术的光辉立刻在对方的手掌中闪烁起来。

　　闪烁着光辉的手掌，缓缓的靠近着迈尔泽。

　　迈尔泽极力挣扎，但是在之前神术的束缚下，这样的挣扎是毫无用处的。

　　甚至，只会起到相反的作用。

　　越是挣扎，就越会让接下来的神术顺利施展。

　　要知道罪孽神庙最擅长的就是这个。

　　而对方也是故意放慢了速度，好让迈尔泽极力挣扎。

　　短短的距离，足足用去了一秒钟之多。

　　就在对方面带笑容的要将手掌放在还不断挣扎的迈尔泽额头时，那只闪烁着神术光辉的手掌就这么的飞向了空中。

　　对方一怔。

　　然后，巨大的痛苦才传入了脑海。

　　“啊！”

　　一声痛呼后，声音戛然而止。

　　【蒲公英之穿刺】穿透了对方的喉咙，并且迅速的旋转了一圈，绞下了对方的头颅。

　　秦然从阴影中缓步而出。

　　看着倒地的罪孽神庙祭司，双眼微眯。

　　“向其它神庙发出求援了吗？”

　　“果然不愧是财大气粗的财富神庙！”

　　“不过……”

　　“我可不介意敌人太多！”

　　“像你这样的敌人，越多越好！”

　　秦然轻声低语中，捡起了对方身上爆出的魔法级别战利品。

　　在向荆棘神庙大祭司、主祭说出他的计划时，秦然就猜到了财富神庙会这么做。

　　财富神庙不是傻瓜。

　　已经了解到了他的实力，且骑士团全军覆灭情况下，绝对会请求“外援”。

　　只是，秦然没有想到会这么快。

　　不过，就如同秦然说的那样，他不在乎。

　　甚至，巴不得这样的敌人越多越好。

　　战利品，谁又会嫌多呢？

　　而且，说不定会有意外的收获！

　　秦然思考了数秒，就向着被秘术控制的“绿石”杀手发出了命令，包括迈尔泽在内，开始快速打扫战场。

　　看着“绿石”杀手简略、快速的动作，秦然不由满意的一点头。

　　蒂奇的秘术真的很不错，这些被雷普精心培养出来的手下，基础更是极好的！

　　在用蒂奇的秘术完成了最后一步激发后，这些原本就接受雷普训练的杀手，马上就全都听命于他，相较于对雷普的忠诚，此刻这些杀手不仅对他言听计从，而且还在实力方面有了极大的提升。

　　最强的那个已经达到了一般资深玩家的水准，最弱的也比常人强了数倍。

　　虽然没有了神智，在没有他明确的命令下，只有简单的生物本能，可一旦接受了他的命令，马上就会如同机器人一般的精确。

　　“也许可以进一步加强这些傀儡。”

　　回忆着脑海中有关蒂奇的秘术，秦然默默的想道。

　　不过，那也是之后的事情了。

　　现在？

　　自然是完成他的任务。

　　要知道，财富神庙不仅需要棺椁，还需要足够的蜡烛、食物和生活必需品。

　　这些，都将是他的目标！


第三十六章 名声

　　一连五天，纳威亚城都陷入了一种莫名的诡异气氛中。

　　财富神庙的祭司、执事、仆从，但凡敢离开神庙区的，无一不是横死当场，死法更是千奇百怪。

　　割喉、背刺、毒杀等等，不一而足。

　　不但是财富神庙，和财富神庙有着极大瓜葛的罪孽神庙也是如此。

　　而且，最让人意外的是凶手没有任何的掩饰。

　　在尸体上，一枚枚的绿石，是那样的显眼。

　　“绿石”这个本就在纳威亚城让人闻之色变的组织，短短几天内，其声望达到了一个令其他组织难望项背的程度。

　　但人们却对这个组织的“来历”，很感兴趣。

　　在纳威亚城中，“绿石”就是某个神庙的下属势力的传闻一直存在。

　　而最近几天，很多人更是无比确凿的说出“绿石”就是荆棘神庙的下属势力。

　　实在是太明显了！

　　每一次的暗杀都是针对财富神庙和其相关的事情、人物。

　　至于荆棘神庙买凶杀人？

　　这是不可能的。

　　所有人都不相信那位荆棘女士会做出这样的事情来。

　　事实上，即使是“绿石”是荆棘神庙的下属势力，就已经是让人感到无比吃惊的了。

　　如果不是出现了另外一条传闻，恐怕很多荆棘神庙的信徒，都会动摇信仰了。

　　而且，相较于上一条传闻，这一条传闻，才是最让人津津乐道的。

　　这条传闻是从神庙区内流传出的——

　　荆棘神庙的某个女执事因为调查“荆棘圣杯”的盗窃事件而邂逅了“绿石”的首领，两人在短暂的相处中，擦出了爱情的火花！而这一次，也是“绿石”首领为了保护心爱的人不受伤害，愤而出手！

　　强大隐藏黑暗中的男性，柔弱需要保护心底善良的女性，一次意外的邂逅，以及共同的、邪恶的敌人。

　　当这些放在一起的时候，哪怕老套，也是足以吸引人们的眼球。

　　尤其是，那些不明真相的大众和无所事事的千金小姐们。

　　这样的事情，满足了他们足够幻想的同时，也成为了茶余饭后的谈资。

　　从贵族的餐桌，到商人们的酒会，再到寻常平民的闲聊，到处都是讨论这条传闻的声音。

　　几乎纳威亚城内的大多数人都在谈论那位“杀手之王”的恋情。

　　很自然的，这条传闻越演越烈，迅速的掩盖了之前的传闻。

　　男人们不由自主的好奇是什么样的美貌才能征服那位“杀手之王”。

　　女人们则好奇那位“杀手之王”究竟是什么模样，相当一部分恨不得以身代替那位女执事。

　　并且，这一部分女人们多次在公开场合宣布自己对那位“杀手之王”的爱。

　　虽然事后大都被自己家族斥责、禁足，但没有谁会为此悔改。

　　至少，暂时不会。

　　怀春少女，多是这样飞蛾扑火，不管不顾。

　　今天的酒会也不例外。

　　当举办者的长女和次女同时说出了这样的话语时，那位老伯爵的脸都绿了，招呼仆人送两位女儿回房间。

　　尽管反应及时，但还是让老伯爵精心准备的酒会泡了汤。

　　不少客人都暗笑出声。

　　但老伯爵根本顾不上这些，而是快步的向着会场的一角走去。

　　其他的客人，老伯爵可以不在乎，但这里的客人，老伯爵却是必须要顾忌的。

　　因为，这里的客人，身份实在是太特殊了。

　　罪孽神庙大祭司的养子：鲍科德。

　　爱情神庙中最被看好的大祭司继承人：莉莉丝。

　　狩猎者神庙最负盛名的年轻猎手：普德。

　　音乐神庙内第一个能够演奏长笛神曲的祭司：里夫维泽。

　　三男一女，总共四人。

　　虽然都是年轻人，但是这四个人的身份，却注定了他们的不凡，如果没有意外，在三十年，甚至是更短的时间后，他们就都会成为大祭司或者主祭。

　　所以，老伯爵的心底是诚惶诚恐的。

　　“抱歉，四位阁下！”

　　“小女喝多了，一时酒后失言，真是让人惭愧！”

　　老伯爵诚恳的一欠身。

　　“没事的。”

　　“您快去让厨娘帮两位姐姐煮醒酒汤吧。”

　　拥有一头金发、蓝色双眼和迷人笑容的莉莉丝语气温和地说道。

　　身材健壮、气息彪悍的普德和身材修长、气质优雅的里夫维泽则是目光完全的放在莉莉丝身上，根本没有理会老伯爵。

　　面容阴鸷的鲍科德却是冷哼了一声。

　　“酒后失言，也是平常所想，罪孽神庙的拷问者……算了，既然莉莉丝开口了，我就绕过她们这次。”

　　“不过，只有这一次！”

　　鲍科德冷冷的说着，不过，当莉莉丝的目光看过来时，鲍科德的态度马上软化了。

　　但对老伯爵还是厉声低喝。

　　“谢谢您的宽宏大量！”

　　老伯爵对此没有任何的不满，相反连连感谢。

　　“莉莉丝，你这样很让我为难的。”

　　“如果被我父亲和主祭知道了的话……”

　　“我一定会被罚在祷告室内禁闭一个月，甚至更久！”

　　在老伯爵走远后，鲍科德看着莉莉丝，面带苦笑地说道。

　　“如果你真的禁闭了，我一定会给你送去我亲手做的食物！”

　　莉莉丝轻笑的回应着。

　　同时，手指一撩耳边的发丝。

　　金色的发丝在烛光下，立刻荡漾出了一抹闪亮的光晕，照亮了长发下丰满的身材。

　　不由自主的，三位男士的目光就被吸引了。

　　“我忽然发现我想要被禁闭了！”

　　“我现在已经考虑要不要把今天的事情，主动和父亲坦白了！”

　　鲍科德看着面前耀眼的女士，不由轻声叹息着。

　　“如果你这样做的话，一辈子都别想再吃到我做的食物了。”

　　莉莉丝很认真地说道。

　　那认真的模样出现在那张堪称绝美的容颜上，更是让鲍科德的心都化了。

　　“不会、不会！”

　　“肯定不会！”

　　“我怎么会做让你不开心的事情呢？”

　　鲍科德几乎是赌咒发誓的说着。

　　而这副模样，则让莉莉丝再次轻笑起来。

　　看着鲍科德与莉莉丝说笑的模样，普德、里夫维泽暗自咬牙。

　　很显然，三人都是这位莉莉丝女士的追求者。

　　只是，鲍科德大部分的时候都是占尽上风。

　　这让来自狩猎者神庙的普德很不舒服。

　　性子直爽的普德，当即忍不住的开口了。

　　“鲍科德，你难道不需要去处理那位‘杀手之王’的事情吗？”

　　“收下了财富神庙金币的你们，现在也被搞得焦头烂额吧？”

　　普德连连追问道。

　　“‘杀手之王’？”

　　“不过是荆棘神庙推出来的弃子罢了！”

　　“荆棘神庙想要苟延残喘，所以，推出来这么一个只敢对低级祭司、普通执事下手的狡诈之徒。”

　　“相信我，最后他一定会被送上火刑架的！”

　　鲍科德的话语中满是不屑一顾。

　　普德一挑眉，下意识的就要反驳对方。

　　可根本找不到反驳的理由。

　　因为，他也不相信那位“杀手之王”能够再搞出什么大事了。

　　同样的，里夫维泽也是这样想的。

　　财富神庙、罪孽神庙，两大神庙联合起来的力量，绝对不是常人能够想象的。

　　“是这样吗？”

　　莉莉丝却是面容上浮现了一丝忧愁。

　　这样的变化立刻被三位男士看在了眼中。

　　“莉莉丝，你不会也和那些女人一样对那个‘杀手之王’……”

　　普德开口问道，可话还没说完就看到莉莉丝脸上浮现出的红晕，那娇媚的样子令普德和另外两人瞪大了双眼。

　　他们从未见过莉莉丝这种模样。

　　答案，自然也出现在了三人心中。

　　“哼！”

　　“莉莉丝你不该对一个狡诈的懦夫有兴趣！如果他出现在我面前，我一定会让他明白什么才是真正的强者！”

　　“到时候……”

　　鲍科德在心底冷哼了一声后，就张嘴说道。

　　不过，话语却是一顿。

　　“到时候什么？”

　　“你要展现你的勇武和对方一决高下吗？”

　　普德笑着问道。

　　虽然不把那位“杀手之王”看在眼里，但他并不认为鲍科德会和对方公平的一对一，他太了解对方阴险的秉性了。

　　里夫维泽也露出了一个笑容。

　　他不介意两个情敌斗得两败俱伤。

　　可是，很快的两人就发现了不对。

　　鲍科德不仅没有接着说下去，而且整个人还呆立在原地，一动不动。

　　“鲍科德，你怎么？”

　　普德抬手一推对方。

　　谁知道，鲍科德的脖颈处却是出现了一条红线。

　　噗！

　　鲍科德腔子内的鲜血喷出三米多高，头颅更是高高飞起。

　　没有了头颅的尸体应声而倒，跌落血泊中。

　　但，头颅没有！

　　一道在烛光下都若隐若现的身影凌空飞起，一把拎住那颗头颅后，凭空再次跳起，径直的跃出了窗户。

　　一切都发生在电光火石间。

　　酒会上的人根本没有反应过来。

　　不要说这些普通人了，哪怕是莉莉丝、普德、里夫维泽也没有反应。

　　三人呆愣的看着鲍科德的尸体。

　　就在这时——

　　叮！

　　一声脆响，一枚绿色的石子，准准的从窗口外飞了进来，落入到了血迹中。

　　鲜红中，那抹翠绿，分外刺眼。

　　而看到这抹翠绿的人，无一例外的颤抖起来。

　　他们用颤抖的声音喊道。

　　“是、是‘杀手之王’！”


第三十七章 激发

　　轰！

　　随着“杀手之王”这一句呼喊，人群中仿佛扔进了一枚炸弹，整个酒会炸开了锅，上一刻还呆滞的人群开始慌乱逃窜，寻找着藏身之地。

　　但一些人没有慌乱。

　　包括莉莉丝在内的那些年轻女士们。

　　这个时候，女士们的双眼中泛起了阵阵亮光。

　　她们一个个看向了那扇窗户。

　　胆大的，更是径直跑了出去，想要去追寻那道身影。

　　莉莉丝就是其中之一。

　　可当她们来到屋外时，看到的只有月光与黑暗交织而出的阴影，根本没有任何一个人影。

　　没有看到想要看到的人。

　　但这些女士们却在一瞬间的失望后，就变得越发期待起来。

　　“风吹过你的鬓角，那是他的手在掠过你的脖颈。”

　　“影子在脚下跟随，那是他的脚步在紧紧跟随你。”

　　“他是如风、如影的‘杀手之王’。”

　　一位贵族千金不由自主的发出了低吟。

　　“如风如影吗？”

　　莉莉丝听着这样的吟唱，不由怔怔出神。

　　然后，她回过头，看向还呆愣在原地的普德和里夫维泽。

　　被鲍科德鲜血溅了一身的两人，此刻嘴唇还在微微颤抖。

　　一向自誉为勇敢的两个年轻人，在目睹了鲍科德死亡后，忍不住的心底发寒。

　　鲍科德，一个和他们相差无几、旗鼓相当的对手，就这么无声无息的死在了面前，无疑对两个年轻人造成了巨大的冲击。

　　他们被吓到了。

　　他们害怕了。

　　而且，惊慌失措下，他们没有掩饰这样的神情。

　　看着两人面色苍白的模样，莉莉丝双眼中流露出了失望。

　　爱情神庙的祭司，没有再出声招呼两人，而是迈开步伐，登上了自己的马车，随着车夫的一声鞭响，马车迅速的消失在了黑夜中。

　　任何时候，对比总是可怕的。

　　再完美无缺的物品、事物和人，一经对比，就会变得不堪。

　　特别是在先入为主的情况下。

　　今晚，注定是一个无眠之夜。

　　女士们因为那个模糊的身影而兴奋。

　　而那些曾大言不惭的人们，则开始簌簌发抖，他们深怕自己成为第二个鲍科德。

　　鲍科德的死亡，就如同在滚烫的油锅中倒入了一瓢冷水。

　　所有人都知道，罪孽神庙的愤怒已经是必然的。

　　无数的人都在期待着罪孽神庙会怎么做。

　　当然了，在这样的期待中，并不会缺少恶意。

　　要知道，身为雷霆神庙之下的四大神庙之一，罪孽神庙一向都是最不受欢迎的那个。

　　不过，这些暂时都和秦然没有关系了。

　　早已返回了隐秘据点的秦然，拎着经过处理的头颅，走向了一旁的密室。

　　密室中，十余位被他控制的“绿石”杀手，静静的站立在魔法阵的边缘。

　　这个魔法阵完全的铺满了地面，是一个以圆形套着正方形图案的基础法阵，内里被整齐的分成了九个格子。

　　在每个格子中都放着不同的东西。

　　装在罐子中的心脏、肝脏和肾脏。

　　裸露摆放在其中，连根齐断的大拇指和小指。

　　还有就是完整的削去了血肉的盆骨。

　　唯独中间的位置空着。

　　秦然抬手就将鲍科德的头颅放了进去，然后，退到了魔法阵外，示意十余位“绿石”杀手，还有迈尔泽、皮尔克、迈瑟等人一同进入到魔法阵外围——圆形套着正方形的四角空挡处。

　　接着，低声的咒语开始响起。

　　魔法阵开始泛起了淡淡的光芒。

　　火焰开始出现在格子内的物品上，随着这些施法材料的燃烧，站在其中的人，气息有了些许的增强。

　　很微弱，但足以让秦然感到满意。

　　因为，这代表着他施法成功了。

　　当然，实力增强不是重点。

　　重点是：保守秘密。

　　在蒂奇给予的秘术中，有着混淆信仰、防止窥探的方法。

　　类似于【荆棘的欺诈】弱化版。

　　又多了一个灵魂上的“保护”。

　　任何想要窥探他这些手下灵魂的人，都会发生一些有趣的事情——在遇到罪孽神庙的祭司后，秦然就知道，他必须要这么做，不然他的秘密随时有可能泄露。

　　而这，绝对是他不想要看到的。

　　当然干掉这些人，也能够在一定程度上保守秘密。

　　可也不是百分之百的安全。

　　尽管人们常说，死人才能保守秘密。

　　但，那是在常态下。

　　眼前的副本世界，并不适用。

　　因为，这里是有着神灵的。

　　在这里，死后是会有灵魂的，而信仰某些神灵，更是会死后直接进入神国。

　　甚至，神灵还可以追踪亡者。

　　罪孽神庙里的那位，就是以这点著称。

　　更重要的一点：他现在是“绿石”的首领，必须要有一帮手下才符合他的这个身份。

　　秦然站在魔法阵外，注视着施法材料充分燃烧完毕后，这才对着眼前完全可以信赖的手下挥了挥手。

　　“分成三队，迈尔泽、皮尔克、迈瑟你们各领一队，轮流守夜。”

　　秦然吩咐道。

　　“是，大人。”

　　三人躬身应是后，就快速的行动起来。

　　虽然隐秘据点足够的隐蔽，但该有的警惕还是必须要有的。

　　在一切安排妥当后，秦然返回了属于他的房间。

　　这里原本是雷普的房间。

　　原本布置的相当粗鄙，大都是黄金、宝石之类的无序堆砌，可在含羞草接手后，立刻就变得不同了。

　　具体是什么不同，秦然说不出来。

　　他不擅长这方面的鉴赏，可这并不妨碍他对含羞草的赞赏。

　　尤其是，在看到桌上金黄色的烤肉后。

　　“之前答应你的以蜂蜜烤肉，还有我自己调制的果汁，原本想要酿酒的，可是时间不够。”

　　穿戴着黑白围裙，戴着袖套的含羞草这样地说道。

　　“已经足够好了！”

　　“而且，我不喝酒的。”

　　秦然伸手就撕下了一条两指粗细的烤肉，塞入了嘴中。

　　酥脆、甜香的味道，一下子就让秦然惬意的眯起了双眼。

　　眼前的蜂蜜烤肉，应该是挑选了猪肉的后腿，在剔骨后用酱料腌制时，进行了不止一次的捶打，让肉质变得更加具有弹性，而当遇到炭火后，这份弹性就会变成更多的酥脆，配上不断刷抹的蜂蜜，香甜不仅会丝丝入味，还会驱除那份骚腥味。

　　不过，最让秦然惊讶的还是舌尖上的一点清凉感。

　　“薄荷？”

　　秦然一愣。

　　“嗯，在烤肉前，我用薄荷叶擦过肉的，可以去油腻和甜腻，可惜没有艾苏叶，不然配合起来，味道会更好。”

　　看到秦然尝出了其中的不同，含羞草不由笑了起来。

　　还有什么是比遇到一个好的食客，更让厨师开心的呢？

　　那就是这个食客不仅尽心保护着厨师，还尝到了厨师匠心独用的地方。

　　“真期待配合艾苏叶后的味道。”

　　秦然一边说着一边埋头大吃。

　　当所有的烤肉一扫而空后，秦然端起旁边的果汁一饮而尽。

　　呼！

　　秦然向着椅子中一靠，发出了满足的叹息。

　　可随之而来的两条系统提示却让秦然坐直了身躯，脸上带着忍不住的惊讶。


第三十八章 茶香四溢

　　在秦然的视网膜上，一排文字清晰的显现出来——

　　【食用黄金烤肉，触发小概率属性：激昂】

　　【食用青翠果汁，触发小概率属性：英姿】

　　……

　　【激昂：你的话语，可以激发身边之人（原住民）的斗志，效果持续到眼前副本结束。】

　　【英姿：你的行为，带有别样的魔力，让人（原住民）愿意选择服从，效果持续到眼前副本结束】

　　……

　　食用某些食物会带来一些效果，在丰收酒馆内品尝过一些食物的秦然是知道。

　　但秦然从没有想过，食物会带来特殊的属性。

　　“刚刚的食物？”

　　下意识的，秦然看向了含羞草。

　　“你激发了属性？”

　　“我想要尽可能的帮你，所以使用了收集到的材料，虽然是这样，但是触发的概率却很小……没想到竟然真的行得通。”

　　含羞草一愣，然后面容上浮现着远超秦然预料的狂喜。

　　这样的狂喜是秦然不理解的。

　　他不明白含羞草的狂喜是从何而来。

　　含羞草也没有解释这是第一次有人吃下他所做的特殊食物后，激发了属性。

　　因为，第一次，总是那么的特殊。

　　“概率很小？”

　　秦然的目光不由自主的看向了【温妮莎的青睐】。

　　显然，这应该是这个属性起到了作用。

　　“比想象中的有用。”

　　秦然这样的评价着。

　　同样的，秦然也没有向含羞草解释【温妮莎的青睐】。

　　并不是为了保守秘密。

　　而是在秦然看来没有必要向含羞草这样的非战斗人员解释。

　　所以，一个美妙的巧合形成了。

　　任何的事物，对不同的人，有着不同的效果。

　　对秦然来说，巧合就是预谋，是需要警惕的。

　　可对含羞草来说，巧合却带着非同一般的意义。

　　不由的，含羞草心底升起了异样。

　　看向秦然的目光也有了更深层的变化。

　　秦然没有理会这样的目光。

　　他已经有些习惯含羞草时不时怪异的模样了。

　　还有什么怪异是比含羞草的胆小更值得让人惊讶的呢？

　　因此，秦然没有理会。

　　他开始从背包中掏出一件件装备。

　　一件稀有级别，十一件魔法级别的装备道具整齐的摆放在餐桌上。

　　这些，都是几天以来的收获。

　　“挑一件稀有级别装备，或者三到五件魔法级别的装备道具。”

　　“算是刚刚的餐费。”

　　“不要拒绝！”

　　“凭空多出两条这样的属性，让我知道我吃了多么昂贵的东西，而我不喜欢赊账，同样的，不需要你无条件的付出——这是和我组队同行的规矩。”

　　秦然的话语刚出口，含羞草就要张嘴拒绝，可面对着秦然不容反驳的话语，含羞草拒绝的话语却是怎么也说不出口了。

　　随着与秦然相处时间变长，含羞草可是知道秦然有多么的说一不二。

　　他知道，这个时候选择接受比较好。

　　而且，不能是敷衍的那种。

　　所以，含羞草细细的检查着桌上的道具。

　　含羞草或许在战斗方面比之菜鸟都不如，但是在挑选装备方面却是极为拿手的，很快的他的目光就放在了那件稀有装备和其中的一件魔法级别装备上。

　　但含羞草并没有忘记秦然“挑一件稀有级别装备，或者三到五件魔法级别的装备道具。”的话语。

　　犹豫了一下后，含羞草选择了那件稀有级别的装备。

　　“不错的选择。”

　　秦然将金币模样的稀有级别装备递给了对方。

　　【名称：财富守护】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【属性：财富防御】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是财富女士为任何能够出得起足够价钱的人士，制作的防御道具】

　　……

　　【财富防御：消耗一千枚金币（或等价2000积分），构筑一个强大级别的单体防御力场，持续2秒（或被击碎），2次/日】

　　……

　　“还有这个！”

　　“虽然我不认为你会用它，但如果你需要的话，我可以卖给你。”

　　秦然说着将含羞草之前注意的那件魔法级别装备递给了对方。

　　这是一枚银币模样的道具。

　　【名称：财富反击】

　　【类型：饰品】

　　【品质：魔法】

　　【属性：财富之击】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是财富女士为任何能够出得起足够价钱的人士，制作的防身道具】

　　……

　　【财富反击：消耗五百枚金币（或等价1000积分），发出一道灼热的较强级别射线，攻击视野内（最远不超过50米）的单一敌人，2次/日】

　　……

　　“谢谢。”

　　含羞草接过了【财富反击】后，转账给秦然10000积分。

　　一个还算公道的价格。

　　虽然有着较强级别的远程攻击能力，但每次消耗1000积分的弊端，足以让大部分玩家望而却步了。

　　除了含羞草这样不在乎积分的人外，恐怕很难有人对这件东西感兴趣。

　　在含羞草挑选完后，秦然将装备道具一一收好。

　　而在此期间，含羞草自动开始起身收拾餐具。

　　所以，当爱特琳娜出现在这里时，餐桌上已经摆放了两杯茶饮。

　　一杯是秦然较为喜欢的红茶，含羞草在里面体贴的加入了几滴蜂蜜。

　　另外一杯则是清茶。

　　这是神庙执事的要求。

　　“你知不知道，鲍科德是罪孽神庙大祭司的养子？”

　　爱特琳娜捧着茶杯，眼神复杂的看着面前的秦然。

　　神庙执事知道秦然胆子很大，可她没有想到，秦然的胆子大到了这种程度，竟然敢对罪孽神庙大祭司的养子出手。

　　罪孽神庙，虽然并列为雷霆神庙之下的四大神庙之一，但是因为那位神灵特殊的神职，赋予祭司们的能力却是除去雷霆神庙之外，最强大的。

　　因此，很多人都默认罪孽神庙是除去雷霆神庙之外的第二神庙。

　　而之前秦然对着鲍科德出手，可是让荆棘神庙的人一惊，包括那两位支持秦然的大祭司、主祭也不例外。

　　斩杀那些帮助财富神庙的祭司和斩杀鲍科德完全就是两个概念。

　　前者是防御中的反击。

　　后者却是主动出击了。

　　很可能会引起，另外一场战争。

　　荆棘神庙对罪孽神庙！

　　一想到这样的结果，爱特琳娜就怎么也坐不住了。

　　她马不停蹄的来到了这里。

　　她要告知秦然事情的严重性。

　　如果可以的话，她希望秦然离开。

　　虽然在刚才，爱特琳娜对是否说出这个想法还是犹豫不决的，但在看到秦然后，听到秦然的话语后，却是瞬间变得坚定了。

　　“快点离开这里！”

　　“逃到北方去！”

　　“在那里你才是安全的！”

　　爱特琳娜语速极快地说道。

　　相较于，神庙执事的焦急，秦然却是不慌不忙的抿了口茶，让那酸甜的滋味在味蕾上彻底的化开后，才缓缓的从沙发中站了起来。

　　“含羞草，帮我把茶盖好，凉掉的红茶会丧失一分美味的。”

　　秦然并没有和神庙执事对话，而是询问着含羞草。

　　“好的。”

　　含羞草立刻点了点头。

　　听到两人的对话，神庙执事越发的焦急了，她张嘴想要说些什么，可还没开口，就看到秦然冲她一笑。

　　顿时，神庙执事的呼吸就一滞。

　　她仿佛在这个笑容中看到了光辉。

　　“在这里等我。”

　　“好。”

　　面对着秦然的话语，神庙执事不自觉的点了点头。

　　一直到秦然离去了许久，神庙执事才回过了神。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“我为什么会？”

　　不解浮现在心头，但马上想到了什么的神庙执事脸色突然一变。

　　难道我被跟踪了？！

　　不好的预感出现了。

　　与此同时，地面一阵颤抖。

　　神庙执事本能的就要向外冲去。

　　可才冲出一步，就停了下来。

　　夜风，从隐秘据点的门外吹来。

　　带着夜晚特有的凉意和浓郁的血腥味。

　　秦然就如同离去时一般，放下背包，坐回了沙发中。

　　神庙执事傻愣愣的看着返回的秦然，完全搞不明白发生了什么的她，无意识的扭过头，透过打开的门扉，看向外边。

　　那层层叠叠的尸体，和一支折断的旗帜，顿时印入眼帘。

　　当看清楚那面旗帜时，神庙执事再也忍不住惊讶，哪怕双手捂住了自己的嘴，也是呼喊出声。

　　“罪、罪孽骑士团？！”

　　喊声在房间内回荡。

　　这个时候，坐回沙发的秦然则端起了一旁的红茶，掀开了茶杯盖，茶汤的热气，氤氲升起，茶香四溢。


第三十九章 对视

　　爱特琳娜行走在尸体间。

　　她细致的辨认着这些尸体的身份，每当出现一个耳熟能详的大人物时，神庙执事就会忍不住的发出一声惊呼。

　　罪孽骑士团的骑士长，副骑士长。

　　罪孽神庙的马可，隆尔、杰拉德、塞西尔四位祭司。

　　一一出现在她的眼中。

　　与其他普通骑士的尸体没有什么两样，都是被巨大的武器撕裂了身躯。

　　当重新返回到隐秘据点时，爱特琳娜看向秦然的目光变得炙热、不可思议。

　　罪孽骑士团全灭了！

　　还连带着四位罪孽祭司！

　　这个与灭掉财富神庙骑士团不同。

　　不仅是因为罪孽骑士团的实力要比财富神庙的骑士团更胜一筹，还因为这一次罪孽神庙骑士团可是有祭司跟随。

　　有着祭司跟随的骑士团和单独的骑士团完全是两个概念。

　　所以，尽管秦然有着单独灭掉财富神庙骑士团的壮举，但在神庙区的众人看来，虽然值得赞扬，却不是什么夸耀的事情。

　　可这一次不同！

　　秦然灭掉的是一个有着祭司跟随的骑士团。

　　爱特琳娜已经完全能够想象的到，神庙区内得到消息的众人会是什么样的表情了。

　　惊讶？

　　不敢置信？

　　恐怕，更多的是恐惧吧！

　　她可是清楚的知道，某些人的鬼蜮心思。

　　甚至，在这几天里，她已经不止一次听到其余一些神庙里传来的风言风语。

　　爱特琳娜清楚，这是因为她的“身份”特殊，那些家伙故意说给她听的，希望她做出一些不理智的事情，从而影响到秦然的计划。

　　很卑鄙？

　　更卑鄙的，她也见过。

　　为了信徒、资源，神庙和神庙之间绝对不是一团和气。

　　明争暗斗络绎不绝。

　　“只是……这一次，你们全都失算了！”

　　爱特琳娜心底忍不住的浮现了一抹快意。

　　然后，她缓缓的、轻手轻脚的坐到了秦然的身边。

　　模样非常的乖巧。

　　配合着漂亮的容颜，别有一番惹人疼惜的气质。

　　显然，在目睹了秦然能够在短时间内灭掉一个有着祭司跟随的骑士团后，神庙执事做出了什么重大的决定。

　　端着茶杯的秦然瞟了一眼爱特琳娜，对对方的打算心知肚明。

　　不过，却没有理会。

　　他更多的注意力放在了罪孽神庙接下来的动作上。

　　鲍科德是一个引子。

　　罪孽骑士团和那四个祭司也是一个引子。

　　为的就是引出罪孽神庙的大祭司或者主祭。

　　或者，更加准确的说，在秦然的计划中，只有罪孽神庙的大祭司、主祭才是真正意义上的目标。

　　在这个神灵为主角的世界中，想要获得最可观的收益，屠神无疑是首选。

　　可在实力不足的前提下，这样的做法就是找死。

　　那么就只能够退而求其次的选择一些重要的配角：侍奉神灵的仆人。

　　相较于普通的祭司、执事、骑士，大祭司、主祭之类的角色自然就成了首选。

　　简单的说，秦然的目标就是大祭司、主祭这类的人物，不论是哪个神庙的，之所以选中罪孽神庙，也不过是因为财富神庙罢了。

　　甚至，从某种程度上来说，秦然非常的感谢财富神庙。

　　如果不是对方，他怎么会有这么“光明正大”的借口？

　　这些话，他是不会和爱特琳娜说的，哪怕双方现在是合作者。

　　即使这个合作者，想要更近一步。

　　秦然低下头看着对方搭在自己肩膀上的手，和尽量不着痕迹向着自己靠来的身躯，缓缓地说道：“爱特琳娜你需要休息了，明早我会送你返回神庙。”

　　“好的。”

　　神庙执事身躯一僵。

　　不过，立刻就点头应是。

　　她原本就不敢反抗秦然，在发现秦然远比想象中的还要强大后，更是不会有这样的心思了。

　　神庙执事乖乖的站起来，走向了房间。

　　但是，在路过含羞草身边的时候，神庙执事却是狠狠的瞪了含羞草一眼，很明显的，神庙执事将某些事情怪罪到了含羞草头上。

　　含羞草一愣。

　　根本不明白神庙执事的意思。

　　只是本能的一缩脖子，向后退了两步。

　　看着含羞草胆小慌张如同受惊小鹿般的模样，神庙执事越发的不爽了。

　　因为，她发现对方这种模样，十分的吸引人，特别能激发人的保护欲。

　　这让她更加证实了某些猜测。

　　可在秦然身边，神庙执事不敢做出什么更过分的举动。

　　只能是在心底无数次咒骂了含羞草，然后，快步离开。

　　看着神庙执事的背影，不明所以的含羞草长长的出了口气。

　　他不知道发生了什么，但他能够感知到对方的恶意。

　　幸好有秦然在。

　　含羞草看着坐在沙发中的秦然，心中莫名的安稳下来。

　　就如同他敏锐的感知到神庙执事的恶意一般，他也敏锐的察觉到是什么让对方顾忌、害怕的。

　　所以，含羞草越发的感激秦然，越发的想要为秦然做些什么。

　　“你要吃点心吗？”

　　“红茶陪一些甜味点心是很不错的。”

　　“当然，你想要咸味的，我也很拿手。”

　　含羞草询问着秦然。

　　为秦然做更多可口的食物，是他唯一能够想到报答秦然的方式。

　　“甜味的。”

　　秦然很认真的思考后，这才回答道。

　　“请稍等。”

　　含羞草快步的走进了厨房。

　　听到厨房中面粉和蛋清搅拌的声音，秦然心情愉快的检查着刚刚的收获。

　　总共五件魔法级别的道具，四件来自四个祭司，剩余一件则是来自罪孽神庙骑士团骑士长。

　　显然罪孽神庙骑士团比其它神庙骑士团要强并不是没有道理的。

　　但五件魔法级别道具中，并没有需要特别在意的道具，但秦然也没有随意的丢弃，而是妥善的装入背包。

　　对秦然来说，任何的战利品，在可拿取的范畴内，就是不容丢弃的。

　　特别是一些注定高价值的战利品，更是如此。

　　因此，等待中的秦然耐心十足。

　　没有一丁点的急躁。

　　足足五分钟后，他再次整理背包后，这才缓步的向外走去。

　　青白与异紫的月光下，罪孽骑士团的尸体越显狰狞恐怖，可秦然就如同迈步在后花园内，无视着浓郁的血腥味，走到了众多尸体中心的位置。

　　刚刚在这里，他突破了罪孽骑士团重重的守卫，斩杀了那四个祭司，一举奠定了胜局。

　　而现在，被【狂妄之语】斩裂的四具尸体全都消失不见。

　　不单单是这四具尸体。

　　罪孽骑士团骑士长、副骑士长和很多罪孽骑士团骑士的尸体也消失不见了。

　　秦然低头查看着痕迹。

　　然后，他双眼一眯，扭过了头。

　　一张干瘦如骸骨的脸，不知何时的搭在了他的肩膀上。

　　正用那浑浊的双眼与他对视着。


第四十章 送上门

　　“嘎嘎嘎！”

　　干瘦如骸骨的脸上，嘴巴微微张开，发出一阵尖锐，刺耳的响声，浓稠、恶心的口水四处飞溅。

　　秦然一皱眉，就要向后退了两步，避开了那令人恶心的口水。

　　可数只干枯的手掌冲破了地面，牢牢的抓住了他的双脚。

　　不仅将他固定在了原地，还用力将他向下拉去。

　　更令人惊诧的是，不知何时，坚硬的碎石地面，变成了一方泥潭。

　　鲜红如血的泥潭如同是沼泽般吞噬着周围的尸体。

　　数个呼吸间，几十具尸体就被吞噬了。

　　同样的，秦然的身躯，小腿以下的部分，也被拽入了泥潭中。

　　但变化并没有停止。

　　一个个气泡带着恶臭的味道在泥潭中不断地翻滚着，每当一个气泡“啪”的炸裂，就有一具尸体被吞噬的尸体吐出。

　　完全被鲜红如血的液体浸泡的尸体，再一次的活了过来。

　　它们如同是野兽般，发出一声声的嘶吼。

　　然后，发疯了一样向着秦然冲来。

　　片刻间，数十具尸体就以叠金字塔般的方式，将秦然淹没了，并且血色的泥潭飞速的旋转起来，如同是一张大嘴，将数十具尸体，连带着秦然一起，全部的吞没了。

　　当吞没一切后，血色开始退去，石子地面又一次的恢复了原样，包括那些尸体。

　　一颗大拇指头大小的血色珍珠，从汇聚的血液中冒出，带起一道流光，飞向了一旁的阴影之中，落在了一个年长者的手心里。

　　“狂妄自大的家伙，我不会杀了你！”

　　“我要让你生不如死！”

　　苍老的声音中，对方转身就要离去。

　　可才一转身，这位披着祭司袍的年长者就呆愣在了原地。

　　在他的面前，秦然面色淡然的沐浴在月光下，斗篷随着夜风而舞，上面的鸦羽反射着宛如金属般的光芒。

　　“你？！”

　　年长的祭司下意识的看向了手中血色珍珠。

　　而这也是对方生前所做的最后一件事了。

　　闪烁着妖异光芒的【狂妄之语】，将对方一剑两半。

　　那枚血色的珍珠，高高的飞起，带着橙色的光芒，被秦然接在了手中。

　　【名称：奈落之诱】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【属性：死亡囚禁：1/2】

　　【需求：精神A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是罪孽神庙制作的高级道具】

　　……

　　【死亡囚禁：祭献至少10个完整、坚韧的灵魂，来制造一个些许影响到现实的幻境（越多的灵魂会让陷阱变得越强大），被选定的目标至少需要进行S级别精神判定（最高不超过SSS+），判定成功将不受影响，判定失败，灵魂将会被囚禁其中，身体则迅速死亡。】

　　……

　　“充斥着罪孽神庙特色的道具。”

　　“你说，对吗？”

　　秦然的食指、大拇指捏着血色珍珠，发出了轻声的叹息。

　　而在不远处的阴影中发生了阵阵的蠕动，一道身影缓缓的站了起来，并且从阴影中走了出来。

　　这是一个身着皮甲，背着长弓，腰间挂着短刀，棕色头发、胡须极为茂密，仅露出鼻子、双眼的中年男子。

　　在对方的身边则跟着一头猎犬。

　　这头猎犬，通体黑色，体型颇大，四肢着地时，颈背也达到了成年男性大腿上侧，头部额头宽，嘴突出而牙齿雪白尖锐，显示着非同一般的咬合力和灵性。

　　不过，仅凭这些，对方也就是一条优秀的猎犬，可不会引起秦然的注意。

　　真正令秦然在意的是这头猎犬脚下的影子，仿佛是烟雾一般，不停的聚散着。

　　而且，刚刚对方隐藏在阴影中时，也借助了这头猎犬的能力。

　　“魔法生物？”

　　“还是神术改造的炼金生物？”

　　秦然猜测着。

　　至于对方的身份？

　　真的是太明显了。

　　在纳威亚城内，猎人的打扮，有着一定的实力，且还有一头非同一般的猎犬，就只能是狩猎者神庙了。

　　狩猎者，一个被无数猎人信奉的神灵。

　　可这并不代表，秦然就会接受对方突然出现在这里，且隐藏在一旁的行为。

　　“莱恩阁下，我没有恶意！”

　　“我是狩猎者神庙的贺拉斯，带着善意而来！”

　　贺拉斯敏锐的感受到秦然气息的变化，连连地说道。

　　而贺拉斯身边的猎犬先是冲着秦然一呲牙，然后，当接触到秦然的目光后，就夹着尾巴躲到了自己主人的身后。

　　显然，这条狗狗被秦然的眼神吓到了。

　　事实上，不单单是猎犬，就连猎犬的主人也是如此。

　　在目睹了一地罪孽骑士团的尸体，还有面对着罪孽神庙布置的陷阱都安然无恙的秦然，贺拉斯很清楚自己该有什么样的态度。

　　为此，贺拉斯忍不住的大骂着自己的弟子普德。

　　如果不是为了这个混蛋家伙，他怎么会陷入到眼前这种被逼问的窘境。

　　“带着善意而来？”

　　“是你的？”

　　“还是狩猎者神庙？”

　　秦然玩味的看了对方一眼后，好整以暇的问道。

　　下意识的贺拉斯就准备说是自己，但在接触到秦然的目光后，到了嘴边的话，马上改口了。

　　“我是带着狩猎者神庙而来。”

　　“‘伙伴节’马上就要开始了，我们希望莱恩阁下您来参加这次狩猎者的庆典。”

　　贺拉斯面容严肃，一点都看不出半路改口的样子。

　　“嗯。”

　　“我将代表荆棘神庙参加。”

　　秦然点了点头道。

　　然后，目光不着痕迹的看向了某处，心底微微惊讶。

　　在他的感知中，一道气息正在迅速的靠近。

　　而在干掉了之前那个祭司后，秦然原本以为对方不会出现了。

　　反常的表现！

　　立刻，秦然就提高了警惕。

　　气息越来越近，这样的气息本不该瞒过贺拉斯和对方的宠物伙伴，但在秦然的话语下，贺拉斯完全的被搅乱了思绪。

　　对方的宠物伙伴，则在之前秦然的注视下，还没有回过神。

　　所以，贺拉斯注定了要倒霉。

　　不过，这个时候，贺拉斯还是思考、犹豫着。

　　邀请秦然个人，和以荆棘神庙为代表身份的秦然，对于狩猎者神庙来说，可是两个概念。

　　前者还有回转的余地。

　　可后者却是彻底的站到了财富神庙、荆棘神庙的对立面去。

　　这对一直保持中立的狩猎者神庙来说，可不是好事。

　　不过，当又一次接触到秦然看似淡然，却让他倍感压力的目光时，贺拉斯马上点头道。

　　“没问题！”

　　“一定问题都没有！”

　　“只是希望您见谅普德对您言语中的不敬——他对您是心生敬仰的，只是因为鲍科德的缘故，才会一时口不择言。”

　　贺拉斯一咬牙，开始为自己的弟子推脱着。

　　已经到了这个时候，贺拉斯完全顾不上那么多了。

　　或许会发生麻烦，但那也只能事后补救。

　　现在，需要的是为自己的弟子扫清可能会出现的麻烦。

　　可就在话音刚落的时候，远处就传来一声怒吼。

　　“贺拉斯！”

　　顿时，贺拉斯的脸色变得无比难看起来，他完全没有想到这位会真的出现，在看到以【奈落之诱】布置的陷阱时，他就认为事情会告一段落了。

　　谁想到……

　　“布、布尔维尔大祭司！”

　　贺拉斯以近乎呻吟的声音，颤抖的说出了对方的名字。


第四十一章 跃斩

　　看着那身着罪孽神庙祭司服，快步而来的老者，贺拉斯全身战栗。

　　不同于一般的祭司服，这件祭司服上，绣着一条金线。

　　在诸多神庙中，这代表着一个意思：大祭司！

　　罪孽神庙的大祭司：布尔维尔！

　　布尔维尔，一个在纳威亚城，乃至在整个南方都举足轻重的人物。

　　绝不单单是因为对方是罪孽神庙的大祭司。

　　还因为对方本身的传奇。

　　没错，就是传奇！

　　从对方十三岁杀死两名成人帮派成员，身受重伤被一位无名的罪孽神庙执事收养后，对方的人生就是让他人震惊的。

　　十四岁，重伤初愈后的对方，一个人依靠着从罪孽骑士那里学来的技巧，将那个帮派上下二十人，全部的干掉。

　　然后，再次的身受重伤。

　　所有的人，都认为对方死定了。

　　可是在昏迷了三天后，布尔维尔再次的苏醒了。

　　所有人都在为布尔维尔的生命力惊讶，并且认为捡了一命的布尔维尔一定会老老实实的继承自己养父的职位。

　　事实上，之后的两年也大致如此。

　　直到那位可怜的执事前往南方途中被一伙盗匪劫杀。

　　十六岁的布尔维尔在得到这个消息后，当晚就消失在了神庙中。

　　布尔维尔不知道他的养父是被谁杀的。

　　不要紧。

　　但凡是前往南方的盗匪，杀了就好。

　　十人、百人、千人、万人。

　　一日、十日、百日、千日。

　　一年、两年、三年……十年！

　　布尔维尔从十六岁的少年，变为了二十六岁的青年，而他的名字更是成为了南北通路上盗匪恐怖的梦魇。

　　每一个盗匪最害怕的就是遇到布尔维尔。

　　所以，那里的盗匪越来越少。

　　从最多时，成百上千股盗匪，变得寥寥无几。

　　最终，更是了无声息。

　　那个时候，二十六岁的布尔维尔返回了纳威亚城。

　　破布烂衣，手握生锈铁剑的布尔维尔受到了英雄般的欢迎，但他却没有理会这些，径直的返回了罪孽神庙，成功挑战当时的骑士长，接着成为了新任的骑士长，之后的二十年，则是成为了主祭，最终是大祭司。

　　四十六岁的大祭司。

　　一个绝对值得让人铭记的年纪。

　　但放在布尔维尔身上，却一点都不奇怪。

　　太多的功勋，太多的战绩，让所有人都对这位大祭司心悦诚服。

　　哪怕对方老了，也是一样。

　　至少，来自狩猎者神庙的贺拉斯已经吓懵了。

　　看着出现的罪孽神庙大祭司，只剩下颤抖的贺拉斯脑子里变得一团乱麻，他怎么也没有想到会出现这么巧合的事情。

　　就在他要站到对方的对立面去时，对方就出现了！

　　太巧合了。

　　巧合到，思维都被吓到僵直的贺拉斯都发现了不对。

　　贺拉斯下意识的看向了一侧的秦然。

　　“我会原谅他的。”

　　“就如同你们愿意站在荆棘神庙一方一样。”

　　秦然用淡淡的语气，缓缓的语调说着，仿佛陈述着一件不容改变的事情。

　　而且，自始至终，秦然的目光都没有看对方一眼。

　　秦然的注意力，早已经被那位突然出现的罪孽神庙大祭司吸引了。

　　同样的，那位大祭司也没有理会贺拉斯，而是直直的朝着秦然走来。

　　当距离秦然还有二十米左右时，这位大祭司停下了脚步。

　　两人互视对方，大祭司的目光精亮，刺眼夺目，秦然目光一反之前的淡然，变得如刀如剑，锐利无匹。

　　呼！

　　夜风回回吹动着，但是当接近秦然、大祭司时，却一瞬间沉静下去，好似吹进了无底深渊，没有任何的回响。

　　静。

　　无比的幽静。

　　静的让人难受。

　　静的让人胆寒。

　　被两人无视的贺拉斯，感觉自己胸口发闷，就如同承被铁锤敲打在胸部一样，难受的想要吐血。

　　毫不犹豫的，贺拉斯带着自己的动物伙伴就退到了几十米开外的地方，可随即这位狩猎者神庙的祭司就再次脸色大变。

　　“快走！”

　　翻身骑在自己的动物同伴身上，贺拉斯径直下达了命令。

　　贺拉斯伏在黑犬的背上，感受着动物伙伴带着自己的远去和心绪的平静，不由自主的，这位狩猎者神庙的祭司就回头看了一眼。

　　瞬间，贺拉斯的双眼瞪得老大。

　　他看到了什么？

　　他看到了尸山血海！

　　他看到了由骸骨搭建而成的王座！

　　他看到了万千亡魂在月夜下仰天哀嚎！

　　他看到了两个手持利刃，身披鲜红，宛如修罗的王者！

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！

　　……

　　一声声如炸雷被的喊杀声回荡在贺拉斯的心中，刚刚平复的心绪，刹那间，就如遭雷击。

　　噗！

　　一口鲜血再也无法忍住，直接的喷了出来。

　　“怪、怪物！”

　　“两个怪物！”

　　嘴角挂血的贺拉斯这样的呻吟着。

　　而后，狩猎者神庙的祭司就这么昏迷在了自己动物伙伴的背脊上，任由动物伙伴托着自己离去。

　　贺拉斯离去了。

　　可暗中却出现了更多的人。

　　他们以饶有兴致的目光看着对峙着的秦然、布尔维尔。

　　“‘杀手之王’对‘杀戮之王’吗？”

　　“有趣！有趣！”

　　“就是两个刽子手的自相残杀！”

　　“刽子手？”

　　“不、不，强者理应受到尊敬，他们是修罗！”

　　“有幸看到这样的战斗。”

　　……

　　阴影中、角落里，无数的声音交流着。

　　或低或高。

　　或表示钦佩。

　　或饶有兴致。

　　或嗤之以鼻。

　　但不论哪个都没有掩饰的打算。

　　因为，他们或是大祭司或是主祭的身份，根本不需要这样的掩饰。

　　不需要。

　　也不必要。

　　毕竟，他们和两个即将展开生死战的人没有任何的关系。

　　他们只是旁观者。

　　而秦然、布尔维尔都没有理会这些旁观者。

　　两人的注意力都放在对方的身上。

　　除了对方之外。

　　他们看不到其它，听不到其它。

　　呜、呜呜！

　　夜风不知觉的变大了。

　　秦然的鸦羽斗篷猎猎作响，发梢更是被高高吹起，凌乱起舞，露出那令人难以忘却的双眸。

　　清澈如水。

　　却又杀意沸腾。

　　倒映着布尔维尔一点点的从剑鞘中抽出了长剑。

　　那把长剑、普通，充斥锈迹。

　　鲜红的铁锈，让那把长剑看起来如同是废铁。

　　但随着长剑一点点被抽出，越发刺耳的亡魂哀嚎声，彻底的掩盖了夜风。

　　所有人的眼前，都似乎出现了上万人被屠戮的幻觉。

　　秦然也不例外。

　　甚至，他才是最为直观的那个。

　　但也是完全没有受到影响的那个。

　　呜、呜呜！

　　啊啊啊！

　　身边，夜风喧嚣。

　　耳边，哀嚎连鸣。

　　而秦然一闪身，就消失在了原地。

　　他跃向了半空。

　　巨大的、妖异的紫色剑刃高高举过头顶。

　　骤然，异紫的月光突然一亮。

　　妖异的紫色剑刃，顿时光辉夺目，重重斩下。


第四十二章 凝视

　　剑刃上倒映着异紫色的月光，让剑刃本身妖异紫色越发的明亮了。

　　当秦然双手持剑，重重劈下的时候，【狂妄之语】不仅撕裂了空气，带起了宛如十二级飓风的咆哮，更是连那上万人被屠戮的幻境撕碎了。

　　轰！

　　幻境如阳光下的泡沫般，啪的一声碎裂了，但一声震耳欲聋的爆炸声却响起。

　　【狂妄之语】巨大的剑刃死死的压住了锈迹斑驳的长剑，连带着握剑的布尔维尔的双脚也被压入了地面。

　　SS+的力量没有入阶。

　　但也早已超越了常人的极限。

　　更何况，秦然由高而下，占尽了优势。

　　所以，没有任何的疑问，布尔维尔就落入了下风。

　　不单单是双脚被巨大的力量压入了地面，就连身体脏腑也受到了极大的冲击。

　　但布尔维尔根本没有在意。

　　这位大祭司裂开嘴朝着秦然一笑。

　　顿时，血沫子就不可抑制的从对方嘴里出现，将那雪白的牙齿染成了红色，然后顺着对方的嘴角留下，滴落在了下来。

　　不过，血滴并没有落地，而是违反人们常识的飞向了那柄锈迹斑驳的长剑。

　　血滴毫无滞涩的融入到了锈迹斑驳的长剑。

　　嗡！

　　满是锈迹的长剑突然发出了一阵颤音。

　　那些鲜红的锈迹，瞬间抖动起来，如同是被强弓劲弩射出的箭矢，全部的向着秦然射去。

　　快。

　　且，猝不及防。

　　但，这并不是布尔维尔的杀招。

　　嗖嗖嗖！

　　一片破空声中，一抹寒光乍现。

　　前一刻还满是锈迹的长剑，在这一刻变得光亮如新，非但没有了一丁点锈迹，还带着令人颤抖的寒意。

　　并且，最让人诧异的是，这柄剑竟然是……软剑！

　　一个旋转，这柄剑如蛇一般缠住了【狂妄之语】，剑尖则仿佛是毒蛇的牙，紧随在飞出的锈迹后，向着秦然的脖颈而去。

　　两层强大级别的力场护盾与锈迹一闪而逝。

　　虽然【普鲁斯之披甲】没有余力阻挡之后的一剑，却给有了秦然足够的时间，抬起了右手。

　　一面冰晶的盾牌出现在软剑前。

　　叮！

　　当软剑的剑尖刺中冰晶盾牌时，剑尖深入寸许，然后，冰晶盾牌一震。

　　啪！

　　脆响中，有着极强防御力的【希尔特之右手】【护盾之手】就这么的碎裂了，但前进的剑尖却是一颤。

　　【希尔特之右手】的【护盾之手】最强大的地方并不是自身入阶之下的最强防御力，而是防御结束时的冻气攻击，和被击破后的反伤攻击。更多的鲜血从布尔维尔的嘴中喷出。

　　但仅仅一顿之后的剑尖，就再次刺来。

　　就算是看到又一面冰晶盾牌出现，布尔维尔也没有停下。

　　他，无所畏惧。

　　他，一往无前。

　　目睹着这一幕，周围的人纷纷脸色一变。

　　“根本不在乎自己的身体，真是一个疯子！”

　　“就算是老了，也还是一个老疯子！”

　　勇武神庙的大祭司嘴里连连嘀咕着，但是双眼却丝毫没有离开过战场，他想要看到最终的结果。

　　周围的人也是一样。

　　“是啊。”

　　“莱恩虽然不错，但还是比不上布尔维尔。”

　　“年轻的莱恩，根本不懂得什么叫做拼命！”

　　爱情神庙的大祭司叹息了一声，似乎再为一位前途无量的年轻人就此死亡而感到可惜。

　　但，马上的这位大祭司就瞪大了双眼。

　　不单单是这位大祭司，周围所有人都是双目圆睁。

　　那位勇武神庙的大祭司更是张大了嘴。

　　“疯子！”

　　“又一个疯子！”

　　这样的嘀咕声从这位大祭司嘴里冒出，可没有一个人反驳。

　　因为，他们看到了布尔维尔长剑再次刺破冰盾。

　　他们看到了长剑继续刺向秦然。

　　看到了秦然不闪不避，面色如常的一脚踢出。

　　呜！

　　生猛的劲风由脚下而出，脚尖对准了布尔维尔的小腹。

　　剑尖越来越近。

　　脚尖越来越近。

　　以命搏命！

　　秦然不懂的拼命？

　　笑话。

　　从进入到地下游戏的时候，秦然就是抱着以命搏命的想法。

　　秦然，很爱心自己的小命。

　　但他更清楚，退缩更是死路一条。

　　之前是！

　　现在也是！

　　面对布尔维尔，他原本可以用更加游刃有余的方式，来解决这次战斗。

　　可他拖不起！

　　他没有时间！

　　在本该结束的时候，对方诡异的又出现了，这是为什么？

　　答案，并不难猜。

　　布尔维尔这样的人物，不会随意改变原本的决定。

　　只有一个可能，会让对方出尔反尔。

　　对方背后的神灵：“罪孽之神”艾伯尔。

　　那位拷问者阁下传闻中严厉、冷酷，这样的神灵亲自下达指令，必然是有所图谋，但却不是图谋秦然。

　　而是图谋……荆棘神庙！

　　秦然很清楚这一点。

　　假如真的是对他出手的话，出现在他面前的可就不单单是布尔维尔大祭司了，还应该有那位主祭。

　　至于那位主祭现在去哪里了？

　　自然是和财富神庙合兵一处，去攻打荆棘神庙了。

　　虽然荆棘神庙大祭司斯洛图和主祭巴里都神庙内，但面对着三打二的局面，可是一场死战。

　　为了让这场战斗更加的顺利，布尔维尔出现在他面前，拖住了唯一有可能给予支援的他。

　　当然了，对方做出这么多的安排，最终的目的还是那位荆棘女士。

　　秦然不知道对方和财富女士的图谋是什么。

　　神灵层次的秘闻，他现在还无法触及。

　　但他知道，他必须要阻止对方。

　　不然，他将失去在纳威亚城唯一的根基。

　　假如他不想要事后被罪孽神庙、财富神庙的人追的到处跑，甚至，干脆就是神灵出手处理他这个漏网之鱼的话，此刻他唯一能做的就是速战速决。

　　死亡的威胁下，还要畏缩？

　　那可不是秦然。

　　看着即将刺到的剑尖。

　　看着满面狞笑的对手。

　　秦然突然深深的吸了口气。

　　【狂妄之语】，让他在战场上纵横披靡，任何力量不如他的人，都在锋锐剑锋下一分为二。

　　融合多种技能的踢腿术，更是让他有着完整、强大的徒手技巧，会让任何小觑空手他的人，吃不了兜着走。

　　但，这并不是他最强的力量。

　　只能算是……

　　基础！

　　甚至，接下来秦然也不打算用最强的力量。

　　因为，没有必要。

　　“你知道，在某个地方，很多人称呼我为‘天选者’吗？”

　　话语声很轻。

　　轻微到只有布尔维尔能够听到。

　　可随之，秦然双眼中出现的异象，却是所有人都看到了。


第四十三章 期待已久

　　亡者，哀嚎之音，恸哭天地。

　　亡者，凝视之眼，心神震荡。

　　在【亡者凝视】下，毫无防备的布尔维尔被拉入了【恐惧幻象】中，在秦然强Ⅰ级别的精神冲击下，布尔维尔身躯颤抖。

　　那位拷问者，保护了他的信徒，没有在秦然精神冲击下崩溃、头颅炸裂。

　　可布尔维尔刺出的剑，却不可抑制的一顿。

　　因为，在同一刻，秦然不仅开启了【亡者凝视】。

　　还有……【剑技·万蛇】！

　　嘶嘶嘶！

　　万蛇嘶鸣中。

　　头生小角的毒蛇，对月咆哮。

　　再次受到精神判定的布尔维尔身躯僵直。

　　锐利的寒芒停在了秦然的脖颈前，不得寸进。

　　而秦然的脚尖却重重的踢在了布尔维尔的小腹上。

　　砰！

　　如中牛皮的闷响，布尔维尔没有被踢飞，一道未知的、强大的防御力场保护着这位大祭司。

　　这并没有出乎秦然的预料。

　　事实上，如果没有这道防御，秦然才会感到奇怪。

　　随意，如影随行的第二脚，径直踢到。

　　而随着这一脚，强大的防御力场崩碎了。

　　啪！

　　仿佛是玻璃器皿碎裂的响声中，秦然一脚跟着一脚，一脚快过一脚，一脚重过一脚，一脚一脚的落在了布尔维尔身上。

　　一道道腿影，层层叠叠，密密麻麻的笼罩在布尔维尔身上。

　　喀嚓、喀嚓！

　　骨头碎裂的声音不断的响起，但秦然丝毫没有停下的打算，当所有腿影一收的刹那，一道锋锐的气劲破空而出。

　　半月形的气劲，如铡刀一般掠过了布尔维尔的身躯。

　　噗！

　　布尔维尔的头颅高高飞起。

　　金色的光芒在对方的身躯上显现。

　　秦然捡起专利品转身就走，看也没看那些角落中的大祭司们。

　　而直到秦然离开了片刻，那些大祭司们才仿佛回过神般，面面相觑。

　　“令人惊讶的踢腿术，还有……”

　　“可怕的技巧！”

　　沉默了片刻后，勇武神庙的大祭司深吸了口气说道。

　　周围的大祭司们纷纷点头。

　　【贝西卡踢腿术】【百烈脚】【脚刀】的组合技，让从未见识过这种踢腿术的大祭司们心底暗自吃惊。

　　但和【亡者凝视】【剑技·万蛇】比，却又不算什么了。

　　“无声无息，毫无察觉的决定性吧！”

　　“财富神庙、罪孽神庙有麻烦了！”

　　“希望他们别太好过！”

　　爱情神庙的大祭司看着秦然离去的方向，淡淡的说完，转身就消失在了原地。

　　周围的大祭司们一愣。

　　有些疑惑爱情神庙大祭司话语的意思。

　　有些则是若有所思。

　　不过，却没有谁在停留，这里的战斗结束了。

　　他们自然不需要留下来。

　　当然了，发生在荆棘神庙的战斗，他们也是会去旁观的——以另外的方式。

　　所有的人都在片刻间消失一空。

　　所有的人都将注意力放在了荆棘神庙上。

　　他们期待着接下来会发生什么。

　　而作为罪孽神庙的主祭，法尔斯第一时间感受到了这一情况。

　　低头祈祷，被拷问者灵光照耀着的法尔斯身形一颤，连带着拷问者的灵光也出现了一丝涟漪。

　　道道波纹，顿时吸引了对面的巴里。

　　“你的计划失败了吧？”

　　“我们的那位骑士长，可不是那么容易对付的！”

　　巴里抬起头，面带微笑地说道。

　　“你还是担心自己的好！”

　　“斯洛图一旦失败，就是你们的死期！”

　　“而他，绝对坚持不了多久！”

　　法尔斯冷笑着。

　　就如同这位罪孽神庙主祭所言。

　　荆棘大祭司斯洛图坚持不了多久。

　　在财富神庙大祭司、主祭的围攻下，这位大祭司完全的落入了下风，本该整洁的祭司袍早已破烂不堪。

　　一道道血痕，隐约而出。

　　苍老的面容中，带着难以掩饰的疲惫。

　　但他咬着牙挡在这里。

　　因为，斯洛图知道，一旦他后退了。

　　荆棘神庙就完了！

　　所以，他不能退。

　　也，不敢退！

　　他无法想象一旦他后退了，那可怕的结果。

　　神的仁慈，只是对自己的信徒而言。

　　对于其它神灵的信徒，那是宛如严冬般冷酷。

　　哪怕原本都是南方、纳威亚城的诸神也是一样。

　　当财富神庙、罪孽神庙同时出现时，斯洛图就知道对方想要的是什么了。

　　灭绝荆棘神庙！

　　剥夺荆棘女士的神职，破坏神格，将荆棘女士拉下神坛。

　　不仅斯洛图知道，巴里也很清楚。

　　因此，两人拼命了。

　　没有借用荆棘女士的力量，两人开始燃烧自己的生命。

　　两人很清楚，这个时候借用荆棘女士的力量，只会是让那位仁慈的女士雪上加霜。

　　他们要做的是，不给那位女士添乱。

　　让那位女士专心的对付拷问者和财富女士。

　　只是……

　　从眼前的局面来看，并不乐观。

　　不论是财富女士，还是拷问者，都有额外的力量借给自己的信徒，将他们两个燃烧生命的人死死的压制着。

　　在之前，两人心底都已经绝望了。

　　他们知道没有出现的布尔维尔去了哪里。

　　虽然对于莱恩的实力，他们很有自信，但面对那位，两人并不认为莱恩可以获胜，这并不是自信的问题，而是布尔维尔实在是太负盛名了。

　　面对着这样的布尔维尔，年轻的莱恩或许以后会有机会，但不是现在！

　　可谁也没有想到！

　　事情，竟然出现了转机！

　　莱恩竟然胜了！

　　胜了布尔维尔！

　　笑声，从负伤的斯洛图嘴中传来。

　　这位大祭司一扫之前的颓势，猩红色的、如同烟雾般的气流围绕着这位大祭司，让这位大祭司的力量、速度呈倍数提升。

　　手中的长剑，更是如风般反击着财富神庙的大祭司、主祭。

　　“从那里赶到这里，以我们那位骑士长的速度，大概五分钟就足够了！”

　　“而五分钟……”

　　“我们能够撑住！”

　　巴里声音低沉有力，身上聚集着类似于斯洛图一般如雾似气的猩红色，他以自己的生命为自己的老友做着最后的加持。

　　至于这么做的后果？

　　死亡，他将坦然迎接。

　　“老友，神国相聚！”

　　巴里说出了在人世最后一句话后，全身光芒大作。

　　光芒如同瀑布般，涌向了斯洛图。

　　感受着身体内激增的力量，荆棘大祭司没有回头看老友一眼，他全神贯注的面对着两个对手。

　　他眼角湿润。

　　他低声大吼。

　　“等我！”

　　嗡！

　　猩红的力量化作一股飓风冲天而起，斯洛图如同是被鲜血染红了一般，他手中的长剑编织出一张又一张的剑网，将财富神庙的大祭司、主祭，还有那位罪孽神庙的主祭全都牢牢锁住。

　　“合力围杀他！”

　　“不然等那个家伙到了，我们就算是彻底失败了！”

　　法尔斯低吼着。

　　但他却无法给予身旁两人更多的加持。

　　他身上虽然有着拷问者的灵光，但深知这次计划是什么的他，完全不敢更多的借用拷问者的力量。

　　同样的，财富神庙的大祭司、主祭也是如此。

　　他们不敢在这个时候肆意的借助所信仰神灵的力量。

　　拷问者、财富女士对战荆棘女士。

　　二对一，应该是十拿九稳的。

　　可为了让这个计划更加的稳妥，就注定了无法借用拷问者、财富女士的力量。

　　至于拼命？

　　在已经稳操胜券的情况下，他们又怎么舍得拼命呢？

　　特别是，他们很清楚胜利后，将会出现什么样的改变时，更是不愿意就这么平白无故的牺牲自己。

　　时间一分一秒的过去了。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　斯洛图的剑势不减。

　　四分钟。

　　五分钟。

　　斯洛图的剑势略缓。

　　虽然仍然压迫着三个有所保留大祭司、主祭，但斯洛图自己也清楚，他坚持不了多久了。

　　但是，莱恩为什么还没有出现？

　　难道……

　　不好的猜测开始出现在这位大祭司心中。

　　“看来被你们寄予厚望的骑士长，虽然战胜了布尔维尔，但也只是惨胜啊！”

　　法尔斯眯着双眼说着。

　　“惨胜？”

　　“说不定就是两败俱伤！”

　　“这个时候已经死在了半路上！”

　　财富神庙的大祭司、主祭话语更加的恶毒。

　　三人在搅乱、瓦解着斯洛图的意志。

　　能够成为荆棘神庙的大祭司，斯洛图意志坚定是毋庸置疑的。

　　但在这个时候，这种拙劣的方式，随着时间的流逝，却似乎真的起到了作用。

　　斯洛图的剑势越来越慢。

　　财富神庙的大祭司、主祭，罪孽神庙的主祭双眼一亮。

　　他们知道收获的时候到来了。

　　而就在这时！

　　嗡！

　　财富神庙大祭司、主祭身上，属于那位财富女士的灵光突然在一阵急速的抖动中消失了。

　　财富神庙的大祭司、主祭一愣。

　　他们还不知道发生了什么，一道剑光已经闪过。

　　失去了财富女士加持的他们，不论是力量、速度都是大减，根本无力躲开这一剑。

　　两颗头颅，高高飞起。

　　法尔斯看着两个同阵营战友的死亡，根本没有想着报仇之类，而是迅速的拉开了与斯洛图的距离。

　　发生了什么？

　　罪孽神庙的主祭心底大声喝问着。

　　不单单是罪孽神庙的主祭，“旁观”着这里的大祭司、主祭们一个个都是在心底充斥着好奇。

　　唯独斯洛图没有。

　　他不知道发生了什么。

　　但他知道机会千载难逢。

　　干掉对方！

　　抱着这样的信念，斯洛图径直的冲向了法尔斯。

　　战斗还在继续着。

　　可旁观这里的人，都没有继续看下去的兴趣了，他们只知道胜利的天平开始倾斜了，但在哪里倾斜的？

　　他们一无所知。

　　庆幸的是，很快各自的骑士团骑士就带来了准确的消息：财富神庙大火！

　　……

　　“财富神庙大火？”

　　“难道……”

　　得到消息的勇武神庙的大祭司一愣，然后，想到了什么，马上就从座位上站了起来，脸色连连变幻。

　　“真的是出人意料！”

　　“好大胆啊！”

　　勇武神庙的大祭司叹息着。

　　……

　　“凡人成神。”

　　“理当有凡人屠神。”

　　“很好，很不错。”

　　爱情神庙大祭司跪坐在一个水晶球前，嘴中轻声呓语着。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　“这才是真正的战士！”

　　“对一切都无所畏惧！”

　　战争神庙的大祭司发出了豪爽的笑声。

　　……

　　得到这个消息的大祭司们，全都在惊讶之后，表情不一。

　　但狩猎者神庙大祭司最为特殊。

　　这位身材高大、健壮的中年人扫视了一眼，脸色还略显苍白，但神志清醒的贺拉斯后，径直下令。

　　“前往支援荆棘神庙！”

　　……

　　狩猎者神庙的异动，立刻吸引了周围几个神庙的注意。

　　他们看着狩猎者骑士团向着荆棘神庙前进。

　　然后，又默默的看了一眼还在燃烧的财富神庙。

　　有的继续保持沉默。

　　有的却跟在狩猎者神庙后面，一同行动起来。

　　不过，这些和秦然暂时没有任何的关系。

　　在干掉布尔维尔后，秦然就按照他的计划直奔神庙区。

　　不同于众人所想的救援。

　　秦然打算围魏救赵。

　　或者，更加干脆点说，他要釜底抽薪！

　　他选择了财富神庙！

　　不仅是因为财富神庙大祭司、主祭必然带着大部分祭司、执事前往荆棘神庙，骑士团也早已被他全灭，剩下的祭司、执事绝对不会太多。

　　实力十分空虚。

　　还因为财富神庙位于神庙区边缘，距离他非常的近。

　　一路冲杀！

　　秦然就以迅雷不及掩耳之势，冲入了财富神庙的核心，站在了那位财富女士的雕像前。

　　然后，纵身一跃。

　　呜！

　　【狂妄之语】带着令人头皮发麻的呼啸声，直接斩下了财富女士雕像的头颅。

　　随着财富女士雕像头颅被斩下，【狂妄之语】上嗡鸣连连，妖异的紫色不断的流转，越显浓郁。

　　可秦然根本没有注意到这些。

　　他的目光早已被一个突兀出现在面前的人影所吸引了。

　　光辉照耀。

　　人影面部完全看不清楚。

　　但所带来的气息却让秦然身形不稳，踉跄后退。

　　“果然是分身！”

　　虽然连连后退，但秦然的双眼却死死盯着眼前的人影，敏锐的感知更是不断的告知他，对方的强大。

　　可并不是面对真正神灵时，天堑般不可战胜。

　　一切都如同他预料的那样！

　　就算有着拷问者的帮助，在面对荆棘女士时，财富女士也不可能将全部的注意力放在他这个蝼蚁上。

　　一个分身就是对方的极限了。

　　而这个分身……

　　就是他期待已久的目标！


第四十四章 狂斩

　　每一次的副本世界，都是一次冒险。

　　每一次的冒险，都要有足够的收获。

　　这是秦然早已经定下的目标。

　　也是秦然保持优势的必要条件。

　　所以，秦然很清楚自己应该怎么做，哪怕是和害羞草组队，这个目标也不曾改变过，但考虑到含羞草的安全，秦然也做出了一些改变。

　　将往连续触发支线任务、特殊事件的方式，变得更加直接：干掉强大的敌人，获取收益。

　　而在眼前的副本世界中，还有什么是比一个被分心，只能够派出分身的神灵更适合的对手吗？

　　财富女士身上的光辉照耀。

　　刺得秦然双眼微眯，但原本踉跄的身躯却再次站稳。

　　强Ⅰ级别的精神不仅让他逐渐的适应着对方的气息震慑，还让他此刻依旧保持着冷静。

　　看着一条又一条的精神判定通过的信息，秦然握紧了【狂妄之语】。

　　嗡！

　　仿佛是感受到了主人的战意，妖异紫色的剑刃瞬间发出了嗡鸣。

　　剑刃嗡鸣，如同战歌。

　　桀骜不驯的蛮荒之气，在浓郁的紫色中，酝酿着。

　　秦然抬腿迈步。

　　一步。

　　咚！

　　虚空中陡然传来了一声战鼓。

　　两步。

　　咚咚！

　　鼓槌激荡，连连奏响。

　　咚咚咚！

　　战鼓连绵，气息激昂。

　　蛮荒桀骜之气从【狂妄之语】上缓缓的溢出。

　　仅仅一丝！

　　但却在秦然的眼前，映出了一片画面。

　　异兽、异族称霸，人为食物，稍有反抗就是屠族灭村。

　　十年，百年，圈养的人早已习惯。

　　十年，百年，反抗的人早已死亡。

　　牲口棚内诸多人类如同猪样。

　　城墙外，吊索上，骸骨如印记，随风飘荡。

　　但火焰不曾熄灭。

　　深山中，一支人类部族在繁衍生息，在打造武器、长剑。

　　他们慢慢积蓄着自己的力量。

　　可还没有等完成的那刻，就被发现了。

　　这支部族被屠戮了。

　　一把把沉重、巨大的双手剑被拖出了火炉，刺入了这些部族人的胸膛，火焰焚烧，满地哀嚎。

　　可却不曾有过求饶。

　　城墙外，更多插着巨剑的尸体被挂起。

　　风吹、雨淋、日晒。

　　巨剑腐朽，尸体再次化为骸骨。

　　又一次的反抗被扑灭了。

　　可……

　　星星之火可以燎原。

　　反抗从未消失。

　　只会有更多的人加入其中。

　　战争爆发了。

　　在异兽、异族中弱小的人类部族们身披铠甲，手拿长剑的出现在战场上，一波又一波的冲向了都城。

　　尸横遍野。

　　却无惧死亡。

　　鲜血早已将大地染成了红色，但不屈的意志却还在大地上轰鸣。

　　听！

　　战鼓还在响。

　　看！

　　战士还在冲锋。

　　随风而舞的骸骨停下了。

　　亡者们的灵魂被唤醒了。

　　它们拔出了胸口的巨剑，随着战鼓攀上了都城高大的城墙，挥舞着腐朽的巨剑，斩落一个又一个往日高高在上的敌人。

　　但它们还是失败了。

　　因为，异族的神灵出现了。

　　它们粉身碎骨。

　　它们的剑被凿断，沉入河底。

　　画面戛然而止了。

　　但【狂妄之语】的剑柄上却传来灼热的温度。

　　“你在告诉我你想要干什么吗？”

　　“放心！”

　　“那也是我想要做的！”

　　秦然感受着这抹灼热，脚步不停，话语不止。

　　嗡！

　　【狂妄之语】再次一阵抖动。

　　前所未有的默契，从秦然心中升起。

　　他要屠神。

　　它要屠神。

　　心狂！

　　剑狂！

　　两者合一时……

　　剑锋所指，所向披靡。

　　妖异的紫色在财富神庙中一闪而过。

　　光辉闪烁的人影一顿。

　　接着，光辉黯淡、破碎。

　　人影如幻影般消失。

　　闪烁着金色的道具跌落在地，但这抹金色却远不如【狂妄之语】的变化激烈，妖异紫色的坚韧上，耀眼的亮金色急速的闪烁着，然后浮现了一抹暗金的光泽。

　　【名称：狂妄之语】

　　【类型：冷兵器·重武器】

　　【品质：史诗之上】

　　【攻击力：极强】

　　【属性：1，桀骜Ⅱ；2，不驯Ⅱ；3，狂斩】

　　【特效：1暴击；2会心】

　　【需求：力量B-（双手，单手使用需要B+）、冷兵器·重武器（大师）、本人（锁定）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：狂妄之人，尽说狂妄之语，狂妄之人，做尽狂妄之事】

　　……

　　【桀骜Ⅱ：剑斩敌人后，下次斩击将会获得一次力量、敏捷+1等级的特效】

　　【不驯Ⅱ：面对超过己方两倍的敌人时，使用狂妄之语体力消耗减少30%，面对己方五倍敌人时，使用狂妄之语体力消耗减少60%，面对己方十倍敌人时，使用狂妄之语体力消耗减少90%，攻击等级+1，较大幅度激发特效】

　　【狂斩：耗尽所有体力，换来攻击等级+2的一击，1次/周】

　　……

　　【会心：击中要害时，有几率造成多一倍的伤害。】

　　【暴击：有几率打出高一级攻击力的伤害。】

　　……

　　“升级？”

　　秦然诧异的看着模样未变，但却强大了数倍的【狂妄之语】。

　　他从不知道，装备竟然可以不需要镶嵌就升级的。

　　“共鸣吗？”

　　秦然回想着刚刚的一幕，目光却看向了光影消失的地方。

　　在那里，光辉再现。

　　财富女士又一次的出现了。

　　不再是分身。

　　而是本体。

　　浩大的气息如同天崩地裂般，充斥在这个财富神庙内。

　　“跪下！”

　　“罪人！”

　　人影低喝着。

　　一声低喝，如同是炸雷，让秦然立刻身形摇晃、踉跄，不得不用【狂妄之语】支撑着，才没有跌倒。

　　精神判定如同是逆流的瀑布般，开始在视网膜上出现。

　　毫不犹豫的秦然开启了【晨曦骑士锻体术·骑士的执念Ⅱ】。

　　精神属性顿时+3，让秦然度过了这次判定。

　　但情况并没有好转。

　　“跪下！”

　　又是一声低喝。

　　似乎是秦然的顽强，越发的刺激到这道人影，更加庞大的气息爆发出来，如真实的山峰压在了秦然身上。

　　这一次不再是单纯的精神判定！

　　秦然全身的骨头、肌肉都开始发出了呻吟。

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　秦然咬着牙双手撑在【狂妄之语】的剑柄上，不让自己跌倒。

　　他梗着脖子，双眼注视着那光辉耀眼的身影，一字一句地说道。

　　“你出现在这里！”

　　“我们就赢定了！”


第四十五章 怒砸

　　听到秦然的话语，财富女士笑了。

　　她在嘲笑秦然的无知和自大。

　　她联合着拷问者偷袭那个该死的家伙。

　　她的离去必然会让拷问者陷入窘境，但支撑一段时间还是没有问题的。

　　事实上，如果不是担心时间过长，雷霆神庙插手的话，单单是拷问者就足够应付神格降级的荆棘女士了。

　　“你认为你算什么东西？”

　　“你在这里又能够牵制我几秒？”

　　“一秒还是两秒？”

　　财富女士的声音中满是讥讽。

　　而且，并不担心什么。

　　既不担心时间的浪费，也不担心秦然的反抗。

　　在那光辉下的双眼，饶有兴致的看着强撑着的秦然，似乎看到了一只被大象踩住后还在顽强反抗的蚂蚁。

　　“很有趣！”

　　“你这样的凡人，我有很长时间没有见到了！”

　　财富女士缓缓地说道。

　　“上一次是那位‘英雄’？”

　　秦然冷笑了一声。

　　财富女士和三百年前“英雄”艾格的事情，他通过《纳威亚城神庙发展论述》中的一些记载，知道的非常清楚。

　　财富女士是“英雄”艾格的情人。

　　甚至，除去原本的雷霆、丰收、罪孽、宽恕、荆棘外，剩余的二十位“新神”都多多少少的和那位“英雄”有关。

　　而最让秦然惊讶的是，与“英雄”艾格有关的人，大都成为了新的神灵，其中包括他的情人、妻子、剑术长、猎手长，手下的将军、护卫、乃至还有两个仆人。

　　但“英雄”艾格本人却没有！

　　不但没有，就连与“英雄”艾格的记载都很少出现，这对于曾经战胜了盘踞在纳威亚城“邪神”的“英雄”来说，可是非比寻常的。

　　秦然在初次翻阅《纳威亚城神庙发展论述》的时候就发现了其中的猫腻。

　　而当他进入到副本世界，更多的信息出现后，则让秦然有了更多的猜测。

　　“如果那位‘英雄’还活着，他一定会恨自己为什么会拥有你这样的情人，不但失去了封神的机会，还被时间所遗忘！”

　　“你这样心如毒蝎的女人，竟然获得了神职，真的是……”

　　“够了！”

　　财富女士发出了低吼。

　　显而易见的愤怒，让笼罩着她的光辉开始抖动。

　　“原本我希望用你拖延一点时间后，给你一个痛快！但是你的嘴太让人讨厌了，我决定要利用这段时间好好的折磨你一番！”

　　“尽情的惨叫吧！”

　　“这里有着我的光辉笼罩！”

　　“谁也无法发现的！”

　　财富女士说着，一抬手。

　　神力的光辉，立刻落在了秦然的身上。

　　砰！

　　没有任何的反抗之力，秦然就这么的被击飞了，重重的摔在了一侧大厅的墙壁上，巨大的力道，不仅让花岗岩的墙壁碎裂，还让秦然整个身躯深陷其中。

　　不过，这并没有结束。

　　在接下来的十几秒内，秦然就如同一个破布娃娃般，被财富女士扔摔。

　　达到传说级别的【卓越之铠】在为秦然承担了足够多的物理冲击与神力打击后，彻底的破碎了。

　　一片片黑色的金属碎片，从秦然身躯上脱落后，就化为了灰烬。

　　显然无法修复了。

　　相反，斗篷【暗之鸦羽】【莫迪之靴】【睿德穆兰之皮】这些却没有彻底损坏，特别是【睿德穆兰之皮】在财富女士的神力中安然无恙，没有一丁点的损毁。

　　砰！

　　又是一次摔打。

　　被仍在一根柱子上的秦然，撞断了柱子后，吐血倒地，被掉落的砖石淹没，特别是那粗大的石柱，更是狠狠的压在了秦然的身上，在一阵骨头碎裂的响声中，让秦然又吐了一口鲜血。

　　“你的四肢骨头碎了。”

　　“肋骨更是断了不知道多少。”

　　“脊椎骨也全碎了。”

　　“难受吗？”

　　“之前的你，还有可能体面的跪在我面前，但是现在的你，连跪都做不到了，只能够爬在那里等死了。”

　　一通发泄后，财富女士的怒气散去。

　　这位女士以貌似怜悯的口吻说着。

　　一边说着一边对着秦然摇了摇头。

　　然后，一脚踩在了秦然的头颅上，开始缓缓的用力。

　　“我说过了，会好好折磨你一番的。”

　　“我说到做到！”

　　“放心，你就算头骨被我踩裂，你也不会有事，我会好好保证你的大脑完整，然后，给你诸如一剂水银。”

　　“曾经的我，最让我难忘的就是目睹了水银灌入人脑后，那个人疯狂的模样，我被吓得夜不能寐，那段时间几乎是我终身的梦魇。”

　　“不过，随着时间的流逝，我逐渐的发现，我很喜欢那个模样，特别是当我亲手施为的时候，那种感觉，实在是太美妙了！”

　　笼罩着财富女士的光辉又一次的抖动了。

　　与之前的愤怒不同。

　　这一次完全就是兴奋。

　　兴奋中的财富女士滔滔不绝，向着秦然讲述着。

　　一直到——

　　咔！

　　秦然的头骨出现了脆响。

　　秦然的双眼、双耳、鼻孔、嘴中不停的有血液流出。

　　“呀，不好意思，我好像用力过猛了！”

　　财富女士猫玩老鼠般的露出一个歉意的表情后，就准备继续了。

　　但令她意外的是，本该无力的秦然，竟然开口了。

　　“越重越好！”

　　财富女士一愣。

　　她只看到如刀锋，似剑刃的光芒从秦然心脏中漫延而出，化为了一个绕过秦然头顶、脚底的浑圆。

　　一道跟着一道。

　　一连四道！

　　四道呈现浑圆，散发着光芒的锋锐，以一种无法言明的规律围绕着秦然转动着。

　　接着，四道荆棘灵光轰然破碎。

　　反击的力量落在了财富女士的身上。

　　治疗的力量出现在秦然的身上。

　　笼罩着财富女士的光辉开始急速的出现了道道涟漪。

　　温和的治疗力量，让秦然一一恢复。

　　财富女士看着脚下的秦然，被光辉遮挡的面容上略带惊讶，但也就是如此，这股力量很神奇，但还不被她放在眼中。

　　相反的，重新恢复如初的秦然，更让她兴致盎然。

　　“特异的力量！”

　　“没想到你还有这样的力量！”

　　“我原本以为，我还需要花费更多来之不易的神力去掩盖一下，没想到你这么配合我的演出……”

　　话语没有说完，就戛然而止了。

　　因为，一股灼热的空气席卷了整个大厅，踩着秦然的财富女士被一股巨大的力量掀飞。

　　一条粗壮的熔岩手臂从下面伸出，一把抓住了半空中的财富女士。

　　然后，狠狠的砸在了地上。


第四十六章 荆棘鸟

　　轰！

　　大厅内，地面颤抖，火焰如水花般迸射。

　　财富女士被突如其来的一幕，彻底的弄懵了。

　　敌人懵了，身经百战的秦然可不会。

　　恶魔化的他一个转身，抓住财富女士的手臂，再次挥出，砸向地面。

　　轰！

　　财富女士又一次被狠狠的砸在了地上。

　　接着就是第三次、第四次、第五次。

　　轰轰轰！

　　摔砸声连成一片。

　　亦如之前被摔打的秦然。

　　不过，和被摔打时极为凄惨的秦然不同，财富女士只是笼罩身躯的光辉连连晃动罢了。

　　没有一点损伤！

　　哪怕恶魔化，在全属性+4，且力量额外+2，进入Ⅰ阶的前提下，依旧无法撼动财富女士的防御。

　　甚至，如果不是对方根本没有战斗经验的话，他连抓也抓不住对方。

　　但秦然没有放弃。

　　粗壮的熔岩手臂一甩。

　　财富女士径直的飞向了半空。

　　“罪恶的血脉！”

　　“你理应受到天罚！”

　　暂时脱离了束缚的财富女士，看着恶魔化的秦然，大声的诅咒着。

　　然后，被从头顶降落的上千道灼热射线淹没了。

　　神庙顶部，模样狰狞的欲望之兽舒展着身躯，上千只眼睛贪婪的注视着财富女士，毫不犹豫的遵循着秦然的意志发动了攻击。

　　被上千道灼热射线击中的财富女士迅速的下落。

　　可没有等到对方落地，站在地面上的秦然就张开了恶魔双翼，烈焰升腾，道道秘法符文，哪怕在神灵的灵光下，都闪烁着属于自己的光辉。

　　然后——

　　轰！

　　一道烈焰冲击波冲天而起。

　　冲击波准准的击中了被上千道灼热射线压下来的财富女士，两股强大的力量就这么将财富女士夹在半空中，僵持不下。

　　没有任何的间隔，完成了一次【邪眼千击】的欲望之兽，马上就又开始了新的一轮齐射。

　　而烈焰冲击波，更是一道接着一道。

　　轰、轰轰！

　　爆炸声，在财富神庙内不住的回荡。

　　恶魔的火焰如同浪潮一般翻滚着，涌向了四面八方，燃烧着任何能够燃烧的东西，财富神庙陷入了一片火海。

　　作为神庙的主人，财富女士对此一清二楚。

　　在略显稀薄的光辉后，财富女士用怨毒的双眼看着秦然。

　　“罪恶的血脉，我会让你断绝！”

　　“但在断绝之前，我要让你体会到什么叫做生不如死！”

　　“放心吧，我不会把你交给其他家伙！”

　　“我每天都会啃食你的血肉，每天都会给你最好的治疗，我要让你眼睁睁的看着自己，被我一点点的吃下！”

　　话语落下，财富女士略显稀薄的光辉完全的炸开了。

　　从有形有质，变成了无影无形。

　　呜！

　　一股飓风陡然吹过财富神庙。

　　恶魔的火焰，瞬间熄灭。

　　神庙顶部的欲望之兽连一声嘶吼都没有发出，就被这无形的力量撕碎了。

　　恶魔化的秦然再一次被砸入了地面。

　　露出了本来面容的财富女士，悬浮在空中，缓步走下，就如同是行走在看不到的台阶上。

　　绝美的容颜上，有着不属于人间的高傲。

　　本该迷人的、仿若宝石、星辰般的双眸中，则带着令人战栗的寒意。

　　恶魔化的秦然努力挣扎。

　　但根本没有用。

　　强大的力量，令他完全无法挣脱，只能眼睁睁的看着财富女士一步步的靠近。

　　“你的眼睛真是令人恶心！”

　　“和那个家伙一模一样！”

　　“尤其是在这副模样下！”

　　“真是讨厌的模样！”

　　财富女士冷声说道，然后，抬手一挥。

　　神力的光辉，对着秦然一刷而过。

　　下一刻，秦然就从恶魔化中退出，整个人被无形的力量束缚在了财富女士面前，全身动弹不得，只能用双眼瞪视对方。

　　“这双眼睛越看越像，真是太讨厌了！”

　　财富女士说着，就抬手向着秦然的双眼插去，不过，在指尖触碰到秦然的眼球时，却突然停下了。

　　“不、不不。”

　　“我说过了！”

　　“我要让你眼睁睁的看着自己一点点的被我吃掉，所以，留下一只就够了！”

　　嗤！

　　话语落下后，财富女士收起了一根中指，用食指戳进了秦然的右眼眶。

　　没有戳碎眼球，而是用指尖扣动，将秦然的右眼拽了出来。

　　秦然全身颤抖起来。

　　疼痛，如潮水一般袭来，迅速的将秦然淹没。

　　汗水，密密麻麻的，仅仅是十几秒，秦然全身就被汗水淹没了。

　　看着秦然的模样，财富女士娇笑连连。

　　她嘴中的眼球更是在牙齿间，蹦出了特殊的脆响。

　　“味道不错！”

　　“和我想象中的差不多！”

　　“这里看起来也很可口啊！”

　　财富女士一边说着，一边给予秦然治疗，然后，一口咬在了秦然肩膀上。

　　刺啦！

　　肌肉的撕裂声中，秦然的肩膀立刻血肉模糊。

　　一条一指宽十公分长的肉条，就这么的被财富女士吞进了嘴里，用力的咀嚼起来。

　　绝美的容颜上，嘴角沾染了丝丝血迹。

　　本该变得丑陋、狰狞，但一股异样的快感却从财富女士身体深处迸发出来，让她全身战栗。

　　足足十几秒后，财富女士发出了满足的叹息声。

　　她似梦呓般的说着。

　　“你知道吗？我早就想这样做了！”

　　“三百年了，我终于有了这样一个机会！”

　　“三百年前你把我当做发泄的工具，三百年后，我们将不分彼此……”

　　“真是太好了！”

　　财富女士爬在秦然的胸前，一边轻舔着秦然肩膀上的伤口，一边低声的说着。

　　当然了，真正的诉说的对象，并不是秦然。

　　而是那位“英雄”艾格。

　　但这个时候的财富女士根本分不清楚是秦然，还是艾格了，爬在秦然身上吸吮的对方，更加没有注意到周围一些细微的变化。

　　荆棘从秦然脚下生出、蜿蜒而上。

　　锋锐的尖刺，迎风而涨。

　　呼吸间，就变得如匕首、短剑般。

　　而财富女士仿如无觉般，就这么爬在秦然身上吸吮着，仍由荆棘刺穿了她的身躯，就似那赴死的荆棘鸟般。

　　鲜红如火。

　　烈焰如衣。

　　她的嘴中不住轻声呢喃。

　　似歌似诉。

　　歌声悲戚。

　　诉说落泪。

　　然后，一切静止。

　　犹如一场大梦，财富女士恍如梦醒。

　　她感觉到了疼痛。

　　更感觉到了灼热。

　　她抬起头，看到了恶魔之角。

　　仿佛要穿透她的身躯，撕裂苍穹的恶魔之角。

　　“不！”

　　一声急迫的尖叫从财富女士嘴中响起，她想要从恶魔的怀抱中挣脱，但是被荆棘刺穿了的她，完全没有了之前的力量。

　　相反，恶魔熔岩手臂，却是粗壮有力。

　　秦然冷冷的盯着怀中的财富女士，双臂用力一勒。

　　顿时，对方的尖叫声，戛然而止。


第四十七章 甩入

　　财富女士被秦然拦腰勒断。

　　两截尸体还未跌落地面就被秦然恶魔化熔岩之躯上的火焰所焚烧，化成了飞灰。

　　然后……

　　叮！

　　一枚孩童手掌大小的金币从灰烬中跌出，落在地上后，径直向着远处滚去，可没有滚出多远，就被秦然一把抓在了手中。

　　挣扎的力道从金币上传来，但当秦然手中燃起恶魔之炎时，立刻就老实了下来。

　　【名称：未知】

　　【类型：未知】

　　【品质：？】

　　【属性：？】

　　【需求：？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它的珍贵远超你的想象】

　　……

　　没有光泽，介绍更是未知和问号，但这并不妨碍秦然看到备注。

　　更何况，神灵死后出现的道具，会差到哪里去？

　　秦然迅速的收好这枚金币。

　　将手中的火焰扔在了大厅内后，整个人向着外面冲去。

　　那位已经履行了对方的诺言。

　　现在该轮到他了。

　　轰！

　　恶魔之炎翻滚的向着四周漫延，失去了财富女士灵光的笼罩，整个财富神庙瞬间陷入了火海。

　　所有神庙区的人，都在注视着熊熊燃烧的大火。

　　然后，他们看到了从火海中冲出的秦然。

　　在秦然出现的刹那，那些注视着秦然的人，就是一愣。

　　因为，在秦然的身上，有着极为虔诚信仰的他们，都听到了财富女士临死前的哀嚎声。

　　“这、这怎么可能？”

　　“是啊！”

　　“这怎么可能？！”

　　“神灵、神灵被凡人屠戮了！”

　　“弑、弑神者！”

　　“弑神者！”

　　不可置信的惊呼声，此起彼伏。

　　但却没有一个人敢阻拦秦然的脚步。

　　他们面带惧色，目送着秦然远去。

　　然后，当发现秦然前进的方向时，刚刚沉积下去的惊呼声，再次出现了。

　　“那里是罪孽神庙！”

　　“他要去罪孽神庙！”

　　人们面面相觑。

　　都从彼此的脸上看到了惊骇。

　　因为，他们都知道秦然这是要去干什么。

　　难道屠戮了财富女士还不够吗？

　　还要向着拷问者出手？

　　心中惊惧的他们，根本不敢阻止秦然的行为。

　　特别是，那里并不是他们信仰的神所在时，勇气并不存在。

　　他们眼睁睁的看着秦然飞速的靠近着罪孽神庙。

　　他们眼睁睁的看着一颗硕大的火球从秦然手中飞出。

　　他们眼睁睁的看着罪孽神庙的前厅在爆炸中飞上了天。

　　接着，就是走廊、回廊、前广场和……大厅！

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　秦然如同一座移动的炮塔，以【查尔斯燃烧术】为基础的恶魔之炎，四处飞射，燃烧着他能够看到的一切东西。

　　入阶级别的火焰在这个时候肆虐整座罪孽神庙。

　　包括，那座拷问者的雕像。

　　不过，恶魔之炎才刚刚燃烧过半，雕像上就是光辉闪烁。

　　恶魔之炎被驱离了雕像。

　　周围的恶魔之炎，也开始迅速的熄灭。

　　秦然眯着眼，一抬手。

　　一颗旋转的火球随着秦然的呼吸而现，以肉眼可见的速度增大着。

　　4秒后，一颗直径三米的火球就这样凌空悬浮在了秦然手中。

　　不同于之前的恶魔之炎。

　　眼前的恶魔之炎更加的灼热、暴虐。

　　经过4秒蓄力后，在【烈焰硫磺】的加持下，眼前的恶魔之炎直接跨过了Ⅰ级，进入到了Ⅱ阶。

　　Ⅱ阶的恶魔之炎烧灼着。

　　周围的空气迅速的扭曲。

　　拷问者雕像上的光辉更浓，直至宛如真人。

　　“凡人，不要太过分！”

　　“我和温妮莎已经停站了！”

　　“我付出了足够多的代价！”

　　阴冷的声音从雕像嘴中响起。

　　泥胎石塑的雕像的嘴巴开合间，双眼居高临下的俯视着秦然。

　　话语声疾声厉色，但在秦然的耳中却是色厉内荏。

　　假如对方不是惧怕的话，绝对不会和他这样一个凡人开口。

　　直接出手才是正常。

　　就如同之前的财富女士。

　　“停战？”

　　“我建议温妮莎女士再次开战！”

　　“这是一个千载难逢的好机会！”

　　秦然毫不掩饰的说着。

　　神像上的神情越发阴沉了。

　　不过，却没有再开口。

　　在秦然的身前，一道满是光辉的身影已经显现。

　　荆棘女士。

　　感受着那熟悉的气息，秦然散去了恶魔之炎，名义上是对方的骑士，那就需要保持名义上的尊敬。

　　“女士。”

　　秦然行了一个骑士礼。

　　“跟我来。”

　　淡淡的女声中，荆棘女士抬起了手臂，伸到了秦然面前。

　　秦然一愣，有些意外的看着对方，但却没有普通人的拘谨不安或者诚惶诚恐，他抬手握住了对方。

　　接着，荆棘女士和秦然消失不见。

　　自始至终，荆棘女士就没有看拷问者一眼。

　　当两者全部消失后，附身在神像上的拷问者，这才发出了阵阵低吼。

　　宛如败犬的哀嚎。

　　……

　　那条河流又一次出现了。

　　不同的是，秦然没有在河流之中，而是悬浮在河流的上方，以抓着荆棘女士手臂的方式。

　　在这里，神的光辉退去。

　　留下的，只是身着麻布长裙，布鞋，面容普通，栗色头发随意的用一根布条在脑后的女士。

　　初看时，对方极为普通，就如身边的路人。

　　再看时，对方则变得虚幻，就如雨后的彩虹，有着一种非同一般的魅力。

　　秦然的目光扫过对方的面容，然后停留在对方纤细、洁白的手掌上。

　　他正握着这支手掌。

　　温热，柔软。

　　不过，真正吸引秦然注意力的却是对方手腕。

　　在那里一支青黑色的荆棘，缠绕一圈，犹如造型别致的手镯。

　　“很好奇？”

　　荆棘女士问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　并没有隐瞒。

　　对于这根能够将财富女士的实力压制、削弱九成的荆棘，如果不好奇，那才是不可能的。

　　“这是命运的力量。”

　　荆棘女士缓缓的说着。

　　“命运？”

　　“这里就是命运之河？”

　　秦然一怔，下意识的问道。

　　“命运之河？”

　　“也可以这么说！”

　　“不过……”

　　荆棘女士微微点头，但话语却没有说完，而且，也不等秦然继续问话，就挥手一甩。

　　顿时，秦然毫无反抗之力的就被扔到了眼前河流的最粗、最长、最不可观测的主干道内。

　　噗通！

　　水花四溅。

　　秦然的身影在其中沉沉浮浮。

　　最终，在河流的流淌中，开始飞速的前进。


第四十八章 大祭司

　　夕阳的余辉即将消失，夜晚马上到来。

　　新砍下的荆棘枝厚厚的铺在荆棘神庙的大厅中，大祭司斯洛图面容安详的躺在荆棘上。

　　以埃德森为首的祭司，跪拜在这位老人前。

　　面容悲痛，却又崇敬。

　　如果不是这位老人的当机立断的让他们进入了密道，他们这些荆棘神庙的“种子”将会是一个不剩的被除掉，荆棘的“火焰”也将完全的熄灭。

　　“让人尊敬的大祭司，您在您的生命中，完成了您的誓言！”

　　“愿您回归温妮莎女士的怀抱后获得安息！”

　　埃德森这位年长的祭司一字一句的祈祷着。

　　很简单，没有多么繁复冗长的言语或者仪式。

　　对于荆棘神庙来说，简单或者说简朴是传统，他们更加愿意用更多的时间去追求生命中的意义，而不是放在其它的事物上。

　　哪怕是葬礼也一样。

　　荆棘枝被点燃了。

　　并不是凡火，而是从荆棘女士神像上射下的火焰。

　　在这样的火焰下，大祭司斯洛图的尸体迅速的消失了，化为了一缕青烟飘向了高大的神像。

　　淡淡的光辉聚集在神像周边，这一缕青烟接触到光辉后，立刻变为了斯洛图的模样。

　　虽然虚幻缥缈，不太真实，但确实是大祭司斯洛图无疑。

　　在这位大祭司的身边，尸骨无存的主祭巴里的灵魂也显现出来。

　　两位好友的灵魂相识一笑后，冲着大厅内的人们挥了挥手，就消失不见。

　　不过，淡淡的光辉却没有消失。

　　荆棘女士的声音响起。

　　“莱恩将成为我的大祭司。”

　　“埃德森成为我的主祭。”

　　声音在大厅内回荡，所有人都听得一清二楚，自然包括站在角落中的秦然。

　　秦然不擅长应付人多的仪式、聚会。

　　婚礼不擅长，葬礼更是难以应对。

　　所以，在一开始的时候，秦然就站在不引人注意的角落中，目送着那位值得尊敬的大祭司回归到荆棘女士的怀抱。

　　以秦然专家级别的【神秘知识】，无法判断，这个过程是怎么发生的，但是他可以确认那刚刚确实是斯洛图的灵魂。

　　至于去了哪里？

　　是荆棘女士的神国？

　　还是哪里？

　　秦然无法确定。

　　甚至，他连真正的神国是什么样都没有见过。

　　但在心底依旧祝愿着那位大祭司得偿所愿。

　　因为，他很清楚，要是没有对方的牵制，他的计划根本不可能成功。

　　从某种意义上来说，对方也是他的合作者。

　　不过，和这位合作者相比较，另外一位合作者，实在是让秦然感到头疼。

　　自从被对方扔进了命运之河的主干，秦然不仅呛了几口水，差点淹死在里面，而且他还就发现从那只会，这位神灵就时不时的观察他——一开始还隐藏行踪，但被他若隐若现的发现了数次后，对方很干脆的就变得光明正大起来。

　　一天二十四小时内，有大半的时间，就是在关注着他。

　　好似是在看动物园里的猴子。

　　更像是在密切的关注着什么试验样本。

　　不管是前者，还是后者，都让秦然感到不满。

　　但他却无法反抗。

　　蒂奇的拜托，他可没有忘记。

　　“我现在算不算是超额完成任务了？”

　　以对方观察他的频率，秦然保证对方没有精力再去观察其它的事情了。

　　面对着荆棘女士的任命，秦然虽然心底腹诽了一句后，但仍然上前一步，行了个骑士礼，道：“好的，女士。”

　　看着从阴影中走出的秦然，大厅内的所有祭司、执事、骑士、仆从们全都恭敬的行礼。

　　一些年轻人更是表情狂热。

　　“弑神者”！

　　这样的名号早已震动了整个纳威亚城，财富神庙的倒塌、财富女士的陨落，是根本无法隐瞒的。

　　就如同罪孽神庙的凋零一样。

　　与之相反的，则是荆棘神庙的大盛。

　　不单单是信徒的增加，还有神庙的排名，再一次的重返了雷霆神庙之下，取代了原本的财富神庙。

　　因此，对于功劳最大的秦然的任命，大家都认为是理所当然的，没有谁会反对。

　　不过，接下来的一幕，却还是让众人大惊。

　　淡淡的光辉中，一道身影走出。

　　“温妮莎女士！”

　　大厅内的人们马上跪倒在地，先以额头触地，行了一个大礼后，才直起腰。

　　因此，他们并没有发现在他们额头触地的一瞬间，光辉中的那位女士露出了真容，以皱眉、不解的神情看着秦然。

　　秦然同样皱眉、不解。

　　他不理解这位女士，为什么这样做。

　　一神一人对视。

　　当大厅内的其他人抬起头时，一起已经恢复了正常。

　　“我赐福给你。”

　　淡淡的声音中，光辉笼罩的身影抬起了手，轻轻点在了秦然的眉心上。

　　接着，光辉消散，大厅内恢复了正常。

　　人们羡慕不已的看着秦然。

　　经过了一系列的事情，大家都知道荆棘女士会对秦然青睐有加，但是没有想到达到了这种程度。

　　竟然在秦然成为大祭司的时候，进行了祝福。

　　这个是自荆棘神庙出现以来，绝无仅有的事情。

　　“真是让人意外、羡慕。”

　　荣升为主祭的埃德森走到了秦然身边，丝毫没有掩饰自己的羡慕。

　　在这位虔诚的老人看来，能够得到荆棘女士的祝福，那可是远远比成为大祭司、主祭还有值得高兴的事情。

　　“我也没有想到。”

　　秦然半真半假地说道。

　　他接受过一次荆棘女士的赐福，根本不需要这样麻烦，更加不用说还要露出真实面容与他再见一面了。

　　假如没有其它的原因，秦然说什么都不信。

　　那位荆棘女士怎么看都不像是多此一举的人。

　　“会是什么？”

　　秦然心底猜测着。

　　但表面上却是不动声色的与埃德森交谈着。

　　“大祭司，我们需要将骑士团补充完整！”

　　“还需要更多的仆从、执事！”

　　“女士刚刚告知我，教义也有了些许的变化——女士让命运的选择，有了更加从容的方式。”

　　“只是，我不知道该怎么利用它……”

　　“要是用钱币去买下‘选择’，是不是太庸俗了？”

　　埃德森一边说着，一边拿出了一枚钱币，脸上带着苦恼。

　　显然，对于这位老人来说，在原有的教义中，加入新的东西，实在是太难为他了。

　　但秦然却不会。

　　看着在烛火下绽放着丝丝光彩的钱币。

　　秦然瞬间就明白了那位荆棘女士的想法，钱币不再是单纯的代表货币价值，还应该代表命运的选择。

　　那么……

　　一个很符合眼前选择的点子，瞬间出现在秦然的脑海里。

　　在向埃德森示意后，秦然伸手拿过钱币，平放在食指上，大拇指用力一弹。

　　叮！

　　脆响中，钱币翻滚着飞上了高空，旋转着绽放出了耀眼的光芒。


第四十九章 战利品

　　金币带着耀眼的光芒，旋转落下。

　　被秦然一把接在了手掌中。

　　秦然伸手，将握紧的手掌放到了埃德森的面前。

　　“猜猜正反？”

　　“正面代表了你的选择可行，方面则是不行，但不论正反，这枚钱币都应该上供给做出裁判的温妮莎女士。”

　　秦然面带微笑的将这枚钱币交还给埃德森。

　　“猜正反？”

　　“竟然可以这样！”

　　埃德森一愣，并不愚笨的对方，马上明白了其中的含义。

　　可正因为这样的明白，埃德森看向秦然的目光中更是多出了一分钦佩。

　　“我苦苦思索了许久都没有的答案，竟然会这么的简单！”

　　“真是、真是……”

　　“难道温妮莎女士对您青睐有加。”

　　埃德森想要找到一个适合的词汇来评价秦然，但思考了许久，仍然没有想到恰当的词汇，最终只能是归结到荆棘女士身上。

　　这对于一位虔诚的信徒来说，真的是无可厚非的。

　　而作为一位虔诚的信徒，事情解决了，自然就轮到了实施和推行。

　　“我一开始还纠结于金钱会玷污温妮莎女士，但有了大祭司您这种简单易行的方法，一切就变得简单起来只需要我们更加努力的配合，很快就能够见到成效！”

　　“我已经迫不及待的想要看到那一天的到来了！”

　　“想必温妮莎女士也是如此！”

　　埃德森顺眼放光的说着。

　　甚至，还有点手舞足蹈的意思。

　　秦然却是神情平静的看着对方。

　　作为一个伪信徒，他无法理解对方的情绪。

　　但这并不妨碍秦然知道自己该做什么。

　　“我知道了！”

　　“那么，这件事就全部的交给你了，埃德森。”

　　“我之后需要前往狩猎者神庙，代表荆棘神庙参加‘伙伴节’，现在必须要回房间准备一番。”

　　感知着那位女士的目光被埃德森手中的钱币所吸引后，秦然就大踏步的向外走去。

　　很快的，整个人就消失不见。

　　留下目瞪口呆的埃德森。

　　不是说好，一起努力吗？

　　为什么就剩下我一个了？

　　你是大祭司，不应该你主持一切，我辅助你吗？

　　秦然没有听到埃德森内心的独白。

　　不过，就算听到了，秦然也会假装听不到。

　　他擅长什么，不擅长什么。

　　秦然自己是一清二楚的。

　　战斗，他无所畏惧。

　　面对着再强大的敌人，他也有着拔剑的勇气。

　　但是，要组织其他人手，推行一些方案的话，秦然根本没有一点儿把握。

　　不论是在现实中，还是在游戏副本中，他都没有接触过这方面的知识。

　　所以，将这些交给专业人士才是最正确的做法。

　　而不是他这个外行去瞎指挥。

　　另外一个，则是那位女士的注意力好不容易被吸引了，这个时候，再不去检查一下，他连番大战的收获，那真是可惜了。

　　秦然迫不及待的返回房间后，迅速将两件传说级别装备拿出来，细细的查看着。

　　布尔维尔掉落的是一把剑类武器。

　　【名称：布尔维尔之杀伐】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击：极强】

　　【属性：1，杀伐之气；2，杀伐之箭；3，杀伐之刺】

　　【需求：力量B，敏捷A+，冷兵器·特殊剑类武器（大师）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：布尔维尔最初的佩剑，在布尔维尔数十年的战斗下，变得与众不同，可以隐藏在腰带内】

　　……

　　【杀伐之气：持剑者将震慑半径25米内精神等级不超过B的生物，持续1秒，2次/日】

　　【杀伐之箭：射出剑刃上宛如锈迹的二十二支“箭矢”，笼罩前方30°内，15米的范围，每一粒“箭矢”将造成较强级别的穿透伤害，当复数“箭矢”选择同一目标时，造成最高不会超过极强级别的伤害，1次/日】

　　【杀伐之刺：弯转如意的软剑，刺出迅捷、诡异的一剑，1次/日】

　　……

　　“软剑，可以藏在腰带内？”

　　秦然略一沉吟就有了决定。

　　虽然技能【冷兵器·特殊剑类武器】他没有，但是他完全可以私下隐秘的收购一本，让【布尔维尔之杀伐】成为他的另一张底牌。

　　秦然绝对不介意自己多一张底牌。

　　而且，以【布尔维尔之杀戮】的属性，突然出现，绝对会让人手忙脚乱。

　　将软剑收好，秦然目光看向了财富女士分身掉落的物品。

　　一个钱袋模样的道具。

　　【名称：财富之收纳】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击：无】

　　【防御：Ⅰ】

　　【属性：1：收纳；2：贪婪；3：税收】

　　【需求：精神S】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：财富的容器，任何金币、银币、铜币、宝石放入其中都会光洁如新】

　　……

　　【收纳：拥有六个独立的延伸空间，可存放任意、单一物品（不能是活物、物品体积不超过9m3，重量减半）】

　　【贪婪：当存放物品是任意钱币、宝石时，延伸空间自动扩大三倍，且不会计算重量】

　　【税收：每次使用收纳时，都需要缴纳相当于10积分的税收，当激发贪婪时，税收提升10倍】

　　……

　　“收纳道具！”

　　秦然先是一喜。

　　收纳道具在地下游戏中可不是常见的，他身上的【赤鬼胃袋】虽然只是魔法级别，但却可以卖出稀有级别的价格。

　　更加不用说这种传说级别的收纳道具了。

　　至于属性【税收】之类的，秦然却不是很在意。

　　10积分对他来说并不多，哪怕是多次使用，也是这样。

　　但秦然并没有马上使用【财富之收纳】。

　　秦然很清楚他现在的处境。

　　之前一直在那位女士的关注下，哪怕再心痒难耐，秦然也没有拿出来检查战利品，这个时候，自然也不会突兀的将其放在身上。

　　因为，那只会让那位女士有着更多的怀疑。

　　从在遇到财富女士分身时，对方在他脑海中传来的“合作”话语，就让秦然明白，对方远不像传闻中的那样沉默、不谙世事。

　　只是更加的隐忍，且观察着周围的一切，然后，选择恰当的时机冲击。

　　宛如优秀的猎手。

　　面对这样一位神灵。

　　秦然并不认为自己更多的小心是多余的。

　　所以，秦然细细推敲着他最近的行为，是否有着不合时宜的地方。

　　这样的思考大约持续了十几分钟，就不得不结束了。

　　一位神庙的仆从敲门，得到允许后，推门走了进来。

　　“爱情神庙祭司莉莉丝求见大人。”

　　这位仆从这样地说道。


第五十章 莉莉丝

　　在仆从的带领下，爱情神庙的祭司莉莉丝进入了秦然的房间。

　　金色的长发披肩而下，虽然身着祭司袍，但却没有丝毫影响到对方的容貌，相反让对方有了一股别样的气质。

　　显然，这位爱情神庙的祭司是经过精心打扮的。

　　至于为什么？

　　莉莉丝目带沉迷的看着坐在椅子中的秦然。

　　几天来，她的脑海中一直回想着那日初见时的一幕。

　　事实上，从初见的那一刻起，她已经开始在心底思考该如何再见秦然一面。

　　不过，还没有等到她想到什么办法，整个纳威亚城就发生了这样惊心动魄的事情。

　　财富神庙的消失。

　　财富女士的陨落。

　　还有……

　　弑神者！

　　一想到这个名号，莉莉丝看着秦然的目光，早已不单单是灼热了，面容上的粉红，更是将脖颈都染上了色。

　　相较于“杀手之王”这样的名号，莉莉丝认为“弑神者”更适合眼前的男人。

　　同样的，这样的一个男人，也应该十分适合她才对。

　　有关对方和那位爱特琳娜祭司的事情，她当然知道，甚至，听到了不下五个版本，但这又算得了什么？

　　爱情神庙的祭司，可以为了爱情，不顾一切。

　　想到这，莉莉丝脸上的笑容越发的迷人了。

　　“我带来了爱情神庙的灵药，希望给予您帮助……不过，现在看来是我多心了，您的实力比传闻中的还要强大。”

　　“但我的心意，请您收下。”

　　爱情神庙的祭司说着，将一个小盒子递到了秦然的面前。

　　扫视了一眼，确认没有什么不该存在的东西后，秦然接过了盒子，当着对方的面打开了盒子。

　　盒子内，放着一支药剂。

　　不同于普通长条形试管药剂，是一个椭圆形，矮扁的瓶子，只有成年男子大拇指大小。

　　【名称：次级生命之水】

　　【类型：药剂】

　　【品质：稀有】

　　【属性：在10秒内，恢复1000点生命值】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这不单单是魔药学，还有着神力的运用】

　　……

　　“真是不错的药剂。”

　　秦然如实的夸赞道，并且将药剂收了起来。

　　1秒100点生命值的恢复，对于任何玩家来说，都是不容忽视的一股力量。

　　简单的说，在危急时刻，就是保命的底牌。

　　而有关他伤势的话题，秦然并没有多说。

　　那位荆棘女士，虽然把他扔到了河里，但也同时治疗了他的伤势，而且，丢失的右眼都重新长了出来，视力与左眼一般无二。

　　秦然不说，莉莉丝也不会去追问。

　　这位爱情神庙的祭司更加在意的是秦然收下了她送来的药剂，并且还给有了夸赞。

　　“听埃德森主祭说您要去参加狩猎者神庙的‘伙伴节’？”

　　“我可以跟您同行吗？”

　　“而且，我还知道一个秘密，您如果同意我和您同行的话，我就向您分享这个秘密，并且向您保证，您一定会不虚此行！”

　　莉莉丝略带俏皮的想着秦然眨了眨眼。

　　“埃德森说的？”

　　秦然在心底腹诽了一句对方的大嘴巴。

　　他之前说要去惨叫狩猎者神庙的“伙伴节”，就是半真半假的，大部分还是为了有借口离开，并不是真的要去参加。

　　而且，秦然已经有了到时候随意派遣一位祭司，代替自己去参加的打算了。

　　但随着莉莉丝的开口，他反而不好拒绝了。

　　因为，秦然能够感知到，荆棘女士的注意力又放到了他的身上。

　　“什么秘密？”

　　为了不被那位女士发现异常，秦然表现出了感兴趣的模样。

　　“这么说您答应了？”

　　莉莉丝高兴的一拍手。

　　顿时，青春的气息四溢开来，少女特有的妩媚感，让对方的魅力不自觉的提高了数个层次。

　　可秦然却是面色淡然，眼神平静。

　　丝毫没有被对方所影响。

　　强大的精神力和因为“凯美瑞斯之眼”的缘故，秦然总是下意识的克制着自己。

　　但这些，莉莉丝不知道。

　　她只知道秦然没有因为她的雀跃而变得不同。

　　像是其他人，就算是年老者，看到她刚刚的那副模样，也会失神，年轻人更是不堪，大部分都会贴上来，向她大献殷勤。

　　而其中一些，眼中更是带着令她感到厌恶的目光。

　　但这些，秦然都没有。

　　新奇的感觉，从莉莉丝心底升起。

　　同时出现在莉莉丝心底的还有可靠。

　　秦然的可靠。

　　只有这样不会被外表所迷惑的男人，才是可靠的。

　　这样的想法一出现，就让这位爱情神庙的祭司越发的沉醉到自身被理想化的幻想中去。

　　被理想化的幻想是可怕的。

　　不仅因为它是完美无缺的，还因为就算是有着缺点，你也会视而不见的将其补充为优点。

　　此刻，这位爱情神庙的祭司就是这样的状态。

　　所以，当看到秦然点头时，莉莉丝笑得开心极了。

　　“您有什么宠物吗？”

　　带着笑容的莉莉丝问道。

　　“宠物？”

　　秦然下意识的想到了含羞草，然后，摇了摇头道：“抱歉，我没有机会，也没有时间饲养这些。”

　　这并不是谎言。

　　现实中，以秦然的经济条件，自己都是快饿死的地步，怎么可能会有闲钱养宠物。

　　更何况，大部分的宠物，在相当长的一段时间内，以秦然的目光看去就是备用的肉类食物。

　　游戏内虽然有了火鸦，可秦然并没有将火鸦当做宠物，而是当做了并肩作战的伙伴，远比普通玩家亲密的那种。

　　“也是。”

　　“以您的生活方式，饲养宠物的话很难，不过现在不会了，您现在是荆棘神庙的大祭司，拥有宠物的话，并不是过分的事情。”

　　“那么您喜欢猫还是狗？”

　　莉莉丝继续的问道。

　　“猫狗？”

　　秦然摇了摇头。

　　他并不是讨厌猫狗，只是猫狗先天太弱小了，哪怕有着加持，也注定无法成为他的帮手。

　　随着与对方聊天的深入。

　　秦然大致猜到了那个秘密是什么了。

　　那位狩猎者给予了除去自己神庙之外人士一个获得动物同伴的机会。

　　这自然是一件隐秘的事情。

　　但想想那天跟在这位爱情神庙祭司身后的年轻猎手。

　　对方能够获得这样的隐秘消息，秦然是一点也不奇怪的。

　　“您不喜欢猫狗？”

　　“那就麻烦了！”

　　“等等！”

　　“请您跟我来，也许在那里有您想要的。”

　　莉莉丝一皱眉，但马上的对方就想到了什么，转身向着神庙外跑去。

　　看着对方雀跃的背影，秦然一眯双眼。

　　接着，不动声色的跟了上去。


第五十一章 萨奇之家

　　坐在爱情神庙的马车里，由着那位神庙祭司作为向导，身着便装的秦然很快来到了位于富人区的一间商铺前。

　　说是商铺，却没有商铺的招牌、橱窗。

　　甚至，从外面看，就是一家富裕人家。

　　不过，推开门的一瞬间，随着衣着整齐的侍者走出，却说明了这里确实是一间商铺，但却不是一般对外营业的那种。

　　这里，只为很少部分人服务的那种。

　　秦然看着对方交给了侍者一个令牌后，他们才顺利的进入到了房间中。

　　同时，从街口就出现，一直盯着他们的视线也迅速的散去。

　　秦然暗自露出了一个笑容。

　　有意思了。

　　富人、贵族区隐藏着一些特殊店铺，秦然对此是知道的。

　　但他却不知道，还有哪一间店铺敢这么光明正大的监视着他。

　　经过了财富神庙消失的那晚后，秦然相信，他的名声已经传遍了整个纳威亚城，不论是明面上的势力，还是暗中的势力，对于他一定是加紧防备的。

　　一张他的画像更是少不了的。

　　他此刻虽然一身便装，但却没有遮挡容貌，对方理应早就发现了才对。

　　而在这样的发现后，这里的人还这样做。

　　除去是刻意为之，引起他的兴趣外，就剩下了组织纪律严苛，令这个组织内的人，就算是面对弑神者，都不会退缩。

　　又或者……

　　两者兼而有之？

　　但不论是哪一种，都不是一个普通店铺该有的能力！

　　心底带着猜测，秦然一边打量着周围，一边听着莉莉丝的介绍。

　　虽然他现在无法肯定对方是无意中被对方利用，还是对方本身就是和这里的人一伙儿，但秦然有把握在发生什么事情之前，将对方擒下。

　　至于到时候是保护对方，还是干掉对方？

　　那自然是看对方的目的是什么了。

　　“这里是‘萨奇之家’，有着各种各样的小动物，莱恩你在这里一定能够找到想要的！”

　　在发现秦然无意识的靠近自己后，莉莉丝没有任何的反感。

　　相反，这位爱情神庙的祭司，也主动靠近着秦然，并且为秦然介绍着这里的一切。

　　从放置在走廊的鹦鹉开始，一直到走廊最深处房间内的一只凶狠的豹猫为止，莉莉丝为秦然介绍了不下二十种动物。

　　每一种都是外面不常见，或者就是稀有的。

　　但不管是哪一种，都无法入秦然的眼。

　　太弱小了！

　　就算是在莉莉丝嘴里凶狠的豹猫，在秦然的眼中也就是备用肉类口粮的级别。

　　根本不要想能够帮助他。

　　“都不行吗？”

　　莉莉丝丧气的看着秦然。

　　秦然微笑的摇了摇头，目光却看向了一旁的走廊。

　　片刻后，一位衣容得体的中年男士走了进来，修剪的干净整齐的棕色胡子、头发，鼻梁上有着一副单边的眼镜。

　　看光泽，应该是黄金制成。

　　对方一出现，就对着莉莉丝深深的施了一礼。

　　“莉莉丝阁下。”

　　“有什么需要帮助的吗？”

　　“要知道，如果您再这样叹息下去，我这里可是会遭到围攻的，狩猎者神庙中的各位大人，对我的不满可是由来已久。”

　　“这位是？”

　　对方面带微笑的说着，同时不着痕迹的将秦然拉入了话题。

　　“萨奇老板，您这里有什么奇特的宠物吗？”

　　“要强大的那种！”

　　莉莉丝没有主动介绍秦然，而是直接问道。

　　一路行来，秦然对于各个宠物的评价，足以让莉莉丝明白，秦然挑选宠物的标准是什么。

　　“强大的那种？”

　　“有到是有，但是……”

　　“价钱不是问题。”

　　莉莉丝直接说道。

　　身为爱情神庙的祭司，且是大祭司的继承人，莉莉丝有着足够的底气说出这句话。

　　“不是价钱的问题，您在这里，就足以证明任何价格！”

　　“是一些规矩，您知道，我这里的动物都是由各个势力提供来的，其中很多是代卖，想要购买必须要联络动物的真正拥有者，而那些人物中，很多对爱情神庙……希望您能够谅解。”

　　说着萨奇又一次的行礼。

　　“我明白了。”

　　莉莉丝点了点头。

　　爱情神庙不如罪孽神庙一般树敌众多，但也有着相当的敌人。

　　事实上，任何一座神庙都不会没有敌人，即使是宽恕神庙也不例外。

　　教义，信仰的神灵，早已经决定了纳威亚城不可能和平一片。

　　“我在这里等您，由萨奇老板带您去挑选心仪的宠物，我相信萨奇老板一定会做到的。”

　　莉莉丝对着秦然说道。

　　最后一句话，已经是略带威胁了。

　　显然，莉莉丝不希望秦然失望而归。

　　如果秦然失望的话，她就不介意让那个令秦然失望的人痛苦。

　　爱，如烈火。

　　不仅灼热，而且霸道。

　　这不过分，因为，这也是爱情神庙的教义之一。

　　“好的。”

　　“这位大人，请跟我来！”

　　萨奇苦笑数声，对着秦然一行礼，指引着秦然向着二层的方向走去。

　　来到二楼，进入一间书房模样的地方，然后，又穿过了一条密道，已经完全离开了萨奇之家的范畴。

　　直到这时，秦然才略微放松了对莉莉丝的警惕。

　　在他的感知中，那位爱情神庙的祭司从他离开后就一直在踱着步子。

　　那种焦躁感，可不是演戏能够演出来的。

　　“也就是说，都是眼前的人下套了？”

　　“让莉莉丝入套……不、不！”

　　“不单单是莉莉丝，还有着狩猎者神庙的那个年轻的猎手，也应该是被对方下套了！”

　　秦然十分肯定这一点。

　　甚至，能够想象那个被莉莉丝迷晕的年轻人，在旁人煽风点火下，向着莉莉丝献殷勤的模样。

　　为了搏莉莉丝一笑，还说出了狩猎者神庙的秘密。

　　不过，这都不是秦然最关心的。

　　他此刻最关心的是，对方这么大费周章的把他引到这里究竟是为了什么？

　　罪孽神庙的报复？

　　下意识的，秦然想到了这个可能。

　　但马上就摇了摇头。

　　以荆棘女士的性格，如果那位拷问者还敢这么光明正大的出现，纳威亚城陨落的可就不单单是一位财富女士了。

　　秦然从不会怀疑那位荆棘女士的手段。

　　“那么……”

　　“会是什么？”

　　带着猜测，秦然跟在对方身后，来到了一间密室内。

　　当看到密室内的人时，秦然眉头不由一挑。


第五十二章 后裔

　　密室内，只有一人。

　　麻布帽兜斗篷很是平常，但方正、满是风霜的面容，秦然却是十分熟悉，尤其是对方那一片灰白的双眼，秦然更是记忆犹新。

　　昂思科！

　　数天前，荆棘神庙的密探艾迪曾伪装成对方的模样，前来试探他，然后，被他直接干掉。

　　不过，也正因为这次试探，让秦然不至于对眼前的人一无所知。

　　从“绿石”留下的一些隐蔽的渠道里，秦然大致得到了对方的信息。

　　昂思科，“追随者”组织的头领。

　　数个神庙的通缉犯。

　　特别是曾经的财富神庙，更是在“绿石”“橡木手”这样的帮派中发出了1万金币的悬赏。

　　但最终都是无疾而终。

　　对方不仅狡猾的如同狐狸，还凶恶的堪比孤狼。

　　为了悬赏，“绿石”“橡木手”都不止一次出手。

　　结果，除去纷纷失败外，还遭到了对方的报复。

　　不单单是两个帮派组织，财富神庙也没有逃脱被报复的厄运。

　　三个祭司无故的失踪，都被算在了眼前这位看起来无害，实际上充满危险的人物头上。

　　“莱恩阁下，好像认识我？”

　　昂科思一边示意秦然坐下，一边面带好奇的问道。

　　带路的萨奇这个时候已经退出了密室，但在秦然的感知中，对方并没有远离，就在门外。

　　而且，门外还多出了几人。

　　对此，秦然没有意外，更没有惊慌。

　　以他了解到眼前这位的信息，这么做才是应该的。

　　至于惊慌？

　　就算外面的人再多十倍，秦然也有把握，如果真的发生了什么，也能在那些人冲进来之前，干掉眼前的人。

　　之后？

　　自然是再顺手干掉冲进来的人。

　　所以，秦然很坦然的坐了下来。

　　“嗯。”

　　“之前有个家伙假扮你，接近过我。”

　　秦然点头道。

　　“神庙的密探吗？”

　　“他们总是这样的下三滥，令人厌恶！”

　　“一群伪装的信徒！”

　　“那个家伙最后怎么样了？”

　　昂思科不屑的说了一句后，继续问道。

　　“被我干掉了！”

　　秦然回答道。

　　而这样的回答，则让昂思科发出了一阵笑声，显得很开怀的那种。

　　“干得好！”

　　“我就知道，莱恩阁下您和其他人不同！”

　　“是我期待已久的合作伙伴！”

　　笑声中，对方说着。

　　“合作伙伴？”

　　“昂思科先生，你是否忘记了我现在的身份？”

　　秦然同样面带微笑，语调不变的问道。

　　他不相信，对方会不知道他现在荆棘神庙大祭司的身份。

　　而在既然知道了的前提下，对方还“请”他来，秦然十分好奇是为什么。

　　“荆棘神庙大祭司……荆棘女士是一位值得尊敬的神灵。”

　　“你的身份并不影响我们的合作。”

　　“当然了，您在这里的言行也不会被任何一位神灵发现！”

　　“相信我，想要我头颅的神灵很多，而我还能够坐在这里和您谈话，就是因为我有着自己的办法。”

　　对方先是称赞了荆棘女士一句，然后继续说道。

　　但却没有什么实质性的内容，有点兜圈子的意思。

　　可秦然却没有不耐。

　　还是用微笑的神情看着对方。

　　秦然不是一个天赋异禀的谈判者，但经历了这么多的副本后，他也掌握了相当的谈判技巧，知道这个时候不能够急躁，需要更多的耐心。

　　因此，双方的交谈陷入了大约十几秒钟的沉默。

　　气氛略显尴尬。

　　可双方都面带微笑。

　　秦然更是身体一靠，全身放松的坐在椅子中，一副绝不先开口，等待对方开口的模样。

　　最终，昂思科轻咳了一声，打破了沉默。

　　“您对‘追随者’怎么看？”

　　对方问道。

　　“我不太清楚‘追随者’这个组织，但从我得到的消息来看，‘追随者’的风评并不好。”

　　“不过，我持保留意见。”

　　“因为，在此之前，我没有接触过你们。”

　　秦然如实地说道。

　　“感谢您有这样客观的心！”

　　对方道谢着，然后，继续地问道：“对于艾格这个名字，您不陌生吧？”

　　“是我知道的那个艾格吗？”

　　秦然问道。

　　“就是您知道的那个艾格！”

　　“‘英雄’艾格！”

　　“我们是那位英雄后裔的追随者！”

　　对方说出了一个令秦然感到惊讶的消息。

　　在秦然了解到的信息中，“英雄”艾格只有寥寥几笔，他的追随者们，早已封神成为了守护纳威亚城的二十新神。

　　可“英雄”艾格的后裔和追随者？

　　秦然完全的没有听说过。

　　在《纳威亚城概论》《纳威亚城神庙发展论述》两本书中，也根本没有提到过那位“英雄”艾格有后裔。

　　但秦然却不会怀疑对方是在用谎言欺骗他。

　　这样的谎言太没有技巧了。

　　其他人或许无法分辨真假，可对他来说，实在是太过简单了。

　　只需要询问荆棘女士，就能够知道真假。

　　不过，这样一来，被通缉的对方就值得玩味了。

　　要知道，那几座神庙，除去罪孽神庙外，可都是二十新神的神庙。

　　简单的说，都是那位“英雄”艾格曾经的追随者。

　　“斩草除根吗？”

　　秦然下意识的想道。

　　想想封神后，那些新神对“英雄”艾格的弱化，甚至是抹去的行为，做出这样的事情，似乎并不奇怪。

　　心底转动着的秦然，脸上却是浮现了一抹惊讶。

　　“真是没有想到‘追随者’竟然会有这样的来历！”

　　“那么……”

　　“你们提到的合作是什么？”

　　“向那些通缉你们的神庙表明身份，解除误会吗？”

　　秦然说着，双眼就看向了对面貌似失明的人。

　　“解除误会？”

　　“根本就没有误会，为什么要解除？”

　　“我们需要的是……报仇！”

　　最后两个字，几乎是从昂思科的牙缝中挤出来的，而对方脸上的恨意，更是怎么也无法掩饰。

　　仇恨的情绪中，一股莫名的气息在对方身上出现。

　　有点像祈祷神灵的祭司类似，又有些不同。

　　这样的气息一闪即逝，昂思科又一次变成了那副瞎眼老者的模样，对方深呼吸数次，平息了情绪后，说道：“所以，我们希望能够和莱恩阁下您合作！请您放心，我们一定会拿出足够您满意的价码！”

　　说着，昂思科拍了拍手。

　　密室的门被打开了，萨奇抱着一个四四方方的笼子走了进来。

　　笼子不大，1米见方的模样，上面盖着一层布，让人无法看到笼子内关的是什么，但低低的嘶吼声却显示着对方绝对不是什么温顺的小动物。

　　萨奇将笼子放在了秦然面前，径直掀开了盖着的布匹。


第五十三章 真假

　　呜、呜呜！

　　随着布匹的掀开，野兽的嘶吼声瞬间大了一倍不止，也让秦然清楚的看到了发出嘶吼声的野兽是什么。

　　灰白两色的皮毛，个头不大，冰蓝色的双眼，竖立着的耳朵，虽然还年幼，但呲出的牙已经惨白、锋锐。

　　但最让秦然感兴趣的是，这看着像狗又像狼的野兽随着重见光明，竟然向着他吐出了一口冰霜之气。

　　很微弱，连较弱级别都没有。

　　甚至，再喷出这口冰霜后，笼子内的野兽就出现了萎靡的模样，可这仍然没有改变对方有别于一般野兽的事实。

　　“天生的魔兽？”

　　“还是炼金产物？”

　　秦然问道。

　　“父亲是北地纯种的霜狼，母亲则是一头出色的猎犬，我的人当初花费了很大的力气才搞到它。”

　　“拥有着霜狼的血脉，它就是天生的冰霜操控者，暗影的青睐者，只要精心喂养，当它达到成年后，就会成为不可多得的战力。”

　　昂思科说道。

　　“不错。”

　　“但作为筹码可不够！”

　　秦然微笑着摇了摇头。

　　“当然！”

　　“它只是我给与您的见面礼，和真正的交易没有任何的关系，不论您答应与否，它都将是您的。”

　　“不然的话，莉莉丝祭司发怒的话，我们这个好不容易建立的据点，就得毁掉了。”

　　对方半开玩笑地说道。

　　秦然可不会相信对方在这里出去爱情神庙外，就没有庇护伞了。

　　就如同他不会相信对方会这么甘心给予他这样一份见面礼一样。

　　对方这么做，无非就是前期的投入而已。

　　而到了真正合作的时候，对方只会十倍百倍的拿回自己的投入。

　　对此，秦然很清楚。

　　不过，秦然还是收下了混血的霜狼幼崽。

　　第一，这只霜狼幼崽很不错，比一般的动物强得多，可以成为随从。

　　第二，他并不担心对方的花招，他有把握应对。

　　哪怕对方表现出了不凡之处。

　　但真正的动手，秦然依旧有把握将对方一击必杀。

　　“感谢您的见面礼。”

　　秦然说着就打开了笼子。

　　顿时，还略显萎靡的霜狼幼崽就如同猫儿一般迅捷，灵巧的蹿出了笼子，但还没有等更进一步行动，就被秦然拎着脖颈，拿了起来。

　　被捏住脖颈软肉的霜狼幼崽不断的挣扎，但在秦然的手中一切都是徒劳的。

　　啊呜！

　　霜狼幼崽发出了满是威胁的低吼声。

　　作为北地的王者之一，哪怕是幼崽也有着尊严。

　　但很快的，随着与秦然的对视，拥有远超普通野兽智慧、直觉的霜狼幼崽就乖乖的不吭声了，乖巧的任由秦然拎在手中。

　　人间的王者面对神灵，需要保持尊敬。

　　人间的王者听到神灵的哀嚎，同样会颤抖不已。

　　更何况是一个幼崽。

　　一旁刚想要提醒的萨奇，看到这一幕，立刻闭上了嘴。

　　昂思科却是笑了起来。

　　“果然，只有莱恩阁下您这样的人，才能够这么轻易的驯服霜狼。”

　　“那么，我们是不是谈一谈我们的合作？”

　　对方问着，在看到秦然点头后，就立刻地说道：“你屠戮了一位神灵，成为了纳威亚城的弑神者。”

　　“只是，不知道您……”

　　“是否对成为新的神灵有没有兴趣？”

　　双目失明的昂思科放缓了语气。

　　在说完后，向着看来的秦然，恰到好处的露出了一个笑容。

　　秦然保持着沉默。

　　在眼前的副本世界内，一些话可以肆无忌惮，一些话则是忌讳颇深。

　　对方只是一个初次见面的陌生人，哪怕送上了一份不错的礼物，也不值得秦然说出真正的心里话。

　　不过，沉默从某方面也算是表明了态度。

　　“您应该保持沉默，这没有什么不好。”

　　“但机会难得！”

　　“最高的那位，出了点问题——这是我的内线给予的可靠消息！”

　　“您不希望荆棘女士更进一步吗？”

　　对方继续微笑地说道。

　　“具体的呢？”

　　秦然面色凝重的问道。

　　他无法确定对方这句话的真假。

　　假如是真的话，能够在雷霆神庙内安插眼线，秦然就得重新评估对方身后的势力了。

　　在其它势力中安插内线，是各大组织常用的手段。

　　可神庙这样的势力不同。

　　神庙里有神。

　　神会辨别自己的信徒。

　　看看死去的雷普吧，对方为什么会顺利的混入荆棘神庙，那是因为有着“地上之神”妮凯蕾制作的道具。

　　简单的说，对方的话要是真的，那么在对方的身后至少要有一个炼金水平和妮凯蕾不相上下的存在才行。

　　而拥有那样的存在……

　　秦然面色未变，心底却将对方的威胁等级直线拔高。

　　“具体的需要我们进一步合作后才能够说出来，请您谅解！”

　　“要知道，告诉您这么多，我已经冒了很大的风险了。”

　　对方一脸歉意地说道。

　　“我需要考虑一下。”

　　秦然故作沉思了数秒后，这样地说道。

　　“理所应当的。”

　　“这不是一件小事。”

　　对方没有气恼，表示了同意。

　　之后，两人也没有进行寒暄式的闲聊，直接起身相互告别。

　　……

　　单手抱着霜狼幼崽的秦然，返回到了萨奇之家的店铺内。

　　那位焦急等待的爱情神庙祭司，马上就迎了上来。

　　“太好了！”

　　“莱恩你找到了合适的宠物！”

　　“这下，我们能够一起去狩猎者神庙参加‘伙伴节’了！”

　　莉莉丝兴奋的说着。

　　然后，目光才看向秦然手臂中的霜狼幼崽。

　　“这是……”

　　“霜狼？”

　　莉莉丝有些不太确定的说着。

　　“是混血的霜狼幼崽。”

　　秦然没有隐瞒地说道。

　　“混血？”

　　“好乖巧？我能看看吗？”

　　莉莉丝问道。

　　秦然将霜狼幼崽递给了莉莉丝。

　　对于这位没有恶意，且给自己带来一位随从的女祭司，秦然有着额外的宽容。

　　两人并肩登上了爱情神庙的马车，向着狩猎者神庙而去。

　　车厢内，莉莉丝一边逗弄着霜狼幼崽，一边和秦然聊天。

　　话题都是关于那位卖家。

　　“对方真是神通广大，竟然能够找到霜狼幼崽。”

　　莉莉丝赞叹着。

　　“是啊！”

　　“我也很意外。”

　　秦然点头附和着。

　　心底则是发出了一声对那位“追随者”头领的冷笑。

　　“对方不仅神通广大，还足够的胆大和狡诈！”

　　秦然不是傻子。

　　他清楚的知道，对方看似给予的选择，其实没得选。

　　只要他想要成为新的神灵，那么他就一定会成为对方法的合作者，成为对付雷霆神庙的棋子、炮灰。

　　“假如我真的是这里的原住民，这样的机会我是肯定不会放弃的！”

　　“但我可是一个玩家！”

　　“所以，昂思科你真的是打错算盘了！”

　　“让我看看你究竟想要干什么吧！”

　　“‘英雄’艾格后裔的‘追随者’和雷霆神庙？”

　　“仅仅是仇恨的话……”

　　“太假了！”

　　秦然双眼中精芒闪烁，心底则开始浮现出新的计划。


第五十四章 波折

　　爱情神庙的马车缓缓的驶回神庙区，停靠在狩猎者神庙一侧。

　　等待许久的普德在看到爱情神庙的马车时，双眼就是一亮，根本没有再理会里夫维泽，径直快步的向着马车走去。

　　当看到从马车上走下来的莉莉丝时，普德马上露出了一个笑容，可看到随后走下来的秦然时，对方的笑容马上僵在了脸上。

　　“莉莉丝，你怎么会带他来？”

　　年轻的猎手以喝问的语气道。

　　面对着这样的喝问，莉莉丝一皱眉，脸上满是不悦。

　　秦然却是面色不变。

　　对方的神情，从头到尾，他都看在眼中。

　　而有关对方对莉莉丝的爱慕，更加不是什么秘密。

　　事实上，神庙区内的绝大部分人都知道鲍科德、普德和里夫维泽对莉莉丝的追求。

　　所以，对于一个因为爱情而冲昏头脑的年轻人，秦然不会更多的苛求什么。

　　至少，在对方真正的惹到他前，他不会理会对方。

　　更何况，秦然此刻脑海中一直在完善着他的新计划。

　　相较于那位意图不明的昂思科来说，眼前的普德，连让秦然正视的资格都没有。

　　抱着混血霜狼幼崽，秦然迈步向着狩猎者神庙走去。

　　“莱恩大祭司。”

　　身材修长，穿着音乐神庙祭司服的里夫维泽态度温和，神情恭敬的问候着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头后，作为回礼后，就继续向前走去。

　　以秦然此刻荆棘神庙大祭司的身份，这样的回礼就足够了。

　　里夫维泽抬起头看着秦然从身边经过的背影，满是温和、恭敬的脸上浮现了一丝茫然。

　　他可是清楚记得，数天前他们在谈论眼前这位时，对方虽然已经名声鹊起，但还是上不了台面。

　　可现在，对方却已经变得需要他仰视了。

　　而与他谈论这位的几人。

　　一人已死。

　　一人被吓破胆后，性情越发的暴躁。

　　剩下的一人？

　　则完全的被这位俘虏了。

　　里夫维泽看着远处正在和普德低声争吵的莉莉丝，很明白，他一直追求的女士已经心有所属。

　　虽然里夫维泽不是出身爱情神庙，但敏锐的直觉，告知着他事情的真相。

　　对此，里夫维泽感到了无力。

　　再次转过身，看着迈步踏上台阶的背影，里夫维泽苦笑了一声。

　　“杀手之王”！

　　“弑神者”！

　　荆棘神庙有史以来最强的大祭司！

　　如果只有第一个名号，他还有把握和对方争一争。

　　但随着后面两个名号的出现，不要说他了，就算是把整个神庙区所有的年轻人绑在一起，又怎么会是对方的对手？

　　甚至，不要说是年轻人，年老一辈加起来也是不行的。

　　顿时，里夫维泽一阵意兴阑珊。

　　原本有所期待的狩猎者神庙“伙伴节”，也变得全无期待。

　　带着心底的一声叹息，里夫维泽就准备离开了。

　　而就在这时，里夫维泽却看到普德怒气冲冲的向着那道背影而去。

　　“普德，等等！”

　　里夫维泽一惊，当即开口阻止道。

　　他和普德、鲍科德虽然年纪相仿，但因为莉莉丝的缘故，算不上是朋友，但也因为莉莉丝的缘故，三人长时间的聚在一起，比一般朋友在一起的时间还要长的多，由时间培养出来的感情，比陌生人要好了许多。

　　假如秦然没有出现，再随着时间流逝，三人必定会斗得你死我活。

　　可现在秦然出现了。

　　鲍科德也已经死了。

　　里夫维泽更是准备退出后，局面立刻不同了。

　　这位音乐神庙出身、心底善良的祭司，下意识的将普德看做了同病相怜的朋友，这个时候自然不希望普德丢掉小命。

　　可惜普德根本没有理会里夫维泽的喊声，如风一般的冲了过去，挡在了秦然的面前。

　　“你是来参加‘伙伴节’的？”

　　普德径直问道。

　　“嗯。”

　　秦然一点头。

　　他怀抱着混血的霜狼幼崽，这么明显的事情，根本无法否认。

　　“很好！”

　　看到秦然点头承认后，普德一笑，然后，昂起头，大声地喊道：“荆棘神庙大祭司莱恩阁下前来参加狩猎者神庙‘伙伴节’，狩猎者神庙祭司普德质疑莱恩大祭司是否拥有相应的能力，在这里发出挑战！”

　　高亢、有力的声音传遍四周。

　　让本就隐隐注意到这里的人们，瞬间投来了目光。

　　这些目光来来回回的打量着秦然和普德，每一个都饶有兴致。

　　特别是看向秦然时，那种隐含着敬畏的审视，更是络绎不绝。

　　不大一会儿的工夫，狩猎者神庙前，就聚集了一大帮人。

　　既有着本身就是参加“伙伴节”的人，也有后来听到消息后赶来的人，除去雷霆神庙和罪孽神庙外，各个神庙的人都有，自然包括荆棘神庙。

　　“狩猎者神庙是在侮辱荆棘神庙吗？”

　　埃德森面容阴沉，语气冰冷地说道。

　　在他的身后随行的荆棘神庙几位祭司、骑士，更是杀意腾腾。

　　秦然以自身强大的实力和勇敢的行为，不仅毫无争议的成为了荆棘神庙的大祭司，而且还深受所有人的尊敬。

　　要知道“荆棘神庙有史以来最强的大祭司”这样的称号可不是外部传来的，而是最先从荆棘神庙内部传开的。

　　可见秦然在荆棘神庙中的声望。

　　拥有着这样声望的秦然，竟然受到了狩猎者神庙一个祭司的挑衅，这在荆棘神庙看来就是不可饶恕的。

　　如果不是因为对方最先发声支援过荆棘神庙的话，埃德森早就下令开战了。

　　自从和财富神庙、罪孽神庙的战斗中获胜后，一向以保守示人的荆棘神庙，早已不自觉的发生了改变。

　　“当然不是！”

　　“埃德森主祭，普德是无意的！”

　　从狩猎者神庙中冲出的贺拉斯连连摆手解释，然后，扭过头，对着自己的弟子一声大喝：“普德快向莱恩大祭司道歉！”

　　面对着老师的喝止，被愤怒、嫉妒充斥内心的普德根本没有理会。

　　“不！”

　　年轻的猎手一昂脖子，大声地说道。

　　这一声铿锵有力，掷地有声。

　　“这就是你的本事吗？”

　　“依靠这些人向我施压？”

　　“还是因为你自认为狩猎者挑战三项不如我？”

　　“当然，狩猎者三项中动物同伴的配合、独立战斗，刚刚获得了幼崽的你是无法完成的，但弓箭呢？”

　　“弓箭比试，你也不敢吗？”

　　年轻的猎手仿佛化身为不畏强权的斗士，不仅双眼紧紧盯着秦然，而且步步紧逼。

　　这样的态度让荆棘神庙的人大怒，斥责声纷纷响起。

　　不过，却又马上停止。

　　因为，秦然开口了。

　　“弓箭吗？”

　　“在哪里比试？”

　　秦然的视线跃过眼前的普德，看也不看对方一眼，直接向着贺拉斯问道。


第五十五章 异入

　　被秦然目光跃过的年轻祭司，气得脸颊通红，双拳紧握。

　　被秦然目光盯住的年长祭司，脸色发白，略显不知所措。

　　“请跟我来！”

　　足足数秒后，贺拉斯这才说道，并且为秦然带路。

　　而普德则是大踏步的想着狩猎者神庙内走去。

　　面对着年轻猎手的无礼，周围人议论纷纷。

　　“心高气傲的猎手！”

　　“比传闻中的还要让人不舒服！”

　　“面对‘弑神者’，也敢提出挑战，还是值得敬佩的！”

　　“是啊！”

　　“真是厉害的年轻人！”

　　……

　　阴阳怪气的话语中，让贺拉斯越发的焦急了。

　　“请您原谅他的无礼。”

　　“普德并不是有意冒犯您的。”

　　贺拉斯边走边说。

　　秦然没有出声，只是不置可否的点了点头，跟在对方的身后，走进了狩猎者神庙的前厅。

　　泥土、丛林与河流。

　　在进入狩猎者神庙的刹那，秦然就仿佛进入了一处森林。

　　对此，秦然并不感到意外。

　　在《纳威亚城神庙发展论述》中，早就介绍了狩猎者神庙的独特之处。

　　不同于其他神庙的常规建筑。

　　整个狩猎者神庙都是那位狩猎者利用神力构筑出的密林环境，包括神庙的核心位置也是如此。

　　在这里，信仰着狩猎者的信徒学习捕猎、合作的技艺。

　　可以说，狩猎者神庙中每一位祭司都是最出色的猎手。

　　而对于猎手来说，“猎犬”和弓箭就是他们最骄傲的东西。

　　早已来到这里的普德肩膀上站立着一只成年的鹰隼，银灰色的身躯，锐利的双眼，看到走进来的众人时，立刻发出了一声啼叫，而在普德的手中，则拿着一把远超普通猎弓的长弓。

　　长弓足以一人高，制作古朴，弓弦以古老的方式绑在弓身上。

　　“你需要什么弓？”

　　普德向着秦然问道。

　　秦然没有回答，只是目光看向了贺拉斯。

　　后者立刻会意的将身上的长弓交给了秦然。

　　这样的做法，让普德越发恼怒。

　　他认为自己的老师太过软弱了，已经丢失了一个猎手的尊严。

　　而他将守护猎手最后的尊严。

　　想到这，普德上前一步，大声说道：“你的强大，是公认的！但你的强大，并不能够让你成为最出色的猎手！”

　　“弓术，是我最强的技艺！”

　　“我有信心用它打败你！”

　　话语中满是自信。

　　却也是极为的狂妄。

　　周围旁观的人纷纷面带不屑。

　　莉莉丝的目光中浮现了显而易见的厌恶。

　　里夫维泽则是面带疑惑。

　　“不应该的！”

　　“以普德性格中的坚韧，就算最初被吓破了胆，但经过这么多天的调整，应该会好一点才对！”

　　“怎么看起来比之前更严重了？！”

　　音乐神庙的祭司眉头不由皱了起来。

　　作为普德多年的竞争者，里夫维泽是很清楚普德的性格。

　　哪怕受到了再大的刺激，也不应该变成这样才对。

　　“哪里有点不对劲！”

　　里夫维泽下意识的就想要阻止，但看着周围的人物，他却默默的叹息了一声。

　　各大神庙的大祭司、主祭、骑士长。

　　周围的人，大多是这样的身份。

　　更不用说站在那里参与比试之一的那位了。

　　他这个“小人物”即使开口恐怕也不会有作用吧？

　　而就在这时，贺拉斯已经开始宣读规则了。

　　“开始后，仆从会在指定区域密林内放入十只兔子，谁能够在三十分钟内，狩猎到更多的猎物，谁就获胜！”

　　“莱恩大祭司您听懂了吗？”

　　贺拉斯目光看向了秦然，在秦然又一次点头后，贺拉斯立刻向着远处的仆从挥了挥手。

　　顿时，仆从们就行动起来。

　　而大约十五分钟后，仆从们一一返回。

　　为了防止作弊，仆从返回的十分钟后，这次比试才算是真正的开始。

　　“开始！”

　　贺拉斯高喊道。

　　普德立刻冲入了密林。

　　这一刻普德信心十足。

　　这一刻普德仿佛闻到了胜利的味道。

　　这一刻普德仿佛看到了胜利后，莉莉丝对他的刮目相看。

　　就算为了防止作弊，仆从们放开兔子后，马上返回到人们的视线中又怎么样？

　　他从小就生活在这里！

　　对这里的一草一木，他都了如指掌！

　　对于那些胆小的兔子会怎么做，他更是一清二楚！

　　甚至，他已经猜到了那些兔子会躲藏在哪了！

　　“我赢定了！”

　　普德心底发出了一声呐喊。

　　他奔跑的速度更快了。

　　他抬起了自己的猎弓。

　　他看到了目标。

　　他弯弓搭箭。

　　嗖！

　　可还没有等普德松开尾羽，一支箭矢就擦着他的身躯而过，径直的没入到目标体内，一支红色的箭矢标记迅速升空——谁的箭矢先杀死猎物，就会出现谁的标记，这是狩猎者神庙通常的做法。

　　这一次，自然也不例外。

　　“他跟着我，追上来了？！”

　　这样的想法出现在普德心中，让愤怒的年轻猎手转身看去，准备斥责对方。

　　可身后……

　　空无一人！

　　“没跟着我？！”

　　“那是……”

　　普德一愣。

　　年轻的猎手根本不知道发生了什么，就如同不知道自己面对着是什么级别的对手一样。

　　嗖嗖嗖！

　　在他的耳中只听到了箭矢破空的声音。

　　在他的眼中只看到了一道道红色的标记升空。

　　一连九道破空声。

　　一连九个标记升空。

　　抬头看着升空的标记，普德呆滞在原地，过了片刻后，这才大声地喊道：“骗局！这是骗局！”

　　“一切都是假的！”

　　普德以比之前更快的速度冲回了开始的位置。

　　但秦然早已不在这里，围观者还剩下几个，也是冲着他指指点点。

　　“不自量力的家伙！”

　　“竟然敢和那位阁下比试！”

　　“是啊！还自夸是最强的弓术，但那位阁下连脚步都没有移动就获得了胜利！”

　　……

　　之后的话语，普德已经听不到了。

　　无法承受失败，一脸疯狂的普德推开想要走来的里夫维泽，速度极快的冲出了狩猎者神庙的前厅。

　　在他的脑海中，那句话反复的浮现。

　　脚步没有移动！

　　脚步没有移动？

　　脚步都没有移动，就……

　　出身狩猎者神庙的普德很清楚做到这一步有多么的困难，不单单是使用弓箭的技巧，还需要对眼前的密林知道的清清楚楚，任何的风吹草动都无法隐瞒才行。

　　“该死！”

　　年轻的猎手一声低吼。

　　吼声中满是不甘心。

　　这样的不甘，勾动着原有的愤怒、嫉妒。

　　一丝异样开始出现了。

　　同时出现的还有一把匕首。

　　噗！

　　年轻猎手的喉咙被割破了。

　　他瞪大了双眼，看着眼前偷袭的人，眼神中充斥着不可置信，但却迅速的黯淡了。

　　偷袭者根本没有理会这些。

　　仅仅是拿出牛皮袋将汩汩流出的鲜血，全部的装入其中。

　　数分钟后。

　　里夫维泽总算是追来了。

　　但他却是来晚了。

　　他看到的只是一具被割断脖颈的尸体。

　　刹那，里夫维泽脸色苍白起来。

　　如果说之前普德的异样还是他的猜测的话，现在普德尸体的出现，却实实在在的告诉他，其中一定发生了什么。

　　“究竟发生了什么？”

　　“凶手是谁？”

　　里夫维泽不断的想着。

　　根本没有注意到一侧缓缓靠近的阴影。


第五十六章 观礼

　　跟在贺拉斯的身后，秦然和莉莉丝并肩走进了狩猎者神庙的核心位置：供奉着狩猎者雕像的一处山丘。

　　山丘不大，也不高，却植物茂密。

　　但最吸引人的却是充斥在周边的猎犬。

　　说实话，秦然从没有见到过这么多的狗。

　　黑的、白的、黄的、花的。

　　大的，小的。

　　长毛、短毛。

　　一眼望去，整座山丘都似乎要被这成群结队、颜色各异、品种不同的猎犬们包围。

　　所幸的是，这些猎犬训练有素，智慧颇高，没有得到主人的命令前，不会做出任何危险的举动，只是盯着秦然与莉莉丝。

　　特别是秦然怀中的混血霜狼幼崽，更是引起了猎犬们浓厚的兴趣。

　　而霜狼幼崽也是不甘示弱。

　　即使身单力孤，也是竖着耳朵，呲出了白牙。

　　“真是不错的动物同伴！”

　　“当然，莉莉丝你挑选的也不错——安格瑞纳种的猫，非常适合女士。”

　　带路的贺拉斯笑着说道，抬手驱散了猎犬。

　　“谢谢。”

　　“我一开始准备养一只猎犬的，但是芬妮大祭司建议我养猫，妮尔流苏女士喜欢爱猫的女性。”

　　莉莉丝抱着长毛、小体型的白黑黄三色猫咪，一边逗弄着猫咪的下巴，一边说道。

　　“这是众所周知的！”

　　贺拉斯笑着一点头。

　　爱情之神喜欢猫，并不是什么秘密。

　　因此，在纳威亚城内，年轻的女士们都愿意养一只猫咪，希望爱情之神庇佑自己爱情的美好。

　　三人继续向前。

　　很快的看到了站在狩猎者神像下的人。

　　身材高大、健壮，一身皮甲的狩猎者神庙大祭司柯克，像是铁匠，更多过神职人员，在对方的手中则是拿着一柄剥皮的匕首，正在对一只野猪进行剥皮。

　　“莱恩大祭司，莉莉丝祭司，欢迎！”

　　“刚刚我还在猜测这次‘伙伴节’的特别嘉宾是谁呐。”

　　柯克快步走到一旁的溪流前，开始洗手、洗脸，将自己身上的血迹全部驱除后，这位大祭司才走了回来，仪态正式的问候着。

　　“很荣幸见到莱恩大祭司。”

　　对方行了一个祭司礼。

　　“同样荣幸。”

　　秦然回了个骑士礼。

　　一旁的莉莉丝则是后退了一步，才回了一个祭司礼。

　　这是身份带来的差距。

　　即使她是下一任爱情神庙大祭司的继承人，但是在没有成为真正的大祭司前，依旧要遵守规矩。

　　贺拉斯也一样。

　　宛如公式化的寒暄后，进入了谈话的重点，让宠物成为动物同伴。

　　“莱恩大祭司，莉莉丝，请将你们选好的动物同伴带到这里来。”

　　“不、不，不需要你们一起过来，你们不是狩猎者的信徒，本人是无法接受狩猎者祝福的，我们可不想要和荆棘神庙、爱情神庙开战！要知道温妮莎女士和妮尔流苏女士发怒的话，可是很可怕的！”

　　狩猎者神庙大祭司开着玩笑说道。

　　而之后的过程，也很顺利，当混血霜狼幼崽、安格瑞纳猫幼崽都放在狩猎者的雕像前时，成为动物同伴的仪式就开始了。

　　一束光落在两只不同物种的身上。

　　大约持续了两秒后，光芒消散。

　　秦然敏锐的发现，混血霜狼幼崽不同了，气息变得略微强大了一点，但更重要的是眼神变得类人化。

　　然后，在秦然的注视下，混血霜狼幼崽径直的跑了回来，在他的脚边打转，不时轻轻的撕咬着秦然的裤子。

　　当秦然弯腰伸手的时候，混血霜狼幼崽更是迫不及待的冲到了秦然的双手中，让秦然更顺利的将其一把抱起。

　　同时，霜狼幼崽的信息，第一次清晰的出现在秦然的眼前。

　　【名称：霜狼（混血）】

　　【类型：魔兽】

　　【等阶：中低】

　　【攻击力：较弱】

　　【防御力：较弱】

　　【属性：1，撕咬；2霜之吐息】

　　【特效：智慧】

　　【需求：认可之人】

　　【备注：这是一只受到祝福的初生期的霜狼幼崽，远比一般霜狼幼崽强壮、聪慧，但依旧你需要精心喂养才能够成为你可靠的助手】

　　……

　　【撕咬：当用爪子、牙齿攻击敌人时，判定力量+1】

　　【霜之吐息：喷出一道弱级别霜之吐息，攻击范围2米内的单一敌人，1次/日】

　　……

　　【智慧：提高一定的智力。】

　　……

　　“不错。”

　　秦然评价着。

　　这个评价即是对狩猎者祝福的评价，也是对霜狼幼崽本身的评价。

　　初生期的幼崽就有着中低级的评价，再加上不错的智力，如果好好培养的话，在达到壮年、成熟期时，自然可以成为一个好的帮手。

　　不过，秦然可不会因此而感谢昂思科。

　　虽然到现在秦然都无法猜测出对方真正的目的，但是对方的不怀好意，几乎是可以肯定。

　　至于对方想要干什么？

　　秦然相信，对方不会这么干等下去，一定会有所行动。

　　到时候，他会拭目以待。

　　而现在？

　　“感谢您做出的一切。”

　　秦然对着狩猎者神庙大祭司道谢着。

　　一旁的莉莉丝也是弯腰行礼。

　　“这不是我的功劳，而是令人尊敬的狩猎者！”

　　“你们是获得了狩猎者青睐的人，自然会获得应有的祝福！”

　　“莱恩大祭司，莉莉丝，你们愿意留下来观礼吗？”

　　大祭司柯克问道。

　　“当然！”

　　秦然没有拒绝。

　　一来，他之前就和贺拉斯说过，会来参加狩猎者神庙的“伙伴节”。

　　二来，被狩猎者额外赐福的动物的同伴，是有义务见证新的“猎手”诞生。

　　秦然和莉莉丝并肩站立，看着一队十人、面容或是成熟、或是稚嫩的猎人来到了这里。

　　与他们简单的仪式不同。

　　这些猎人们经历的仪式十分的繁杂。

　　不仅每个人需要喝下用一种草木捣碎后的绿色汁液，还需要嘴对嘴的喂自己的动物同伴，在狩猎者雕像前完成誓言。

　　这些动物同伴大部分是猎犬，但也有不同的。

　　猎鹰是除去猎犬外最常见的。

　　但也不缺少熊、狼和……野猪。

　　当看到那位猎人和野猪幼崽嘴对嘴时，爱情神庙的女祭司忍不住的转过身，那画面太出人意料，她有些接受不了。

　　秦然则是变色不变的观看了全程。

　　“我宣誓，与眼前的生物为兄弟（姐妹）！”

　　“我承诺，我的生命将与眼前生物的生命将连！”

　　“我保证，我爱护它，将超过我！”

　　……

　　庄重的宣誓在山丘回荡着，狩猎者降下的光辉，更是让一切都变得神圣无比。

　　每一个新的猎手，带着自己的动物同伴接受着信仰神灵的祝福。

　　之后，他们还会接受长辈、家人、朋友们的祝福。

　　一场宴会也是理所应当的。

　　不过，一个噩耗，却让这一切戛然而止了。

　　“普德被谋杀了？！”

　　听到这个消息的莉莉丝捂着嘴，瞪大了双眼。

　　秦然的目光，则是不着痕迹的看向了远处的贺拉斯。


第五十七章 “软弱可欺”含羞草

　　贺拉斯的神情中满是震惊、悲痛、不可置信，从听到消息开始，一直到见到普德尸体为止，都与周围的人一模一样。

　　但这并没有打消秦然的怀疑。

　　普德是一个被爱情冲昏了头脑的年轻人，但对方的老师不是。

　　在普德第一次出事的时候，贺拉斯就出现在了他的面前，祈求他的原谅。

　　那么，之后按照常理会怎么做？

　　自然是约束自己的弟子，让对方不要出现在他的面前才是。

　　可结果呢？

　　在“伙伴节”上，普德不仅出现了，还又一次挑衅了他。

　　这实在是太不合理了。

　　更加不用说之后所谓的挑战了。

　　假如说前面的挑衅还勉强说得过去，那么之后的比试就实在是太刻意了，刻意到就是为了让普德输掉比试，离开狩猎者神庙，死在这里的地步。

　　这里是位于议会区的一处街巷内，与神庙区紧紧相连，但又截然不同：没有诸神光辉的笼罩。

　　地上、周围的痕迹更是被打扫的干干净净。

　　除去普德死不瞑目的尸体外，没有留下任何有价值的东西。

　　“凶手紧紧跟随着普德，失魂落魄的后者完全的没有发现，直到喉咙被割断！”

　　“普德双眼睁大，脸上的神情还保留着惊讶，却没有出现对死亡的恐惧，说明这一刀非常的快，快到了普德来不及反应，身体就死亡了。”

　　“但喉咙被一刀而断，却没有大范围喷散血迹，现场也没有留下更多的血液……凶手是在收集普德鲜血？！”

　　秦然的目光扫过现场，脑海中浮现了当时大致的情形。

　　这让秦然越发的好奇。

　　收集死者的鲜血，除去特殊癖好外，就剩下了必然的用途，而像普德这样几乎一滴不剩的拿走，显然是后者。

　　“普德的鲜血能够做什么？”

　　“还有……”

　　“这里虽然是僻静的街巷，但依旧是议会区，贵族的守卫、城卫兵们会不停的巡逻，而想要让普德的鲜血流干，所需时间可不短，但却没有一个人发现，是用了幻术？还是吸收血液的容器特殊，可以一蹴而就？”

　　秦然习惯性单手撑着下巴思考着。

　　然后，就想要检查一下普德的尸体。

　　不过，却被那位狩猎者神庙的大祭司拦住了。

　　“抱歉，莱恩大祭司。”

　　“在这么重要的庆典上，竟然发生了这样的事情，实在是太过抱歉了！”

　　“等到抓住杀害普德凶手后，我会再次宴请各位，以表达我们的歉意，现在，请您和莉莉丝祭司先离开，剩下的就交给狩猎者神庙了！”

　　“我们都是最出色的猎手，那个杀害了普德家伙绝对逃不过我们的追捕！”

　　狩猎者神庙的大祭司面容严肃地说道。

　　语气虽然还保持着客气，可任谁也能够听得出这位大祭司的愤怒。

　　在三年一次的“伙伴节”上出现这样的凶杀案，对于狩猎者神庙的所有人来说，都是不可饶恕的。

　　这和亵渎神灵是一样的。

　　对于拥有虔诚信仰的信徒来说，都是不可饶恕的。

　　而且，秦然有把握那位狩猎者也应该会出手。

　　突然，秦然心底一动。

　　“难道……”

　　“这次是针对狩猎者的？”

　　秦然本能的想到了昂思科等人。

　　因为，这一切的开始都似乎是由昂思科这些“追随者”引起的，但秦然却又迅速的否定了这个想法。

　　对方表现出的实力不错，但还达不到“弑神”的程度。

　　哪怕对方口口声声的说要对付雷霆神庙，可究竟会怎么做，秦然还是能够猜到的。

　　无非就是借用其它神庙的力量，却对方雷霆神庙罢了。

　　根本不可能组一队人去弑神。

　　甚至，从某种程度上来说，在这个副本世界中，凡人根本不可能弑神！

　　至于他？

　　如果没有荆棘女士的帮忙，死的一定是他，而不是那位财富女士。

　　心底飞速转动着的秦然，表面上却是带着劝慰。

　　“请节哀。”

　　秦然说着。

　　一旁的莉莉丝则是低声的抽泣着。

　　拒绝普德的追求，但并不代表莉莉丝希望看到对方被杀死。

　　相同的年纪，长时间的相处，莉莉丝早就把对方当做是好朋友了。

　　现在，好友的死，实在是让她难以接受。

　　双方再一次的行礼后，就相互告别了。

　　这里实在不是一个适合谈话的地方。

　　秦然将莉莉丝送上了马车，并没有登上马车。

　　“莱恩大祭司，您？”

　　双眼通红的莉莉丝抬头问道。

　　“我需要返回我的隐秘据点一趟，刚刚发生的事情，我实在是有些在意，我希望我的手下能够探听到一些风声。”

　　秦然如实地说道。

　　自从他成为荆棘神庙的大祭司后，原本的“绿石”成员，很自然的变换了身份，成为了荆棘神庙的密探。

　　而那个原本的隐秘据点，也没有撤销，直接保留了下来。

　　从原本的隐秘，变为了半公开性质——对荆棘神庙而言。

　　“如果有什么消息的话，请您一定要通知我！”

　　莉莉丝这样地说道。

　　秦然点了点头，目送着对方的马车返回神庙区后，这才向着原本“绿石”的秘密据点而去。

　　……

　　“欢迎回来。”

　　“要洗澡吗？”

　　“我准备了食物！”

　　隐秘据点内，含羞草看到出现的秦然，下意识地说道。

　　没有秦然的日子里，即使他准备了许多的防御措施，也很难安心，半夜总是被噩梦惊醒。

　　哪怕现在见到秦然，这样的感觉也没有减弱。

　　没有减弱？

　　还是不安！

　　有别于往日安心的感觉，令含羞草有些发愣。

　　他抬起头看着眼前的秦然。

　　同样的，秦然在回视着他。

　　眼神没有那种熟悉感。

　　有着的只是冰冷和恶意。

　　“你就是那个家伙的弱点吗？”

　　“秦然”说着抬手就向着含羞草抓去。

　　没有什么技巧，力量算不上多强，就是随意的一抓。

　　在对方看来，眼前的含羞草根本就是不值一提的。

　　与强者为伍，自身却是这样的弱小。

　　真是可笑！

　　对方带着满是高傲的想法，手掌就落在了含羞草的肩膀上。

　　对方当然不是要杀死含羞草。

　　活着的含羞草远比死去的含羞草价值大的多。

　　接着……

　　对方就经历了终身难忘的一幕。

　　六道强大道令神灵皱眉的防御力场同时发动，将含羞草紧紧包裹其中，不可抵抗的束缚之力，将对方牢牢困在原地后，黑色的负能量，如同灭世之潮汐，淹没了不怀好意的对方。

　　对方的身体第一时间失去了活力。

　　灵魂紧跟着被撕碎。

　　就连对方灵魂深处的一点灵光都完全没有抵抗之力的被一张无形的大嘴吞了下去。

　　在腰间，那个不起眼的包囊微微蠕动，仿佛是咀嚼般。

　　一切发生的突然。

　　一切结束的更突然。

　　而当一切还未结束时，含羞草脚上的鞋子就光芒闪烁，带着含羞草消失在了房间中，出现在了秦然的面前。

　　看着眼前的秦然，感受着熟悉的心安，含羞草“哇”的一声哭了起来。


第五十八章 咀嚼

　　看着放声大哭的含羞草，秦然眉头一挑。

　　先是以严厉的目光制止了含羞草扑过来的举动后，一把拎住对方的脖领子，向着隐秘据点而去。

　　不需要询问什么，仅仅是看到含羞草的模样，秦然就猜到大概发生了什么。

　　但是，有一点却是出乎预料。

　　袭击者的身份！

　　看着昏迷的迈瑟、迈尔泽、皮尔克，又看了看空无一人的房间。

　　空气中残余的负能量气息，足以让秦然明白，袭击者应该是死亡了，不然的话，含羞草也不会顺利出现在他面前。

　　死亡了，尸体却消失了。

　　再加上，能够悄无声息的让迈瑟、迈尔泽、皮尔克等十几人失去行动能力，陷入昏迷。

　　对方的身份似乎变得显而易见了。

　　分身！

　　神灵的分身！

　　在眼前的副本世界里，除了神灵的分身能够轻易做到这一点外，秦然暂时想不到其它的可能。

　　而且，恰巧的是，他还和某一位神灵有着相当的仇恨。

　　不过，秦然并没有冒然的行动。

　　为了证实自己的猜测，秦然还是对含羞草进行了询问。

　　“你离开的时候，那个家伙死了吗？”

　　秦然问道。

　　“嗯、嗯，死了。”

　　含羞草一边抽泣一边回答着。

　　而这样的回答，让秦然双眼一眯，冷冽的目光开始在眼眸中闪烁。

　　“跟我来！”

　　秦然对着含羞草说道。

　　抽泣的含羞草点了点头，默默的跟在秦然的身后。

　　秦然没有迂回或者停顿，直奔神庙区罪孽神庙。

　　“你想要做什么？”

　　一直关注着秦然的荆棘女士，在秦然踏入神庙区后，声音就在秦然的心底响起。

　　“您说呢？”

　　秦然反问道。

　　“因为一个仆从？”

　　荆棘女士的视线扫过含羞草，却没有发现含羞草有什么不同，胆小、怯弱，除去站在秦然身边外，没有任何值得在意的东西。

　　简单的说，在这位女士看来，含羞草就是秦然的点缀，还是毫不起眼的那种。

　　“不是仆从。”

　　秦然强调着。

　　含羞草的身份特殊，哪怕胆小到一无是处，秦然也不会把对方看成仆人。

　　更何况，在秦然眼中，含羞草并不是一无是处，至少厨艺很好。

　　只是，他无法与荆棘女士明说。

　　因此，秦然含糊其辞。

　　“他对我来说是个特别的存在。”

　　秦然这样地说道。

　　并不算是谎言。

　　含羞草有着雇主的身份，而且事关之后的称号副本，说是特殊并没有什么不对。

　　“特殊吗？”

　　“每个人都有着对自己来说，无法替代的特殊存在，当有人触及到这个特殊存在的安危时……杀无赦吗？”

　　荆棘女士表现出了好奇的口吻。

　　“不单单是人。”

　　“还有神灵也已是一样。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“好可怕的心态！”

　　“但对他来说，就是最为可靠的保护吧？”

　　荆棘女士又一次的注视着含羞草。

　　含羞草毫无所觉的抽泣着，还想抬手揪住秦然的外套，但在秦然每每调整的步伐下，总是差了一点。

　　指尖看似每次都划过衣襟，却怎么也抓不住。

　　“很愚笨的仆人。”

　　荆棘女士暗自评价着。

　　最终，这位女士还是没有看出含羞草有什么不同来。

　　这位女士放弃了这样的注视，将视线再次放在了秦然的身上。

　　“我希望有一天你可以用守护你这个小仆人的心态来守护我。”

　　“我预感到某一天，我会需要你的帮助。”

　　“虽然向弱小的你提出这样的要求很奇怪，但我希望你给予我一个承诺。”

　　荆棘女士说道。

　　“这算是你给予我这次帮助的前提？”

　　秦然问道。

　　“不！”

　　“是在发生那次意外前，我每次帮助你的前提！”

　　荆棘女士回答着。

　　“每次帮助的前提？”

　　“看来你真的有大麻烦了啊！”

　　“不过……”

　　“我答应你。”

　　“我会尽己所能的帮助你，在不违背我原则的前提下。”

　　秦然并没有满口答应。

　　与神灵的承诺，可不是说说而已。

　　哪怕没有所谓的契约，可一旦违背，绝对比违背契约可怕的多。

　　在妮凯蕾的藏书《神灵之言》和《凡人与神故事两三则》中，他看到了多个不信守承诺的凡人，最终悲惨的模样。

　　“真是吝啬与警惕并存的家伙。”

　　“如果不是再三确认你确实是信仰着我，我还以为自己遇到了一个伪信者。”

　　并不知道妮凯蕾这位“地上之神”存在的荆棘女士叹息着。

　　假如她的注意力不是被秦然所吸引的话，她一定会发现一丁点儿的端倪。

　　而且，她会从这一丁点儿的端倪中发现，相较于那些看似邪恶、可怕的“伪信者”而言，眼前的秦然，身上究竟隐藏着怎样危险、恐怖的力量。

　　并不是实力。

　　而是被某个存在硬生生添加到身上的，连荆棘女士自身都没有发现的“亲和力”。

　　在这样的“亲和力”下，荆棘女士都没有发现她对秦然的态度与对待他人是有着怎么样的不同。

　　甚至，她会认为是理所当然。

　　至于秦然？

　　秦然依旧有着自身习惯性的警惕、冷静。

　　但从未接触过神灵的秦然，根本不会理解神灵的高傲在哪里。

　　在秦然看来，他只是和眼前的荆棘女士完成一次交易罢了，就和那些原住民一样，并没有什么不同。

　　两个当事人都没有发觉不正常。

　　旁观的含羞草当然更不可能发现什么了。

　　“伪信者？”

　　“我可不是那种人。”

　　秦然很自然说道。

　　“嗯。”

　　荆棘女士清晰的感知到秦然话语中的真实。

　　然后，荆棘女士最后一次提醒着秦然。

　　“那个家伙和凡人成神的坎丽坎顿不同，是在这座城市诞生之初就出现的神灵，你需要格外注意。”

　　“知道了。”

　　看着近在咫尺的罪孽神庙，秦然回答着，然后，脚步未停的就进入到了神庙中。

　　刚一进入神庙，秦然的耳边就传来一阵异响——

　　喀嚓、喀嚓。

　　犹如咀嚼脆骨，却响亮了无数倍，堪比雷鸣的声音在神庙内不停的回荡着。

　　而声音传来的方向则是罪孽神庙的核心区域。


第五十九章 吞噬无双

　　本就警惕的秦然，在听到异响后，更加的警惕了。

　　他向着含羞草示意后退后，不仅整个人完全的融入到了阴影中，【狂妄之语】也出现在了手中，但当秦然真正意义上的来到罪孽神庙的核心，看到拷问者雕像时，仍然是吃了一惊。

　　一张遍布利齿的嘴，正在啃食着雕像。

　　就是一张嘴！

　　没有任何其它的器官。

　　更加没有所谓的喉咙之类，那张嘴一开一合间，雕像的头部就彻底消失了，仿佛是进入到了异次元。

　　喀嚓、喀嚓。

　　犹如之前脆骨的响声再次传来。

　　那张嘴也做着咀嚼的模样。

　　啪！

　　本就布满了裂纹的雕像，又多出了一道裂纹。

　　这道裂纹开始不断的漫延，贯穿雕像全身，与其它的裂纹不断重合，最终变为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　轰隆！

　　拷问者的雕像坍塌了。

　　碎成了大小不一的石块，跌落尘埃。

　　但那张大嘴没有消失。

　　咀嚼了数下的大嘴又一次的张开了，腥臭的唾液，滴落地面，迅速的腐蚀了大片的地面，让平整的地面化为了一片恶臭沼泽，一截骸骨更是被这张大嘴吐出，落在了沼泽内，迅速的，骸骨被吞噬消失不见。

　　但更重要的是，“它”似乎注意到了秦然。

　　超凡之上的【潜行】与【暗之匿行术】的配合，根本无用。

　　无形的力量向着秦然侵袭而来。

　　饥饿！

　　吞噬！

　　这样的信息不住的从这张大嘴中散发出来。

　　更加庞大的恶意则如同从天而降的流星，狠狠的拍击在秦然。

　　一声闷哼，秦然的身影从阴影中跌出，踉跄了几步才勉强站稳。

　　一道道精神判定，层层叠叠、密密麻麻的出现。

　　各种加持、判定优势后，已经跨过强Ⅰ级别的精神属性，随着越来越强的判定开始变得摇摇欲坠。

　　精神冲击，化作一根根小钢针，开始刺痛秦然的身躯。

　　接着，这小钢针不断的变大。

　　变成了真正意义上的钢针。

　　但这并不是结束！

　　钢针很快的就变成了小匕首，小匕首则变为了短剑，短剑之后就是长剑。

　　噗！

　　噗噗！

　　仅仅是呼吸间，秦然的身上就爆出了上百道伤痕。

　　有长有短。

　　有深有浅。

　　长的，深的，一掌可见骨。

　　短的，浅的，只有半指，但也翻起了皮肉。

　　鲜血喷散而出。

　　秦然瞬间就失去了行动力。

　　【次级装甲皮肤】完全的不顶用。

　　但秦然拥有的可不只是【次级装甲皮肤】。

　　【圣者之刺】闪烁着属于自己的光芒，如刀似剑的白色光芒一环套这一环出现在秦然的身上。

　　当光芒崩碎时，秦然的伤势纷纷愈合。

　　而那张大嘴也感受到了疼痛。

　　不过，疼痛不仅没有让对方退怯，还越发的刺激到了对方。

　　一股精神力量从那张大嘴中溢出，开始在大厅中化作飓风，仿佛要撕裂大厅中的一切。

　　包括秦然！

　　感受着那汹涌的精神力量，秦然平静的抬起了左手。

　　呼！

　　恶魔之炎径直燃烧起来。

　　秦然感受着周围汹涌澎湃的精神力量，如果可以的话，他绝对不想要承受这股力量。

　　但身为“天选者”的秦然可是很清楚，不同于【亡者凝视】的致命弱点，眼前这样无形无质的精神攻击可不是闭眼就能够躲过的，除去用自己的精神硬抗外，根本没有其它的办法。

　　轰！

　　恶魔之炎形成的火球击中了那张大嘴，爆炎的特效，让那张大嘴陷入到了一片火海中。

　　而秦然也宛如醉酒，踉踉倒地，鼻中、嘴中大量的鲜血开始淌出。

　　火海中的那张大嘴被烧灼的吱吱惨叫。

　　但却没有放弃吞噬秦然的想法，哪怕全身带火都疯狂的冲向了秦然。

　　接着——

　　砰！

　　一条粗壮的岩浆手臂按在了大嘴的上嘴唇上。

　　巨大的力量，直接将对方按入了地面，砸出了一个硕大的坑洞。

　　溅射而起的烈焰，充斥深坑内，如同是一个火塘，再一次的将那张大嘴包裹其中。

　　独特的惨叫声又一次出现了。

　　不同于之前单纯的惨叫，这一次带上了音波攻击。

　　恶魔化的秦然一愣。

　　虽然马上就回神了，但还是被那张大嘴摆脱了钳制，不但摆脱了，还一口咬在了秦然恶魔化的手臂上。

　　滚烫的岩浆开始滴落在利齿间，烫的那张大嘴发出了更大声的惨叫，但也让恶魔化的岩浆手臂几近被咬断，成为了藕断丝连的状态。

　　疼痛涌入恶魔化秦然的心底。

　　莫名、未知的强敌。

　　突然起来的疼痛，都让恶魔化的秦然感到愤怒、暴躁。

　　不同于平常状态下的秦然能够极力克制自己。

　　恶魔化的秦然，自身就散发着如同火山喷发般的混乱气息。

　　这样的状态下，秦然的克制力大减。

　　恶魔化秦然如火的双眼，凶光大冒，完全不理会马上就要断掉的手臂，而是用另外一只岩浆手臂抱住了这张大嘴。

　　然后，张开了自己的嘴，一口咬在了大嘴的嘴唇上。

　　“吃了你！”

　　刺啦！

　　恶魔化的秦然一口撕下大嘴上嘴唇的血肉，不由咀嚼就咽下，然后，就又是一口咬了下去。

　　那张大嘴同样的不甘示弱，不仅吞下了秦然的那只手臂，更是开始撕咬秦然的身躯。

　　两个怪物一般的存在，就这么不停的相互撕咬。

　　鲜血横飞。

　　血肉模糊。

　　时间仅仅过去了四五秒钟，恶魔化秦然的小半腹部都被啃食了，流出了更多流淌的岩浆，那张大嘴也好不到哪里去。

　　不仅上嘴唇的肉须被撕咬一空，连那些倒钩般的牙齿，也被恶魔化的秦然，咬碎了吞下。

　　此刻，恶魔化的秦然已经准备想着下一波下口了。

　　双方可以说是势均力敌。

　　但真正意义上，还是那张大嘴占着优势。

　　因为，秦然的恶魔化是有时间限制的。

　　假如只有秦然一人的话，这个时候肯定会陷入到绝对的麻烦中，但……秦然不是一个人在战斗。

　　恶魔的吞噬下，一块块的特殊血肉进入了体内，化为了一道道特殊的力量。

　　这些力量就如同黑夜中的明灯，刺激着原罪们。

　　然后，沉睡在秦然体内的原罪们开始苏醒了。

　　“吃！吃！吃！”

　　“暴食”不受控制的出现在恶魔化秦然的身边，一口就咬在了那张大嘴上。

　　“我也要！”

　　“都是我的！”

　　“贪婪”紧随其后。

　　“怎么可能只有你们，没有我！”

　　“嫉妒”一脸嫉恨，但却以更快的速度扑了上去。

　　“竟然敢咬我？”

　　“我要吃了你！”

　　“愤怒”大吼着。

　　“等等我！”

　　“懒惰”喊着，但还是慢悠悠的。

　　“真是丑陋！”

　　“色欲”发出这样的评价后，张嘴就咬。

　　唯有“傲慢”不同。

　　它站在那里，一脸高傲、不屑。

　　但一体本源的力量，却是源源不断又悄然无声的涌进身躯。

　　连它自己都没有发现，随着这些力量的涌入，它似乎变得又不同了。

　　剩余的色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌更加不用说了。

　　它们什么都没有发现。

　　在这些原罪的眼中，此刻只剩下一件事——

　　吃！

　　吃掉这个怪物！


第六十章 战起

　　怪嘴被吞噬了。

　　在恶魔化的秦然和原罪们的撕咬下，怪嘴没有留下一丁点儿残骸。

　　吃得心满意足的原罪们消失在了原地，返回到了秦然的心脏中。

　　秦然能够清晰的感觉到这股力量的特殊，并不属于晨曦、恶魔、原罪之一，但也没有任何的冲突。

　　甚至，对原罪有着不知名的好处。

　　感受着原罪雀跃的带动着心脏越发有力的跳动，恶魔化时间结束，再次变为人形的秦然眉头一皱。

　　他不知道这件事是好是坏。

　　但他此刻没有时间探究这些。

　　秦然的目光扫视周围。

　　罪孽神庙内，早已空无一人，在经历了这次战斗后，更是满目疮痍。

　　特别是拷问者的灵光，竟然开始消散了！

　　这绝对是不正常的。

　　一个神灵的灵光开始消散，只有一个可能……

　　陨落！

　　就如同是财富女士一般。

　　可拷问者怎么会死亡？

　　他没有和对方真正的战斗。

　　而那个怪嘴虽然吞噬了对方的雕像，但如果论真正的实力，却根本比不上一位神灵。

　　难道……

　　秦然下意识的想到了荆棘女士。

　　“不是你想的那样。”

　　“回到荆棘神庙，我会向你解释一切。”

　　“记住，要快！”

　　荆棘女士用从未有过的急迫语气说道。

　　秦然眉头一皱。

　　虽然他不清楚发生了什么，但是荆棘女士的口吻却告知他，事情的严重性。

　　没有耽搁，从罪孽神庙的柱子阴影中拎住含羞草的脖领子，就如同拎着猫儿一般，秦然转身向外走去。

　　刚一离开罪孽神庙，秦然就面色一沉。

　　在他的视线范围内，神庙区内所有神灵的灵光竟然都发生了波澜，非常的细微，常人根本无法发现，但在秦然的眼中，却是太明显了。

　　“究竟发生了什么？”

　　秦然心底猜测着，脚步更快。

　　可在距离荆棘神庙还有一段距离的时候，就被一个人拦住了。

　　昂思科。

　　一如初见时那样，身披着麻布帽兜斗篷的昂思科，面带微笑，用那早已灰白，没有瞳孔的双眼看着他。

　　“莱恩大祭司。”

　　“您看到发生的一切了吗？”

　　昂思科缓缓地说道。

　　“这些是你们搞的鬼？”

　　秦然径直问道。

　　“可以这么说。”

　　“怎么样？”

　　“您考虑的怎么样？”

　　昂思科问道。

　　“是不是太急促了？”

　　“要知道我们才分开几个小时，这样的事情，必须要慎重才行。”

　　秦然敷衍着对方，脑海里却急速的转动着。

　　“这一切都是对方搞的鬼？”

　　“如果对方能够做到这种程度的话，之前还要见我干什么？”

　　“拥有这样的力量，就算是抛开了我，也能够轻而易举的完成对方所谓的‘复仇’，根本不需要我……等等！”

　　“假如对方需要我的原因不是借助我的力量呢？”

　　思考中的秦然猛地想到了什么，他迅速的按照这个思路想下去。

　　“对方不需要我的力量，需要的是我这个人！”

　　“不、不！”

　　“准确点说是，需要将混血霜狼幼崽交给我，让我前去参加狩猎者神庙的‘伙伴节’。”

　　“而在狩猎者神庙的‘伙伴节’上……”

　　秦然迅速的想到了被谋杀的普德。

　　还有行为不正常的贺拉斯。

　　“对方自始至终的目标都应该是：普德！”

　　“普德有什么特殊的？”

　　“竟然要让对方这么做？”

　　一个又一个的疑惑出现在秦然的心底。

　　同样出现在心底的还有对方突然出现在他面前的答案。

　　无非就是那个怪嘴的死亡。

　　或者……

　　拖延他去见荆棘女士的时间。

　　想到这，秦然看向对方的目光变得冷冽起来，一脚就是无声无息的踢出。

　　“您真是聪明。”

　　昂思科笑了起来。

　　而在话语出口的前一刻，这位盲者的身躯早已变得透明起来，秦然的左脚毫无阻塞的穿过了对方的身躯。

　　面带微笑的昂思科突然脸色一变。

　　不可抑制的疼痛浮现在他的脸上。

　　发自灵魂的痛楚，让他嘴里发出了低吼。

　　“不可能！”

　　“你竟然能够伤到灵魂！”

　　“拷问者已经陨落了！”

　　对方不可置信的吼声中，迅速的消失，一枚【碎裂的灵魂晶石】跌落地面，同时一股隐晦的气息急速的远去。

　　秦然扫视了那股隐晦的气息离去的方向一眼，并没有追赶。

　　他知道，现在对他来说，什么是最重要的。

　　拎着含羞草，秦然急冲向荆棘神庙。

　　……

　　荆棘神庙内，主祭埃德森面色凝重的跪拜在荆棘女士的雕像前，静静的等待着荆棘女士的神谕。

　　可尽管雕像上光辉闪烁，但除了最初的召唤外，却没有任何一个字出现。

　　埃德森知道，荆棘女士是在等待她的大祭司。

　　相较于，他这个年老、不合格的主祭来说，那位大祭司才是真正值得信赖的。

　　对此，埃德森没有任何的嫉妒。

　　虔诚的信仰，足够的岁月，早已让埃德森明白该怎么做。

　　就如同此刻的静静等待。

　　踏踏踏。

　　急速的脚步声出现了。

　　秦然如风一般的冲入了大厅中。

　　“莱恩，能够在面对生死之战前，再次见到你真好。”

　　“你又一次证明了自己，没有让我失望。”

　　雕像如真人一般睁开了双眼，看着脚下的秦然，语气中浮现了一丝丝显而易见的欣慰。

　　“不要询问，时间不多了，听我说。”

　　“‘吞噬者’再次苏醒了，它们是我们的天敌，我们和它们征战不休，三百年前有着‘英雄’艾格，才让我们大获全胜，三百年后，我们却需要自己面对了，这是一次九死一生的战斗……”

　　“莱恩去北方！”

　　“那里有着我的另外一座隐秘神庙！”

　　“我期待你将我再次唤醒！”

　　雕像一字一句地说道。

　　雕像上的光芒一寸寸凝结，那位女士出现在秦然的面前。

　　但不再是麻布长裙，布鞋的打扮，而是身着盔甲、长剑、盾牌。

　　那位女士缓步向着神庙外走去。

　　不单单是这位女士。

　　丰收、宽恕、战争、勇武、爱情、狩猎者、音乐等等神庙内，一个个带着光辉的身影走出了神庙，飞向了天空。

　　除去……

　　雷霆神庙！

　　作为纳威亚城最强大的神庙，这个时候却是悄无声息。

　　没有一丁点动静。

　　但诸神们没有等待。

　　他们，在天空中集结。

　　各色灵光照耀天际。

　　可却没有了往日里的舒适感。

　　有着的只是无穷无尽的压抑。

　　仿佛千钧重担压在了身上。

　　祷告声从各个神庙内传来，化为最纯粹的力量，加持在诸神身上，让他们越发的光辉璀璨。

　　离去的队伍则是快速启程。

　　由一位主祭，或一位大祭司带队的各个神庙队伍，迅速的撤离了神庙区。

　　荆棘神庙也不例外。

　　不过，带队的却不是秦然。

　　而是埃德森。

　　所有离去的人，都无比惊讶。

　　他们都知道，离去的人是“火种”，是神庙再次崛起的希望。

　　秦然无论哪方面都比埃德森合适。

　　然后，这些惊讶的人看到了秦然。

　　在神庙区空无一人的广场上，手提大剑，昂首望天的秦然。

　　灼热的战意，化作旋风在秦然的身边打着转儿。

　　妖异的大剑，绽放出阵阵愉悦的嗡鸣。

　　“他、他要……”

　　有人猜到了秦然想要干什么。

　　但正因为猜到了，才无法压下心中的惊骇。

　　突然，天空黑了下来。

　　一道修长却又无比巨大、遮天蔽日的身影在云层中缓缓显身了。

　　那是……


第六十一章 奥义投掷

　　蛇！

　　一条横跨天际的巨蛇。

　　蛇的头颅就有着整个神庙区大小，吐出的蛇信子就如同是一条宽阔的街道，滴下的唾液，落在地上就会成为一个水塘。

　　蛇牙高耸锋锐，宛如小山。

　　但没有双眼。

　　并不是天生没有，而是后天被人挖去。

　　两道清晰的伤痕，留在那里。

　　但最让人们惊恐的却不是这条巨蛇的巨大的体型，而是它的鳞片！

　　和普通蛇类的鳞片不同。

　　这条巨蛇的鳞片是活着的。

　　一张张怪嘴长在巨蛇的身上，锋锐的牙齿随着嘴巴的开合而不住发出令人不寒而栗的摩擦声。

　　嘎查、嘎查！

　　密集的咀嚼声不住的从巨蛇身上传来，让对方看起来更加的恐怖、狰狞。

　　秦然目光扫过那成千上万的怪嘴，双眼微微一眯。

　　“之前的怪嘴，就是它的一个鳞片吗？”

　　秦然深深的吸了口气。

　　握着【狂妄之语】的手，越发的紧了。

　　与那张怪嘴交战过的秦然十分清楚那怪嘴的强大！

　　可那怪嘴也只是一个“鳞片”。

　　那么……

　　鳞片的主人有多强？

　　看看集结的诸神吧！

　　哪怕二十二位神灵聚集到了一起，也没有丝毫轻松的模样。

　　相反，秦然能够从天空的灵光中感受到那种压抑。

　　他知道诸神们如临大敌。

　　如果可以的话，他绝对不想要和这样的怪物战斗，但是他的主线任务，却让他退无可退。

　　不论是原本的，还是现在的。

　　原本的主线任务是“四周内待在纳威亚城，且保证自己与参与者的身份不暴露”。

　　这个主线任务已经完成了大半。

　　可随着刚刚突如其来的系统提示，这个主线任务被显示提前完成了。

　　新的主线任务，出现了。

　　【触发“关键”事件，主线任务视为提前完成……】

　　【特殊主线任务出现……】

　　【特殊主线任务：恐怖的“吞噬者”出现了，以“吞噬”神灵而闻名的对方，被新加入的“追随者”提前唤醒了，你需要对“吞噬者”造成一次轻微级伤害（任意伤害均可，伤害程度可累计）】

　　……

　　秦然目光扫过眼前的文字。

　　其中“新加入的追随者”让秦然猜测诸多。

　　“‘追随者’吗？”

　　“自称为英雄后裔的追随者，但实际上却是‘吞噬者’的追随者……但颠覆神庙的本质是一样，真是混淆视听的称呼！”

　　“昂思科是原本的‘追随者’！”

　　“那新加入的‘追随者’是谁？”

　　秦然想到了反常的贺拉斯。

　　但他马上就摇了摇头。

　　不是解除了对对方的怀疑。

　　而是参与到这样的事情中，单单只有对方一个的话，资格不够。

　　荆棘女士没有说出“吞噬者”沉睡或者被封印之类的地点。

　　但秦然可以肯定，这样的地点，绝对不是一个祭司能接触到的，所以，至少还需要一个更高资格的人。

　　在狩猎者神庙中，还有谁比贺拉斯的身份高？

　　柯克大祭司！

　　而一个真正的大祭司又怎么会背叛自己所信仰的神灵？

　　除去和秦然这样类似的情况外。

　　就只剩下一个可能！

　　狩猎者本身也是“吞噬者”的“追随者”。

　　很不可思议！

　　可这就是秦然得出的结论。

　　但得出最终结论的秦然，却没有丝毫的欣喜。

　　他只觉得背脊发凉。

　　因为，他很清楚，如果他的猜测是真实的，眼前看似是“助手”的二十二位神灵，根本就是靠不住的。

　　谁能保证，那所谓的新加入的“追随者”就狩猎者一个？

　　万一还有其他神灵呢？

　　“温妮莎女士，小心狩猎者和其他神灵！”

　　秦然从心中提醒着荆棘女士。

　　然后，他的目光看向了躲在一旁的含羞草。

　　“你的变了吗？”

　　秦然说着只有两人知道的隐秘。

　　“嗯、嗯。”

　　含羞草颤颤巍巍的点了点头。

　　在“吞噬者”出现的时候，含羞草的大脑就一片空白，整个人都傻了。

　　明明上一刻，还一切正常，他只需要继续待几天就可以结束的副本世界，下一刻就是风云突变，出现了一个他从未见过的可怕怪物。

　　每一次都是躺赢的含羞草不会明白，这一次和他组队的秦然骨子里究竟是多么的偏执、疯狂。

　　哪怕在这个神灵为主角的副本世界中，都是尽可能的去触发、完成支线任务、特殊事件，拼尽全力的战胜、斩杀每一个敌人。

　　量变会引起质变。

　　一连串的小事件，终会改变世界的走向。

　　就好似眼前本该继续沉睡，却提前苏醒的“吞噬者”。

　　它，就是被改变的结果。

　　含羞草不知道这些。

　　不过，就算知道了，他也会无能为力。

　　他只是一个无辜的、被卷入其中的旁观者。

　　或者说是城门失火殃及池鱼中的池鱼。

　　秦然知道这些。

　　可与含羞草不同的是，就算知道了，再来一回，秦然也会这么做，而且，绝对比这一次还疯狂。

　　早已经明白自己想要什么的秦然，非常清楚该怎么做。

　　这一次也不例外。

　　但秦然更加明白，这是他的选择，不是含羞草的。

　　一旦与这样的怪物交战，他根本不可能再分心照顾对方。

　　所以，这个时候，必须要先让含羞草离开。

　　“你身上有能够让它达到轻微伤势的东西吗？”

　　秦然问道。

　　“有、有。”

　　“不、不过得碰到它，或者它碰到我才行。”

　　含羞草结结巴巴地说道。

　　“碰到？”

　　“之后你有把握撑10秒钟吗？”

　　秦然一挑眉，目光扫向了对方腰间的包囊。

　　看着挑眉的秦然，含羞草突然从心底升起了不好的预感。

　　胆小的人，预感都比较准。

　　类似于进化出小动物面对危险时的先天本能般。

　　含羞草则是其中的佼佼者。

　　不过，面对着秦然的询问，含羞草还是老实的点了点头。

　　“能、能！”

　　话音刚刚落下，含羞草之前不好的预感马上实现了。

　　看着被拎起、高高举过头顶的自己，又看了看摆出一个助跑姿势的秦然。

　　“你、你要干什……啊啊啊啊！”

　　没有等含羞草问完，秦然就一个加速助跑，将含羞草扔向了天空的“吞噬者”。

　　极速拔高的身形，让胆小的含羞草放声尖叫。

　　声音回荡在云霄，久久不曾停歇。


第六十二章 声驱日月

　　含羞草高亢的尖叫声，立刻吸引了天空中的诸神。

　　看着飞上天的含羞草，诸神们皱眉不解，但却没有分神去查看。

　　他们清楚他们的敌人是谁。

　　“吞噬者”也是一样。

　　甚至，更加的高傲、不屑。

　　诸神至少还看了一眼，但“吞噬者”却完全的没有理会。

　　在“吞噬者”的感知中，含羞草这样的凡人连食物都算不上，只能算是虫子。

　　这样的虫子，只配饲养它的“鳞片”。

　　所以，“吞噬者”并没有移动。

　　相反，它还是按照原本的意愿，舒展着自己的身躯。

　　庞大的身躯被束缚在那个狭窄的地方太久了，必须要好好的放松一下。

　　然后……

　　就是吃了这些家伙！

　　心底骤然而起的杀意，令“吞噬者”的蛇信子猛地吞吐了一下。

　　嘶！

　　如同是一条宽阔街道的蛇信子在空中带起了一阵狂风。

　　狂风吹过诸神的身躯。

　　冰冷刺骨。

　　全身战栗。

　　以勇武好斗而闻名的勇武之神，灵光抖动，显然是身躯在颤抖。

　　同样争强好胜的战争之神，这时更是大气都不敢出，将全部的注意力都放在了“吞噬者”的身上。

　　而剩余的神灵却没有一位会嘲笑勇武、战争之神。

　　因为，他们也是一样。

　　身为神灵的他们，很清楚“吞噬者”是什么样的存在，有着多么强大的实力。

　　特别是荆棘、宽恕、丰收三神。

　　三位在纳威亚城建立之初就出现的神灵，对那份强大的实力有着充分的认知。

　　在他们三位的心中，那已经不是强大了，而是完全可以称之为恐怖。

　　假如他们中的任意一个，在其它地方遇到“吞噬者”的话，恐怕会很干脆的转身逃走。

　　可在纳威亚城。

　　他们却无法逃走。

　　不同于凡人封神的那些，他们这些神灵是特殊的，是无法离开纳威亚城的，是只能和纳威亚城共存亡的。

　　荆棘、宽恕、丰收三神对视一眼，都看到了彼此的决绝。

　　“我来充当先锋！”

　　宽恕之神说道。

　　这个先锋的位置，本该是雷霆之神来做，不仅是对方的强大，还因为对方的神职隐隐克制着“吞噬者”。

　　但是现在？

　　随着“吞噬者”的出现，雷霆神庙还是毫无动静，甚至连一位祭司、执事都没有出现来看。

　　那位雷霆之神不是悄然陨落了，就是又在玩着自作聪明的把戏。

　　就好似三百年前的那次。

　　但不论对方在做什么，他们都不可能再等下去了。

　　“吞噬者”不会给他们这样的时间。

　　“我负责支援！”

　　丰收之神说道。

　　“我来指挥！”

　　荆棘之神说道。

　　周围的神灵们点了点头。

　　然后，诸神蓄势待发，等待着荆棘之神的号令。

　　“吞噬者”不停的吞吐着蛇信子。

　　它看不到。

　　但它的感知，足以让它对一切了然于胸。

　　嘶嘶！

　　蛇信子再次的喷吐。

　　依旧带起了狂风，但却没有了之前的杀意，反而是一股浓浓的嘲笑。

　　“愚蠢！”

　　狂风中，如同是炸雷般的响声，传入了每位神灵的耳中。

　　属于神灵的光辉，又一次的抖动起来。

　　可浓郁的战意却在诸神间汇聚着，不如光辉五彩夺目，却足够厚重，就如同厚重的大地。

　　吹过的狂风，停歇了。

　　天空中的云，静止了。

　　双方剑拔弩张，一触即发。

　　至于含羞草？

　　这个时候谁会在意一个凡人？

　　含羞草早就被遗忘了。

　　哪怕他即将撞在“吞噬者”的“鳞片”上。

　　而就在这时，荆棘女士的双眼中猛地闪过了一幅画面，她那被光辉所遮挡的容颜上，浮现了一抹不可思议。

　　接着就变为了欣喜。

　　“进攻！”

　　毫不犹豫的，荆棘女士一声令下。

　　宽恕之神手中的长枪平举，向着“吞噬者”发动了冲锋。

　　汇聚着光辉的长枪，速度绝伦，就如同流星一般，划过了天空，准准的刺在了“吞噬者”的头颅。

　　但……

　　叮！

　　火星四溅。

　　速度绝伦的一枪，却只在“吞噬者”的额头上留下一个浅浅的白印。

　　然后，宽恕之神刺出了第二枪。

　　相较于速度绝伦的第一枪，这一枪更快了。

　　如果说，宽恕之神的第一枪好似流星划过了天空，那么，这一枪就是光束了。

　　几乎是在出现的时候，就要命中目标。

　　但就是这样的一枪却被挡住了！

　　成千上万张怪嘴密密麻麻的叠加在一起，如同是瞬移的盾牌般挡在了宽恕之神的长枪前。

　　啪啪啪！

　　在长枪的冲击下，成千上万张怪嘴一同爆裂，一道肉眼可见的涟漪，以两者碰撞点为圆心，向着四面八方冲去。

　　嗡！

　　令人耳鸣的响动中。

　　纳威亚城天空中的云朵，在这一刻全部都消失不见了。

　　湛蓝的天空下，宽恕之神气喘吁吁，而在“吞噬者”的身上，新的“鳞片”如雨后春笋般长了出来。

　　“第一枪表示仁慈、宽恕，第二枪则是灭杀。”

　　“这么多年你还是这样的鲁莽、无知。”

　　“难道你从未想过，一旦你第二枪落空的结果吗？”

　　“真是……啊！”

　　“吞噬者”对剩余神灵的攻击视而不见，专门嘲讽着宽恕之神，可这样的话语还没有说完，就被自身突如其来的惨叫打断了。

　　但随即，这样的惨叫就被掩盖了。

　　呜呜……汪！

　　一阵明显是狗的低吼、鸣叫声响起。

　　“吞噬者”的身躯微不可察的一颤。

　　诸神们进攻的身影更是僵直在半空。

　　太阳以远超常理的速度落下。

　　但，理应出现的月亮却没有出现。

　　天一下子黑了。

　　这样的黑暗中，诸神的光辉被掩盖，“吞噬者”庞大到横跨天际的身躯也被掩盖了。

　　有着的只是撕咬声。

　　有着的只是咀嚼声。

　　还有……

　　哭声。

　　“好、好可怕！”

　　“好大的蛇！”

　　“阿、阿夫咬它！”

　　响亮的哭声中，伴随着断断续续的抽泣。

　　僵直在半空中的诸神，咬着牙转动着脖子，想要看清楚发生了什么，但是他们根本做不到这在平时看来轻而易举的事情。

　　诸神们做不到。

　　“吞噬者”也做不到。

　　它那无往不利的感知，并没有让它“看”到对方。

　　它引以为傲庞大、坚韧、神奇的身躯，也只能在对方的嘴中来回扭动，牵扯出更多的伤痕。

　　只有，站在地面的秦然看到了那从含羞草腰间包囊钻出的……狗头。


第六十三章 近在咫尺

　　狗头？！

　　秦然惊疑不定的看着天空。

　　不论是黑暗中的轮廓，还是凸出的嘴巴，都在告诉着秦然这是一只狗的头。

　　但这只狗的头实在是太大了。

　　不说其他，单单是能够一口咬住“吞噬者”的身躯，就说明了其大小。

　　虽然“吞噬者”的庞大是从长度上体现的，但是宽度也是毫不逊色，一个城区的宽度，足以让任何人闻之色变。

　　可就是这样的身躯，在那狗嘴下却显得毫无反抗之力，任由撕咬。

　　在秦然的注视下，庞大的“吞噬者”被撕咬出了上百个伤口，最严重的地方，几乎是一截两段，仅剩下丝丝皮肉相连。

　　“这是什么东西？”

　　“仅仅是一部分就这样强大，如果是整个的话……”

　　眉头紧皱的秦然突然自嘲一笑。

　　他想到了之前自己在无法无天面前对含羞草的评价。

　　任何小觑含羞草的人，都将会吃不了兜着走。

　　但现在看来，他还是低估了含羞草的实力。

　　应该说，任何敢怀有恶意触碰含羞草的人，都会死无葬身之地。

　　一时间，秦然想到了“掮客”在称号副本【黎明之剑】内的布置。

　　“你究竟有什么样的布置，才敢做出这样的事情？”

　　“或者，眼前的存在有着不为人知的弱点？”

　　“触碰？触碰！”

　　秦然猛地想到了刚才含羞草的话语。

　　“如果是这样的话……”

　　秦然目光闪动。

　　然后，迅速思考其中的可能性。

　　不过，如果可以的话，秦然更想要行动起来，趁着“吞噬者”被那狗头压制的机会，完成他的主线任务。

　　但可惜的是，他一动也不能动。

　　【震慑：精神判定通过，未陷入恐惧、混乱状态……】

　　【束缚：力量判定未通过，暂时失去行动力……】

　　……

　　尽管真正的战斗发生在天空，而他在地面，但依旧被波及到了。

　　对此，秦然没有太多的懊恼。

　　相反，很是庆幸。

　　因为，他很清楚，如果他此刻也在天空中，将会承受远超想象的精神判定，一旦精神判定未通过的话，陷入到恐惧、慌乱状态的话，后果可是不堪设想的。

　　他有办法去天空中，但不代表他在特殊状态下还能够“自由飞行”。

　　抬头望着天空的秦然，静静的等待着含羞草和阿夫的演出结束，脑海中自然是没有停下。

　　“含羞草说有把握撑住10秒而，眼前的阿夫没有丝毫消失的意思，也就是说阿夫极有可能能存在10秒以上的时间。”

　　“阿夫的攻击毫无章法，似乎是本能的进攻，并不懂得有效进攻，说明含羞草无法真正意义上的给予阿夫准确的命令……唔，等等，以含羞草的性格，这一点还有待商权，说不定他是吓傻了，根本忘了下达准确的命令。”

　　听着空中含羞草还未停歇的哭声，看着被撕咬的“吞噬者”，秦然不知道为什么心底升起了一道异样的波动，想让他笑出声来。

　　最终，秦然忍住了，但嘴角却是连续的抽搐了数下。

　　相较于只是嘴角抽搐的秦然，诸神们却是一个个大惊失色。

　　他们如临大敌的“吞噬者”竟然就这么被压制了？

　　不，说是压制已经不够准确了。

　　而是碾压！

　　没错，就是碾压！

　　毫无还手之力的碾压！

　　那巨大无比的狗头是什么？

　　为什么会这么的强大？

　　那个毫不起眼的凡人是谁？

　　为什么能够指挥这样的存在？

　　一个又一个的疑问出现在了诸神的心中。

　　特别是对含羞草有过观察的荆棘女士，更是心底翻起了惊涛骇浪，虽然她在刚刚看到了一丁点儿对他们来说的“优势”，但她从未想过，优势会大到这种程度。

　　能赢！

　　这次战争，我们能赢！

　　第一次的，荆棘女士从心底升起了希望。

　　周围的诸神也是如此，哪怕还无法移动，但却一个个士气大振。

　　而“吞噬者”就不同了。

　　它不停的发出痛苦的吼声，不断的用力扭动身躯，想要摆脱那样的撕咬。

　　但是，往日里可以随意撞断一座山的身躯，在此刻却显得软弱无力。

　　对方的咬合力，不仅超乎想象，而且还带着一股令它灵魂震颤的气息，越是被撕咬，它就越是胆战心惊。

　　这个家伙是什么？

　　为什么让我有本能的畏惧？

　　“吞噬者”心底不断的想着。

　　同时，一股即使是在它出生时，都未出现的虚软感，开始在它的身躯中漫延。

　　随着这股力量的漫延，“吞噬者”停止了身躯的扭动。

　　不是放弃了挣扎。

　　而是要拼死一击。

　　“吞噬者”很清楚，在这么下去，它就真的完蛋了。

　　必须要远离这个家伙。

　　可就在这个时候，那个令“吞噬者”恐惧的存在消失了，连带着一起消失的还有含羞草。

　　对于那个恐怖的存在为什么消失，“吞噬者”不知道。

　　但它知道，它得救了。

　　而且，还再次轻而易举的获得了这场战斗的上风。

　　太阳又一次缓缓的升起。

　　黑暗被驱逐。

　　纳威亚城如同是新的一天开始般。

　　“吞噬者”舒展着伤痕累累的身躯，诸神们则没有犹豫，身体在能够恢复行动力的一刻，就向着“吞噬者”发动了攻击。

　　对此，“吞噬者”视而不见。

　　它的注意力，放在了地上。

　　在那里有着一个比之前毫不起眼，却又恐怖之极存在一样的凡人。

　　一道黑色的光华闪烁。

　　天空中的战斗继续着。

　　一个类人模样的分身，却站在了秦然的面前。

　　人蛇混合的头颅，有着人类的五官，却满是稀碎的鳞片。

　　人的四肢，没有尾巴，披着一件黑色的长袍。

　　“吞噬者”的分身细细打量着秦然。

　　“不，要比刚刚那个，或者所有凡人都强大！”

　　“已经达到了超凡的你，出现在这里是为了获得‘功勋’封神吗？”

　　“三百年前，有这么一个和你类似的家伙！”

　　“但他失败了。”

　　“结局很悲惨。”

　　“所以，不如我们换一种方式……”

　　“你告诉我刚刚那个凡人的来历，我帮助你封神，怎么样？”

　　满是蛊惑意味的声音，从对方中响起，蛇信子也跟着一吐一吐。

　　对于蛊惑眼前的超凡之人，“吞噬者”有着绝对的信心。

　　它很清楚，没有一个凡人能够拒绝封神的诱惑。

　　看看“英雄”艾格吧！

　　那就是最真实的例子。

　　妻离子散，朋友反目，下属背叛。

　　为什么？

　　不就是封神的机会吗？

　　但有的时候，意外总是这样出现。

　　就好似它之前对含羞草的轻视一样。

　　眼下，它又犯了同样的错误。

　　它轻视了秦然的性格中最执着的部分：朋友。

　　同样它更轻视了秦然的胆大妄为。

　　“封神吗？”

　　“好！”

　　“我答应你！”

　　“不过，他的来历我不能当众说出，会遭到可怕的报复，我只能告诉你一个。”

　　秦然面带犹豫，最终咬了咬牙道。

　　“当然。”

　　“吞噬者”毫不怀疑，大踏步的走到了秦然面前，挥手制造了一层隔音结界，确认声音不会传出去后，就附耳到秦然面前。

　　看着越来越近的头颅，秦然双眼微眯，逐渐握紧了手中剑柄。


第六十四章 意志

　　在“吞噬者”分身的头颅停在眼前不足十公分的距离时，秦然手中的【狂妄之语】径直从下而上的斩出。

　　妖异的紫色光辉，带着狂妄的咆哮，在空中划过一道玄奥的弧形轨迹后，掠过了毫无防备、自认为掌握一切的“吞噬者”分身腰际。

　　噗！

　　真实的血肉切割声中，“吞噬者”的分身被一剑两断。

　　类人模样的“吞噬者”分身瞪大了双眼。

　　它没有想到秦然竟然无视了封神的诱惑。

　　它也没有想到秦然再看到了它的真身后，还敢对它的分身出手。

　　它更没有想到秦然的这一剑会强大到令它的分身没有丝毫反抗的余地。

　　【狂斩】！

　　耗尽所有体力换来的一击。

　　不仅让【狂妄之语】突破本身极强级别攻击的限制，而且还是连续的突破，从入阶，直接变为Ⅱ级。

　　当然，这并不是【狂妄之语】的极限。

　　要知道，秦然曾为【狂妄之语】附魔【会心】【暴击】两个特效。

　　【会心：击中要害时，有几率造成多一倍的伤害。】

　　【暴击：有几率打出高一级攻击力的伤害。】

　　……

　　两个特效无疑是拼运气的。

　　秦然的运气说不上糟糕，但也算不上幸运，大部分的时候，都是依靠着勇气、冷静和谨慎来获得极大的收益。

　　可在眼前的副本世界不同。

　　【温妮莎的青睐】！

　　被荆棘女士不止祝福了一次的秦然，在这个副本世界中绝对算得上是幸运，硬要说是幸运之子，也勉强说的过去。

　　因此，刚刚的【狂斩】可不是普通的狂斩，而是加持了【会心】【暴击】的狂斩。

　　Ⅱ级的攻击级别，翻上一倍是多少？

　　秦然不知道。

　　但Ⅱ级的攻击级别再次获得攻击等级+1后，是多少，秦然可是一清二楚的。

　　Ⅲ级！

　　而且，不是普通的Ⅲ级，是有着【会心】特效加持的Ⅲ级！

　　这样的一击，已经算得上秦然此时近乎最强的一击了。

　　同样的，效果也是显著的。

　　“吞噬者”分身被一剑两断，化为了泡影。

　　一件暗金色的道具散发着光芒，漂浮在空中。

　　面对着战利品，大口大口喘着粗气的秦然丝毫没有因为体力耗尽而有所影响，一把就抓住战利品，塞入了背包。

　　做完了这一切，秦然这才抬头向着天空望去。

　　他很清楚，真正的战斗现在才刚刚开始。

　　哪怕系统的提示已经出现。

　　【特殊主线任务完成，十秒钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　“吞噬者”分身被他斩杀，显然对“吞噬者”造成了伤害，但和被一个渺小的凡人欺骗比较起来，却又不算什么了。

　　秦然完全可以猜得到，天空中那个庞然大物会有多么的气愤。

　　因为，他要是被一个随手能够捏死的虫子欺骗了，还受到了伤害，也一定会是无比气愤的。

　　十秒钟。

　　很短。

　　但想要在“吞噬者”手中坚持十秒，秦然却知道，那不是一件容易的事情，即使是有着诸神的牵制。

　　所以，在他抬头的同时，两支恢复体力的药剂就被服下了，那支【次级生命之水】则咬在了嘴边。

　　马上的，秦然就开始庆幸自己的选择。

　　“卑劣的虫子，你竟敢欺骗我！”

　　一声巨吼，从天而降。

　　巨吼所形成的声浪、劲风，如同是一枚高爆炮弹，落在了秦然的身上。

　　轰！

　　爆炸中，神庙区的小广场上碎石飞溅，尘土飞扬。

　　当尘埃落定，原本的广场早已消失不见，只剩下了一个直径千米，深达十几米的大坑。

　　在坑洞的正中央，秦然以【狂妄之语】触地，身体略带摇晃，咬着牙不让自己跌倒。

　　他已经尽量高估“吞噬者”的强大。

　　但直到此刻，秦然才发现，他还是低估了对方。

　　哪怕有着【普鲁斯之腕·普鲁斯之披甲】和【希尔特之右手·冰盾之手】形成的双层防御。

　　哪怕他用【狂妄之语】进行了有效的格挡。

　　可依然在“吞噬者”的一声怒吼中，身受重伤。

　　如果不是他早有准备的将【次级生命之水】放在了嘴边，恐怕这个时候已经不得不依靠【蛇王之戒】的【蜕皮】来假死了。

　　而这，仅仅是对方的一声怒吼而已。

　　更重要的是，“吞噬者”还在和诸神战斗着，并不是全身心的对付他。

　　看着对方在天空中无视着诸神攻击，随意一个反击就让诸神手忙脚乱的庞大身躯，秦然的大脑急速的转动着。

　　对方的强大，早已经超出了他的估计，再加上那庞大到夸张的身躯，不论是战斗，还是逃跑，都是不可能的。

　　至于隐藏、幻影之类的手段？

　　看看对方瞎掉的双眼吧，自始至终无法视物的对方，都是依靠着感知来战斗，想要瞒过对方的感知，诸神都无法做到，更不要说他了。

　　一个又一个的想法冒出。

　　但一个又一个的被否定。

　　罕见的，秦然陷入了束手无策的地步。

　　而天上和诸神战斗的“吞噬者”则是连连低吼。

　　“卑劣的虫子，我不会让你这么快就死去的！”

　　“我要好好的折磨你！”

　　“给我跪下！”

　　这一次的吼声中，没有了爆炸般的威力，但却带着令秦然无可抵御的精神冲击。

　　秦然最强的精神属性，在“吞噬者”面前，就好似一个玩笑。

　　犹如纸一般，脆弱不堪。

　　秦然的双眼瞳孔放大，瞬间的失去了意识，如同傀儡木偶般就要按照“吞噬者”的命令而行。

　　嗡！

　　剑鸣声连连震颤。

　　【狂妄之语】上紫色光华，陡然间光芒大作，将秦然的身形遮掩。

　　蛮荒的桀骜之气，冲刷着秦然的身躯。

　　被冲散的意志，迅速的聚拢。

　　但那被命令的身体却还在行动着。

　　吼！

　　一声狮吼。

　　金色的狮子在秦然身旁骤然而现。

　　在狮子的身后，披甲的鳄鱼、犀牛同时出现。

　　而隐隐约约间出现的海浪波涛间，巨大的海蛇若隐若现。

　　小巧却诡异的金色小蛇一闪而逝。

　　它们都注视着秦然。

　　一股本源的意志传递到了秦然的意志中。

　　王者，不跪。


第六十五章 燃烧的心！

　　当两股意志相互碰撞的时候，共鸣产生了。

　　巨大的共鸣，从灵魂深处，如同火山爆发般出现，让不受控制的身躯，连连震颤起来。

　　秦然犹如从沉睡中清醒。

　　他的双眼恢复了清明。

　　他的目光扫过逐渐消失的幻影，手再一次的握住了【狂妄之语】的剑柄。

　　嗡！

　　剑刃颤鸣间，被高高举起。

　　剑尖直指“吞噬者”。

　　随着秦然的举动，整个战场都是一静。

　　诸神以不可思议的目光看着秦然。

　　他们根本不明白秦然为什么这么做。

　　明明是勉力依靠器物之灵的帮助才逃过一劫，现在却又挑衅着“吞噬者”。

　　真是不够理智！

　　诸神中不少神灵给予了这样的评价。

　　唯有荆棘女士和爱情之神妮尔流苏不同。

　　前者目光光辉闪烁，又一次看到了未来的某个情形。

　　后者则是将眼前的身影，与那个本该遗忘的身影融合了。

　　特别是当秦然身上的混乱、混沌、邪恶的气息开始逸散的时候，如果不是面容不同的话，真的是和她记忆中的那个人一模一样了。

　　那个人也是这样的坚韧。

　　也是这样的……

　　不知死活。

　　似乎是想到了什么，妮尔流苏的神光开始泛起了涟漪。

　　同样有所改变的，还有那些被封神的凡人。

　　他们有的缅怀。

　　他们有的不快。

　　他们有的愤恨。

　　但不论怎么样，他们都无法改变此刻秦然站在地面，抬高坚韧，直指“吞噬者”的情形。

　　已经发生的，就不会改变。

　　还未发生的，谁又知道会是什么？

　　“给我跪下！”

　　“吞噬者”又是一声低吼。

　　被一个连半神都不是的小小超凡之人连续反抗，早已让“吞噬者”的愤怒达到了一个前所唯有的地步。

　　比之前更加庞大的精神冲击，如同瀑布般冲刷着秦然。

　　可相较于之前的溃败，这个时候的秦然，却是纹丝不动。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　强劲而有力的心跳声，充斥在秦然的耳边。

　　但更加响亮的却是属于恶魔的那颗心脏中的咆哮。

　　“杀！杀！杀！”

　　支离破碎的语言中，没有丝毫的逻辑，只有屈辱。

　　“身躯”被命令的那一刻，让恶魔感到了无尽的屈辱。

　　深渊的王者没有宽宏大量。

　　深渊的王者没有仁义道德。

　　深渊的王者没有高尚慈悲。

　　有着的就是杀戮！

　　冒犯我，杀！

　　轻蔑我，杀！

　　阻拦我，杀！

　　一个又一个的杀字，在秦然脑海中炸裂。

　　可是却丝毫没有影响到秦然。

　　他的很清醒、很冷静。

　　所以，他看到了在混沌恶魔之力的影响下，原罪们一一复苏，与凯美瑞斯之眼若即若离的复苏。

　　色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌在后。

　　傲慢在前。

　　他们或哭或笑或嬉闹或冷峻。

　　他们一同抬头看天。

　　“谁给你的胆子，敢这样向我说话！”

　　“谁给你们的胆子，敢屹立于我的头上！”

　　傲慢一字一句的说着。

　　然后，傲慢走向了恶魔。

　　剩余的原罪一同而行。

　　混沌的恶魔之力在秦然的注视下欣然接受了原罪的力量。

　　无声无息间，两股邪恶的源头不知不觉站到了相同的阵线上。

　　秦然，也在这条阵线上。

　　他抬起右手，放在胸口。

　　“你们也有不甘？”

　　“是啊！”

　　“谁愿意臣服？”

　　“谁愿意膜拜？”

　　“我不愿意！”

　　“你们也不愿意！”

　　“那么……”

　　“我们并肩作战！”

　　“一起闹个天翻地覆！”

　　轰！

　　仿佛是为了迎合秦然，恶魔之力、原罪之力炸裂了。

　　但却没有伤到秦然，而是……

　　引燃了瘟疫的力量。

　　在容纳着晨曦之力、瘟疫之力的心脏中，瘟疫之力在恶魔之力、原罪之力的加持下熊熊燃烧。

　　然后，全都化作了晨曦之力的养料。

　　晨曦之力以比之前十倍、百倍的速度运转起来。

　　呜！

　　以秦然为圆心，一道由纯粹晨曦之力组成的旋风开始出现。

　　小小的旋风，围绕着秦然打转儿。

　　白色的光辉中满是平和、坚韧。

　　但呼吸间，小旋风就变为了飓风。

　　高达百米的晨曦之力飓风呼啸在神庙区内，却没有卷起任何的灰尘、碎石，接着，一切平息。

　　仿佛所有都没有发生过。

　　但诸神和“吞噬者”都紧紧的盯着秦然。

　　因为，在秦然的身上出现了类似于神灵，但又有些不同的灵光。

　　白色的光芒遮挡着秦然的面容。

　　白色的光芒犹如初升的第一缕朝阳，为大地带来了光明。

　　白色的光芒神圣温和到让所有旁观者不可置信。

　　“封神？”

　　“不对！不是封神！”

　　“没有神性、神火也没有被点燃，更没有神职。”

　　“那是什么？”

　　诸神短暂的讨论后，就陷入了沉默。

　　就算是荆棘女士也不知道，秦然这个时候是什么状态。

　　因为，他们根本想象不到秦然此刻的状态是什么。

　　【晨曦之剑】！

　　秦然体内的所有本源之力汇聚而成的还是【晨曦之剑】。

　　一种特殊、奇特，只有微不可计的几率才能够完成的契合。

　　而在这样的契合下，自然不会是原本的【晨曦之剑Ⅱ】，而是……【晨曦之剑Ⅶ】！

　　【融合力量转化……】

　　【晨曦之剑临时提升！】

　　【晨曦之剑临时达到Ⅶ！】

　　【晨曦之剑Ⅶ：当你能够使用真正的“晨曦之力”时，就意味着你是一位真正意义上的“晨曦骑士”了，哪怕你使用它的方式很特殊；蓄力2秒，消耗所有体力值，斩出一道100米长，判定攻击为Ⅴ的光剑，冷却无】

　　……

　　系统的提示文字还在眼前，但秦然的心神已经全部的放在了“吞噬者”的身上，他在计算着距离。

　　他要给对方一剑。

　　这一剑会有什么结果，秦然不知道。

　　但他不允许自己就这么的离开。

　　哪怕是死！

　　他也要斩出这一剑！

　　眼神决然的秦然踩着欲望之兽腾空而起。

　　看着靠近的秦然，“吞噬者”莫名的升起了一丝危机感。

　　虽然这样的危机感很可笑，但“吞噬者”想到之前那个虫子一般凡人对它的伤害，不由自主的扭动着身躯，拉开了与秦然的距离。

　　欲望之兽的速度很快。

　　但“吞噬者”也不慢。

　　再加上原有的距离，两者的距离竟然丝毫没有被缩小，反而还有点拉开的意思。

　　看着越发远的“吞噬者”，秦然心底升起了焦急。

　　他的时间不多了。

　　3秒！

　　这是他离开剩余的时间。

　　“快点！快点！”

　　秦然催促着欲望之兽，欲望之兽拼尽了全力，但却没有用。

　　这让欲望之兽嘶吼连连。

　　也让秦然越发的焦急。

　　“难道就这样离开？”

　　“不！”

　　“绝不！”

　　秦然心底的不甘让他发出了一声怒吼。

　　心底的怒吼，让秦然整个人都仿佛燃烧起来，他罕有的抛弃了所有的冷静，只剩下最初的执着。

　　这样的执着是灼热的。

　　这样的执着是滚烫的。

　　灼热与滚烫，则是地狱魔蛛的最爱。

　　嗡！

　　【魔尔朵思之巢】一阵抖动，小巧的蜘蛛爬了出来，猩红的复眼盯着远去的猎物，一道蛛丝喷出。

　　虚幻真实变化的蛛丝划过天际。

　　从天而降的硫磺之河代替了天空。

　　滚滚岩浆中，魔神们的虚影仰天咆哮。

　　2秒！

　　“吞噬者”被蛛丝粘住了。

　　本源的震颤、恐惧感又一次的出现了。

　　上一次是面对着含羞草的阿夫。

　　这一次是面对秦然的地狱魔蛛。

　　庞大的身躯不住扭动，但却毫无作用的被拉近。

　　数千米的距离。

　　一下子就缩短到了百米之内。

　　1秒！

　　光辉璀璨的百米长剑斩出。

　　纳威亚城的天空一暗。

　　再次亮起时……

　　“吞噬者”一剑两断。


第六十六章 自语声与呼噜声

　　“吞噬者”首尾断成两截。

　　但，并没有死亡。

　　带着头颅的一半身躯，发出一连串的惨呼，在天空中打着滚，剩下的一半身躯则是被蚕食着。

　　小巧的地狱魔蛛猛地一吸气，足有数十个纳威亚城大小的“吞噬者”残躯就瞬间缩短到了几厘米，粗细更是头发丝一般，被地狱魔蛛一张嘴就吞了下去。

　　满足、雀跃的情绪传递到秦然的心底。

　　接着，地狱魔蛛消失在了护腕上。

　　随即【魔尔朵思之巢】一层暗金色的光芒迅速的流转着。

　　“该死的虫子！”

　　只剩下一半身躯的“吞噬者”愤怒的大吼着。

　　“吞噬者”不知道秦然为什么能够爆发出那样的一剑，也不知道为什么接连出现令它感到颤栗的东西。

　　但它知道，它的一半身躯被吞噬了。

　　被吞噬了身躯的“吞噬者”。

　　这不仅是最恶劣的玩笑，还关乎到它的实力。

　　即使心底再颤栗，它也不允许这样的事情发生。

　　强忍着疼痛，“吞噬者”调转身躯向着秦然扑去。

　　筋疲力尽的秦然半靠在欲望之兽上，双目跃过了扑来的“吞噬者”，而是看向了荆棘女士。

　　他冲着，那位女士挥了挥手。

　　仿佛是告别。

　　下一刻，秦然连带着欲望之兽消失不见。

　　扑空的“吞噬者”大声吼叫着。

　　“卑劣的虫子！”

　　……

　　这样的吼声，哪怕秦然已经返回了游戏房间，都让他耳中充斥着嗡鸣。

　　晃了晃发昏的头颅，秦然下意识的就想抬手揉揉太阳穴，但浑身的无力感，让他连根手指都动不了。

　　短时间内，连续两次消耗全部的体力，特别是第二次，融合了数股本源之力爆发出，前所未有强大的【晨曦之剑】，哪怕是秦然体质已然是新晋Ⅰ级别，也是受不了的。

　　“2567，你没事吧？”

　　早一步返回游戏房间的含羞草看着秦然的模样，担忧的问道。

　　“还行。”

　　“体力消耗过度。”

　　秦然如实的回答着。

　　“你需要体力恢复药剂吗？”

　　含羞草问道。

　　秦然马上一点头。

　　有能够快速恢复体力的药剂，他可不会拒绝。

　　虽然游戏房间理论上是绝对安全的，但是秦然依然讨厌现在这种软弱无力的状态。

　　见到秦然点头，含羞草马上就拿出了两支体力药剂。

　　不同于普通的体力药剂，以秦然的【魔药学】等级，仅看色泽就能够猜到那是高级货色。

　　秦然想要抬手接过药剂。

　　可虚弱的身体，让他根本无法做到平时这种随意的动作。

　　“我、我来喂你。”

　　看着秦然的模样，含羞草略带结巴地说道。

　　然后，没有等秦然回答，就扶起了秦然，让秦然靠在他的怀中，将手里的试管拔掉瓶塞后，一点、一点，小心翼翼的喂着秦然。

　　两支恢复体力的药剂全部喂秦然服下后，温热的感觉从胃中散发出来，流转全身，仿佛是泡温泉般的舒适感，让秦然不由自主的闭上了双眼。

　　接着……

　　秦然睡着了。

　　系统的遮掩，让含羞草无法看清楚秦然的真实面目，但响亮的鼾声却在告知着含羞草，秦然的疲劳。

　　对此，含羞草从不会怀疑。

　　副本世界中一直跟在秦然身后的含羞草，可是知道秦然的生活节奏，除去必然的战斗外，除非必要，不然秦然一天二十四小时都不会休息，不是在寻找副本世界中有价值的线索、信息，就是在推断、完善计划。

　　含羞草从没有见过这么拼命的人。

　　对！

　　就是拼命！

　　他见过努力的人。

　　但努力的人和秦然相比较，却还差了一点。

　　“你为什么要这样拼命呢？”

　　“不过，也就只有这样拼命的你，才能够在短时间内，达到现在的程度。”

　　“真是……”

　　“了不起。”

　　含羞草看着熟睡的秦然，轻声自语着。

　　不过，说着说着，含羞草突然想到了什么，被系统遮掩的容颜上出现了一抹羞怒的神情。

　　“下次有什么计划一定要提前告诉我……”

　　“我、我怕高的。”

　　“但你和我提前商量的话，我、我会努力克服的。”

　　羞怒的含羞草没有将靠在怀中的秦然扔在地板上。

　　以含羞草的性格根本做不出这样的事情来。

　　而且，含羞草的羞怒很快就消失了。

　　来得快，去得更快。

　　剩下的就是含羞草的自语。

　　“还有那个蛇……”

　　“那么大的蛇，我第一次见，真是太可怕了。”

　　“而且，比上次吓哭我的蚯蚓都丑陋多了。”

　　“你知道吗？”

　　“那次我是为了种一束波斯菊，亲手去挖泥土的，谁知道会出现蚯蚓……”

　　……

　　轻声的自语断断续续。

　　呼噜声却是越发的响亮了。

　　而在这越发响亮的呼噜声中，含羞草越发的自然了。

　　不仅是拘束的感觉，逐渐的消失了，就连声音中也出现了平时所没有的活力。

　　虽然没有人听到这个声音。

　　真的没人听到？

　　或许吧。

　　……

　　华尔威街13号外，无法无天叼着雪茄焦急的等待着。

　　作为资深玩家，他很清楚在没有准备充分的时候就去进行副本，是一件多么危险的事情。

　　事实上，不要说是没有准备充分，就算是充分准备了，随着副本次数的积累，难度的提高，也会是危险重重。

　　不然的话，也就不会出现那些副本世界失败的玩家了。

　　“该死的奸商！”

　　无法无天近乎咬牙切齿的道。

　　他很讨厌“掮客”，从看到对方的第一眼开始，就觉得讨厌，感觉对方总是假惺惺的，就好似是带着笑脸的毒蛇。

　　但他没有想到还是低估了对方。

　　对方竟然早就开始谋划第二个唯一称号。

　　甚至，不惜改变原有的称号副本进程。

　　无法无天不知道怎么改变这个进程，但他知道这样做必然会付出难以想象的代价，就算是以“掮客”的财力想要做到这一步，也是不简单的。

　　“破釜沉舟吗？”

　　“还是稳操胜券？”

　　无法无天深吸了口雪茄，目光突然变得深邃，一挺加特林机枪瞬间出现在他的手中，枪口对准了一侧的阴影。

　　“朋友，这里是私人领地，拒绝陌生人拜访！”

　　无法无天缓缓的说着。


卷十八


第一章 请帖

　　嗡！

　　加特林机枪的电机发出了特有的响声，六支枪管开始缓缓的转动。

　　不需要一秒，六支枪管内喷出的金属洪流就能够将阴影中的隐藏者撕成碎肉。

　　面对着六支黝黑的枪管，阴影中的人很明智的走了出来。

　　“抱歉，我的出现好像引起了你的误会。”

　　“但我没有恶意。”

　　对方高举双手。

　　“有没有恶意，可不是用嘴说的。”

　　无法无天冷笑了一声。

　　对方身上的那股虚假感，他一眼就看穿了。

　　毕竟，和“掮客”相比较，对方差远了。

　　差不多就是Lv1和Lv99的差距。

　　不过，一样都是那么的令人讨厌、恶心。

　　“您看，我只是一个送信人。”

　　“请您不要为难我这样的小人物。”

　　“我将请帖放在这里，您能够替我转交炎帝大人吗？”

　　“这是一次难得的聚会。”

　　“希望您也能够参加。”

　　说着，对方就一边后退一边将一张印有燃烧瓶画面的请帖放在了地上。

　　原本无法无天是不打算放过对方的，可在看到这张请帖后，无法无天立刻改变了注意。

　　燃烧瓶！

　　希顿！

　　无法无天可是知道自己的好友在寻找希顿这个家伙。

　　对方替希顿送信，就算不是希顿的人，也应该知道更多有关希顿的事情。

　　想到这里，无法无天就不动声色的上前了一步。

　　但送信者却比无法无天想象中的还有谨慎。

　　在无法无天刚上前了一步的瞬间，手中就出现了一枚卷轴。

　　裂开的卷轴，散发着属于魔法的气息，带着送信者瞬间消失在了无法无天的面前。

　　“传送卷轴？！”

　　无法无天一怔。

　　作为资深玩家，无法无天对地下游戏要比一般玩家知道的太多了，他很清楚一张传送卷轴的价值。

　　就算是短距离的那种，也是相当于一件稀有装备的。

　　而能够随意给送信人配备这样的卷轴，哪怕是为了应付他的好友，也足以让无法无天明白燃烧瓶远远不像是他印象中的那样简单。

　　一个人数不超过十人，几乎默默无闻的组织，竟然有着这样的底蕴？

　　无法无天是不会相信的。

　　检查后，无法无天捡起了那张请帖。

　　“燃烧瓶隐藏了什么？”

　　无法无天看着请帖上的图案，陷入了思考。

　　并且，向着相熟的人，打听着更多燃烧瓶的信息。

　　而就在等待回信时，无法无天看到了秦然再次亮起的名字。

　　没有犹豫，一脸欣喜的无法无天，直接发出了进入房间的申请。

　　但却久久没有回应。

　　出事了？！

　　心底下意识的想法，让无法无天大急。

　　在之后的半个多小时内，一连不停的发出了十余次邀请。

　　当终于通过申请后，焦急的无法无天立刻冲了进去。

　　不过，在看到气息稳定，甚至隐隐勃发的好友后就是一愣。

　　这和他想象中的完全不一样。

　　然后，无法无天看向站在秦然身后的含羞草。

　　和记忆中的有些不太一样。

　　但哪里不太一样，却又说不上来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么了？”

　　无法无天径直问道。

　　“我一直昏睡到刚刚。”

　　“你手里是什么？”

　　秦然不动声色的揭过了话题。

　　“燃烧瓶给你的请帖！”

　　“那个组织不简单！”

　　无法无天立刻将请帖递给了秦然后，语气无比严肃的叙述了之前发生的事情。

　　“传送卷轴吗？”

　　秦然的目光放在请帖上，略显沉吟的自语着。

　　他在犹豫，是否要将“入阶”的事情告知无法无天。

　　瑞秋毫无疑问是入阶者，但以瑞秋和无法无天的关系却没有告知无法无天，显然是有着顾虑。

　　想到无法无天的“病情”，秦然选择联系了瑞秋。

　　大约两秒后，瑞秋给予了回答。

　　瑞秋：可以。

　　……

　　“你知道入阶者吗？”

　　“知道！”

　　“通过人物模板极限突破副本后，不仅有可能获得特殊的称号，一些人的属性在达到某种程度时，还会有着新的评价。”

　　秦然看到瑞秋的回复后，马上就斟酌语句，准备向无法无天讲解，但是还没有等秦然开口，无法无天就抢先说道。

　　“喂、喂喂。”

　　“在你们眼中，我就是一个不长心眼的家伙吗？”

　　“我接触的人可不止你和瑞秋！”

　　“其他人我也在接触的啊！”

　　无法无天看着秦然愕然的模样，不满的嚷嚷起来。

　　“不，你只是有点烂好人。”

　　秦然摇了摇头，认真地说道。

　　顿时，无法无天向着秦然翻了个白眼，但下一刻就将一支雪茄抛给了秦然。

　　左手中的恶魔之炎，将雪茄点燃后，让带着淡淡硫磺味道的烟雾充斥口腔，细细品尝着沾染了丝丝硫磺气味的烟草香气后，秦然一口将烟雾吐出。

　　然后，又吸了一口。

　　“很不错的味道吧？”

　　“有点像是完全用火柴来烘烤、点燃的雪茄，刚才我尝了一口，就觉得以后离不开你了。”

　　无法无天一边说着一边拿出一支新的雪茄，向着秦然示意。

　　秦然没有拒绝。

　　呼！

　　当雪茄被点燃后，无法无天满足的吸了口。

　　可还没有等无法无天将嘴中的烟雾吐出来，秦然就突然问道。

　　“瑞秋知道吗？”

　　“咳咳！”

　　“之前不知道，现在肯定知道了——你不用替我隐瞒，她问你什么，你就说什么吧。”

　　“放心，我最多被砍两刀，死不了的！”

　　无法无天一阵咳嗽后，就苦笑连连。

　　秦然默默的摇了摇头。

　　他之前就觉得无法无天和瑞秋的关系奇怪。

　　此刻，这种感觉越发的强烈了。

　　但他更清楚，两人间的关心是真实的。

　　这就足够了。

　　至于其它的？

　　自然是交给两人自行处理了。

　　“称号副本的进度怎么样了？”

　　无法无天好奇的问道。

　　“比最糟糕的结果，要好一点。”

　　秦然说着，就向好友展示了进度。

　　【冷却副本数：10/10】

　　……

　　“混蛋奸商！”

　　看着秦然展示出的进度，无法无天破口大骂。

　　因为，他很清楚，即使好友打乱了“掮客”的布局，但那个家伙依旧会在那个世界中占尽上风。

　　不论是直接改变了副本冷却数，还是派人“潜入”副本改变了事件的进程，对方都早已做好了准备。

　　而他的好友呢？

　　不仅没有任何的优势，还要带上一个拖油瓶。

　　想到这，无法无天向着含羞草怒目而视。

　　含羞草不假思索的躲到了秦然的背后，连头也不敢露地说道：“我、我会努力帮助2567的！”

　　“说这句话的时候，你最好站到我的面前，以展示你的勇气，而不是躲在2567的身后。”

　　无法无天哼了一声。

　　“我、我……”

　　含羞草想要反驳无法无天，但话语却怎么也说不出口，而这时，秦然却接到了进入房间的申请，看着那个名字，秦然眉头就是一挑。


第二章 传闻

　　J·佩雷尔曼。

　　对方前不久才邀请他加入名为“自由联盟”的入阶者玩家组织，是一个表现和善的人。

　　在瑞秋的嘴中，还有不错的评价。

　　思考了一下，秦然通过了对方的申请。

　　“您好，2567先生，无法无天先生，斯坦贝克先生。”

　　穿着户外休闲服，带着渔夫帽，拎着一个箱子的J·佩雷尔曼走了进来，一一向房间中的三人问好。

　　对方认识无法无天和含羞草并不奇怪。

　　无法无天本身就属于交游广阔的那类。

　　含羞草虽然深居简出，但是非同一般的财力，注定会被一些玩家看在眼中，尤其是一些有组织的玩家。

　　毕竟，含羞草身上的装备不可能全部从“掮客”那里购买，必然还有一些其它卖家，而“自由联盟”这样由入阶者玩家组成的组织，自然是首选。

　　下一刻，J·佩雷尔曼就证实了秦然的想法。

　　“没想到，在这里见到您斯坦贝克先生，真是不胜荣幸。”

　　J·佩雷尔曼用惊喜却又不是热情的口吻，向着含羞草继续说道。

　　“我和2567是朋友。”

　　含羞草却是简单的解释了一句。

　　而且，不同于面对知道他底细的秦然、无法无天，面对J·佩雷尔曼时，含羞草的语气带着疏离和高傲，就仿佛秦然第一次见到含羞草时一样。

　　秦然、无法无天没有拆穿含羞草。

　　任由含羞草和J·佩雷尔曼相互寒暄了几句，秦然这才问道：“J·佩雷尔曼，你是来？”

　　立刻，对方就严肃起来。

　　“2567先生，最近有关您的一些传闻，实在是让我们好奇，所以，和您有过一面之缘的我，被选了出来，让我来向您询问。”

　　“当然，只是询问，并不是确定。”

　　“我们也没有任何逼迫的意思，您可以选择回答或者不回答。”

　　J·佩雷尔曼诚恳地说道。

　　甚至，有些放低了姿态。

　　这让秦然产生了好奇。

　　含羞草、无法无天也看向了对方。

　　“是什么传闻？”

　　秦然问道。

　　“传闻中，说您得到了魔女的部分遗产。”

　　“我代表我们来向您询问这个消息是真的吗？”

　　J·佩雷尔曼说道。

　　而这样的回答则让秦然一皱眉，下意识的向着无法无天和含羞草看去，恰好这时，无法无天和含羞草也看向了秦然。

　　三人都从对方的目光中都看到了彼此心中的想法。

　　“掮客”！

　　是“掮客”在搞鬼！

　　J·佩雷尔曼看到了秦然和无法无天、含羞草的模样，但却没有催促，就这么耐心的等待着秦然的回答。

　　“J·佩雷尔曼，你知道我和‘掮客’的矛盾吗？”

　　秦然没有直接回答，而是反问道。

　　“听说过。”

　　“说实话，‘掮客’在我们中也不被喜欢，他的算计太多了，谁也不知道自己什么时候会被他算计到。”

　　“我说过，您可以称呼我为J或者佩雷尔曼，叫‘渔夫’也没有问题。”

　　J·佩雷尔曼用手抬了一下自己的渔夫帽，笑着说道。

　　“好的，J·佩雷尔曼。”

　　“我和‘掮客’的矛盾，现在已经趋于不是你死就是我亡的地步，无法无天曾带人去捣毁他的一些产业，而他自然也会放出消息来让我焦头烂额。”

　　秦然仍然按照习惯称呼着对方，并且，简单的讲述了一下。

　　很自然的，一些需要遮掩的东西，全部的隐去了。

　　至于称号副本？

　　【黎明之剑（副卷）】在他的手中，并不是什么秘密。

　　不过，秦然仍然选择了闭口不谈。

　　“原来是这样。”

　　J·佩雷尔曼点了点头道。

　　之后，双方再次交谈了数句后，J·佩雷尔曼很客气的向着秦然三人道别了。

　　“J不是傻瓜，很容易猜到你和‘掮客’在【黎明之剑】中角力的事情。”

　　看着J·佩雷尔曼的身影消失后，无法无天径直说道。

　　“这已经是摆在明面上的事实了。”

　　“一开始‘掮客’的势力收缩还被人猜不透是因为什么的话，但随着时间的流逝，必然会被有心人注意到，我从不怀疑玩家中有很多聪明的家伙，就好像我现在绝对不会怀疑‘掮客’这混蛋放出那个假传闻是别有所图。”

　　秦然眯着眼缓缓地说道。

　　“别有所图？”

　　“那混蛋想干什么？”

　　无法无天一皱眉。

　　他想不出，“掮客”传出这个假传闻会得到什么好处。

　　同样的，秦然也很是不解。

　　“掮客”这样做，除了让更多的人关注他，给他制造一点麻烦外，似乎就没有什么了。

　　但这样的关注、麻烦，对他来说，又算得了什么呢？

　　在没有实质证据的前提下，只会是一些不值一提的小卒子，他抬手就能够打发掉。

　　再做一个最坏的假设，“掮客”能够伪造出实质的证据来栽赃陷害他，但这也不会影响到马上就要进入【黎明之剑】称号副本中的他。

　　除非……

　　剩余三张【黎明之剑（副卷）】不全在“掮客”手中！

　　还有其他人拥有【黎明之剑（副卷）】！

　　而且，这个“其他人”还能够对他造成绝对的威胁！

　　可这也说不通。

　　按照秦然对“掮客”的了解，对方既然敢加速【黎明之剑】的副本进程，那么就是有着绝对的把握可以干掉他和含羞草才对。

　　那么剩下三张【黎明之剑（副卷）】就成为了关键。

　　只有三张【黎明之剑（副卷）】都在对方的手中，才会十拿九稳。

　　更何况，当初对方还拿出一张【黎明之剑（副卷）】做饵，这样的行为足以说明对方手里不缺【黎明之剑（副卷）】。

　　就在秦然思考时，私信声连续响起。

　　瑞秋：我得到消息，“极”获得了“掮客”赠予的【黎明之剑（副卷）】。

　　瑞秋：还有十大超新星中实力极强的“巨人”达德也被赠予了【黎明之剑（副卷）】

　　……

　　看着瑞秋发来的信息，秦然深深的吸了口气。

　　“果然！”

　　“极”，杀手玩家们的首领，在瑞秋的评价中是可怕。

　　不仅是地下游戏中，还有现实中，都是如此。

　　对此，深知瑞秋、无法无天真实身份的秦然在瑞秋第一次谈论对方时，就将对方铭记心中。

　　而“巨人”达德，早已不是“菜鸟”的秦然更是听过无数对方的传闻。

　　巨人血脉，力大无穷，刀枪不入，还曾经在某个相当难度的副本世界中屠戮一城。

　　这两个人都是需要警惕的存在。

　　但是……

　　更加警惕的是“掮客”。

　　“将两张【黎明之剑（副卷）】这么大方的交给其他人？”

　　“这种让他们与我相争，你的人渔翁得利的情形，太过明显了，可不像是你的风格……”

　　“还有你剩余的人手在哪里？”

　　秦然眯着的双眼中，精光闪烁。

　　他可不会相信，“掮客”的手下只有一个拿得出手的人。

　　那家伙必然再谋划着什么。

　　会是什么？

　　几乎是下意识的，秦然想到了：魔女的遗产。


第三章 人生错觉

　　事实上，除去魔女的遗产外，秦然想不到其它什么事情会让“掮客”做出这样的事情来。

　　或者说，对方一开始就是这样打算的。

　　称号副本和魔女遗产，对方都不打算放弃。

　　至于“掮客”既能够得到【黎明之剑（副卷）】也能够得到魔女遗产的信息？

　　秦然从不会怀疑，一个拥有唯一称号玩家的实力。

　　更何况，“密市”和那些产业的出现，早已经说明了对方的能力。

　　秦然整理了一下思路，有关自己的猜测，他没有隐瞒，全都告知了无法无天和含羞草。

　　无法无天可以说是他在游戏中最为亲密的朋友了，自然不需要隐瞒。

　　含羞草虽然胆小，但关键时刻并不是无用，而且之后的任务更是和含羞草息息相关，这样的事情，是必然要告知对方的。

　　“这家伙真是贪得无厌！”

　　“他难道就不怕鸡飞蛋打，竹篮打水一场空吗？”

　　听到秦然的讲述，无法无天哼了一声。

　　“所以，我才更加的担心。”

　　“‘掮客’那家伙敢这么做，必然有所依仗的。”

　　秦然缓缓地说道。

　　秦然从不会小觑任何一个人，尤其是像“掮客”这样的人。

　　在他人看来，“掮客”这种开启“双线战场”的做法是狂妄自大，但在秦然看来，却是对方信心十足。

　　而这可不是什么好消息。

　　“你打算怎么办？”

　　“要不然我们现在先向‘极’和‘巨人’达德出手？”

　　“反正这两个家伙没有一个是好东西的。”

　　无法无天提议道。

　　“你信不信‘掮客’巴不得我们这样做……不论是‘极’还是‘巨人’达德都不是能够轻松对付的对手，没有相当的优势，我们根本无法做到致命一击，一旦让两人逃脱了，才是真正的不死不休。”

　　秦然笑着摇了摇头，然后，继续地说道。

　　“而且……”

　　“我们没有足够的时间！”

　　“【黎明之剑】副本冷却达到了10/10，但我们无法肯定‘掮客’的人是否还在【黎明之剑】中。”

　　“假如对方还在其中，我们拖得时间越长，就越不利，甚至连之前我带含羞草冒险完成一次副本世界的影响，也会被对方消除，彻底的前功尽弃。”

　　“没错，也有相当大的几率是‘掮客’的人在【黎明之剑】副本冷却达到了10/10后，就无法再做什么，但这只是相当大的几率，而不是确定。”

　　“无法确定的事情，有着太多的未知和危险！”

　　“所以，我和含羞草会马上开始【黎明之剑】的副本。”

　　秦然说着自己的理由。

　　面对着这样的理由，无法无天被说服了。

　　因为，他也无法肯定“掮客”会怎么做。

　　如果是秦然的第二个假设，一切都好说，可万一要是第一个的话，一旦时间拖的过长，那就真的是必死之局了。

　　因此，两个假设选择该选哪个，自然是不言而喻的。

　　“该死的奸商！”

　　“总让人不上不下的！”

　　无法无天咒骂着。

　　“这就是对方的风格。”

　　秦然说着，看向了含羞草。

　　“斯坦贝克，你有什么建议吗？”

　　作为又一次副本世界的队友，秦然不会对含羞草的建议置之不理，也希望对方提出什么他没有想到的事情了。

　　“我、我……没什么。”

　　“我听你的就好。”

　　含羞草显然是想要说些什么的，但是当无法无天也看向他的时候。

　　紧张的情绪，又一次弥漫在心底。

　　胆小的含羞草立刻摇了摇头。

　　已经熟悉了含羞草的秦然自然知道这不是含羞草的实话。

　　不过，有着无法无天在，含羞草肯定不敢说出什么来。

　　只能等到无法无天不在的时候，在细细询问了。

　　“那我们快点准备吧。”

　　说着，秦然就清点自己的收获，并看向了这次的通关评价。

　　【特殊副本：通灵者搭档Ⅳ】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中高】

　　【主线任务：你需要在四周内待在纳威亚城，且保证自己与参与者的身份不暴露】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务1：行商】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：胆大妄为】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务3：隐秘】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【特殊事件：命运的阻碍（评价完美）】

　　【评价完美：C→S】

　　【特殊主线任务：击伤“吞噬者”】

　　【任务完成度：300%（S→ZZ）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：ZZ→ZZZ）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：击杀财富女士分身（评价提升：ZZZ→V，声望+2）】

　　【特殊评价2：辅助击杀财富女士本体（评价提升：V→VVV，声望+3）】

　　【特殊评价3：击杀吞噬者分身（评价提示：VVV→GGG，声望+5）】

　　【玩家最终评价GGG！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：500000；技能点：80；黄金技能点：10；黄金属性点：10】

　　【获得特殊副本：通灵者搭档Ⅴ】

　　【通灵者搭档Ⅴ：神灵与吞噬者大战的结局，因你的出现而改变，但是这次大战带来的影响才刚刚开始……】

　　【主线任务：进入副本后开启】

　　【玩家最终评价达到GGG，获得特殊奖励：随机抽取本次经历副本世界物品一件】

　　（标注1：必须是玩家本人抽取，他人无法代替）

　　（标注2：抽取无法保留，在新副本开始前必须进行，否则视为放弃）

　　……

　　“评价达到一定程度后，获得的特殊奖励吗？”

　　秦然扫视了一眼，心底浮现了一点期待。

　　会是什么呢？

　　会不会是高阶的物品？

　　我的运气不差。

　　说不定会抽到什么特殊物品。

　　秦然心底想着，径直开始了抽取。

　　而抽取的过程很简单，没有什么转盘之类的，奖品会直接出现在手掌中。

　　下一刻，感到手中一沉的秦然迫不及待就看向了手中的物品：这是一件巴掌大小，灰白色，周边极不规则，还残余爆炸和巨力挤压后痕迹的石制物品。

　　略微凝视后，秦然就将其抛向了仓库角落。

　　“2567，你扔石头干吗？”

　　正在向朋友们打探消息的无法无天抬起了头。

　　同样的，含羞草也好奇的看着这一幕。

　　“没事。”

　　秦然面不改色，声音如常的说着，然后，快走向了仓库的另一边，远离被扔出石头的另一边。

　　确认不会被无法无天、含羞草看到后，秦然这才抬手捂着胸口。

　　这时秦然突然发现拥有两颗心脏，也不是什么好事。

　　因为，一旦心疼，就是双倍的。

　　呼、呼呼！

　　连续数次的深呼吸，为了转移注意力，吝啬鬼之魂爆发的秦然开始迅速的转移注意力，他看向了斩杀了“吞噬者”分身后收获的战利品和有了新变化的【魔尔朵思之巢】。


第四章 共鸣·选择

　　斩杀了“吞噬者”分身获得的战利品是一件入阶级别的无袖皮甲。

　　漆黑色的表面，胸腹位置光滑内敛，在肩周和肋下则有着细密的纹路，如同两条更加深邃的带子，贯穿皮甲的左右两侧。

　　【名称：吞噬者之影甲】

　　【类型：防具】

　　【品质：Ⅱ】

　　【防御力：Ⅱ】

　　【属性：1，吞噬之力；2，吞噬之击；3，吞噬之怒】

　　【特效：大胃】

　　【需求：击杀“吞噬者”分身】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它的强大就如同它的名字，虽然它只是一个“影子”】

　　……

　　【吞噬之力：面对低于Ⅱ级的攻击，将吞噬它们（包括但不限于斩击、钝击、穿刺等物理攻击），面对高于Ⅱ级的攻击，将会减免伤害20%】

　　【吞噬之击：同一目标，连续触发两次“吞噬之力”后，可进行一次对方第二次攻击等级+1的反伤】

　　【吞噬之怒：在一秒钟内，连续遭到攻击次数大于10时（不论是否来自同一目标），半径25米内的敌人，将承受一次无视防御的强大级别冲击，2次/日】

　　……

　　【大胃：能够吃下比平时更多的食物，获得更好的食物效果，且有更高几率触发特殊食物的属性】

　　……

　　“Ⅱ级？”

　　“Ⅰ和Ⅱ级道具的光芒都是一样的？”

　　“也就是说，Ⅰ和Ⅱ级虽然有着不同，但仍然是同一个大等级？”

　　秦然摸着下巴想道。

　　假如Ⅰ和Ⅱ级都是同一个大等级的话，那么属性所代表的Ⅰ和Ⅱ也应该类似。

　　甚至，不单单是Ⅰ和Ⅱ，Ⅲ都有可能在这一个大等级内。

　　而超过了Ⅲ？

　　秦然不知道，但应该是新的等级。

　　摇了摇头，秦然收敛发散的思维，开始细致的查看【吞噬者之影甲】的属性。

　　很不错！

　　这就是秦然评价。

　　不论是达到了Ⅱ级的防御力，还是各项属性，乃至特效都非常不错。

　　在【卓越之铠】彻底破碎后，更强的【吞噬者之影甲】出现，对秦然来说，犹如雪中送炭。

　　没有犹豫，秦然径直换上了【吞噬者之影甲】。

　　然后，秦然看向了【魔尔朵思之巢】。

　　【名称：魔尔朵思之巢】

　　【类型：防具（右手护腕）】

　　【品质：Ⅲ】

　　【防御力：Ⅲ】

　　【属性：1，魔尔朵思之丝；2，魔尔朵思之网；3，魔尔朵思之吸食】

　　【特效：1，魔尔朵思之炎；2，魔尔朵思之震慑】

　　【需求：亲手斩杀魔尔朵思之人（绑定）】

　　【备注：魔尔朵思由一枚遗留在人间的地狱魔蛛卵孵化而出，特殊的孵化、催化过程，让它的先天发育不良，并且失去了地狱魔蛛应有的传承、智慧和力量，只剩下猎食的本能，但你的出现开始逐渐的改变着这一点，并且，这样的改变正在不断的加深！】

　　……

　　【魔尔朵思之丝：射出一根长度不超过一百米，极具粘性，可收缩的蛛丝，蛛丝防御判定为Ⅰ级别，粘性挣脱需要力量Ⅰ，持续10秒，2次/日】

　　【魔尔朵思之网：射出一张半径20米、极具粘性与毒性的蜘蛛网，束缚视野内150米的目标，目标可为复数，蛛网防御判定为Ⅰ之上，粘性挣脱需要力量Ⅰ之上，毒性需要进行三次体质判定（Ⅱ，强Ⅰ，新晋Ⅰ，三次未通过承受相当于Ⅱ级攻击力毒素伤害，两次未通过承受强Ⅰ级攻击力毒素伤害，一次未通过承受新晋Ⅰ级攻击力毒素伤害），持续5秒，1次/日】

　　【魔尔朵思之吸食：每干掉一个目标，都会抽取对方部分的灵魂能量，补充己身的生命、体力，补充程度视对方灵魂强弱而定，也可暂时将其寄存与护腕内，需要是自行补充，寄存量相当于1个致命伤势、体力恢复术，2个高等伤势、体力恢复术，3个中等伤势、体力恢复术（现有致命伤势、体力恢复术0，高等伤势、体力恢复术0，中等伤势、体力恢复术0）（标注：这是纯粹的灵魂力量，并不带有任何针对属性，适用所有的本源之力）】

　　……

　　【魔尔朵思之炎：当使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标，都必须要接受一次Ⅰ级别的火焰与Ⅰ级别的负能量侵袭（魔尔朵思的火焰不是凡火，不能被水、土熄灭，并且由你的意志来决定是否开启地狱蛛火）】

　　【魔尔朵思之震慑：存在于地狱硫磺河旁的怪物们，绝对不是看起来的那样简单，但他们、或它们都选择了对魔尔朵思保持必要的恭敬；当使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标都需要进行一次精神不低于你自身，感知不低于你自身的震慑、幻觉判定，一项未通过将受到一次属于你精神等级的精神冲击，两项未通过，在受到精神冲击的同时，将进行一次死亡判定（特殊生命本源，以你和魔尔朵思为基准），未通过将会立刻死亡，灵魂被吞噬！】

　　……

　　在目睹了小蜘蛛吞噬了“吞噬者”一半身躯后，秦然就知道【魔尔朵思之巢】会发生巨大的改变。

　　但他绝对没有想到改变大到了这种程度。

　　从传说之上到达Ⅲ的程度。

　　这种几乎是质变的跨越，让此刻的【魔尔朵思之巢】看起来就完全是一件全新的装备。

　　尤其是【魔尔朵思之震慑】！

　　对于身为“天选者”的秦然来说，真的是再适合不过了。

　　秦然抬手，用食指的指尖摩擦着护腕上的蜘蛛图案，嘴角不由一翘。

　　“你失去了地狱魔蛛应有的传承、智慧和力量，只剩下猎食的本能。”

　　“我的出现开始逐渐的改变着这一点，并且，这样的改变正在不断的加深。”

　　秦然自语着备注，语气中不自觉的带上了期待。

　　“拽下星辰，捕食神灵……”

　　“真想看到你真正成为地狱魔蛛的模样。”

　　嗡！

　　轻微的颤音从蜘蛛团上浮现，仿佛是在回答着秦然一般。

　　不单单是【魔尔朵思之巢】。

　　【狮心王】。

　　【普鲁斯之腕】。

　　【野性之魂】。

　　【睿德穆兰之皮】。

　　【蛇王之戒】。

　　【狼之残宴】

　　还有……【狂妄之语】！

　　这些装备都向着秦然传去了淡淡的意识，很稀薄，很模糊，甚至秦然都无法清晰的明确其中的具体意思。

　　但他却本能的伸出手，一一拂过这些装备。

　　面对着“吞噬者”时的一幕，秦然可没有忘记。

　　也不会忘记。

　　因为，相较于其他人。

　　这些看似是死物的装备、道具，更加的像是他并肩而战的伙伴。

　　“伙伴吗？”

　　秦然低语自问着。

　　嗡。

　　八件装备、道具齐齐回应着。

　　然后……

　　秦然看到了草原。

　　金色的狮子爬在那里，掌管着那特殊的群落。

　　白色的巨狼外围游走，狼嚎不断。

　　披甲的犀牛、鳄鱼勇往直前。

　　金色的小蛇和掀起滔天巨浪的海蛇则深藏地下。

　　地下的更深处，岩浆滚滚之处。

　　小蜘蛛惬意的漂浮在上。

　　接着，秦然看到了握着【狂妄之语】的自己。

　　在星空下那道身影模糊不已。

　　秦然的视野也在这一刻模糊起来。

　　他看到“自己”张嘴想要说些什么，可声音还未传出，就消散了。

　　呼吸间，草原消失了。

　　一切都恢复了正常。

　　秦然再次回到了自己的破旧仓库内。

　　身上的装备道具还是原本的模样，但在秦然的心底却有了不同的看法。

　　或者说是，全新的认知。

　　“伙伴！”

　　秦然再次说道。

　　不同与之前的略带疑惑，这一次是肯定的语句。

　　“怎么了？”

　　听到秦然的自语声，不远处的无法无天、含羞草同时抬头看了过来。

　　“没什么。”

　　“无法无天，你认得能够修复软甲的人吗？”

　　秦然拿出了损坏的【奥林徳软甲】。

　　【奥林徳软甲】是随着【卓越之铠】一起损坏的。

　　虽然【奥林徳软甲】的防御力对于此刻秦然可能面对的敌人时，已经不够看了，但是不要忘了，【奥林徳软甲】算是额外装备，是可以穿在【吞噬者之影甲】内的。

　　关键时刻，很可能会成为救命的稻草。

　　就如同【布尔维尔之杀伐】这种可以藏在【野性之魂】内的软剑。

　　“对了，能帮我收一本【冷兵器·特殊剑类武器】的技能书吗？”

　　“只要价格不是太过分就可以。”

　　“最好是以物易物。”

　　秦然继续的说着，同时将十余件普通的魔法装备交给了无法无天处理。

　　“修复软甲的话，还是得找‘秀’。”

　　“他是我认识中，最优秀的盔甲修复大师。”

　　“当然了，性格有点冷淡，少言寡语的，一个大男人起了个‘秀’这种让人误会的名字，但人不错。”

　　“难道工匠没有介绍给你？”

　　……

　　面对着秦然的询问，无法无天的“话唠”属性瞬间开启。

　　秦然十分明智的保持了沉默，开始直接联系名为“秀”的玩家。

　　2567：我需要修复一件软甲。

　　……

　　发出带有截图的私信后，对方立刻给予了回答。

　　秀：1w。

　　……

　　一如既往的干练、简洁，没有任何的拖拉。

　　秦然将积分和软甲都交给对方后，并没有干等，而是将目光看向了技能属性点栏。

　　【积分：535000；技能点：92；黄金技能点：11；黄金属性点：12】

　　……

　　上个副本的危险是前所未有的，即使现在，秦然想起来，对于那个“吞噬者”都心有余悸，但是相应的，收获也是巨大的。

　　抛开普通积分、技能点外，黄金技能点、属性点的收获，足以让秦然将实力再提升一个层次。

　　很快的，秦然就列出了可以提升的技能列表。

　　无双级别的【冷兵器·匕首】。

　　无双级别的【冷兵器·弓弩】

　　无双级别的【躲闪】。

　　无双级别的【大剑格挡】。

　　无双级别的【火药武器·爆炸】

　　大师级别的【冷兵器·双持重武器】。

　　精通级别的【冷兵器·特殊重武器】。

　　专家级别的【剑技·龙势】。

　　大师级别的【剑技·虎式】。

　　大师级别的【贝西卡踢腿术】。

　　大师级别的【百烈脚】。

　　大师级别的【脚刀】。

　　大师级别的【蛇形腿】。

　　精通级别的【蛇眠】。

　　无双级别的【追踪】。

　　其中，前七项都属于基础类别的技能。

　　剩余的则是延伸而出的巨剑类技能、徒手类技能和特殊类技能。

　　很显然，11个黄金技能点不可能将所有技能提升。

　　只能选择其中的某几项，或者专攻一项。

　　专攻一项的话，秦然十分倾向于【追踪】。

　　对于【追踪】的实用，没有谁比秦然这个使用者更加清楚的了，因此，【追踪】被秦然摆在了第一选择。

　　但之后，秦然却有些犹豫不定。

　　他很清楚自己的长处在哪里。

　　全面！

　　能够轻松的应对各类突发状况。

　　不论是多项基础类技能，还是巨剑类技能、徒手类技能，都是以此为延伸的。

　　【蛇眠】也是如此。

　　精通级别表现出的技能效果，足以让秦然期待之后的效果，但是消耗太大了！

　　除非他放弃提升其它技能，不然，很难将其提高到实用的阶段。

　　“是专攻【蛇眠】？”

　　“还是选择基础类、巨剑类、徒手类之一？”

　　秦然眉头微皱。

　　思考许久的秦然都没有做出决定，最终，他试图从无法无天、含羞草那里得到更多的建议。

　　“进攻！”

　　“最好的进攻就是最好的防守！”

　　“选择进攻类的技能没有错。”

　　无法无天很干脆的说着。

　　秦然点了点头，没有否认好友的观点。

　　然后，目光看向了含羞草。

　　同样的，无法无天也看向了含羞草。

　　在无法无天的注视下，含羞草无疑是紧张的，可是在看到秦然期待的目光后，想着之前自己丢人的表现，含羞草一咬牙，张嘴说道。

　　“我、我认为应该选择基础。”

　　“我曾经不、不止一次遇到过因为基础类技能等级太低而无法学习进阶、高级技能的事情。”

　　“一、一切的事情都是从基础演变而来，哪怕是摩天大楼，它也是因为基础牢靠，才会有着那样的高度。”

　　含羞草结结巴巴的说着。

　　不过，话语却还算完整。

　　秦然听得则是双眼一亮。

　　以他现在的实力，基础类别的技能，想要得到并不难，难就难在进阶、高级，乃至是特殊技能上。

　　因为，玩家们并不傻，也知道这样技能的价值。

　　大部分会选择自己学习。

　　即使条件不够，也会待价而沽，根本不会轻易贩卖。

　　“光有基础，你没有进攻，你怎么完成副本？”

　　无法无天虽然觉得含羞草说的有道理，但还是下意识的反驳着。

　　在这样的反驳下，含羞草一下子就缩到了秦然身后。

　　看着如鹿般躲闪、胆小的含羞草，秦然一笑。

　　同时，心底有了决定。


第五章 强化·开启

　　秦然决定选择基础类技能。

　　就如同含羞草说的那样，一切的事情都是从基础演变而来，哪怕是摩天大楼，它也是因为基础牢靠，才会有着那样的高度。

　　基础类技能看似普通，但却是进阶、高级技能的前置，以及限制着某些道具、装备的使用。

　　当然了，让秦然做出这个决定的重要原因是，他并不缺少绝对的进攻手段。

　　他承认含羞草的理念，但也不会反对无法无天的说法。

　　最好的进攻就是最好的防守！

　　而以自身两颗心脏为核心的“晨曦之力”“瘟疫之力”“恶魔之力”“原罪之力”“圣刺之力”配合诸多的进攻手段，足以让他面对大部分问题。

　　有了决定的秦然，立刻开始了新一轮的强化。

　　【判定追踪为特殊类技能……】

　　【提升所需不变！】

　　【追踪（无双→超凡）需要60000积分和2个黄金技能点，是/否支付？】

　　“是。”

　　【名称：追踪（超凡）】

　　【属性相关：感知】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你可以通过观察各种遗留线索来追踪你想要追踪的目标！】

　　【特效：超凡痕迹检查（只要是存在的痕迹，都无法逃过你的双眼）】

　　【超凡：洞察之眼（在追踪视野观察对方时，有极小几率看到对方的弱点位置）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：感知A】

　　【备注：你不仅能够清晰察觉到特殊的存在，还能够找到它们遗留下的痕迹！】

　　……

　　【技能追踪等级提升，相关属性提升……】

　　【感知SSS→SSS+】

　　……

　　“洞察之眼？”

　　秦然面带诧异。

　　他没有想到技能【追踪】达到超凡后会出现这样偏向攻击的超凡选项，在秦然的预计中，应该还是辅助类超凡选项才对。

　　不过，这样偏向攻击类的超凡选项，却更符合秦然的口味了。

　　更不用提，达到超凡级别的【追踪】让他的感知+1了。

　　带着意外的惊喜，秦然开始提升基础类别的技能。

　　将无双级别的【冷兵器·匕首】、【冷兵器·弓弩】、【躲闪】、【大剑格挡】、【火药武器·爆炸】提升到超凡级别，总共花费200000积分点和5点黄金技能点。

　　其中【冷兵器·匕首】、【冷兵器·弓弩】分别花费35000积分和1黄金技能点。

　　【躲闪】花费40000积分和1黄金技能点。

　　【大剑格挡】花费60000积分和1黄金技能点。

　　【火药武器·爆炸】30000积分和1黄金技能点。

　　超凡后的技能效果纷纷大幅度提升——

　　【名称：冷兵器·匕首（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你使用匕首时让人不寒而栗，提升80%破坏力】

　　【特效：超凡切割（有30%的几率发动断筋特效）】

　　【超凡：无声攻击（你使用匕首进攻时，声音将变得微不可闻）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量C、敏捷C+、体质C+】

　　【备注：你的匕首不仅锋锐，而且致命！】

　　……

　　【名称：冷兵器·弓弩（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的箭矢就是死神夺命的镰刀，提升80%破坏力】

　　【特效：超凡换弹（你在拿取箭矢时，可以获得敏捷属性等级+5的效果）】

　　【超凡：意念之箭（你强Ⅰ的精神等级将让你的箭矢拥有额外+1攻击等级判定）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量C+、敏捷C+、感知B-】

　　【备注：你是神射手中的大师！】

　　……

　　【名称：躲闪（超凡）】

　　【属性相关：敏捷】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：战斗时闪躲纵跃的你无所不能，提升80%躲闪】

　　【特效：超凡灵活脚步：你的脚步让你的身体更加的灵活，提升60%的躲闪效果】

　　【超凡：无视重量（当你的负重没有超过自身三分之一时，你可以选择无视，超过二分之一时，也不会影响到你的闪躲效果，哪怕已经达到了力量负重的极限，你的闪躲依旧有着平时80%的效果）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷B-】

　　【备注：你的攻击太慢了，连我的影子都打不中。】

　　……

　　【名称：大剑格挡（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：防御】

　　【效果：你的剑比盾牌更坚固，提升80%的防御力】

　　【特效：超凡额外格挡（熟知双手剑构造的你，格挡成功时，额外提升60%防御力）】

　　【超凡：铁壁（每次格挡时，你自身的防御等级+1（只是自身，不计算装备，但可以累计））】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量C+、敏捷C+、体质B-】

　　【备注：握着双手剑的你，就是铜墙铁壁！】

　　……

　　【名称：火药武器·爆炸（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你知道使用自制炸药、雷管、手榴弹和手雷等武器的方法，提升80%破坏力】

　　【特效：超凡投掷（你在投掷方面有着令人吃惊的出色技巧，可以将爆炸物更巧妙的投掷到敌人脚下）】

　　【超凡：锁定（半径30米的敌人，你不仅更容易的将爆炸物投掷到对方的身边，而且还悄无声息）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：敏捷C-，感知C-】

　　【备注：爆炸就是艺术！】

　　……

　　相较于特殊技能【追踪】，基础类技能显然不具备再次为秦然提升属性的能力。

　　不过，技能本身的提升和所带来的超凡选项却足以让秦然的实力再次获得增长。

　　当技能增加后的灌输感逐渐平淡后，秦然继续提升着剩余的两个技能。

　　大师级别的【冷兵器·双持重武器】提升到超凡级别，花费80000积分，和2黄金技能点。

　　精通级别的【冷兵器·特殊重武器】提升到超凡级别，花费90000积分，15技能点和1黄金技能点。

　　【名称：冷兵器·双持重武器（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：当你挥舞两把重武器时，你就是战场的屠夫，体力消耗+90%】

　　【特效：敏捷弥补（长年累月的练习让你获得了更多弥补自身速度、灵巧的技巧，在使用两件冷兵器·重武器时，敏捷+2.0）】

　　【超凡：叠加（当你的两把重武器同时攻击一个敌人时，你的力量判定+3）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（大师）】

　　【备注：更凶猛的攻击，必然带来更大的体力消耗，所以，你要更快的干掉你面前的所有敌人！】

　　……

　　【名称：冷兵器·特殊重武器（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：再冷门的特殊重武器，在你手中也是如臂使指，提升80%破坏力】

　　【特效：额外提升（当使用特殊冷兵器重武器时，+4力量）】

　　【超凡：碾压（任何一次硬碰硬的接触后，对方都需要与你进行一次力量判定，对方未通过，将会受到一次视力量差距的碾压伤害，并且，对方承受额外伤势）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（大师）】

　　【备注：只是知道基本的使用方法！】

　　……

　　又是一次知识和身体的调和后，秦然看向了积分技能点栏。

　　【积分：105000；技能点：77；黄金技能点：1；黄金属性点：12】

　　……

　　剩余的积分、技能点和黄金技能点足以让秦然将还未到手的【冷兵器·特殊剑类】提升到同样的超凡级别。

　　而剩余的黄金属性点，马上就要进入称号副本的秦然，也不打算积攒下去。

　　他要将其全部的转换为实力，好用来应对强敌。

　　至于选择的属性？

　　精神！

　　这是毫无疑问的。

　　不仅因为秦然最强的属性是精神，还因为随着副本次数的增加，秦然发现他所遇到的敌人越发的擅长“精神侧攻击”，就好似是那些“神灵”，如果没有足够强大的精神属性，对方一个简单的威压，就会让他彻底的失去战斗力。

　　除非他放弃特有的挖掘副本世界的方式，不然就必须要有强大的精神属性作为支撑。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神ZZZ+→V-（评价：未入Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神V-→V（评价：未入Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神V→V+（评价：未入Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神V+→VV-（评价：未入Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神VV-→VV（评价：未入Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神VV→VV+（评价：新晋Ⅱ）】

　　……

　　一连6点黄金属性点后，秦然的精神属性顺利的跨入了Ⅱ级别。

　　顿时，他的头脑越发的清晰、冷静。

　　他以更清晰的目光看着体内的本源之力，看着经由晨曦之力存在的心脏流出的血液，缓缓改造着自己的器官、肌肉、骨骼，随着晨曦之力的流淌，在秦然的骨骼上，那些由基础类技能达到超凡后，带来的符文也变得熠熠生辉。

　　他的手掌、脚掌上更多的地方被点亮了。

　　虽然在那庞大的黑暗与混沌前，这些光芒是朦胧、渺小的，但秦然相信，随着时间的流逝，他注定能够驱散身体中的黑暗、混沌。

　　深吸了口气，秦然继续着。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神VV+→VVV-（评价：新晋Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神VVV-→VVV（评价：新晋Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神VVV→VVV+（评价：强Ⅱ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神VVV+→G-（评价：未入Ⅲ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神G-→G（评价：未入Ⅲ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神G→G+（评价：未入Ⅲ）】

　　……

　　又是6点黄金属性点，虽然精神没有正式进入到Ⅲ级，但是秦然很清楚，配合着自己的天赋、技能、道具，却足以达到Ⅲ级的程度。

　　而这一次精神属性的大涨，让秦然对自己身体“看”的更清楚了。

　　特别是位于大脑方向的黑暗、混沌。

　　除去原本就有的危险预感外，更多了一股厌恶、沉重感。

　　就好似山，压在他的头上。

　　又如同枷锁，锁住了他的身躯。

　　令秦然十分不适的扭动了一下脖颈，退出了这种状态。

　　而一旁的含羞草，端来了准备了多时的清茶。

　　秦然道谢后，一口饮下。

　　【食用凝萃清茶，触发一定概率属性：宁神】

　　【宁神：你更容易从疲劳、混乱中恢复，持续12小时。】

　　……

　　【宁神】属性的出现，让秦然迅速的摆脱了之前的不适。

　　“茶不错。”

　　秦然夸赞道。

　　并不是虚伪的应酬，而是发自内心的。

　　这种真诚感，被含羞草敏锐的捕捉道了，不禁露出一个微笑。

　　“为什么没有我的？”

　　无法无天拿着【冷兵器·特殊剑类】技能书走过来的时候，扫了一眼秦然手中的茶杯，向着含羞草看去。

　　含羞草马上躲到了秦然身后。

　　很自然的，也不会有茶的出现。

　　“以物易物得来的，积分还有一些剩余。”

　　无法无天低声嘀咕了两句后，与秦然进行了交易。

　　一本【冷兵器·特殊剑类】和15000的积分。

　　接过技能书的秦然，直接选择了学习，并且将其提升到了超凡级别，总共花费积分90000，技能点26，黄金技能点1。

　　【名称：冷兵器·特殊剑类（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你不仅娴熟的使用软剑、双头剑等特殊剑类武器，还对它们有着超出凡人的认知，提升80%破坏力】

　　【特效：软剑专家（使用软剑时，额外提升60%破坏力）】

　　【超凡：绕指（你手中的软剑，随你的心意弯转如意，发动令人意外的攻击，且附带Lv2破甲）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E、敏捷C+】

　　【备注：软剑如毒蛇，而你是最好的控蛇人】

　　……

　　嗖！

　　几近无声，【布尔维尔之杀伐】就在秦然面前的空间编织出了一一道剑网，不同于一般长剑的纵横交错，这张剑网要更加的诡异多变，不仅有着纵横的劈斩，还有着从不同角度的刺击。

　　最为让人惊叹的地方，这样的刺击，根本不需要手臂用力，只需要抖动手腕，就能够完成。

　　“物超所值。”

　　收剑而立的秦然评价着。

　　然后目光扫过积分技能点栏。

　　黄金技能点、属性点告罄，但积分却有30000和技能点还有51。

　　秦然除去保留必要的一部分外，将其全部的换成了各种恢复、治疗和针对性的药剂。

　　当再次整理了装备、道具后，他看向了含羞草。

　　“准备好了吗？”

　　秦然问道。

　　“嗯！”

　　含羞草点头道。

　　下一刻，两人身影同时消失。

　　称号副本【黎明之剑】开启！


第六章 身份

　　熟悉的光芒中，眼前文字一排排的浮现。

　　【称号副本进入！】

　　【本次副本为多人特殊副本……】

　　【人数：5人！】

　　【判定玩家2567持有副卷，身份匹配中……】

　　【身份：身为侯爵长子的你，天赋出众，既擅长剑术，又精通药理，还对占星术略知一二，你被黎明之都的人津津乐道，但你庶出的身份，却为你引来了巨大的麻烦，恰巧你听闻了“燃烧黎明”的事情，你用你的家族姓氏，换来了一张碎石镇治安官的任命书……】

　　【背景：驻扎在至高之路的燃烧黎明遭到了不明身份的敌人袭击，燃烧黎明遭受到了重创！此刻，燃烧黎明迫切的需要有人继承“黎明之剑”的意志！】

　　【主线任务：无，停留时间90天】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降90%，这是称号副本，在进入副本后，你将没有任何补偿】

　　（标注1：称号副本内，玩家之间不禁止杀戮，且获得对方全部物品价值提高50%，积分增加100%）

　　（标注2：称号副本内，没有主线任务）

　　（标注3：称号副本内，玩家无法通过击杀方式获得任何装备、道具）

　　（标注4：称号副本内，玩家不会有通关积分、技能点、黄金技能点、黄金属性点的奖励，但你最后的评价，将会影响到你是否获得称号“黎明之剑”）

　　（标注5：称号副本内，玩家完成支线任务、特殊事件，不但会给予相应的通关评价，还会额外增加停留时间。）

　　……

　　秦然逐字逐句的阅读着。

　　“没有主线任务，通关也不会有相应的积分、技能点奖励，只会影响到‘黎明之剑’的归属，而且，玩家间相互杀戮可以获得更大的好处……”

　　“鼓励杀戮和触发支线任务、特殊事件吗？”

　　阅读完后的秦然眉头一皱。

　　他很清楚，这样的前置条件，已经完全的将含羞草排除在外了。

　　对方胆小的性格，不要说是杀人了，杀只兔子都不敢。

　　但早有准备的秦然，没有任何的气恼。

　　他只希望汇合前能够保护好自己。

　　在进入【黎明之剑】称号副本时，秦然和含羞草就对这个特殊的副本做过一些猜测，并且准备了应对的方式。

　　像眼前这种身份不同，出现位置不同的情况，也在秦然的猜测中。

　　毕竟，【黎明之剑】的主卷、副卷是截然不同。

　　“含羞草会是什么身份？”

　　“还有，那三个家伙……”

　　秦然低声自语着。

　　然后，眼前的光芒、文字开始消失。

　　他出现在了一辆马车中。

　　马车宽大，平稳。

　　以黑红两色为主色的车厢内，不缺少金银饰物，特别是秦然手边的门把手上，一颗成年人大拇指头大小的祖母绿，镶嵌其上。

　　可这样的装饰没有任何暴发户的气息，反而是有着一种说不出的格调。

　　但坐在秦然对面衣着得体的中年人，却没有让秦然有机会继续的欣赏下去。

　　“少爷，这是我最后一次称呼您为少爷。”

　　“您用您的姓氏换取了一次机会，我无法评价这样的行为是勇敢还是鲁莽，但我认为您应该更加理智一些。”

　　“侯爵大人并不是不近人情，您本可以有着更好的选择。”

　　中年人的声音略显低沉，咬字十分清晰，似乎是要把子一个一个用力吐出来一般，这让对方本就方正的脸，看起来多了一丝严肃与刻板。

　　说话时，一个精致、鼓囊的钱袋，递到了秦然的面前。

　　“这是侯爵大人，给与您最后的一点帮助。”

　　中年人一丝不苟地说道，犹如一个机器人。

　　“谢谢。”

　　秦然接过钱袋，以更加客气的口吻说道。

　　“您还需要什么吗？”

　　“在我的能力范围内，我可以给与您相应的帮助。”

　　中年人继续语调平稳地说道。

　　话语的字面意思有着关切，但语气内却显露着客气与疏远。

　　“不需要。”

　　秦然摇了摇头。

　　之后，车厢内陷入了沉默。

　　不论是秦然，还是眼前的中年人，都没有打破这种沉默的意思。

　　轱辘、轱辘辘。

　　车轮声清晰入耳。

　　从日出到日落，马车缓缓的停下了。

　　透过车窗，远处的黑暗中有着一小片光亮。

　　“2567，那里就是你的目的地：碎石镇。”

　　“带上你的任命书和背囊……”

　　“希望我们可以在黎明之都再见。”

　　中年人顿了顿之后，这样地说道。

　　秦然点了点头，拿起属于他的东西，推开车厢门，走下了马车。

　　扫了眼高大、健壮远超普通马儿的拉车马匹，秦然没有停留，快步的向着那片光亮走去。

　　在拉开足够的距离后，秦然打开了他的背囊。

　　火鸦和霜狼从背囊中钻了出来。

　　振翅声中，火鸦飞入了夜空，成为了秦然最好的侦查伙伴。

　　还幼小的混血霜狼，也丝毫不惧夜幕带来的黑暗，围着秦然来回跳动，时不时的抬头嗅一嗅周围的气味。

　　或许，战斗时幼小的混血霜狼还无法成为秦然的帮手，但是远超一般猎犬数倍的嗅觉，却足以让它成为秦然的辅助侦查伙伴。

　　并且，还带着一些独特的效果。

　　呜、呜呜。

　　轻声的嘶吼，从喉咙中时不时的传出。

　　让周围被饥饿折磨的野兽们，纷纷退怯。

　　以秦然的视力，甚至能够看到那些野兽是夹着尾巴跑的。

　　显然，幼小、混血等等因素，并没有影响到霜狼应有的威严。

　　就如同秦然此刻的“身份”。

　　一个放弃了家族姓氏的前贵族子弟，他人眼中的赌徒，但治安官的任命书却是真实、有效的——

　　“站住！”

　　“走到光亮处！”

　　“举起你的双手！”

　　“千万别做出任何让我误会的事情！”

　　刚刚来到了碎石镇外，一声大喝就从镇外的木质塔楼上响起了。

　　“我是新来的治安官！”

　　“这是我的任命书。”

　　秦然回应着对方，同时，将任命书抛上了塔楼。

　　十几秒后，拦路的木栅栏被数个年轻力壮的镇民抬开了，一个背着弓箭的年轻人拿着秦然的任命书走了过来。

　　“治安官？”

　　“你确定你要成为这里的治安官？”

　　对方一脸古怪的看着秦然。


第七章 治安官的诅咒

　　不仅是年轻人的脸上带着古怪，那些镇民们也是如此，有几个还畏如蛇蝎般的拉开了与秦然的距离。

　　原住民的表现，让秦然嘴角一翘。

　　他闻到了支线任务的气息。

　　但表面上，却是浮现了一抹疑惑。

　　“怎么，难道它有问题？”

　　“还是这里发生了什么？”

　　秦然故作不知的指了指年轻人手中的任命书。

　　“它当然没有问题，黎明之都大人们的任命书，我还是能够看懂的。”

　　“你好，2567阁下。”

　　“我是碎石镇的民兵队长沃恩。”

　　“很荣幸见到新上任的治安官，要知道，我可是早已经期待您的出现——碎石镇的安全，光靠民兵是不行的。”

　　说着年轻人错开了话题，且伸出了手。

　　“同感荣幸。”

　　秦然伸出手与对方一握，然后，在对方的带领下，向着碎石镇的治安所走去。

　　路途中，对方时不时打量着跟在秦然脚边的混血霜狼幼崽。

　　“真是非常棒的猎犬！”

　　“四肢有力，对主人忠诚，对待主人认可的人温顺……它的模样让我想到了我之前的伙伴！”

　　年轻人夸赞着。

　　“那它一定是条好狗。”

　　秦然笑着说道。

　　“当然！”

　　“可惜两个月前……那些比阴沟里蛆虫都恶心的强盗，不要让我抓住他们，不然我会让他们明白什么叫做可怕。”

　　年轻人恶狠狠的说着。

　　但也只是神情凶狠，没有丝毫的杀意，更没有杀气。

　　显然，年轻人嘴里的可怕，最多也就是打对方一顿后，将对方送入监狱。

　　小镇上长大，在小镇中有着不错实力，正义之心年轻人？

　　立刻的，秦然给予了对方这样的评价。

　　当然，是否确定，还需看今后的。

　　“沃恩，在我说我是治安官后，你刚刚的神情？”

　　秦然询问着。

　　“碎石镇的治安官受到了诅咒！”

　　“从那位彼得斯治安官在和强盗的战斗中不幸身故后，碎石镇在短短一年内，已经换了三位治安官了。”

　　“第一位继任者，从楼梯上摔下来，跌断了脖子。”

　　“第二位继任者，被从阴影中射来的暗箭，刺穿了心脏。”

　　“第三位继任者，则是在两个月前，在睡梦中死去。”

　　“您是第四位继任者。”

　　这一次年轻人没有错开话题了。

　　对方先是压低了声音，然后，开始掰着指头说道。

　　当竖起第四根指头时，年轻人看向了秦然。

　　“怎么样，听到这样的事情，您还愿意成为碎石镇的治安官吗？”

　　年轻人的话语中带着显而易见的试探。

　　并不是恶意。

　　而是小孩子们常玩的那种“你胆子大不大，有本事去哪里哪里”的游戏。

　　只不过，眼前的游戏可不是被吓哭之类的小事，而是真正要命的事情。

　　但，秦然甘之如饴。

　　因为，系统的提示出现了——

　　【发现支线任务：治安官的第一步】

　　【治安官的第一步：作为碎石镇的治安官，你需要破除这个“诅咒”，重新竖立治安官的威信。】

　　……

　　“当然！”

　　秦然点头道。

　　就算没有支线任务，他也会答应。

　　更何况，还有支线任务。

　　不过，支线任务的名称，却让秦然下意识的想到了他刚才看到过的【身份】。

　　“以【身份】为基准开启的支线任务吗？”

　　秦然眯着眼，闪过了思索。

　　到现在为止，他都无法确定眼前副本世界的难度。

　　而眼前从【身份】延伸而出的支线任务，无疑是一个好机会。

　　但是……

　　含羞草那里。

　　既然他这里出现了这样由身份而延伸出的支线任务，那么其他四位玩家就必然也会有着类似的任务。

　　这个任务不仅是系统给予玩家们观察眼前称号副本难度的机会，也必然是一次试金石。

　　成功的，留下来。

　　失败的，则会被清出局。

　　没错，称号副本是没有主线任务。

　　可危险却依旧存在。

　　尤其是，含羞草的危险系数，要远高过他。

　　秦然可没有忘记，手持主卷的含羞草将会获得比持有副卷玩家更高难度的条件，虽然也拥有更多的便利，但以含羞草的胆子。

　　这样的便利，几乎就是不存在的。

　　想到这，秦然对着带路的年轻人说道：“沃恩我们能够快一点吗？我和我的狗，都需要一顿填饱肚子的晚餐，如果再有一张柔软的床，就更好了。”

　　“放心，晚餐、床，还有热的洗澡水，一切都有！”

　　在秦然听到治安官的诅咒后，依然答应成为治安官后，年轻的民兵队长对秦然好感大增。

　　很快的，在对方的带领下，秦然来到了治安所。

　　一栋两层建筑，外墙结实，还有铁质的围栏。

　　“一层是治安官你办公的地方，其中两间房屋是关押一些坏家伙的地方，楼上算是您的私密空间，有着一个带书房的卧室和两间客房。”

　　“连我在内的二十九个民兵算是您的手下，我是您的助手，每天早晨、傍晚都会准时向您汇报镇上发生的事情。”

　　“白天会有十个民兵在镇上站岗巡逻，晚上则是十五个，还有四个人则是为了以防万一的预备队。”

　　年轻的民兵队长介绍着，推开了治安所的大门。

　　“这里本该有两个人守夜的，但是因为诅咒的原因，谁也不愿意来这里。”

　　“我虽然在这里坚守了三天，但什么都没有发生，而且，大门更重要，我必须要盯紧那里。”

　　年轻人说着，目光扫射四周。

　　似乎希望发现什么，但结果注定是要让对方失望了。

　　除去家具外，什么都没有。

　　用随身携带的火把，将治安所内的蜡烛点燃后，年轻的民兵队长说道：“我去为您拿来食物和被褥，洗澡水的话，得稍等一会儿了。”

　　“好的。”

　　秦然点了点头。

　　年轻人快速的离去了。

　　不大，但也不小的治安所内，就剩下了秦然一人和混血霜狼幼崽。

　　空旷的房间，一下子就安静下来。

　　秦然扫视了周围一圈，拉过了一把椅子，就这么的坐在了治安所一楼的大厅内，同时手中出现了一张卡牌。

　　【名称：通讯卡（主卡）】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：魔法】

　　【属性：让玩家联系持有副卡的玩家，使用次数：3/3】

　　【备注：它能够让你联系自由，但却无法突破某些限制】

　　……

　　这就是秦然和含羞草准备的应对措施之一。

　　可还没有等秦然使用【通讯卡】，一阵风突然吹来。

　　呼！

　　桌子上的蜡烛“噗”的一下，就灭了。

　　月光透过一侧的窗子缝隙照了进来，为漆黑的房间带来了一线光明。

　　可下一刻，这一线光明也消失了。

　　一片阴影挡在了窗户的缝隙上。

　　一只猩红的眼睛在如烟雾的阴影中浮现，透过那道缝隙，盯着房间中的秦然。

　　接着……

　　这只猩红的眼睛，被戳瞎了。


第八章 异样

　　秦然的左手手指刺入了这颗猩红的眼球中，半胶质的鲜血立刻流淌出来，但马上就被爆闪而出的电光所蒸发。

　　啊！

　　无法抑制的惨呼中，一道人影抽搐倒地。

　　月光下，对方浑身焦黑，很快就没有了声息。

　　【残暴雷霆之手·雷击】！

　　虽然只是较强级别的电击，但刺穿了眼球，直达大脑深处的要害攻击，让这一击成为了必杀一击。

　　秦然推开窗户，站在房间内看着窗户外，地面上倒地的尸体。

　　不需要借助月光，凭借着SSS+级别的感知，秦然对眼前的尸体一览无遗。

　　暗色的皮甲、软底的靴子、手中的匕首，还有腰间的包囊，仿佛都在明确的告知着秦然对方盗贼的身份。

　　不过……

　　对方手中的老茧，可不像是常年使用匕首留下的。

　　应该是更粗一点的剑柄。

　　还有对方的身形，哪怕是有着皮甲的遮掩，也显得过于强壮了一点。

　　当然，最重要的一点是，每一个合格的盗贼都应该懂得该如何避开光线，特别是月光。

　　秦然穿窗而出，蹲在尸体前细细的检查着。

　　在看到对方包囊两瓶光洁如新的药剂时，对方的身份已经确认无疑了。

　　“伪装成盗贼的战士？”

　　“一个不合格的伪装者！”

　　“找这样的人出手……”

　　“对方是为了保密挑选了心腹手下？”

　　“还是因为迫不及待到根本不愿意让我看到第二天的太阳？”

　　“看来我这个治安官远比想象中的遭人嫉恨呐。”

　　秦然自语着，露出了一个玩味的笑容。

　　远处，被惊动的民兵们快速的赶来。

　　那位年轻的民兵队长更是跑在前列，手里还拎着一个篮子。

　　当看到秦然面前的死尸时，民兵们脸色一变，略带紧张的看着秦然。

　　而那位年轻的民兵队长则是迅速的检查着尸体，片刻后，年轻人脸色难看的站了起来。

　　“是艾迪商队的护卫佣兵。”

　　“这些该死的佣兵！”

　　“他们太胆大妄为了！”

　　民兵队长虽然年轻，但是却有着足够的经验，简单的查探后，就大致的明白了事情的经过。

　　但正因为这样，才让这个年轻人越发的愤怒了。

　　碎石镇，是年轻人的“家”。

　　年轻人很喜欢这个家，这是毋庸置疑的，他欢迎任何为这个家带来繁荣的客人，可对那些敢破坏这个家的人，他也不会留情。

　　“大人，我请求大人去检查艾迪商队！”

　　年轻人以正式的口吻，向着秦然说道。

　　“可以。”

　　秦然点头道。

　　虽然他不认为年轻人会有收获。

　　尽管对方迫不及待的想要干掉他，但敢用一个身份明显的人，对方只要不是傻子就一定会有所准备。

　　至于这个佣兵是自己临时起意行动的？

　　拜托。

　　治安官的诅咒早已经在碎石镇上传开了。

　　只要是一个正常人就不会大晚上的来治安所。

　　年轻人带着几个民兵匆匆而去，剩余的两个民兵守在尸体旁，秦然则是拎着篮子，带着混血霜狼幼崽返回了治安所内。

　　重新点燃的蜡烛，将治安所的大厅照的亮堂一片。

　　篮子中的食物被秦然一一拿出。

　　掺杂着麦麸的玉米饼和香肠，都被重新烤制加热，装在了一个盘子中，一旁的碗中则是蘑菇汤，而唯一的壶里散发着淡淡的酒味，低度的麦酒，显然是自家酿造。

　　咔！

　　秦然掰开玉米饼，重新烤制的玉米饼变得酥脆，麦麸的味道更是全部的融入其中，特别是入口后的粗糙感与玉米面本身的细腻，造成了一种剧烈的冲突，让秦然有种耳目一新的感觉。

　　他从没有想到，在这里会尝到这样的食物。

　　略带期待的，秦然将一片香肠放入嘴中。

　　随着牙齿的咀嚼，丰厚的油脂立刻充斥口腔与玉米饼混杂在一起，当一口蘑菇汤喝下后，秦然惬意的眯起了双眼。

　　当然，秦然没有忘记混血霜狼幼崽。

　　他拿起了一块玉米饼，抛给了对方。

　　幼崽准准的接住了玉米饼，不过，却还是用亮晶晶的双眼看着秦然，甚至，还不停的摇着尾巴。

　　显然，幼崽母亲的血统，在这个时候显露无遗。

　　秦然拿起一片香肠继续抛给对方。

　　又一次稳稳的接住后，在空中的幼崽就将香肠片吞了下去，并且继续向秦然摇着尾巴。

　　“玉米饼的味道也不错的。”

　　秦然向对方建议着。

　　但效果不佳。

　　幼崽闻了闻那块被接住的玉米饼后，就置之不理的继续扭头冲秦然摇尾巴。

　　“好吧。”

　　“一分为二，我们各自一半。”

　　秦然笑着，将盘中的香肠片分了一半给幼崽。

　　对于伙伴，秦然从不会吝啬。

　　就如他绝对不会去碰那壶酒一样。

　　即使度数很低。

　　晚餐很快就结束了。

　　那位离去的年轻人快步的走到了秦然的面前。

　　相较于离去时的愤怒，这个时候，年轻人的脸色越发的难看了。

　　“大人艾迪商队的人都不见了！”

　　“我询问过旅店的老板，天黑前，他还为这支商队的人送过食物、酒水，他们应该是天黑后才悄然离开的。”

　　“抱歉，是我的失职。”

　　年轻的民兵队长很不想这样说，但在事实面前，对方并不是一个抵赖的人。

　　“能带我去那间旅店看看吗？”

　　秦然询问道。

　　他可不会在这个时候斥责年轻的民兵队长。

　　因为，这本就不是对方的错。

　　相反能够坦然承认自己的不足，却让秦然对对方的印象又好了一分。

　　“当然。”

　　年轻人点头道。

　　在对方的带领下，秦然很快来到了碎石镇上最大的旅店：侏儒酒杯和饭盆。

　　治安所和“侏儒酒杯和饭盆”并不远，都在碎石镇广场边上。

　　旅店的老板这个时候已经局促不安的站在门口。

　　在看到年轻人和走来的秦然时，马上就迎了上来。

　　“沃恩队长。”

　　“治安官大人。”

　　虽然秦然刚到碎石镇，但是显然这个消息是隐瞒不住的，尤其是老比克这样的人。

　　年轻的民兵队长恶狠狠的瞪了一眼留守的民兵，后者立刻低下了头，不敢与年轻人对视。

　　这一幕落在秦然眼中，自然是不言而喻了。

　　但秦然却不在意，能够在碎石镇开着一间最大的旅店，老比克如果连这点手腕都没有，那才是奇怪的事。

　　至于民兵的行为？

　　民兵，不是正规军，不是真正的战士，哪怕有着一些收入，但也很微薄，想要获得更多的收入也是正常的。

　　可有一点却实在是不正常。

　　秦然的目光看向了碎石镇广场另外一边，与治安所相对的建筑：镇长办公室。

　　因为刚才的事件，整个碎石镇都被惊醒了，在纷纷亮起了烛火的碎石镇上，漆黑一片的镇长办公室十分显眼。

　　特别是，那位镇长理应住在其中的时候。


第九章 死尸

　　年轻的民兵队长顺着秦然的目光看到了漆黑的镇长办公室，立刻，这位年轻人就拔出了腰间的长剑。

　　锵！

　　长剑出鞘，周围的人一惊。

　　但随即就发现了不对劲的地方。

　　“大人，我带人去看看！”

　　年轻的民兵对着说道。

　　“嗯。”

　　“我去艾迪商队的房间检查一下。”

　　秦然点了点头并没有阻止。

　　在他的感知中，那栋房子虽然一片漆黑，但却没有任何危险，既没有恶意的目光，也没有什么强大的气息。

　　相反，在侏儒酒杯和饭盆这间旅店内，却有着淡淡的血腥味。

　　不是猪羊那种，而是……人！

　　“好的，你们两个跟上大人。”

　　“大人，我去去就来！”

　　年轻的民兵队长进行着妥善的安排，然后，带人快步的离去。

　　当年轻人和诸多民兵离去后，旅店的老板，老比克这才长出了口气。

　　“沃恩什么都好，但就是太认真了。”

　　“我还是看着他长大的，可他一点面子都不给我。”

　　老比克一边说着一边自嘲的耸了耸肩。

　　“认真的年轻人，并不讨厌，不是吗？”

　　秦然笑道。

　　“当然、当然。”

　　“大人，请跟我来，我带您去看看那些家伙住着的房间。”

　　老比克点了点头，圆滑又不失礼的带着秦然向着旅店内走去。

　　一路上根本不需要秦然询问，对方就开始介绍着有关艾迪商队的一切。

　　“艾迪商队是一个小型的商队，核心是‘艾迪一家’，总共十几个人，不过，小商队有小商队的生存方式，他们会选择抱团，而大部分的时候，都是由‘艾迪一家’的人出面打理一切。”

　　“所以，大部分的时候，人们认为整支商队就是‘艾迪一家’的，事实上，是多支小商队组成的，他们只是会抽取一部分利润。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“‘艾迪一家’是艾迪商队的名字？”

　　秦然继续问道。

　　“嗯，那就是艾迪商队的名字，而且，他们真的都是家人。”

　　“很奇怪吧？”

　　“家族掌管商队不奇怪，但是一个家族从上至下都在一个商队中，才是让人感到好奇的事情。”

　　“不过，我心里好奇，可不敢询问他们。”

　　老比克说着又笑了笑。

　　“怎么？”

　　“他们很凶恶？”

　　闻着越来越近的血腥味，秦然问道。

　　“敢来至高之路附近的商队，哪个不凶恶？”

　　“遍布在至高之路中段的土匪、强盗，可不是开玩笑的，哪怕有着燃烧黎明的驻军，也是经常发生袭击，更何况现在燃烧黎明也……”

　　说着，老比克想到了什么，突然停下了话语。

　　“燃烧黎明怎么了？”

　　秦然故作好奇的问道。

　　“也没什么，就是燃烧黎明被袭击了！”

　　“那位大公还失踪了……”

　　“大人，以您的身份，收到的公文肯定比我道听途说的详细，您还可以向霍尔镇长询问，就不要为难我这个可怜人了。”

　　“我只是在这里讨口饭吃。”

　　老比克连连告饶，同时手里多出了一个钱袋，十分隐蔽的递到了秦然面前。

　　秦然不动声色的接过了钱袋。

　　在看到秦然接过钱袋的时候，老比克面露喜色，带路的脚步更加的快。

　　在旅店回廊的后侧，一处只有一扇门的墙壁前，对方停下了脚步。

　　“这里就是艾迪一家的房间，也是我这里最大的房间，他们每次来，都是选择住在这里。”

　　老比克说着打开房门，退到了一边。

　　一个拎着油灯的民兵率先走了进去，将房间内的蜡烛点燃。

　　光亮一下子充斥整个房间。

　　照亮了一排整齐的床铺，还有床铺下的行礼。

　　床铺整齐，被褥叠起。

　　行礼整齐，没有移动。

　　秦然目光扫过那些床铺、行礼，最终看向了房间中的大长桌。

　　血腥味，就是从那里传来的。

　　或者准确点说是，从大长桌的木质地板下。

　　而在秦然的追踪视野中，一切更是清晰。

　　无数拖拽痕迹的终点，都是那里。

　　“你们将它挪开。”

　　秦然吩咐着民兵，同时目光看着老比克。

　　对方神色如常，没有什么反常。

　　当然了，也就是现在。

　　在长桌被挪开，秦然掀开了一块看似坚固，实则虚掩的木板后，浓郁的血腥味随即扑面而来。

　　烛光下，密密麻麻的尸体，露在了众人眼前。

　　“天哪！”

　　脸色大变的老比克一声惊呼，身形连连后退。

　　两个民兵也是面带惊骇，其中一个完全的不知所措了，另外一个还算冷静，抽出了腰间的短剑直指老比克。

　　“别动！”

　　民兵道。

　　“大、大人！”

　　“这些人不是我杀的！”

　　老比克立刻高举双手，结结巴巴地说道。

　　“嗯。”

　　秦然不置可否的点了点头，扫视着这个藏在旅店房间内的密室。

　　当他看到，内部的L型的插销时，双眼一眯。

　　“从内部控制的密室？”

　　秦然心底有了一个猜测，当即对着民兵说道：“去把所有的尸体都抬出来。”

　　“是。”

　　两个民兵面面相觑后，同时点了点头。

　　其中那个一直不知所措的民兵显得不情不愿，磨蹭的靠近着密室，另外一个拔出短剑的，虽然也不情愿，但面对着秦然的命令却没有偷懒。

　　让秦然大感意外的是那位老比克。

　　“大人，我来帮忙！”

　　“我愿意证明我的无辜，我也愿意帮助大人您，希望您能够给予我公正的待遇！”

　　老比克主动地说道。

　　“可以。”

　　秦然许诺道。

　　老比克当然不是凶手。

　　对方身上没有鲜血味，也没有洗漱的痕迹。

　　而且，一个身材宛如侏儒般矮小，没经过任何锻炼的中老年人，除了下毒之外，不可能无声无息的解决这么多人。

　　但那些尸体可不是被毒死的，而是被刺穿了喉咙。

　　还是在一瞬间就刺穿了十几个人的喉咙。

　　“杀人者不仅出手快，还出其不意……”

　　秦然站在密室上，看着一具一具被抬出的尸体，脑海中不由自主的浮现出了当时的一幕：艾迪一家与杀人者在这间密室内谈论着什么，接着，杀人者突然出手，没有任何防备的艾迪一家纷纷中剑倒地。

　　也许有惨呼声发出，但有着密室门板和房间门板的阻碍，却没有一个人听到。

　　或者那个杀人者还故意的安排人手转移了旅店内人们的视线。

　　“啊！”

　　就在秦然猜测时，脚下的密室内传来了老比克和民兵的惊呼。

　　“大、大人，镇、镇长死了！”

　　没有等秦然开口询问，民兵就结结巴巴的汇报着。


第十章 月之子

　　霍尔，碎石镇的镇长。

　　不是贵族出身，更没有爵位，但曾经的军旅生涯，让这位雷厉风行、公平处事的镇长，深受碎石镇镇民的爱戴。

　　只不过，此刻这位镇长却被从“侏儒酒杯和饭盆”的密室中抬了出来。

　　不同于刚刚死亡的艾迪商队等人，这位镇长不仅死去的时间已经相当的长，而且尸体还经过了处理，呈现出一种半干尸化的模样。

　　“这、这怎么可能？”

　　“早上的时候，我还和镇长打过招呼的！”

　　老比克看着地上的尸体，一脸的不可置信。

　　秦然皱眉沉思。

　　当然不会是因为老比克的话语。

　　对方早上打招呼的那位“镇长”必然是假的，这是毋庸置疑的，但令秦然不解的是，对方既然干掉了原本的镇长，假冒对方，且在相当长的一段时间内，都没有被发现，那么自然是经过了长时间的谋划，绝对不是一时兴起。

　　而在这样的前提下，对方为什么要保留镇长的尸体？

　　还经过了一些必要的处理，不让虫豸啃食尸体。

　　这在秦然看来，是完全没有必要的，是多此一举的。

　　下意识的秦然蹲下身体，细细的检查了眼前的尸体。

　　尸体表面没有任何的伤口。

　　骨头也都完后无损。

　　“毒杀吗？”

　　秦然猜测着，目光落在了尸体的后脖颈处，那里有着一处纹身：火焰中升起的半个太阳。

　　对这个纹身，秦然可不陌生。

　　在他被灌输的简单记忆中，有着这个纹身的来历：燃烧黎明！

　　只有燃烧黎明的士兵才会有着这样的纹身。

　　“霍尔出身燃烧黎明吗？”

　　为了确认，秦然问着身边的人。

　　“是的，霍尔镇长在十年前曾是燃烧黎明的士兵，负伤退役后才回到碎石镇，担任着镇长。”

　　“那位治安官彼得斯大人也是。”

　　“两人曾是很要好的朋友、战友。”

　　马可，那个还算镇定、冷静的民兵回答道。

　　“原来是这样。”

　　秦然的目光再次扫过密室内除去尸体外的东西，铁器、铜器还有一些被捆好的牛皮，若有所思的点了点头。

　　……

　　沃恩带着一队四人靠近了镇长办公室。

　　年轻的民兵队长一挥手。

　　四个民兵中的一个立刻上前检查大门后，向着身后一打手势。

　　门，没锁。

　　看懂手势含义的年轻人，立刻带着剩余的三人上前，以尽可能轻的方式推开了门。

　　常年上油的门轴，并没有发出刺耳的声音就被推开了。

　　年轻人的目光打量着漆黑一片的房间。

　　猎人出身的沃恩，对于黑暗并不陌生，眼睛更是能够极快的适应着黑暗，所以，他很快就看到了倒地的镇长。

　　对方面朝下，看不清面容，但是身形和衣着，应该就是他所熟悉的镇长。

　　年轻人马上冲手下人比划了一个警戒的手势后，就小心翼翼的靠近着倒地的镇长。

　　越是靠近，年轻人的心就越是往下沉。

　　从他进入房间开始，到现在为止，都没有听到一声源自镇长的呼吸。

　　而当他的手掌触碰到倒地镇长的小腿时，那颗心直接沉入了谷底。

　　僵硬的身体，足以告知年轻人这是一具尸体。

　　“该死！”

　　年轻人心底一声咒骂。

　　对于霍尔，年轻人是十分尊敬的，要知道，他的剑术、读书识字就是对方和早已死去的治安官彼得斯所教。

　　两人对年轻的民兵队长来说，就是老师、家人。

　　一年前治安官彼得斯的死，就让年轻人心底发狂、愤怒，但在霍尔的劝说下，年轻人还有着理智。

　　而这个时候，面对着霍尔的死，缺少了劝说者的年轻人很快就被愤怒所淹没。

　　但他并没有忘记地上霍尔的尸体。

　　“我一定会为你报仇的！”

　　心底带着这样的誓言，年轻人抓住了霍尔的尸体，就准备将尸体拖出去。

　　可就在年轻人的双手同时抓住霍尔的尸体时，年轻人身后本来开启的房门“砰”的一声关上了。

　　那守在附近的四个民兵更是头颅被连续扭动了数圈，在颈椎断裂的响声中，仅仅发出了一声闷哼，就没有了声息。

　　年轻人在异变发生的一刻，就握紧了手中的长剑。

　　但没有任何的作用。

　　无形的力量束缚了年轻人的身躯，将年轻人悬挂在半空。

　　然后……那具尸体动了。

　　以违反人体运动的方式，上半截身躯就这么直直的转了过来，腰部的肌肉在这样的转动下，形成了一个诡异的螺旋。

　　只是，与对方那浑浊的双眼相比，这样的肌肉螺旋又不算什么了。

　　那是怎样的一双眼睛啊！

　　眼球如同是布满了裂纹的玻璃球，不仅浑浊，而且裂纹上充斥着一种猩红的光泽，哪怕是在这漆黑的房间内，也是清晰可见。

　　“沃恩、沃恩。”

　　“为什么出现在这里的会是你？”

　　“我原本不打算让你这么早死的。”

　　属于霍尔的声音响了起来。

　　“你是谁？”

　　年轻人的身体被限制了，但声音却没有受到限制。

　　“我是谁？”

　　“我是霍尔，碎石镇的镇长霍尔啊！”

　　“而且，我还曾教导过你剑术、读书识字，你不会就这么的忘了吧？”

　　对方笑了起来。

　　“我所认识的霍尔镇长，可不是你这样的怪物！”

　　年轻人狠声说道。

　　“激怒对手，寻找破绽？”

　　“唔。”

　　“这是我在第一堂课上教过你的东西，只是……你掌握的不怎么样啊！”

　　“我记得我告诉过你，这样做的前提是你要充分的了解对手才行。”

　　“而你了解我吗？”

　　“或许你了解曾经的我。”

　　“但是！”

　　“现在的我，是你无法想象的！”

　　“我是远超凡人的！”

　　“我会让你见识一下我的力量！”

　　对方嘲笑着年轻人的无知。

　　对方缓缓的抬起了双臂，房间中的家具随着对方这样的动作纷纷悬浮了起来。

　　“看到了吗？”

　　“这样的力量是你们无法想象的！”

　　“是……”

　　狂热的语气中，对方的声音戛然而止了，一只从阴影中伸出的手掌捏住了对方的脖子。

　　烈焰从手掌中升腾。

　　上一刻还在向年轻炫耀的对方，这一刻只能是哀嚎出声，并且，迅速的化为了灰烬。

　　但事情远没有结束。

　　……

　　碎石镇外，一个骑在战马上的壮汉抬头看着夜空中的月亮，从怀中掏出了一张卷轴，迅速撕开，抛向了空中。

　　呼！

　　一阵黑色的风从卷轴中吹出，化为了一朵乌云遮挡着月亮。

　　还算明亮的月光一下子就黯淡起来，让天地变得昏暗一片。

　　做完这一切的壮汉没有犹豫，高高举起手臂，用力一挥。

　　顿时，近百人的队伍出现在了壮汉身后，他们一个个面目狰狞，杀意毕露，手持刀剑、弓弩。

　　在壮汉的带领下，迅速的靠近着碎石镇。

　　不论是平日里再怎么桀骜不驯的家伙，这个时候都是老老实实的听从命令。

　　因为，所有人都知道，他们的时间不多。

　　而在这有限的时间内，他们必须要冲入碎石镇才行。

　　看着夜幕下越来越近的碎石镇，这队人马不需要谁提醒，就开始自发的调整着状态，而在到达了理想的距离后，更是无比默契的发动了冲锋。

　　轰隆隆！

　　上百匹战马同时发动了冲锋，在这寂静的夜晚中，如同是雷鸣一般。

　　守在碎石镇门口的民兵，还没有反应就被撞飞了，惨死在了后续马蹄下，成为了一摊肉泥。

　　而这伙早有准备的家伙们，将一支支点燃的火把扔向了四周。

　　呼！

　　碎石镇的大门、大门附近的房屋，瞬间陷入了火海。

　　制造混乱、杀戮，是这群家伙最擅长的。

　　也可以说是至高之路附近强盗们最擅长的。

　　没错，这伙人就是一群强盗。

　　不过，和一般的强盗不同的是，他们更有组织，战斗力更强。

　　同样的，也比一般的强盗更加的残忍。

　　“杀！”

　　“给我杀！”

　　“哈哈！”

　　带着一声声狂笑，迅速攻破了碎石镇大门的强盗准备扩大战果了。

　　财富、女人，他们一个都不会放过。

　　要知道，为了今天的行动，他们可是等了一年之久。

　　任何人都不能够阻挡他们。

　　任何人也不要想去阻止他们。

　　可随着时间的推移，这些强盗纷纷发现了不对。

　　安静！

　　太安静了！

　　没有往日里遭到袭击后，被袭击者的哭喊声。

　　甚至……可以说没有人。

　　除去最开始碰到的民兵外，他们连一个人都没有碰到。

　　作为在至高之路附近最臭名昭著的强盗团伙之一，眼前的强盗们除去远超他人的残忍之外，还有着警惕。

　　他们一个个勒住了战马，举目四望。

　　特别是领头的壮汉更是向后撤了一段距离，躲入了人群中。

　　但这并没有用。

　　他们什么都没有发现。

　　安静的小镇上，依旧什么声响都没有，连个人影都没有。

　　不！

　　硬要说声响的话，是有的。

　　熊熊燃烧的烈焰声！

　　烈焰吞噬着木质的房屋，木头房梁发出了啵啵的脆响，一股淡淡油脂的香气不自觉的充斥其中。

　　几个强盗下意识的耸动着鼻子。

　　“烤肉？”

　　一个强盗更是自语了一声。

　　然后，他就发现，周围的同伴正在惊恐的注视着他。

　　强盗下意识低头看去，顿时大惊失色。

　　不知何时，火焰燃烧在了他的身躯上，并且快速的将他吞噬了。

　　“啊！”

　　临死前的哀嚎惊动了所有的强盗。

　　接着，这些强盗就惊恐的看向了身后，燃烧着的小镇大门。

　　那里的火焰如同是活了过来一般，不停的吸收着周围的火焰，片刻后，一个十几米高的火焰巨人就出现了。

　　吼！

　　一声低吼，磨盘大小的火球在火焰巨人手中凝聚着。

　　领头的壮汉不知道发生了什么，不知道宛如羊羔般待宰的碎石镇，为什么会出现这样的变化，但他知道现在最应该做什么。

　　“撤！”

　　一声令下，所有的强盗开始逃窜了。

　　至于和某人的约定？

　　领头的壮汉顾不上这么多了。

　　更何况，在对方看来，约定之类的，本身就是为了撕毁的。

　　啪、啪啪！

　　强盗们用力的抽打着战马，希望战马跑得更快一点。

　　可结果却是与那火焰巨人越来越近。

　　绝望的情绪开始在强盗群中漫延。

　　尤其是当一枚枚磨盘大小的火球，在强盗群中不停的爆炸，强盗和座下的战马不停的被炸得分身碎骨时，这些凶狠的强盗崩溃了。

　　砰！砰砰！

　　他们的头颅如同被卡车碾压而过的西瓜般，一个个的爆裂开来。

　　领头的壮汉也不例外。

　　最多，也就是在死前，比手下多出了一分明悟：这是幻觉！

　　这当然是幻觉。

　　由【半死人之凝视】的【亡者凝视】和【恐惧幻象】组成的致命幻觉。

　　这伙强盗根本没有冲破碎石镇的大门。

　　更没有抛出点燃的火把。

　　事实上，在距离碎石镇还有几十米的距离时，他们就全都爆头而亡了。

　　碎石镇外，年轻的民兵队长，带领着手下的民兵，目瞪口呆的看着这一幕。

　　身后不远处聚集起来的商队护卫、佣兵们，更是面带惊骇。

　　实在是太让他们难以置信了。

　　作为在至高之路附近讨生活的人，他们并不是没有见过以一敌十、以一敌百的强者，但是像这种仅靠一个眼神就让一支强盗团全灭的人，他们却都是第一次见到。

　　不由自主的，所有人都看向了站在碎石镇大门外的那道身影。

　　遮挡着月亮的乌云，这个时候在夜风的吹动下，已经缓缓散去。

　　照耀在鸦羽上的黯淡月光，一下子就明亮了起来，让那道身影仿佛是从月光中诞生的。

　　特别是那淡然的眼神与神情，在月光下更是多出了一抹从容不迫的优雅，就如传说中月夜下的贵公子一般。

　　“月之子？”

　　一抹惊疑不定的低呼声响起。

　　这样的惊呼声，立刻引起了阵阵的议论。

　　所有人看向秦然的目光马上变得不同了。

　　惊讶、狂热、敬畏、恐惧不一而足。

　　但秦然却没有理会这些议论和目光。

　　他一抬手，将霍尔的干尸仍在脚边，静静的等待着。

　　十几秒后，异变突生。


第十一章 端倪

　　霍尔的干尸如同是膨胀的气球，在秦然的注视下，迅速的从一具半干尸变为了一个正常的人。

　　有着呼吸，面色红润的人。

　　“该死的‘燃烧家族’我一定要……”

　　霍尔在睁开样的同时，说着这样的话语。

　　然后，霍尔就看到了，站在面前，居高临下看着他的秦然。

　　威胁的话语戛然而止。

　　秦然面色平静的看着借尸重生的霍尔。

　　眼前的一切，都在他的预料中。

　　当秦然从火鸦的视线中看到这些靠近的强盗时，事情就变得显而易见起来。

　　那个位于侏儒酒杯和饭盆内的密室，就是为强盗们提供物资的周转站。

　　艾迪商队做着普通商人不会做的活计。

　　并且，镇长霍尔也加入其中。

　　甚至，是由这位表面上公正的镇长，来指使艾迪商队完成的。

　　期间，治安官彼得斯可能发现了端倪，被霍尔迅速的灭口，且伪造成了和强盗战斗而死的情形。

　　担心败露，霍尔对之后的治安官也是这样处理的。

　　一直到他的出现为止。

　　或者说，是他恰巧出现在强盗团要血洗碎石镇时，这位镇长才会变得迫不及待，当天就选择下手。

　　至于霍尔为什么要杀鸡取卵的配合强盗团血洗碎石镇？

　　也不难猜测。

　　一个军旅生涯的战士，可是没有机会学习到眼前霍尔所展示的能力。

　　而想要学习这样的能力怎么会不付出代价？

　　简单的说，霍尔也不过是枚棋子，和艾迪商队的本质是一样的。

　　你说霍尔天生就有这样的能力？

　　那是不可能的。

　　虽然因为血脉，有人天生就不凡，但霍尔绝对不是，不然也不会离开燃烧黎明返回碎石镇了。

　　“你背后的人是谁？”

　　秦然淡淡的问道。

　　“你怎么知道我会……”

　　“我是不会告诉你的！”

　　“哪怕是一个字！”

　　“我们也一定会报复你！”

　　“让你品尝恐惧、绝望的滋味！”

　　霍尔一怔，似乎因为借尸重生后，大脑受到了某种损伤，有些不太清醒，几乎是下意识的问了一个十分愚蠢的问题。

　　不过，话一出口，霍尔自己就反应了过来。

　　这位镇长马上恼羞成怒地吼道。

　　秦然面对着这样的吼声，双眼直视对方的双眼。

　　愤怒的霍尔迅速的平静下来。

　　眼神从抗拒变得服从。

　　“是的，大人。”

　　“我会告知您想知道的一切。”

　　霍尔从地上爬起来，单膝跪地地说道。

　　刚说完，这位镇长就马上匍匐在地，亲吻着秦然的靴子。

　　早已知道【梅斯丽之戒】效果的秦然毫不奇怪，转身向着碎石镇走去。

　　紧闭的大门，马上打开了。

　　所有人为走来的秦然让开了一条通路，同时用呆滞的目光注视着秦然，以及……无比恭敬走在秦然身后的霍尔。

　　发生了什么？

　　所有人都在这样问着自己。

　　从刚刚的一幕来看，镇长霍尔和眼前的一切都脱不了干系，可是之后霍尔的举动，却让所有人不解。

　　“月之子！”

　　“控制人心的月之子！”

　　人群中这样零散的嘀咕声不住的响起，让周围的人面带恐惧。

　　月之子，对于至高之路附近讨生活的人来说，可不是什么好的词汇。

　　虽然月亮一向代表着浪漫，但月之子可不是。

　　除非是想寻死，不然谁也不想要碰到月之子那种可怕的生灵。

　　人群中，几个穿着打扮和周围人差不多，但气质隐隐不同的人，也是面色凝重。

　　不过，并不是因为这样零散的嘀咕声，而是因为霍尔之前的喊声。

　　“‘燃烧家族’的人吗？”

　　“发色、瞳色不是赤红……是那位燃烧侯爵的庶长子！”

　　“该说不愧是被黎明之都津津乐道的人吗？”

　　几个人互视了一眼后，迅速的隐入了人群。

　　……

　　在碎石镇外某处阴影中，一辆宽大的马车隐匿其中。

　　站在马车边的怀特从头到尾目睹了发生在碎石镇的一切。

　　从近百盗贼团爆头全灭，到霍尔臣服的转变，这位燃烧侯爵的管家都看在眼中，对方严肃、刻板的脸上多出了一分笑意。

　　“果然如侯爵大人预料的那样……”

　　“您已经准备好了一切。”

　　“燃烧的火焰，无惧黑暗。”

　　“燃烧的意志，无惧恐惧。”

　　“燃烧的心灵，无惧绝望。”

　　“请您，多保重。”

　　管家向着碎石镇的方向一鞠躬。

　　然后，不在停留。

　　宽大的马车从隐秘之处驶出，以远超常人想象的速度向着黎明之都而去，在月光下马车车厢一侧的火焰徽章仿佛如同真正的烈焰，不仅跳跃，还在熊熊燃烧着，而在烈焰中一颗额生双角的头颅若隐若现。

　　……

　　一直跟在身上的视线越来越少，当秦然返回治安所时，最后一道视线也消失了。

　　对此，秦然无动于衷。

　　对于没有恶意、杀意的目光，秦然一向如此。

　　不然以他“天选者”精神属性加持后的敏锐感知，不用多少天，就得成为一个疑神疑鬼的神经病了。

　　不过，之前目光中的一些，秦然还是记住了。

　　因为，那些目光，比一般人强。

　　强大的，总是显眼的。

　　坐在了之前的椅子中，秦然看向了眼前的霍尔。

　　不需要秦然多说什么，霍尔就很干脆的说了起来。

　　“大人，一个叫做‘莫迪’的人和我单线联系。”

　　“他会给予我一些任务，然后教导我一些秘术作为酬劳。”

　　“一开始只是些无关紧要的事情，但之后却变得让人无法接受，可我已经无法回头了。”

　　“从我用对方的秘术开始治疗自己的暗伤时，我就已经回不了头。”

　　秦然点了点头，示意对方继续说下去。

　　那个叫做“莫迪”的人，手法并不稀奇，就好似在某些灰色地带的场所里，这样的事情屡见不鲜。

　　每次都给与一点甜头，包括但不限于金钱、女人，等到对方泥足深陷、不可自拔的时候，再一刀宰下去狠狠的放血。

　　“这一次对方需要足够多的鲜活生命，让我配合那些强盗团屠戮整个镇子！”

　　“那家伙从最开始就是抱着这样的打算。”

　　“而我毫无所觉。”

　　被【梅斯丽之戒】控制的霍尔，完全的从以往的束缚中挣脱出来，脸上带着浓浓的愧疚。

　　“有关那个叫做‘莫迪’的人，你还有什么知道的吗？”

　　秦然问道。

　　“对方很神秘。”

　　“不仅每次单线和我联系，而且从没有真正意义上的见面。”

　　“我尝试过跟踪对方，但每一次都失败了，再被一次警告后，我彻底的放弃了这个想法。”

　　“不过，对方似乎对至高之路附近很陌生，会犯一些常识性的错误。”

　　霍尔回答着。

　　“陌生？”

　　“常识性的错误？”

　　秦然眯起了双眼。

　　他想到了一个猜测。


第十二章 猜测

　　对于原住民来说对某地的陌生、常识性错误，只会让他们将对方看成是傻子或者白痴。

　　警惕一些的也不过是认为，这其中会有什么圈套。

　　但身为玩家的秦然不同。

　　在他听到霍尔的回答时，下意识想到的就是那个“莫迪”的身份。

　　玩家！

　　对方的表现，有着极大的几率就是玩家。

　　与他正常进入到副本世界，获得了简单记忆和背景身份不同，对方没有这些，所以才会表现出对至高之路附近的陌生和犯一些常识性的错误。

　　但……

　　“这会不会是‘掮客’那家伙在故弄玄虚？”

　　秦然沉吟着。

　　对于“掮客”，秦然认为再多的谨慎都是不够的。

　　因为，不到最后一刻，你根本不知道那家伙隐藏了多少东西。

　　这一次，秦然也不认为是例外。

　　“抛出了‘莫迪’，让我们将注意力放在‘莫迪’身上？”

　　“不、不，太简单了，应该再复杂一点！”

　　“我们的注意力不会单单放在‘莫迪’的身上，还会放在和‘莫迪’相关的人身上！”

　　“而这才是‘掮客’想要！”

　　“他想要的是将我们的注意力吸引到那个和‘莫迪’相关的人身上，让我们认为那个人才是他真正的手下！”

　　“那个人一定会是一个可怕的陷阱，等待着我们跳进去。”

　　“对方真正的手下则隐藏在暗处。”

　　“又或者……”

　　“‘掮客’再次的故布疑阵，那个人就是他的手下，隐藏在暗处的家伙才是陷阱？”

　　思索中的秦然揉了揉太阳穴。

　　他之所以讨厌“掮客”，就是因为对方这种虚虚实实的做法，任何时候“虚”的部分会变成“实”，而“实”的部分也可能变成“虚”。

　　每次面对这样的“掮客”，秦然会和无法无天一起大骂对方奸商。

　　但是在心底，秦然确认为“骗子”这样的称号，更加的适合对方。

　　呼。

　　吐出一口气，秦然暂时放弃了思索“掮客”的布置。

　　眼前的线索太少了，他根本推测不出更多的东西，胡乱思考下去，只会是自乱阵脚。

　　【通讯卡】又一次出现在了秦然的手中。

　　秦然准备联系含羞草。

　　不过，随之而来的系统提示，却让秦然皱眉。

　　【对方处于特殊环境，无法联通……】

　　……

　　秦然一连换了数种方式，都没有任何的改变。

　　显然，这是他们预计中最坏的情况。

　　而更加糟糕的是，含羞草并没有按照预定的计划行动：当不危及生命时，主动放弃，保全自己。

　　【黎明之剑】内，并没有主线任务。

　　主动放弃除去损失了【黎明之剑】这个称号外，根本不会有什么损失。

　　对于其他人来说，【黎明之剑】这个称号是必然要争夺的，可对含羞草来说，这样的称号是可有可无的。

　　“发生了什么意外吗？”

　　秦然略带担心的想道。

　　刚刚经历了支线任务【治安官的第一步】，且多获得了3天时间的秦然，看似很轻松的完成了这个支线任务。

　　但这是建立在他特殊强大的实力下。

　　每次拼命的挖掘每个副本世界，每次获得远超他人想象收获的秦然早已不是根据副本次数来推测的玩家了。

　　如果谁要是按照副本次数来推测他的实力，秦然保证对方能吃不了兜着走。

　　同样的，以普通经历了第六次副本难度的玩家来完成刚刚的支线任务，也会吃不了兜着走。

　　在火药武器被大范围限制的情况下，近百全副武装的盗贼团，就让人疲于应付了，更不要说有着霍尔这样“半”神秘侧的战士。

　　以此作为依据，推断含羞草所面临的困难，秦然眉头不由皱了起来。

　　但这并不妨碍秦然的行动。

　　他是无法联系到含羞草。

　　也不知道含羞草现在的状况。

　　但他知道，他和含羞草，还有三个怀有敌意的竞争者都是围绕燃烧黎明出现的，即使那个较为特殊的“掮客”手下也不例外。

　　所以，含羞草一定就在至高之路附近。

　　“霍尔，将有关燃烧黎明的公文全部给我拿来。”

　　“还有帮我收集至高之路附近发生了什么异常事件的消息。”

　　秦然径直吩咐道。

　　“是，大人。”

　　镇长霍尔一躬身后，快步离去。

　　随着镇长霍尔的离去，一直守在外边的民兵队长快步的走了进来。

　　“究竟发生了什么？”

　　对方的年纪让对方不擅长拐弯抹角，就这么站在秦然的面前，很干脆的问道。

　　“霍尔被迷惑了。”

　　“他迷失了本性。”

　　“我让他摆脱了那种迷惑，让他重新找到了自己的本性，变回了原本的自己。”

　　秦然半真半假地说道。

　　他隐去了霍尔被迷惑的原因，但却说出了迷惑的事实。

　　因为，秦然看得出，沃恩和霍尔的关系非同一般。

　　他不希望这个令他有着不错印象的年轻人经历不必要的痛苦。

　　失去的无法挽回。

　　那么……可以挽回的，就必然要好好珍惜。

　　亲情、友情、爱情都是这样。

　　哪怕其中会有着一些善意的小手段，但眼前的年轻人并不介意，不是吗？

　　在听到秦然的话语后，年轻的民兵队长长长的松了口气，心中的忐忑随着这口气，彻底的放下来。

　　他真的担心秦然说出他最不想要面对的事实。

　　幸好、幸好。

　　笑容重新浮现在年轻的民兵队长脸上。

　　“感谢您为霍尔镇长所做的一切。”

　　年轻的民兵队长说道。

　　“不需要感谢的！”

　　“霍尔是碎石镇的镇长，我是碎石镇的治安官，帮助他是我理所应当做的。”

　　秦然回答着。

　　这样的回答，让年轻的民兵队长对秦然越发的有好感了。

　　“我是碎石镇的民兵队长，帮助您也是应该的。”

　　“大人，有什么需要我效劳吗？”

　　年轻人笑着说道。

　　这样的话语是亲近人间的玩笑话。

　　但令年轻人没有想到的是，秦然很认真的点了点头。

　　“当然！”

　　“召集能够召集的人手，我们需要进行一次突击大检查了——碎石镇里有着太多的不稳定因素，我认为我们需要彻底的清理一下。”

　　一开始还愕然的年轻人，随着秦然的话语马上严肃起来。

　　“是，大人。”

　　对方大声的回答着，并且马上就去召集人手了。

　　秦然没有过多的关注对方，而是将目光则看向了随着支线任务【治安官的第一步】完成而自然出现的新支线任务【治安官的第二步】。

　　【治安官的第二步：破除了“诅咒”的你，已经初步建立了威信，但这只是开始——碎石镇内还有不少危险，需要你这个治安官出面解决。】

　　……

　　“自动的连环任务？”

　　“最终指向燃烧黎明吗？”

　　“还是？”

　　秦然看向了他的【身份】，目光微微闪烁。


第十三章 萝卜、大棒

　　秦然早已不是当初的菜鸟。

　　可是对于地下游戏中出现的“新信息”，秦然依旧不会小觑，特别是两个“新信息”一起出现在一个特殊副本世界时，更是如此。

　　坐在椅中的秦然回忆着从进入副本世界后所发生的事情。

　　很快的，他注意到了其中的一点——

　　“【治安官】的支线任务，只要是我出现在碎石镇就会出现！”

　　“而在自动连环任务的前提下，按照眼前这个任务给出的内容，到了最后，我必然会真正意义上的掌控碎石镇！”

　　“掌控了这个城镇自然会获得一份原住民的助力……”

　　秦然眉头微微皱起。

　　如果他的这个假设是成立的，获得一份原住民的助力，可不是什么值得高兴、期待的事情。

　　因为，这意味着他还需要面对更困难、特殊的情况。

　　例如……双线战场！

　　而且，恰好的是，他眼前就有【身份】和燃烧黎明两个十分值得在意的信息。

　　燃烧家族和燃烧黎明。

　　同样的前缀，让秦然忍不住的发生了某些联想，尤其是当他擅长使用火焰时，更多的联想出现在了秦然的脑海中。

　　在秦然的思考中，时间一分一秒的过去，年轻的民兵队长已经召集了所有能够召集的民兵。

　　总共二十五人，出现在了治安所外。

　　得到通报的秦然快步走出。

　　“大人，所有人都召集齐了。”

　　“有四个人之前在……”

　　说到这，年轻的民兵队长脸上一片黯然，完全的说不下去了。

　　“按照正式的流程，将抚恤金发下去，并且给予四人家属相应的关照。”

　　秦然吩咐着。

　　虽然他不熟悉四人，也不熟悉眼前镇子上的民兵体系，但他很清楚自己应该怎么做。

　　至少，秦然看到，当他说出这句话时，眼前不少民兵的双眼就是一亮，满是敬畏的神情中少了一分忐忑。

　　而这就是他想要的。

　　在有了之前的猜测后，秦然就很清楚，他不仅需要一群服敬畏他的民兵，还需要这群民兵发自内心的服从他的命令。

　　只有这样，才会在之后可能发生的事情中，获得相应的帮助。

　　当然了，其中的一些家伙必须要剔除出去才行。

　　秦然可不希望见到本该冲锋的时候，出现驻足不前的家伙，从而影响整支冲锋队伍的士气。

　　甚至是因此遇到更糟糕的事情。

　　想到这，秦然走到了装备简陋，人员素质残差不齐，数量更是少的可怜的民兵们面前。

　　“我是2567，碎石镇新上任的治安官。”

　　“我的过去无法告知你们。”

　　“我的未来你们必然见证。”

　　“胜利，我们一同欢享。”

　　“死亡，我们一同经历。”

　　“现在……”

　　“有想退出的，请站出来！我以我治安官的名义发誓，不会追究你们的任何责任。”

　　秦然大声地说道。

　　在初期就精简本就人数不多的队伍，在他人看来是不智的，但远比真正出事后再做调整的好。

　　至于一边完成【治安官】的一些列支线任务，一边再调整队伍？

　　假如有着足够充沛的时间，秦然自然愿意这样做。

　　可他很清楚，他的时间不多。

　　他不仅要在最短的时间内完成有关【治安官】的一系列支线任务，彻底的掌控整个碎石镇，还要快速的扩张碎石镇的武装力量。

　　他已经落后某个家伙一步了，可不想要继续的落后下去。

　　听到秦然的话，民兵们面面相觑。

　　但却没有一个人行动。

　　“我保证不会将今晚发生在这里的事情说出去，对外我也只会宣称你们是因为今晚的行动，而负伤离开了民兵的队伍。”

　　秦然继续说道。

　　语调不疾不徐，但却对“今晚的行动”几个字加重了读音。

　　几个本就面带犹豫的民兵听到时，身躯不由微颤。

　　最终，那个在侏儒酒杯和饭盆内负责留守和搬运尸体时偷奸耍滑的民兵站了出来。

　　“嗯。”

　　“留下你的短剑，你现在就可以离开了。”

　　秦然点了点头道。

　　“大人，对不起了。”

　　对方这样的说着，脸上的神情中也带着犹豫、歉意，但是动作却没有迟疑，直接解下了短剑放在原地后，就向着一旁的黑暗跑去。

　　有了第一个的出现，第二个、第三个很快就出现了。

　　随着一声声的对不起，秦然面前的民兵队伍迅速的缩水着。

　　当停留了一分钟，再没有一个人离去时，人数锐减了近一半，只剩下十三个人。

　　“还不错。”

　　“比我想象中的好。”

　　“从现在开始，你们就是碎石镇的职业士兵，你们不需要再去负责农作，也不需要去放牧，我需要你们每天训练、战斗，而你们的生活所需，一切由我供养！”

　　“沃恩，由你分配所需。”

　　秦然说着，一个精致、鼓囊的钱袋抛给了年轻的民兵队长。

　　年轻的民兵队长一把接住了钱袋。

　　但钱袋的口子似乎并没有系好。

　　哗！

　　钱袋内的金币一下子就滑落了出来，跌落地面。

　　月光照耀在金币上，立刻绽放出了刺眼的光芒。

　　站在原地的民兵们，目光一下子就随之亮了起来。

　　来路不正的金币，会让正直的人心生犹豫，可就算是再正直的人也不会拒绝正当手段得来的金币。

　　秦然的目光将众多民兵的表情收入眼底后，马上再次大声说了起来。

　　并且，不由自主的，秦然模仿着那位王女玛丽。

　　“这只是一部分。”

　　“你们跟在我的身后，我会向你们保证，你们将拥有以往想也不敢想象的名望、财富。”

　　“你们或许是农夫、铁匠、木匠的儿子。”

　　“但你们的儿子，一定不会再是农夫、铁匠、木匠！”

　　“因为，他们有着你们这样的好父亲！”

　　“愿意为他们今后富足生活，敢于拼命的父亲。”

　　满是激励的话语，让眼前的民兵们一个个面色激动，呼吸粗重，他们仿佛看到了秦然所说的一切。

　　那样的情形让他们动力十足，士气高昂。

　　那样的情形让他们对秦然的命令一丝不苟。

　　顿时，刚刚安静下来的碎石镇，又变得人声鼎沸，且暗流涌动。


第十四章 简单的计划

　　心有余悸的塞易尔一回到房间就开始奋笔疾书。

　　他以尽可能简练又详细的文字，将刚刚发生在碎石镇上的事情描述了一遍后，就钻窗而出将写好的字条放在了他房屋后的一条小巷中。

　　信鸽在至高之路附近实在是太过显眼了。

　　驯养猎鹰的话，其中的投入，可不是他们这样的强盗团能够承受起的。

　　因此，只能选择最原始的方式。

　　值得庆幸的是，方式虽然原始，但却足够的有效。

　　不过，还没有等回到房间的塞易尔有更多的感叹，他就听到了街上发生了一阵骚乱。

　　有剑刃碰撞的响声，还有人倒地的惨呼声。

　　当塞易尔稍微推开窗户，就看到一个眼熟的家伙正从眼前跑过去，而在对方身后则是一队手持火把、短剑的民兵。

　　那家伙被发现了？

　　一眼认出那家伙是什么人的塞易尔一愣。

　　他在碎石镇可不单单是注意着过往的商队，还负责着接纳“人才”。

　　而位于至高之路起点一端的碎石镇，从不缺少吸引商队和“人才”的魅力。

　　眼前的人，就是其中之一。

　　曾在圣塞安达南部犯下了数起抢劫案，杀人超过十余个的好手！

　　在对方进入碎石镇的时候，他就注意到了对方。

　　要不是对方身边早已跟上了其它碍眼的家伙，他早就联络对方了。

　　不过，现在吗？

　　塞易尔目光扫视了一眼倒地的家伙，心底一阵冷笑。

　　对于同行的竞争者，塞易尔没有一丁点的同情心，他巴不得对方早点死掉，死得再惨点。

　　“应该是沃恩出的手。”

　　“除了沃恩外，民兵队伍中根本不可能有人干掉那家伙。”

　　虽然对同行的竞争者，满怀恶意，但是塞易尔却不会小觑对方的实力，就如同他对碎石镇的民兵们满是轻视一样。

　　其中大部分的人就是一群混日子的家伙。

　　虽然有着民兵的称号，但更像是拿着短剑的小丑。

　　他一个人就有把握干掉对方四个……不，是五个！

　　塞易尔心底给自己竖立了一个标杆。

　　然后，开始思考怎么拉拢那个“人才”了。

　　“这个时候可是好机会！”

　　“只要避开沃恩的视线，还有……那位的视线——真是可怕的家伙，这么可怕的家伙为什么回来碎石镇当治安官？”

　　“他不应该直接去燃烧黎明的吗？”

　　塞易尔一想到之前发生的可怕一幕，整个人就觉得万分不自然，那种从身体深处迸发出的战栗感，让塞易尔连连深呼吸了数次才平复下来。

　　可下一刻——

　　嗖！

　　一声刺耳的破空声突然出现。

　　接着，就是一声令人头皮发麻的哀嚎声。

　　那个被塞易尔看中的人才，被一支从天而降的箭矢穿过了大腿，钉在了地面上。

　　所有的人都能够看得出，射箭的人并不是想要对方的小命。

　　因为，那支箭矢太快了！

　　被射中的人根本反应不过来。

　　不论是瞄准胸，还是瞄准腿都是一样的。

　　“这是谁射出的箭矢？！”

　　塞易尔面色发白的看着被钉在地上不断发出哀嚎的家伙，之前这个人还吸引着塞易尔全部的目光，但现在塞易尔却对这个家伙完全没有了兴趣。

　　塞易尔只想要知道是谁射出的箭矢。

　　这样的箭矢太可怕了！

　　不要说被射中的那个家伙了，塞易尔自己和塞易尔所知的任何一个人都无法多得开。

　　很快的，塞易尔就找到了那个人。

　　对方没有隐藏的打算。

　　夜幕下，屋顶上。

　　皎洁的圆月中，夜风徐徐吹动着鸦羽斗篷。

　　年轻的面庞，在月光下有着别样的光泽，分外的吸引人们的目光。

　　而所有的目光，都是惊骇的。

　　“是那家伙！”

　　塞易尔在看到月光下对方的模样后，整个就如遭雷击的连退数步，大脑更是一片空白。

　　塞易尔被吓到了。

　　他从未想到过会有这么可怕的弓术。

　　与之前完全不理解的一幕不同，塞易尔对弓术可是十分了解的。

　　但正因为这样的了解，塞易尔才越发的恐惧。

　　他知道他被发现了。

　　任何人都不要低估一个神射手的视觉和感知。

　　对常人来说的短短一瞬，对神射手来说，就足以分出生死了。

　　塞易尔全身颤抖着缩在了墙角。

　　他期望找到一个藏身之处。

　　但他知道他的房间不足以阻挡那样的箭矢。

　　想要阻挡那样的箭矢，必须要防御结实的石墙才行。

　　“我、我需要……”

　　塞易尔不停的想要让自己冷静下来，但生死间根本无用。

　　远离了强盗团，融入到了较为舒适的环境中，此时的塞易尔，早已不是当初的那个让人闻之色变的强盗了。

　　塞易尔更习惯用手中的刀子去雕刻一些工艺品，而不是再去抹别人的脖子。

　　不过，其他人可不同。

　　那些隐藏在阴影角落中的人急速的向着各自认为安全的地方冲去。

　　这些人很快。

　　但秦然的箭矢更快。

　　超凡级别【冷兵器·弓弩】的特效【超凡换弹】与超凡【意念之箭】，不仅让秦然的箭矢更快，还威力非凡。

　　嗖、嗖嗖！

　　一连五支箭矢。

　　碎石镇就接连响起了五声惨呼。

　　不论是躲在实木房门后，还是进入了一片漆黑的房间，都没有任何的作用。

　　而且，最让塞易尔惊恐的是，五个人没有一个毙命，都是如同第一个家伙般，被箭矢穿过了大腿，钉在了地上。

　　所以，当秦然目光看向这里的时候，塞易尔马上高举双手的走了出来。

　　“大人，我投降！”

　　塞易尔大声地喊道。

　　……

　　“大人，成功了！”

　　沃恩兴奋地说道。

　　最初民兵队长对秦然裁剪民兵人数虽然没有发表任何的言论，但心底却是略微不赞同的。

　　沃恩知道民兵中一些家伙很不堪，但他更知道现在想要清理碎石镇的他们需要人手。

　　按照年轻民兵队长的计划，眼下的民兵数量是完全不够的，还需要召集更多的临时人手才行。

　　可如何保证不泄密，却让年轻人无比的头疼。

　　所以，年轻人希望秦然拿出一个切实有效的计划来。

　　但令年轻人没有想到的是，秦然的作战计划竟然会那么的简单。

　　事实上，假如不是发生了之前的事情，年轻人一定不会同意这样的计划。

　　而现在？

　　年轻人看向秦然的目光，只剩下了敬佩。

　　对实力的敬佩。

　　对自信的敬佩。

　　“除了您之外，没有谁能让这个计划成功。”

　　知道这个计划关键的年轻人由衷地说道。

　　“成功？”

　　“还差一点。”

　　面对着年轻人的话语，秦然却微微摇头。

　　然后，整个人身影一闪，就消失在了原地。


第十五章 引出

　　秦然很清楚他此刻最大的敌人是谁。

　　所以，他不仅要完成支线任务【治安官的第二步】，将整个碎石镇清理一遍，还要将隐藏在暗处的、那位“莫迪”的手下找出来。

　　秦然坚信，“莫迪”必然安插了眼线在碎石镇。

　　不然，对方根本不可能对霍尔的行踪了如指掌。

　　换做任何一个人，面对霍尔这样的棋子，也必然会十分上心。

　　霍尔虽然只是一个小小的镇长。

　　但碎石镇在附近可是非同一般：它位于至高之路起点的一端，紧紧挨着燃烧黎明的一处军营。

　　这样的地理位置，早已决定了霍尔的非同一般。

　　事实上，秦然很怀疑，如果霍尔没有燃烧黎明伤兵的身份，是否能够顺利的成为碎石镇的镇长。

　　看似公平的选举，实则早有上层决定。

　　就如同那位“莫迪”的眼线，看似聪明，且十分的会隐藏，但早已经被贪婪蒙蔽了双眼。

　　依靠着侏儒一般的身材，老比克轻松的躲在了阴影中看着远处的镇长办公室。

　　老比克的双眼中带着挣扎。

　　因为，想要获得真正意义上的赏赐，必须要靠近那里。

　　但是霍尔的实力却让他无比的顾忌。

　　老比克可是很清楚自己的优势在哪，无非就是身份的便利和身材的便利，至于战斗、隐藏之类的，根本不是他的强项。

　　甚至，他根本没有什么战斗能力。

　　对此，一清二楚的老比克最终却选择冒险一试。

　　今天新来的那个家伙实在是太可怕了。

　　老比克不想要再留在这里和那个家伙打交道。

　　他担忧自己早晚会在对方面前露出马脚。

　　“拼了！”

　　这样想着的老比克挪动着脚步。

　　但，才迈出一步，老比克就僵直在了原地。

　　他看到了什么？

　　秦然！

　　不知何时，出现在他面前的秦然。

　　“治、治安官大人，晚上好。”

　　“我来这里是为了看望霍尔镇长的。”

　　“听说他被迷惑了，真是太可怕了。”

　　老比克一愣，马上就反应了过来，一脸叹息地说道。

　　“是啊。”

　　“的确很可怕，那么……”

　　“你能告知我有关这个可怕人的准确消息吗？”

　　秦然点了点头，目光扫过老比克。

　　如果不是强大的感知，让秦然确认了对方早就藏在这里，换做其他人恐怕还会真的以为是偶然碰到对方。

　　“您说什么？”

　　“我没有听懂。”

　　老比克神情中满是迷惑。

　　“他是诱饵。”

　　“为了引出躲在暗处‘控制’他的人，因为，我相信那个人一定会很好奇，我用什么法子让霍尔这么快的‘清醒’过来。”

　　“对方谨慎起见可能不会出现，但一定会派出在碎石镇内的暗子。”

　　秦然指了指镇长办公室。

　　老比克脸色变了变。

　　但这位旅店老板可不打算承认。

　　“我真的不知道您在说什么。”

　　“如果您没有什么事的话，我就先离开了。”

　　老比克说着转身就走。

　　秦然自然不会放任对方离开，一记手刀就让对方陷入了昏迷，拎住对方的脖领子后，秦然的目光看向了更远一处的阴影。

　　秦然的目光一如既往的淡然、平静。

　　可就是这样淡然、平静的目光，却给了阴影中人莫大的压力。

　　大约两三秒钟后，阴影中的人走了出来。

　　“别误会，我可不是你嘴里的那个人或者那个人的属下。”

　　“我就是因为一时好奇跟着你手里的那个家伙来到这里的。”

　　这是一个年轻人，要比沃恩年纪大一些，但嘴唇上依旧是细细的绒毛。

　　对方短发，面容普通，灰色的双眼也不罕见，就如同上身黑褐色的皮甲，也是普通的款式。

　　不过，对方两侧的腰间却各带着一柄长剑。

　　显然对方是一名双剑的使用者。

　　秦然收回了打量对方的目光。

　　然后……

　　一个闪身，一记手刀。

　　秦然没有兴趣听对方的解释，他也不想要用言语间的试探来确认对方是在说真话，还是在说假话。

　　他有更加简单的辨别方式。

　　“等……”

　　斯纳克在看到秦然消失的时候，就脸色一变。

　　斯纳克从没有想过秦然会是这样鲁莽的人。

　　与他听闻到的那个人有着显而易见的差别。

　　但实力却更强！

　　哪怕斯纳克用尽全力躲闪了，也感受着脑后风声越来越近。

　　苦笑浮现在了斯纳克的脸上。

　　斯纳克很清楚，他马上就要受到那些家伙无尽的嘲笑了。

　　可最让他感到苦涩的还是他连对方一招都接不下来的事实。

　　不过，很快的，斯纳克就不在不苦涩了——

　　嗖！

　　一支箭矢破空而来，直射秦然击出的手臂。

　　按照箭矢的轨迹，秦然的手掌继续挥出，必然会被箭矢刺穿。

　　手握弓箭的布鲁嘴角上翘，又是一根箭矢出现在手中。

　　他已经预料到接下来的一幕了。

　　秦然必定会躲闪，然后就会落入到他源源不断的射击中。

　　“你虽然是神射手！”

　　“但我不比你差！”

　　布鲁心高气傲的想着。

　　之前在碎石镇内，秦然用弓箭射击后，周围连连赞叹的一幕，可是让这位在黎明之都内赫赫有名的神射手十分的不服气。

　　他自认为不逊色于秦然。

　　甚至，比秦然做得还要好。

　　可他却没有得到应有的荣耀，在黎明之都就是这样，人们只会说因为对方的消失，才让他们获得了声誉，而不是他们努力得来的。

　　对此，布鲁很不服气。

　　只是对方早已消失，他无可奈何。

　　现在，对方出现在了碎石镇。

　　他可不会放弃这个机会了。

　　他可无法接受一直被对方压在头顶的事实。

　　布鲁迅速的调整呼吸，让自己的状态进入巅峰。

　　他要为自己证明。

　　弓弦再次被拉开了。

　　握着箭矢的手指稳健、有力，却没有松开。

　　因为，秦然挥出的手掌根本没有躲闪。

　　叮！

　　箭矢准准的射中了秦然的手掌。

　　白皙的手掌上，没有流出一滴鲜血，就连一点红印都没有留下。

　　相反，箭矢被崩飞了。

　　啪！

　　秦然的手刀落在了斯纳克的脖颈上，然后抬手一捞，抓住了崩飞的箭矢，顺势摔向了箭矢射来的方向。

　　布鲁一惊。

　　马上松开了握箭的手指。

　　嗖！

　　箭矢急速飞出，撞在了飞来的箭矢上。

　　但下一刻，这支由弓射出的箭矢就被秦然顺手扔来的箭矢撞飞了。

　　而且，还余势不止的飞向了布鲁。

　　布鲁一个翻滚，但却没有完全的躲开。

　　布鲁的肩膀被擦伤了。

　　看着毫无防御作用的皮甲和皮开肉绽的肩膀，布鲁一脸颓然的站了起来，想要说些什么。

　　不过，没有等布鲁开口，秦然的手刀已经打在了对方的后脖颈上。

　　然后……

　　一脚向着身后踢出。


第十六章 甜风

　　秦然身后，一道身影不带一丝风声的靠近着，手中的匕首直刺秦然。

　　但却避开了秦然的要害，而是瞄准了肩膀附近。

　　怀利并不想要杀死秦然。

　　双方没有仇怨。

　　甚至，从某些方面来说，怀利还很佩服这位燃烧家族的庶长子，竟然能够舍弃自己的名字、荣耀，来到至高之路附近的小镇上担任一个治安官。

　　这在大部分人看来都是不可思议的。

　　要知道，燃烧家族的庶长子尽管无法继承家族的爵位，但获得一个勋爵或者男爵的爵位也不是不可能的。

　　哪怕不是世袭，也足以让无数人抢破了头。

　　所以，怀利的出手选择了很有分寸的那种。

　　不过，下一刻，怀利就万分庆幸自己的选择。

　　嘶！

　　毒蛇的长嘶突然在耳边回荡着，全身一颤，被震慑的怀利瞪大了双眼看着那完全违反了人体构造进攻方式的踢腿。

　　砰！

　　秦然的脚尖点在了怀利的脖颈上。

　　拿捏了分寸的劲道，让怀利一声没吭的晕了过去，但却没有受到实质的伤害。

　　秦然眉头微皱的看着倒地昏迷的斯纳克、布鲁、怀利。

　　三人没有杀意。

　　他能够清楚的感知到。

　　而那个“莫迪”安排的人可不会没有杀意，特别是在看到他俘虏了老比克后。

　　“另外的势力吗？”

　　秦然目光再次扫过三人，抬手依次拎住三人的衣领子，另一只手拎着老比克向着治安所走去。

　　治安所内，沃恩已经开始审讯抓到的俘虏了。

　　在看到秦然拎着的老比克时，沃恩一怔。

　　“连老比克也是？”

　　年轻的民兵队长面容十分的复杂。

　　对于将碎石镇当做是“家”的年轻人来说，碎石镇上的每个人都算得上是类似“家人”般的存在，可是他刚刚抓到的家伙中却大都是这样的“家人”。

　　这让年轻人在情绪上有些无法接受。

　　但理智却告诉着他什么是正确的。

　　“需要我审问他吗？”

　　年轻的民兵队长问道。

　　“不，他们交给我了。”

　　“你先将他们全都分开单独关押，派两个警惕的人守着他们，除去水之外，不需要给他们食物。”

　　“你带领剩下的人去他们的家中，搜寻所有有价值的东西。”

　　秦然摆了摆手，吩咐道。

　　“是，大人。”

　　年轻人马上就行动起来。

　　所有的俘虏，包括斯纳克、布鲁、怀利三人被搜身后，全部的关押在了治安所内的“监牢”内：一个连普通成年人躺下都困难的狭窄牢房。

　　在治安所内，有着十五个这样的“牢房”，由原本的两个正常房间改造而成，加固了金属栏杆和石头制成的墙壁，足以应付大部分的犯人。

　　两个民兵轮流在走廊上巡逻。

　　每隔十分钟，就会挨个检查牢房，一人拎着油灯拿着短剑，一人在后面端着十字弓。

　　他们已经得到了秦然的命令，任何人有异动，杀无赦。

　　说这句话的时候，秦然没有压低声音。

　　因此，距离治安所大厅不远的牢房内，所有人都听到了。

　　每一个人都异常的配合。

　　他们没有一个人会怀疑秦然的话语，尤其是当他们亲耳听到了秦然对于其他俘虏的拷问后，对于秦然的恐惧更深了。

　　“啊！啊啊！”

　　“我的手指！”

　　“我的眼睛瞎了！”

　　“求求您放过我！”

　　“我已经告知了您我所有知道的！”

　　……

　　手指被掰断的声音，眼睛被戳瞎的声音，牙齿、骨头被敲碎的声音，之后更是加入了烙铁与皮肉嗞嗞作响的焦臭味道。

　　老比克、塞易尔看不到，但听到的、闻到的，却让他们全身战栗。

　　斯纳克、布鲁、怀利三人的脸色也是变了变。

　　直到这个时候，三人才想起来除去特殊的天赋、强大的实力外，燃烧家族一向是以残酷而闻名的。

　　“将这些人拉出去，吊死在镇外。”

　　平淡的、没有任何情绪起伏的话语声响起，却让听到的人打了个哆嗦。

　　包括两个民兵。

　　但不需要秦然催促，两个民兵马上就行动起来。

　　几个往日里鼎鼎有名的通缉犯、杀人狂就这么被两个民兵拖死狗一般的拖了出去，吊死在镇外。

　　整个过程没有一点反抗。

　　这些凶恶的家伙自然是不愿意死亡的。

　　可全身骨头被秦然敲碎七七八八的他们，根本不要想着反抗。

　　死亡，就是他们唯一的下场。

　　“那么……”

　　“你们呢？”

　　秦然站在牢房外，缓缓的问道。

　　不是对一个人，而是对所有人。

　　“大人我愿意向您效忠，告知我所知的一切，并且，为您带来一笔财富！”

　　本身就是投降的塞易尔毫不犹豫的高喊着。

　　“大人求您放过我，我知道那个家伙的一个隐秘据点。”

　　老比克以比塞易尔还要高的声音喊道，让人十分怀疑对方，这么矮小的身躯中，为什么会爆发出这么响亮的声音。

　　两人的话语，让两人暂时获得了活下来的机会。

　　斯纳克、布鲁、怀利三人却不同。

　　三人心中的骄傲，让他们无法向塞易尔、老比克这样放弃尊严换来活命的机会。

　　三人透过金属栏杆看着彼此。

　　他们都看到了同伴眼神中的苦涩。

　　他们自己都没有想到在离开黎明之都后，他们连燃烧黎明的大营都没有看到，就会被燃烧家族的庶长子吊死在碎石镇外。

　　恐怕传到黎明之都，会被人当成笑话吧？

　　只是……

　　平时听到笑话时，他们三个也会哈哈大笑。

　　可当笑话中的主人公成为自己时，他们真的是一点都笑不出来了。

　　“这位大人，我们真的没有恶意。”

　　“之前的一幕，我完全就是因为好奇，而后面也是我的两个同伴为了救我，如果要被吊死的话，请您吊死我一个，放过我的同伴。”

　　斯纳克说道。

　　他希望为自己的同伴争取一线生机。

　　可斯纳克有点错误估计了自己同伴的想法。

　　“死亡并不可怕，尤其是同为‘神射手’，我希望死在你的弓箭下，而不是被吊死。”

　　布鲁大声地说道。

　　“你之前的技巧是什么？”

　　“是燃烧家族的秘传吗？”

　　“能在为我演示一遍吗？”

　　“不然，我死也不甘心！”

　　怀利更大声的喊着。

　　听到两个同伴的喊声，如果不是有着铁栅栏的阻止，斯纳克真的想要冲过去一把掐住两人的脖子，大声质问两人是不是疯了。

　　就在斯纳克捂着脸十分后悔和两个不知所谓的家伙组队来到至高之路附近时，一阵夜风突然吹进了治安所。

　　带着丝丝香甜的味道。

　　但更让人在意的却是带着这丝香甜味道的主人。

　　一位披着红棕色斗篷的女子。

　　即使帽兜遮挡着容颜，在场的所有人也都被对方摇曳的身姿所吸引，仿佛看到了一位绝世佳人。

　　唯有秦然不同。

　　在对方出现的刹那，秦然就直接对脸一脚踢出。


第十七章 送信

　　呜！

　　秦然的一腿，如同是被挥舞的重锤。

　　不仅发出了令人闻之色变的破空声，带起的强风还吹起了女子的帽兜。

　　帽兜下的容貌，没有令之前被吸引的男士们感到失望，白皙的皮肤，绝美的五官，特别是淡蓝色的双眸中，更是足以吸引任何一位异性的目光，哪怕是同性也会不自觉的沉迷其中。

　　而那灰金色的长发编织成一个花环状，戴在头顶，剩余的头发披肩而下。

　　但这丝毫没有改变秦然的进攻。

　　对秦然来说，不论男人、女人，只要无法确定身份、是未知的、被确认为敌人的，那就不需要手下留情。

　　面对这样的一击，艾思芬妮是感到吃惊的。

　　她从没有想过一个年轻的男子会直接对她出手。

　　原本到了嘴边的话语，硬生生的咽了回去。

　　可更令艾思芬妮气恼的是……她的计划被打乱了。

　　这让艾思芬妮很不满的看向了秦然。

　　在绝美的容颜下，淡蓝色双眸中的不满，非但不令人讨厌，还会让人有种窃喜的感觉。

　　只是……

　　玫瑰带刺。

　　美人致命。

　　任何在这个时候出现窃喜的人，都注定是要活不到下次日出。

　　一层半透明的防御力场出现在了艾思芬妮周围。

　　更强的无形之力在艾思芬妮手中汇聚着。

　　防御力场被秦然迎面而来的一脚踢碎了，无形之力如同是喷涌而出的激流，抵消着秦然余势不懈的一脚，并且似乎想要将秦然淹没。

　　但艾思芬妮马上发现这就是奢望！

　　不要说是淹没秦然了，就算是阻挡秦然的一脚，都显得困难重重。

　　秦然看似随意的一脚，就如同一把利刃，劈荆斩锐的切割着激流，直至抵达艾思芬妮的面前。

　　那无形的力量救了艾思芬妮一命。

　　在千钧一发之际，牵拽着艾思芬妮的身躯向着旁边一偏。

　　啪！

　　秦然的一脚擦着艾思芬妮而过，巨大力量形成的劲风，直接“吹断”了艾思芬妮精心编制的发型。

　　“混蛋！”

　　一声低喝从外面响起。

　　一道高大的身影挥舞着大剑冲了进来。

　　带着如同是骑士冲锋时的态势。

　　气势汹汹，威武绝伦。

　　然后……

　　对方就以更快的速度，被秦然一脚踢飞。

　　轰！

　　对方撞破了治安所的大门后，撞入了一侧的镇长办公室，生死不知。

　　艾思芬妮看到伙伴的模样，马上就要再次聚集无形的力量攻击秦然，但她下一刻就举起了双手。

　　一柄剑刃狭长的长剑凌空悬浮在她面前。

　　剑尖直至她的喉咙。

　　死亡的气息！

　　艾思芬妮第一次感受到了这股令人绝望的气息。

　　大脑一片空白的她忍不住的颤抖起来。

　　“别、别杀我。”

　　几乎是下意识的，艾思芬妮说着。

　　接着，艾思芬妮看到了一双淡然到淡漠的眼睛。

　　这是怎么样的一双眼睛啊！

　　在那双眼睛中，艾思芬妮看不到任何的感情，没有胜利的欣喜、没有被打扰的愤怒，更没有对未知的恐惧。

　　但是，艾思芬妮却能够感受到那种深入骨髓的冰冷。

　　他想要杀我！

　　这个想法猛地出现在了艾思芬妮的心底。

　　混杂着之前的死亡气息，被冲击下的艾思芬妮几乎在眼前出现了幻觉。

　　一匹狼。

　　独自在旷野上游荡，对月长啸的独狼。

　　“这、这就是你要找的人？！”

　　“怎么可能？！”

　　“他怎么可能会帮助你？！”

　　幻觉下，艾思芬妮几乎窒息，但僵直的思维并没有让她做出错误的选择。

　　“斯坦贝克！”

　　以几乎尖叫的方式，艾思芬妮说出了这个名字。

　　【蒲公英之穿刺】的剑刃已经刺破了艾思芬妮的脖颈表皮，鲜红的血液沿着剑刃而下。

　　狭长的剑刃不住抖动，似乎迫不及待的想要一饮艾思芬妮的鲜血。

　　但却没有一分一毫的前进。

　　因为，秦然不允许。

　　在秦然绝对的意志下【蒲公英之穿刺】带着一声颤音，围绕着秦然旋转了两圈后，就消失在阴影中。

　　刚刚从死亡阴影中逃脱的艾思芬妮还没有松一口气，就被拎了起来。

　　脖领子被秦然拽住，一把拎到了面前。

　　看着秦然近在咫尺的面容，艾思芬妮又一次的颤抖起来。

　　“你、你……”

　　“他在哪？”

　　秦然打断了对方无意义的话语。

　　“什么？”

　　艾思芬妮一愣，有些没有反应过来。

　　“我说斯坦贝克在哪？”

　　秦然重复了一遍。

　　“天啊！”

　　“那个家伙真的认识你？！”

　　“天啊！”

　　“你们的关系真像那家伙说的那样要好……”

　　一连两个惊叹，艾思芬妮以此表示着自己的惊讶。

　　可马上的，这位女士就开始后悔了。

　　因为揪着她脖领子的手掌，放在了她的脖子上，并且，一下子就收缩到了一个极限。

　　艾思芬妮毫不怀疑眼前的男人再稍微用点力，她的脖子就会被拗断。

　　同样的，艾思芬妮也不会怀疑眼前的男人会手下留情。

　　啪啪！

　　艾思芬妮用手拍打着秦然的手臂，用眼神示意着秦然。

　　“咳咳……我也不知道那家伙在哪，我只是在那个家伙的请求下，向你送信……咳咳……”

　　秦然手掌微微松开，艾思芬妮发出了一连串的咳嗽。

　　不过，就算是咳嗽着，艾思芬妮也断断续续的说出了有关含羞草的事情。

　　“信呢？”

　　秦然问道。

　　“在我背包里！”

　　艾思芬妮刚说完，整个人就被扔在了地上，而她的背包则落在了秦然的手中。

　　一封有着火漆的信出现在了秦然的手中。

　　而背包却没有还给艾思芬妮。

　　因为，在对方的背包中，秦然发现了一些本该属于是含羞草的物品。

　　秦然挑了一下眉头后，开始检查信件。

　　事有轻重缓急。

　　他知道现在该做什么。

　　检查无误后，信件被打开了——

　　2567

　　我很好。

　　但情况特殊。

　　按照你的想法去做。

　　我会一直支持你。

　　斯坦贝克

　　圣安历：1182年，夏

　　……

　　寥寥几句话，文字潦草，但却有着两人特意准备的暗记。

　　“很好，是暂时安全不会危及生命，但情况特殊……出现了我们预料计划之外的事情了吗？”

　　“而且，知道我在碎石镇，却不能够自由行动……”

　　对比着两人的暗语，秦然将信封折好，小心的放入了他的背包。

　　然后，眯着眼看向了艾思芬妮。

　　“我给你一次机会，解释一下为什么斯坦贝克的东西会出现在你的背包中。”

　　秦然一字一句的问道。


第十八章 特使

　　“这、这是酬、酬劳。”

　　艾思芬妮结结巴巴地说道，然后，这位女士马上就反应了过来，马上强调着：“我没有强迫他，是他主动给我的。”

　　不过，这样的强调，显然是起到了反作用。

　　秦然眼中的冷冽感，正在迅速加剧着。

　　感受到秦然眼神的变化，艾思芬妮几乎要哭出来了。

　　她万分没有想到那个小绵羊一样家伙的朋友，竟然会是一头独狼。

　　羊和狼明明是两个物种，为什么可以在一起？

　　亏她还以为会遇到另外一头肥羊，可以好好的宰一笔。

　　艾思芬妮一边在心底大骂自己贪心，一边高声喊道。

　　“我以我的姓氏发誓。”

　　“我说的一切都是真的！”

　　话语掷地有声，声音也是铿锵有力。

　　但……

　　秦然一个字都不会相信。

　　因为，他很清楚含羞草的性格。

　　更加清楚以含羞草的性格，在当时窘迫局面下，和对方发生什么交易的话，会陷入到什么样的局面。

　　“勒索”！

　　或者更加准确点说是，单方面的、轻而易举的“抢劫”。

　　含羞草除了无力反驳一两句外，根本什么也做不了。

　　甚至，连反驳都不敢，最多就是张张嘴，一个字都说不出来。

　　秦然从不会怀疑含羞草会这么做。

　　就和他不会怀疑眼前女人的外表下的贪婪。

　　那种一出现就几乎引得原罪“贪婪”赞叹的共鸣感，让秦然早已对对方有了一个足够深刻的了解。

　　呼！

　　灼热的火焰，在秦然左手上绽放。

　　治安所内所有的人在看到秦然手掌中的火焰时，脸色纷纷一变，表情各不相同。

　　老比克、塞易尔是单纯的想到了什么传闻，面容带着越发浓重的敬畏。

　　早已对秦然身份有着认知的斯纳克、布鲁、怀利三人则是面带回忆。

　　艾思芬妮就简单多了。

　　恐惧。

　　最纯粹的恐惧。

　　有关燃烧家族的传闻一一浮现在脑海。

　　然后，艾思芬妮本就聪慧的大脑开始以远超平时的速度飞速的转动起来。

　　她回忆着出现后的一幕幕。

　　并且，迅速的抓住了关键点。

　　“大人请放过我！”

　　“我会帮助您找到斯坦贝克阁下！”

　　“毕竟，我是这里唯一一个见过他的人！”

　　艾思芬妮语如连珠地说道。

　　她发誓这是她从出生以来语速最快的一次。

　　话语出口后，艾思芬妮就闭上了双眼，仿佛不敢看最终的结果。

　　足足三四秒，没有感受到灼烧、疼痛的艾思芬妮睁开了眼睛，不是双眼，是左眼先睁开了一条缝。

　　当发现秦然手中的火焰已经消失后，这才睁开了双眼，忍不住的长出了口气。

　　活下来了！

　　但还没有等艾思芬妮真正庆幸，一股无力感就从她的身躯各处蔓延开来，让她跌坐在地。

　　直到这时，艾思芬妮才发现自己不仅全身无力，而且冷汗早已将她精心准备的衣服打湿了。

　　呼。

　　一阵夜风吹来。

　　艾思芬妮激灵灵打了个寒颤。

　　但这样的冷意和秦然的眼神相比，实在是小巫见大巫了。

　　在发现秦然盯着自己时，艾思芬妮马上停下了颤抖，以尽可能温和、平缓的口吻，说道：“我是在黎明之都的一条小巷子内遇到斯坦贝克的，他遇到了麻烦，不过却有人暗中保护着他。”

　　“那个人很强大，我不知道对方的身份，斯坦贝克也察觉到了那个人，也很提防那个人，甚至和我交易的时候，专门利用某种道具转移了那个人的注意力。”

　　“那个人被骗了，但没有发怒，只是警告我不要随意去说斯坦贝克的事情，而被带走的斯坦贝克也没有反抗。”

　　“我推断那个人应该是斯坦贝克的保镖，而斯坦贝克应该是出身大家族才对，只是……又有点不一样的别扭感，总之很奇怪。”

　　不需要秦然催促，艾思芬妮就说着和斯坦贝克相遇的事情。

　　她现在完全搞明白了，想要保命，就只有把斯坦贝克当做“保护伞”才行。

　　“大人，请您放心。”

　　“我记住了那个人的模样，而以我在黎明之都的势力，我会轻而易举的找到那个人，然后再顺势找到斯坦贝克阁下。”

　　艾思芬妮说着，小心翼翼的抬起头打量着秦然。

　　在看到秦然眼神中的冷冽散去的时候，艾思芬妮一直提着的心，彻底的放了下来，她马上说道：“大人，我马上出发，为您寻找斯坦贝克阁下的下落。”

　　说完，艾思芬妮就向着治安所大门挪动着。

　　秦然没有出声，更没有出手阻止，就是这么看着对方。

　　汗水，从艾思芬妮的额头上渗出。

　　不一会儿就密密麻麻的一片。

　　然后，艾思芬妮就走了回来。

　　“大人，我想了想，认为还是听从您的指示去寻找斯坦贝克阁下比较好。”

　　艾思芬妮这样地说道。

　　秦然扫视了一眼低眉顺眼的艾思芬妮，径直走到了门外，将被他踢晕的、艾思芬妮的同伴拎了回来。

　　顺手扔在了艾思芬妮面前后，秦然的目光看向了斯纳克、布鲁、怀利三人。

　　没有言语。

　　但只是秦然的目光，就让稍微轻松的气氛，再次变得凝重起来。

　　斯纳克绞尽脑汁的想着能够劝说秦然的话语。

　　可还没有等这位双剑士想到，他那两位同伴就再次开口了。

　　“‘神射手’死在弓箭下，无怨无悔！”

　　“和我再对决一次！”

　　“能够死在那样的秘术之下，无怨无悔！”

　　“我也希望和您在对决一次！”

　　布鲁和怀利几乎是不分先后的大声喊道。

　　类似的言论，让两人一怔，下意识的对望了一眼后，都从彼此的脸上看到了一种莫名熟悉的神情。

　　两人犹如是初见时一般，不约而同的露出了一个微笑。

　　而斯纳克则是捂着脸，以头不断撞墙的发出了痛苦的呻吟。

　　“这个时候，你们两个搞什么默契？”

　　“难道不知道这是会死人的！”

　　“死人懂不懂？”

　　“人只能活一次，死了的话，一切就得完了！”

　　几乎咆哮的声音从斯纳克的嘴里爆发出来。

　　“那你为什么愿意替我们去死？”

　　布鲁反问道。

　　“是啊，你都愿意替我们去死了，为什么我们不能为你博一条活路？”

　　怀利叹息着。

　　斯纳克一愣。

　　“你、你们……”

　　“因为，这是我搞出来的，我自然要负责。”

　　双剑士结结巴巴的解释着。

　　可布鲁、怀利完全没有去听。

　　两人早已再一次的看向了秦然。

　　“能死在‘神射手’的箭下，荣幸之至。”

　　“能死在未知技巧下，同样深表荣幸。”

　　“混蛋！”

　　“你们能不能听我说完？！”

　　刚刚才有点感动的斯纳克，看着两个同伴的模样，忍不住抓狂地吼道。

　　这一次的吼声，完全就是咆哮了。

　　治安所的屋顶都被震下了一层灰。

　　灰尘落在昏迷的艾思芬妮同伴的鼻中，这个高大、健壮的男子径直打出了一个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　“是你这个家伙！”

　　“告诉你，有我在，是不会让你伤害特使大人的！”

　　男子随着喷嚏醒来，一睁眼就看到了秦然，对方马上爬起来挡在了艾思芬妮的面前，一字一句地说道。

　　“特使？！”

　　顿时，所有人都被这一词汇所吸引。

　　秦然更是眯着眼开始重新打量艾思芬妮。

　　“没错！”

　　“艾思芬妮大人是皇室派出的特使，专门为了调查燃烧黎明的异状而来！”

　　男子以一种得意洋洋的口吻说道。

　　然后，好像想到了什么似得，对着在场的所有人，用认真的口吻说道：“这是秘密，你们要保密。”

　　喂、喂！

　　既然是秘密，就不要这样光明正大的说出来啊！

　　所有人都用看白痴一样的目光看着男子。

　　秦然也不例外。

　　而且，还在猜测，是否因为刚刚的撞击让对方的大脑受到了某种伤害。

　　但接下来，秦然马上就否认了这一点。

　　“为了让你们保密，我告诉你们我的名字，我叫做劳尔利，是艾思芬妮大人最忠诚的仆人。”

　　“好了，既然你们知道了我的名字，那么你们就是答应给我保密了。”

　　名为劳尔利的高大男子说道。

　　谁答应你保密了。

　　明明是你自说自话。

　　老比克、塞易尔两人和斯纳克三人齐齐翻了个白眼。

　　秦然则走到了艾思芬妮的面前。

　　“皇室特使？”

　　秦然问道。

　　“是、是……误会！”

　　“我就是为了行事方便才找到找个身份的，才不是因为想要趁着燃烧黎明出现异状大捞一笔。”

　　“好吧，我就是一个骗子。”

　　“希望趁乱捞一笔。”

　　“但我对您没有恶意，请您放过我。”

　　艾思芬妮下意识的就想要说出杜撰的身份，但是在接触到秦然的目光后，马上就实话实说道。

　　艾思芬妮压低了声音，显然不希望周围的人听到。

　　不过，却仍然被周围的人听到了。

　　她的那位仆从劳尔利更是从和其余几人的交谈中转过了头。

　　“艾思芬妮大人，这是在隐藏身份吗？”

　　“面对敌人，都能这么坦然的隐藏自己，说出自己是骗子！”

　　“果然不愧是艾思芬妮大人。”

　　“您真是值得我一生追随的人！”

　　劳尔利捂着嘴，眼泪和鼻涕哗哗的流下。

　　竟然可以这样自圆其说！

　　这、这货是真白痴吗？！

　　老比克、塞易尔两人和斯纳克三人齐齐无语。

　　“对燃烧黎明你知道多少？”

　　秦然没有理会劳尔利这样的人，径直想着艾思芬妮的问道。

　　“知道的不多。”

　　“不过，黎明之都内确实是派出了王室的特使前来至高之路附近调查燃烧黎明遇袭的事件。”

　　早已习惯劳尔利是什么人的艾思芬妮同样的目不斜视。

　　事实上，如果不是劳尔利脑子不好使，而且实力不错的话，艾思芬妮怎么可能会带着对方来到至高之路附近。

　　“燃烧黎明的遇袭引起了黎明之都的注意……”

　　“而含羞草在黎明之都！”

　　“双线吗？”

　　“那么……”

　　“哪里才是最重要的？”

　　“至高之路附近？”

　　“还是黎明之都？”

　　秦然坐在椅子中，手指不住敲击着椅子扶手。

　　眼前的信息，不足以拼凑出一张完整的拼图，但现有的拼图却和秦然之前暗自的猜测不谋而合。

　　按照含羞草持有副本主卷的信息判断，黎明之都很可能更重要。

　　但有着“掮客”的搅局，这个推断却不一定正确了。

　　而且，秦然猜测，也许就是“掮客”的搅局，才让任务变成了现在的模样。

　　又一次看了眼含羞草的信件，秦然有了最终的决定。

　　他再次看向了艾思芬妮。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　艾思芬妮马上问道。

　　“你带着你的仆人，继续去燃烧黎明的驻地，帮助我打探消息——我给你3天的时间，3天内不论打探到什么消息，都必须返回到碎石镇这里，告知我一切。”

　　“还有你们3个！”

　　“我再给你们一次公平挑战的机会，赢了我会放你们离开，输了我需要你们充当我的手下三个月的时间！”

　　“只需要三个月，三个月后，我会给与你们自由，不会以任何形式来限制你们。”

　　秦然目光扫过了房间中出去老比克、塞易尔之外的所有人，以不容置疑的口吻说道。

　　“可以。”

　　斯纳克、布鲁、怀利三人齐齐点头。

　　至于艾思芬妮？

　　在秦然的眼中，对方根本没有拒绝的权利。

　　一份份契约被签订了。

　　艾思芬妮带着自己的仆人匆匆离去。

　　斯纳克、布鲁、怀利三人鼻青脸肿的站到了秦然身后。

　　你说挑战？

　　在签订完契约的几秒钟内就结束了。

　　面对着认真的秦然，斯纳克三人比上次还要惨，根本连反应都没就被击倒在地。

　　“大人，我愿意向您宣誓效忠！”

　　老比克、塞易尔看到逃过一劫的斯纳克三人，马上异口同声地喊道。

　　真正活下去的希望已经出现了，老比克、塞易尔这样的人可不愿意放弃，而且，必须要先比对方得到才行。

　　谁也不想成为被动的那个。

　　“我不仅知道那个家伙的一个隐秘据点，还知道一个人和那个家伙的关系非比寻常！”

　　老比克看抢先说道。

　　“大人，我除去给您带来一笔可观的财富外，我还可以为您找来至少五十匹上等战马！”

　　塞易尔不甘示弱地说道。

　　老比克、塞易尔争先恐后的表现着自己的价值。

　　秦然就这么坐着，仿佛什么也听不到。

　　因为，他很清楚，沉默必然让他获得更大的收益。


第十九章 各自行动

　　沃恩走在前面，时不时回头看着由两个民兵推着的平板车。

　　看着平板车上堆积的“战利品”，年轻的民兵队长脸上有着怎么也无法隐藏的兴奋，尤其是其中的两件皮甲，更是让这位年轻人忍不住的放慢了脚步，抬起了手，又一次的去摸那件皮甲。

　　皮甲是牛皮和野猪皮硝制后糅合制成的，用剑脊草和牛筋搓出的麻绳缝制，不仅结实、牢靠，还对劈砍有着相当强的防御力。

　　更加不用说是皮甲本身了！

　　沃恩在发现这件皮甲的时候，就亲自测试了。

　　当然了，年轻人可舍不得真刀真枪的测试，而是用更巧妙的方式——一种源自猎人对皮子的感受。

　　他能够保证，这件皮甲不单单能够直面刀剑的劈砍，而且对箭矢的防御力更是一绝。

　　至少，普通的弓弩在20米内，无法破开这皮甲的防御。

　　年轻人忍不住的在脑海中幻想着自己身穿这件皮甲的模样了。

　　当然了，沃恩的性格决定了他不会昧下这两件皮甲，他会全部交给秦然，就如同其它“战利品”一样。

　　铜制的器皿，少部分银质的。

　　很多铜子、一小袋银币和六枚金币。

　　这些就是战利品的全部了。

　　没有秦然想象中的有价值，但也还算不错。

　　“钱币留下，器皿按照今晚的表现，分赏给大家。”

　　“至于两件皮甲……沃恩你可以拥有一件，不要推辞，你的表现足以让你拥有这样一件皮甲。”

　　“剩下的一件，就挂在治安所内——谁在接下来的任务、行动中表现出色，谁就是它的主人。”

　　“当然，你也得表现出足够的皮甲护理常识来。”

　　秦然站在民兵们面前大声地说道。

　　公平到慷慨的分赏受到了民兵们的一致拥护。

　　而略带幽默的话语，更是让民兵们发出阵阵笑声。

　　因此，对于秦然接下来的命令，没有一个人反对，即使他们彻夜未眠。

　　“我知道大家很累，但碎石镇还需要我们来守护。”

　　“沃恩你将大家分成两组，尽可能的在休息、巡逻中找到平衡。”

　　“还有，我们需要更多的人手来扩充队伍，将任务安排好之后，你来找我详细商谈。”

　　秦然吩咐着。

　　“知道了，大人。”

　　已经迫不及待换上新皮甲的年轻人大声说道。

　　并且一如既往的雷厉风行。

　　大约十分钟后，沃恩就重新回到了治安所，看着坐在椅子中的秦然和站在一侧的镇长霍尔，年轻人有礼的打着招呼。

　　“大人，镇长。”

　　秦然点了点头示意对方坐下后，这才说道：“我需要将民兵的队伍扩充到五十人左右。”

　　“还需要全套的武器、装备，且这些人必须要有一定的战斗基础。”

　　“大人，这是不可能的！”

　　“碎石镇的常驻人口也就三百左右，根本凑不出您要求的人数，更加不用说是还需要全套的武器、装备和一定的战斗基础了。”

　　年轻人面对秦然的提议，立刻摇了摇头，表示不可能。

　　“碎石镇的常驻人口不行，我们可以从那些商队的护卫、佣兵入手，他们中有的愿意继续漂泊，但也有厌倦了漂泊，想要安稳下来的人，这些人都是我们可以争取的对象，我希望沃恩你在今后的几天内，从这些人中找到可靠、信任的人。”

　　“接着，我会去亲自说服他们。”

　　“至于武器、装备？”

　　“身为佣兵、护卫的他们，盔甲、武器不会差到哪里去。”

　　秦然没有开口，一旁的霍尔代替秦然说道。

　　被秦然控制着的霍尔，早已经以秦然的意志为优先，刚刚在秦然开口的时候，他就想到了该怎么做。

　　相较于之前查阅公文，对周围异常情报的毫无所获，霍尔不希望这一次也失败。

　　“好，我努力试一试。”

　　年轻人没有太多信心的说着。

　　不过，行动依旧保持着效率。

　　当年轻人离去后，霍尔转身看向了秦然，等候着命令。

　　秦然没有停顿，径直的吩咐着。

　　“不光是民兵数量的扩充，你还需要帮助我带回一笔财富和五十匹的上等战马。”

　　“塞易尔我给与了你机会，希望你不要让我失望。”

　　“斯纳克、布鲁、怀利你们中留下两人，协同沃恩守护镇子，剩下一人帮助霍尔带回属于我们的东西。”

　　“是，大人。”

　　被一一点名的人，马上躬身应是。

　　接着，全都统一的行动起来。

　　只剩下老比克一人忐忑的站在那。

　　“大人，您是要一个人去那个家伙的隐秘据点吗？”

　　老比克试探的问道。

　　“当然不是。”

　　“是两个人，你和我。”

　　前面半句话，让老比克松了口气，可后面半句话说出口，却让老比克吓得差点摔倒在地上。

　　“大、大人，如果这是玩笑的话，一点都不好笑。”

　　“我从不会怀疑大人您的实力，但那个隐秘据点内不止守卫森严，还非常的诡异，很多人在它出现时，都打过它的主意，但最后都消失了，无声无息的消失了，生不见人死不见尸。”

　　“大人，求求您，我还不想这么早就死。”

　　“我们可以等待‘交易日’，它开启的时候再进入，没有必要现在就冒这么大的风险。”

　　老比克几乎哀求地说道。

　　“一个月一次，上一个交易日三天前才结束，等待下一个交易日真的是太久了。”

　　“我没有那么多的时间。”

　　“你也可以选择不去，我会现在就把你吊死在镇子外。”

　　秦然淡淡的说着。

　　可语气却是不容置疑。

　　老比克愁苦的看着秦然，不说话了。

　　有着已经被吊死的那几个家伙在，他知道秦然说得出做得到。

　　一会儿死。

　　还是现在死。

　　老比克知道该怎么选择。

　　“大人，我们什么时候出发？”

　　老比克问道。

　　“现在。”

　　秦然给予了一个时间。

　　“能稍微在等我一会儿吗？”

　　“我需要准备几件东西，也许我们能够用得上——您放心，都是一些对您没有任何危险的东西。”

　　“一只公鸡、一只母猫和一捆新鲜的青草。”

　　老比克说着就报出了三个名称，并且，马上的，这位旅店老板就解释道：“这是我花费大价钱收集到的信息，原本想要……希望它们有用。”

　　老比克含糊的说着。

　　不需要询问，秦然也知道对方原本想要干什么。

　　无非就是“黑吃黑”。

　　尽管是短暂的接触，也足以让秦然明白眼前这个宛如侏儒般矮小的旅店老板有着怎么样的心性。

　　不过，秦然没兴趣去打探一个性格阴暗、狡诈的老男人的内心，他的注意力在之前对方说出那个所谓的隐秘据点时，就被吸引了。

　　要知道，那里被称之为“密市”。


第二十章 手中

　　“密市”的名称。

　　一月开启一次的限制。

　　都无不让秦然想到了“掮客”。

　　“从一年以前开始，‘密市’出现在碎石镇附近，定期贩售着市面上不常见的药剂、道具，吸引着来到至高之路的商人、佣兵、土匪、强盗们，还时不时的会出现一两件珍宝！”

　　“不论怎么看，都和巨大城市内的‘密市’如出一辙啊！”

　　“把这么明显的‘标志’放在碎石镇附近，还让‘莫迪’派人要彻底的毁掉碎石镇，这样的巧合……”

　　在心底自语着的秦然微微眯起了双眼。

　　从不相信巧合的秦然，闻到了阴谋的气息。

　　因此，他需要知道这座“密市”更加详细的信息。

　　他想要知道“掮客”再搞什么。

　　当然，这极有可能是一个针对“后来者”的陷阱。

　　所以，秦然需要老比克同行。

　　……

　　背着两个笼子和一捆新鲜青草的老比克略显艰难的走在结痂之地上，红色的、坚硬的、不规则凸起的地面，搁得老比克的脚生疼。

　　但这位旅店老板却不敢有任何的抱怨。

　　不仅仅是因为他身后站着秦然，还因为这是本地人所遵守的乡俗。

　　本地人都知道，至高之路是天神芬里尔悲悯人间疾病、瘟疫和饥荒，而徒步走过来遍布铁荆棘的道路所形成的。

　　随着天神芬里尔的脚步，他的鲜血开始在铁荆棘的道路上流淌，那些刀剑劈砍不断，烈焰无法吞噬的铁荆棘开始软化。

　　最终，消失不见。

　　一同消失的，还有人间的疾病、瘟疫和饥荒。

　　以及……

　　天神芬里尔。

　　传说中，天神芬里尔耗尽了最后一分神力，被污染的躯干化作了结痂之地，这里寸草不生，都是坚硬的石头。

　　但人们感谢着天神芬里尔。

　　将这不毛之地尊称为至高之路，也尊称天神芬里尔为至高之神。

　　但也有那些不屑、妄自非议芬里尔的人。

　　当他们经过至高之路时，就会受到诅咒。

　　出生在至高之路附近的老比克深深受到了这个诅咒的影响，根本没有敢对芬里尔有任何的亵渎。

　　秦然也从简单的记忆中，知道这个传说。

　　不过和老比克的恐惧、敬畏不同。

　　秦然仅仅是对那位天神芬里尔保持了最基本的尊敬。

　　因为，实力。

　　真正的神灵，秦然见到过。

　　每一个都不是大公无私的。

　　甚至，从某些方面来说，其中的某些连一个正直的人都比上。

　　起码，正直的人不会背叛朋友。

　　传说中的这位天神芬里尔，秦然不知道对方正直的模样是什么，但对对方“舍己为人”，却是有些不太相信的。

　　因此，秦然只是尊敬着对方的实力。

　　强者，理应尊敬。

　　跟在老比克的身后，一直走到中午时分，两人才停下了脚步。

　　“大人，就在前面了。”

　　老比克指了指远处的一个山丘。

　　从外表上看，这个山丘和一路走来的山丘没有什么两样，但在秦然的感知中，山丘内里，或者更加准确的说是在地下有着一片幽深、令人不舒服的气息，就仿佛是夜晚站在没有扶手的悬崖边，探着身子向下看去。

　　除去黑暗外，就是无底深渊。

　　秦然眯着眼打量着那里。

　　一旁的老比克则掏出了水壶、干粮。

　　都是旅途行人必备的东西。

　　水壶很大，装着足够的水，干粮里掺着一些麦麸皮，让干粮更干燥，更容易保存。

　　“大人，您需要吗？”

　　拿着干粮和水的老比克询问道。

　　秦然摇了摇头。

　　就在老比克认为秦然不会吃饭时，却看到秦然也拿出了水壶和干粮。

　　水壶很精致，而且，一扭开盖子，淡淡的香甜气息就飘散了出来，显然水里是加入了蜂蜜。

　　干粮是精细的白面面包烤制而成，里面夹杂着一些脱水的葡萄。

　　但最让老比克吃惊的是，秦然竟然从背包内扯出了一根火腿。

　　看着秦然拿着小刀从火腿上切下肉片，放在白面包上细细咀嚼，时不时喝口水的模样。

　　老比克突然觉得刚刚还算可口的干粮，变得难以下咽起来，尤其是那麦麸皮，更是卡着喉咙疼。

　　水也是变得寡淡无味，泛起了淡淡的水腥味。

　　老比克不敢向秦然讨要食物。

　　因为，在老比克心底刚刚升起这个念头的时候，秦然就是一道目光扫来。

　　目光中包含着的威压，径直让老比克感到窒息，眼前更是出现了一头远古凶兽在那细嚼慢咽般的幻觉。

　　不能开口！

　　开口讨要，就会被杀掉！

　　不、不！

　　是被吃掉！

　　幻觉带来的信息，被老比克准确的接受到了。

　　老比克在接下来的半个小时中，不仅战战兢兢，而且连大气都不敢出，生怕打扰到秦然“进食”。

　　没错，就是进食！

　　老比克从没有见过一个人会像秦然这样护食的。

　　只有一些野兽才有。

　　当然了，这样的话语，老比克是完全不敢说出来的。

　　无疑，这顿午餐，注定了是煎熬的。

　　在看到秦然收起水壶时，老比克真的是长出了口气，迫不及待的就背起那些必须要的道具，以比之前更快的速度上路了。

　　很快的，他们来到了山丘前。

　　老比克低头寻找着。

　　当碰到一块巴掌大小的石头时，老比克脸上一喜。

　　“找到了，大人！”

　　说着，老比克用力一推石头。

　　咔。

　　机簧的响声中，山丘前的地面出现了一道暗门。

　　暗门并没有关闭，从出现开始，就是敞开的。

　　一股浓郁的、遮蔽阳光的黑色烟雾从山丘前喷射了出来，将站在那里的老比克笼罩其中。

　　而秦然早在烟雾喷射的刹那，整个人就闪身躲到了一旁。

　　不过，那股黑色的烟雾，却没有放弃。

　　如跗骨之蛆般向着秦然袭来。

　　“大人不需要抵抗。”

　　“这是进入‘密市’的必要流程，只要置身其中我们就可以让公鸡打鸣驱散黑暗，看到黎明！”

　　身在黑色烟雾中的老比克大声提醒着秦然。

　　这不是第一次了。

　　一路以来，老比克叮嘱过数次。

　　可就和第一次一样，秦然同样不希望被这黑色的烟雾所笼罩。

　　冒然的置身在“掮客”设定的流程中，秦然只要不傻，就不会这么做。

　　更何况……黎明。

　　不就一直在他手中吗？


第二十一章 破坏前行

　　柔和、坚韧的光辉在秦然手中出现。

　　扑来的黑色烟雾一顿后，就急速的向着暗门中缩去，犹如碰到了天敌一般。

　　但，还是太慢了。

　　20米长的光剑一斩而至。

　　呼！

　　被斩中的黑雾瞬间烟消云散。

　　一粒粒细小如小米粒的黑点跌落在地上，不断伸展着多只腿脚，然后，僵直不动。

　　赫然是一群黑色的虫子！

　　老比克惊恐的看着地上的虫子。

　　他从没有想过那些黑色雾气竟然会是一群虫子。

　　或者说，老比克根本没有想到那黑色雾气会是“活”的！

　　几乎是下意识的，老比克一边拍打着身上虫子尸体，一边抬起头向着秦然看去。

　　这时，太阳的光辉，再一次出现。

　　明亮、温暖。

　　照在了还紧紧抱着公鸡、满是惊恐的老比克脸上，照在了脚步不停，向前而行的秦然背影。

　　老比克瞪大了双眼，想要看清楚秦然的背影。

　　但阳光太亮了，亮到了让那背影都明亮刺眼的地步。

　　“这、这……”

　　老比克想要说些什么，但根本不知道用什么语言来形容这一幕。

　　不过，老比克很清楚自己该怎么做。

　　老比克低头看了看怀里的公鸡，又看了看渐行渐远的背影后，很干脆的一把将公鸡扔到一边，快步的追了上去。

　　“大人，等等我！”

　　“门里很危险的，需要用母猫引开那头……”

　　轰！

　　话音还没有落下，爆炸般的轰鸣就出现了。

　　秦然抬起手，从那道暗门中将一个体型硕大的、完全由石头组成的狮子揪了出来，抓着对方的石头鬃毛，狠狠的砸在了身旁的地面上。

　　接着，一脚踩了上去。

　　烟尘飞舞。

　　当老比克双眼能够再次视物的时候，那头传闻中屠戮了数百不开眼闯入者的石狮子已经支离破碎。

　　特别是秦然脚踩的头颅，更是成为了粉末。

　　老比克看着那石头狮子的残骸，忍不住的咽了口口水，但还是忍不住的想要提醒秦然。

　　“大人，尽量不要破坏暗门，最后一个守卫和前两个是不同的，它的可怕是超乎想象的……”

　　砰！

　　老比克的话语还没有说完，秦然一脚就踩在了暗门前的地面上。

　　地面马上传来一阵震动，一道道肉眼可见的缝隙以秦然脚掌为圆心向着四面八方漫延着。

　　接着……

　　秦然脚下的大地碎裂了。

　　连同那道暗门一起。

　　轰隆隆！

　　仿佛是山体划破一般，大块大块的石头向着地下沉去。

　　“完蛋了！”

　　“完蛋了！”

　　老比克连连喊着，连滚带爬的想要找到一个安全的场所。

　　值得庆幸的是，这样的地方并不是很难找。

　　但脚下还算安稳的地面，并没有让老比克有任何的心安。

　　相反，老比克越发的担忧、害怕起来，他静静攥着手中的青草，瞪大双眼想要找到那个被无数佣兵、强盗、土匪们称之为“恶魔”的怪物。

　　老比克不知道这个时候，青草还有没有用，可总比什么都不做来的强吧？

　　下一刻，老比克就看到了那个怪物。

　　实在是太显眼了，老比克想要看不到都难。

　　因为，就在秦然的手中。

　　或者更加准确点说，一颗马车轮大小的山羊头颅被秦然拎在了手中。

　　虽然没有看到传闻中健壮的、刀枪不入的身躯，但老比克可以肯定，这颗头颅就是那个“恶魔”般怪物的。

　　除去那个怪物，哪里都不可能出现这么大的山羊。

　　尤其是那黑色的、锋锐如矛尖的山羊角，更是与传闻中的一模一样。

　　“大、大人。”

　　反应极快的老比克一路小跑到秦然身边，面带着谄媚。

　　他想要为秦然歌功颂德。

　　到了这个时候，老比克算是发现了，那些对他来说可怕、恐惧的怪物，对眼前的这位大人来说，根本算不了什么。

　　因为，眼前的这位大人是更可怕、更让人恐惧的怪物。

　　是怪物中的怪物。

　　看着手拎头颅的秦然，老比克不自觉的想着，而嘴里的话语则是越发的不要脸了。

　　“您的实力好似远古的至高之路，令人畏惧。”

　　“您未来的名声，必定如同太阳，光照人间。”

　　“您未来的名字，亦如夜空下的星辰，注定被世人传唱。”

　　……

　　老比克嘴巴不停，不住的吹捧着秦然。

　　短短十几秒的工夫，就把秦然吹到了堪比那位天神芬里尔的程度，就在老比克犹豫是否要将秦然再提高一个档次，放在远古创世神话，天神芬里尔父辈一档的时候，繁多却不显杂乱的脚步声响起了。

　　老比克马上脸色大变。

　　到了这个时候，这位旅店老板才回过神。

　　他们刚刚破开的只是“密市”最外围的防御，真正的“核心”还没有接触到。

　　而那些防御“核心”的人物，更是没有接触到。

　　本该是偷偷的潜入，为什么会变成这种硬碰硬？

　　懊恼般的自问出现在老比克心底。

　　不过，老比克的动作却是不慢。

　　“大人，他们人多势众！”

　　“我们需要躲一躲。”

　　老比克一边向着秦然说着，一边就向远处跑去，期望找到一个藏身之所，可是一片石头旷野，没有密林、河流，又要从哪里寻找藏身之处。

　　老比克当即急得和热锅上的蚂蚁般。

　　就在老比克犹豫是否找个石头缝隙先钻进去的时候，一直站立在山丘前的秦然动了。

　　手中硕大的山羊头颅如同是投掷棒球般，被他扔进了眼前黑暗的密道中。

　　顿时，骨头碎裂、身体倒地的哀嚎声就连成了一片。

　　“密市”的护卫还没有看到秦然就损失惨重。

　　这让身为“密市”掌管者葛瑞克里大为恼怒。

　　不停大骂那些手下废物的同时，身形修长，披着暗色金属鳞甲和披风的葛瑞克里想到了他会因此而受到那位大人的责罚。

　　忍不住的，葛瑞克里就全身颤抖起来。

　　必须要挽回损失！

　　葛瑞克里决定主动出击，他拿起自己的长剑，整个人融入了石头中。

　　在石头中犹如游泳般的葛瑞克里很快就锁定了那个令“密市”损失惨重的家伙。

　　葛瑞克里，无声无息的出现在目标的身后，如同往常上万次的练习、实战般，就要一剑刺出。

　　可就在这个时候，目标突然转身了。

　　葛瑞克里看到了一双深邃、浩大如同星空般的眼睛。


第二十二章 出现

　　双眼如星空倒映。

　　在这双眼睛下，葛瑞克里感受到的只有渺小、卑微。

　　哪怕是“种”在他心底的秘法之术，在这个时候也变得微不足道起来。

　　在葛瑞克里看来宛如通天支柱般的秘法之术，在这双眼睛的注视下，瞬间破碎了。

　　砰！

　　葛瑞克里体内一声闷响，身躯连连晃动数次后，一口鲜血喷出。

　　不过，这口鲜血喷出，却没有让葛瑞克里受到一丁点儿的伤害，反而是全身舒坦，一股前所未有的轻松出现在葛瑞克里的身上。

　　“感谢大人。”

　　葛瑞克里单膝跪地，向着秦然宣誓效忠。

　　在【梅斯丽之戒】下，葛瑞克里略微反抗的就被秦然控制了。

　　反抗之力很小，很微弱。

　　但足以引起秦然的注意。

　　“利用秘术控制他人！”

　　秦然猜测着。

　　对此，秦然并不意外。

　　就如同他也习惯性会用【梅斯丽之戒】控制那些不可信的原住民一样，真正令秦然在意的是：反抗之力太弱了。

　　一点都不像是“掮客”的手笔。

　　以秦然对那个家伙的了解，即使无力反抗，也绝对会布置出一些让人头疼的局面来，甚至干脆就是绝杀之局。

　　而现在？

　　秦然的目光在葛瑞克里和“密市”通道间来来回回的扫视着。

　　之前有关这个“密市”和对方在碎石镇的计划又浮现在心头。

　　“果然……”

　　“最大的陷阱应该是在这里才对。”

　　秦然的双目看向通道内的黑暗。

　　SSS+的感知让他轻松的看破了这样的黑暗。

　　他看到了下面整齐的建筑，看到了不知所措的守卫。

　　可是那片幽深、令人不舒服的气息却不知道在什么时候消失不见了。

　　或者更加准确的说是隐匿起来。

　　“欺骗吗？”

　　秦然心底自语着，然后，向着葛瑞克里问道：“在这地下有什么？”

　　“地下？”

　　“是‘莫迪’建立的密市和一个实验室。”

　　“密市由我负责，实验室却只能够‘莫迪’进出，我也不知道里面有什么。”

　　葛瑞克里如实地说道。

　　显然，葛瑞克里也不知道实情。

　　秦然沉默了一下，指着那些徘徊在密道附近的守卫，问道：“那些人是服从你，还是服从‘莫迪’的？”

　　“他们都是我吸纳的人，是效忠于我的，而我在之前听命于‘莫迪’。”

　　“而且，即使他们想要效忠‘莫迪’，也不会被‘莫迪’看上。”

　　“‘莫迪’曾说过，不希望自己的手下是无用的。”

　　葛瑞克里回答着。

　　“很好。”

　　“你让他们将所有有价值的东西都搬上来。”

　　秦然吩咐道。

　　葛瑞克里点头应是后就行动起来。

　　就如同葛瑞克里说的那样。

　　这些守卫是听他命令的。

　　虽然有些犹豫，但在葛瑞克里几声怒斥下，这些人就乖乖的行动起来。

　　“大人、大人！”

　　“您不下去亲自检查一下吗？”

　　“那个只能够由‘莫迪’进入的实验室，一定会有好东西的。”

　　从山丘下的一处石缝里爬出来的老比克，不顾自己灰头土脸的模样，径直带着笑容向秦然建议道。

　　“你想去？”

　　“那你替我去查探一番。”

　　秦然看都没看老比克一眼，就这么地说道。

　　“真的？”

　　面对着突如其来的惊喜，老比克身体几乎是不受控制的向着“密市”内走去。

　　不过，这位阅历丰富，见识了太多人的旅店老板却没有真意义上的被惊喜冲昏头，才走出两步，老比克就硬生生的停下了脚步。

　　老比克扭过头用略带狐疑的目光打量着秦然。

　　他期望从秦然的神情中看出点什么。

　　结果，除去淡然外，就什么都没有。

　　老比克回忆着与秦然见面后发生的一切，似乎秦然从没有流露过多的神情，似乎一切都不放在心上。

　　不、不对！

　　对战利品还是放在心上的。

　　那些家伙的战利品都不忘记让沃恩带回来。

　　眼前也是！

　　葛瑞克里带着人正在搬运着战利品。

　　那为什么秦然对价值最高的实验室却不动心？

　　老比克思考着。

　　他可不会自恋到认为他是秦然的心腹，才会被秦然给予这样重要的任务。

　　要说是心腹，那边忙碌的葛瑞克里才更像。

　　那效忠的模样，老比克已经不是第一次见到了，在镇长霍尔的身上，他也看到过。

　　老比克不知道秦然是怎么做到这一点的。

　　但老比克知道，他在秦然眼中的分量并不高。

　　之所以被带来这里，除去秦然需要一个带路人外，恐怕就是为了必要时刻，当做探路石吧？

　　这样的想法出现在老比克脑海中后，这位旅店老板前行的脚步如重千钧，后退的步伐却是火烧火燎的。

　　几乎是一个蹿跳就回到了秦然的身边。

　　“大人，我认为我不足以担任这样的任务。”

　　“您可以选择葛瑞克里阁下。”

　　“他的实力远胜于我，能够应付会发生的危险。”

　　老比克低头哈腰舔着脸，尽可能表现着自己的卑微。

　　值得老比克庆幸的是，秦然并没有逼迫他，就是这么沉默的站在这里。

　　“大人您站着一定累了，您需要一个遮阴的地方吗？”

　　为了让自己在秦然眼中更加的有用，老比克不等秦然回答，就从远处堆积的物资中搬来了一个小木箱，同时用数根杆子撑起了一块防水布。

　　在秦然坐下后，老比克拿出了一块薄木板，开始为秦然扇风。

　　这样的举动看着正在搬运战利品的原“密市”护卫们皱眉不已，脸上更是有着毫不掩饰的厌恶。

　　但老比克却仿佛甘之如饴。

　　对老比克这样的人来说，能活着比什么都重要。

　　更何况面对的还是秦然这样的强者，老比克太清楚在这样的强者手下会获得什么样的好处了。

　　所以，老比克完全无视着周围的目光，面带微笑、勤勤恳恳的为秦然扇风。

　　一直到秦然扭头看向了远处。

　　“大人怎么了？”

　　“您需要什么吗？”

　　“请您尽管的吩咐我，我一定帮您办到。”

　　“我等待的敌人来了。”

　　“你要帮我对付他？”

　　老比克表现着一个忠诚仆人应有的一切，但很快的，随着秦然的话语，这位旅店老板就屁滚尿流的向着一旁爬去。

　　“大人战斗不是我的强项。”

　　“我会在旁边为您摇旗呐喊助威的！”

　　老比克说着，整个人就缩进了一旁的岩石缝隙内，连头都不敢露。

　　葛瑞克里则是要带人跑来参战，却被秦然摆手阻止了。

　　“继续做你们的实情。”

　　秦然这样地说道。

　　百分之百服从的葛瑞克里立刻执行着命令，葛瑞克里的手下却在神情中多了一些犹豫、不解。

　　不是说敌人来了吗？

　　为什么还坐在这里不动？

　　难道等人打过来？

　　疑惑从心头浮现。

　　可马上的，这些疑惑的人就瞪大了双眼。

　　他们一个个看向远方，露出了不可置信的神情。

　　成百上千头狼，成群结队，如同是浪潮，正向着这里涌来。

　　“狼！”

　　“狼群！”

　　一个守卫忍不住的惊呼着。

　　更多的守卫则是颤抖着就要寻找能够躲避的地方。

　　没有谁比他们这些在至高之路附近讨生活的人明白旷野上狼群的可怕了，更加不用说是这种超乎常人想象的数目了。

　　即使是葛瑞克里都忍不住面色巨变。

　　而在老比克藏身的地方更是传来了哭泣、祈祷的声音。

　　狼群越来越近了。

　　葛瑞克里拔剑挡在了秦然的面前。

　　被控制的葛瑞克里虽然恐惧，但他更加看重秦然的安危。

　　剩余的人，已经全部都躲了起来。

　　胆大的也只是握紧武器，从缝隙中窥视着即将到来了的野兽。

　　看着面对狼群还敢拔剑而立的葛瑞克里，他们目光中浮现了一丝敬佩，而看向端坐在那里一动不动的秦然，却是越发的不解了。

　　不过，很快的，这样的不解，就变为了震撼。

　　他们，看到了今生永远无法忘怀的一幕。


第二十三章 多了一道

　　成百上千头狼转瞬及至。

　　挡在秦然前面的葛瑞克里不仅闻到了属于狼群的腥臭味道，还看到了那些狼锐利的牙齿、爪子，以及比一般狼大上两圈，仿佛小牛犊子般的个头。

　　这样的个头，自然预示着这些狼要远比普通狼有力量、速度，再加上本就远超普通狼群的数量……

　　葛瑞克里的额头上冒出了细密的汗珠。

　　他希望想到一个解决的办法。

　　但却毫无办法。

　　如果仅仅是他一个人的话，依靠着特殊的天赋能力，他有把握躲开这些狼群的追杀。

　　可现在，那位大人就在他身后！

　　不能躲！

　　拼了！

　　葛瑞克里一咬牙，就握紧了剑柄，盯着速度最快的那头狼。

　　他准备先声夺人。

　　之后该怎么般，葛瑞克里不知道。

　　但他脑海中的意志告诉着他，要尽量为身后的大人创造更好的条件。

　　不论是战斗，还是逃跑。

　　躲藏在周围的“密市”原守卫们屏气凝神。

　　他们仿佛预料到了接下来葛瑞克里被撕碎的一幕了。

　　有的人不忍的扭过头，不想去看。

　　有的人心思活泛的扫视周围，寻求着最后的生路。

　　有的人则低声祈祷着，祈求上苍的保佑。

　　不过，这一切都在下一刻，戛然而止了。

　　一头白色的巨狼虚影，不知何时出现在了秦然的身边。

　　它昂着头，抖动着虚幻的毛发。

　　向秦然看了一眼后……仰天长啸。

　　啊呜呜！

　　苍凉的狼嚎带着属于狼族王者的意志在旷野上回荡。

　　臣服！

　　臣服！

　　臣服！

　　蛮横、霸道的狼族王者，没有丝毫的迂回与温和，就是用最直接的方式，告知着狼群你们该服从谁。

　　你们服从的又是谁。

　　它是残缺的。

　　它是不完整的。

　　它是不该出现的。

　　但它的出现，就已决定了某些事情无法改变。

　　奔涌而来的狼群在秦然面前一个个驻足不前，一个个前肢跪地，一个个头颅低垂，一个个双耳服帖。

　　臣服！

　　遵从着血脉中的意志，狼群选择了臣服。

　　躲藏起来的人都不可置信的看着这一幕。

　　他们瞪大了双眼，张大的嘴不住的开合，却说不出一个字来。

　　葛瑞克里一愣后，径直转身，单膝跪地。

　　“大人，您的意志让万物臣服。”

　　高亢的声音中，带着毫不掩饰的狂热。

　　对于被【梅斯丽之戒】控制的葛瑞克里来说，即使知道了秦然是依靠【狼之残宴】来达到眼前效果的，也不会有任何改变，只会认为【狼之残宴】的出现就是因为秦然的缘故。

　　当然了，这样的话语从某方面来说并不是错误的，甚至，是最为接近真相的。

　　不过现在，在场的人可不知道【狼之残宴】的存在。

　　他们看到的就是狼群对秦然的臣服。

　　很显然，有着葛瑞克里的“先入为主”，那道白色巨狼的虚影，被他们自动忽略了。

　　这些人一个个从藏身之处走了出来，向着秦然单膝跪倒。

　　并不是宣誓效忠。

　　因为，目睹了刚刚的一幕后，他们早已臣服。

　　其中老比克是最为浮夸的一个。

　　也是反应最快的那个。

　　“大人，我就知道您的强大无所不能！”

　　“一些不中用的小狗们，能够向您臣服，真的是它们的荣幸。”

　　老比克匍匐在秦然的面前，一边亲吻着秦然的靴子，一边连连说道。

　　对于这样的恭维，秦然毫不在意。

　　他的目光落在了脚边不停打转的混血霜狼幼崽身上。

　　与平时的温顺不同，在白色巨狼虚影一闪而逝时，混血霜狼幼崽就不断的发出呜咽声。

　　似呼唤，又似撒娇。

　　宛如面对长辈。

　　这个时候，则因为白色巨狼虚影的彻底消失而变得焦躁不安。

　　秦然伸手将混血霜狼幼崽抱了起来，安抚着幼崽。

　　呜咽声再次响起。

　　“抱歉。”

　　秦然这样地说道。

　　虽然这只混血霜狼幼崽的出生早已经决定了对方的命运，哪怕不是送给他，也会送给其他人。

　　但这并不代表秦然会心安理得。

　　没有父母的陪伴，那该死的孤寂究竟有多么可怕，没有人比秦然更清楚了。

　　他无法给予混血霜狼幼崽更多。

　　可他会尽力。

　　抱着混血霜狼幼崽的秦然眼神不自觉的温柔了许多，幼崽感受着秦然掌心的温暖，不住的用舌头去舔秦然的手掌，然后，用头去顶秦然的另外一只手掌。

　　不自觉的，老比克的恭维声也已停止了。

　　所有人的视线都在看着怀抱混血霜狼幼崽，脸上浮现了淡淡笑意的秦然。

　　感受到了这样的注视，秦然再次变得淡然、冷漠。

　　之前的笑意仿佛就是错觉般。

　　没有人敢去询问秦然刚刚发生了什么。

　　就如同没有人敢去质疑秦然吩咐任务后，径直的离开的决定一样。

　　……

　　时间稍微向前推移一些。

　　在距离“密市”不足十公里外的一处隐秘据点内。

　　一个面带微笑的消瘦男子，正在向着身披狼皮的老者举杯。

　　“乌尔萨满，合作愉快。”

　　“能够见识到您统御狼群的力量，我真的是太荣幸了。”

　　消瘦男子说着，就掏出了一个盒子。

　　“这是我答应您的秘术！”

　　“有了这个秘术，我相信您的狼群一定会更加的强大，而我们的合作也一定会越发的频繁。”

　　消瘦男子将盒子递到了身披狼皮的老者面前。

　　“合作？”

　　“你得拿得出让我看得上眼的东西。”

　　老者瞟了一眼盒子，用手接过，十分倨傲地说道。

　　“当然。”

　　“我是一个生意人，一向是童叟无欺。”

　　消瘦男子丝毫没有介意对方倨傲的态度，反而以越发热情的态度招待着对方。

　　精美的食物，香醇的美酒，如流水一般被仆人们送了上来。

　　身披狼皮的老者来者不拒，大口的吃喝着。

　　期间那位消瘦男子则不断的说一些和对方心思、逗趣的话，让身披狼皮的老者不断哈哈大笑。

　　“莫迪你是一个不错的人。”

　　“如果以后有什么需要的话，尽管来找我，我会给予你帮助的，不过，你还需要付出合适的价码才行。”

　　身披狼皮的老者这样地说道。

　　“这是自然。”

　　“预祝我们今后的合作，一切顺利。”

　　莫迪又一次的端起酒杯。

　　“一切顺利！”

　　身披狼皮的老者一口喝干了杯中的美酒，张嘴就想要说些什么的时候，突然脸色一变。

　　噗！

　　一口鲜血就这么从对方嘴中喷了出来。

　　“我的狼群！”

　　“我的狼群！”

　　“该死！”

　　“你让我对付的究竟是谁？为什么我的狼群会在一瞬间失去了联系？”

　　老者面容狰狞的质问着莫迪。

　　而莫迪依旧微笑着，缓缓的自语着。

　　“一瞬间失去了联系，也就是说那家伙动用了‘天选者’的能力，那么……”

　　“我放在那里的那件东西就该起作用了。”

　　“真是值得庆幸的事情。”

　　“感谢你为我所做的一切，我会很快忘记你这样无礼、粗鲁、野蛮的家伙的。”

　　砰！

　　话语声落下，身披狼皮的老者整个人就炸裂开来。

　　“陌生人的东西最好别吃，会撑死的。”

　　莫迪捡起了之前的盒子，看着眼前的身体，轻笑了数声。

　　可马上的，莫迪脸上的笑容就僵硬了。

　　因为，地上的影子多了一道。


第二十四章 不同寻常

　　笑容僵硬的莫迪刚想要张嘴说些什么的时候，一股巨大的力道已经撞在了莫迪的腰间。

　　数道防御力场完全没有任何作用，就彻底的粉碎。

　　莫迪听着自己身体内脊椎断裂的响声，肌肉、筋膜扭碎的响声，内脏破碎的笑声，那张笑脸再也无法维持住了。

　　“2567！”

　　莫迪低吼着。

　　满是怒气和不解。

　　莫迪愤怒那些手下的无用，让秦然自如的潜入到这里。

　　莫迪不解自己布置下的手段，为什么没有用处。

　　以莫迪了解到的信息，秦然就是一个极为贪婪的家伙才对，可为什么那么明显放有珍贵物品的实验室，秦然却会无动于衷。

　　而且，他布置的狼群好手，用来激发“陷阱”的手段，为什么也失效了。

　　不过，这些都不是让莫迪最为愤怒的。

　　最愤怒的是，莫迪看到了秦然的眼神。

　　一种淡然的，完全不把他放在眼中的眼神。

　　这样的眼神，让莫迪觉得自己好像一个白痴。

　　事实上……

　　也差不多。

　　在发现了种种端倪后，以秦然谨慎、小心的性格，怎么会冒然进入到“密市”之内。

　　秦然喜欢战利品、收益不假。

　　但秦然不会因此冲昏了头，他有着应有的冷静。

　　就如同他在看到狼群出现的时候，心底下意识的想到，为什么出现的是一群狼，虽然实力在普通人看起来很强大，但对于他来说根本不算什么。

　　甚至，从某种角度上来说，他是最不惧怕群战的。

　　以“天选者”的能力、道具，面对众多的敌人，并不会让他感到什么困难。

　　秦然自己很清楚这一点。

　　他也相信，他的对手十分清楚这一点。

　　而在这样的前提条件下，对方还这样做了。

　　那就只剩下了一个可能：陷阱。

　　对方准备了针对他“天选者”的陷阱，和之前针对他性格中的“贪婪”一样。

　　这样的针对必然是极为有效的。

　　但也是十分容易破解的。

　　秦然很庆幸自己拥有着诸多手段来应付刚刚发生的危机。

　　当然了，眼下就不需要那么多手段了。

　　最干脆的就可以。

　　“我……”

　　啪！

　　莫迪还想要说些什么。

　　但才说出一个字，头颅就被秦然踢碎了。

　　脑浆迸裂的莫迪，尸体栽倒在地，不过，却没有任何的提示出现，反而是那具尸体以肉眼可见的速度干瘪着。

　　有过霍尔的前车之鉴，秦然对此并不意外。

　　假如真要把对方一击毙命的话，才会让秦然感到惊讶和疑惑。

　　不过，这并不妨碍秦然彻底的搜寻对方的整个隐秘据点。

　　哪怕秦然对于这样的搜寻并不抱希望。

　　但有的时候，惊喜总是出现在不经意间，在发现了诸多普通物资、装备后，秦然的目光很自然的落在了地上的那个盒子上。

　　经过检查，秦然打开了盒子。

　　一张橙色的图纸出现在秦然的眼前——

　　【名称：烙印·皮毛坚固（狼、犬类）】

　　【类型：技能】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：皮毛坚固Lv1-Lv3（根据被烙印的狼、犬类生物体质来进行一次体质等级判定；Lv1将自动判定为额外获得一层较弱级别的力场护盾，Lv2将自动判定为额外获得一层一般级别的力场护盾，Lv3将自动判定为额外获得一层较强级别的力场护盾，护盾的存在需要消耗被烙印狼、犬类生物的体力）】

　　【特效：无】

　　【需求：神秘知识（精通）神奇生物学（基础）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一张特殊的魔法卷轴，上面有着很偏门的、特殊附魔知识，如果你有着纹身手艺，将会事半功倍；当然，你需要准备相应的魔法材料，包括一份剑脊蓝、钻石、黑油矿石等】

　　……

　　“纹身烙印？”

　　秦然诧异的看着图纸的介绍。

　　然后，很直接的选择了学习。

　　不同于他之前所拥有的技能描述方式，眼前的技能【烙印·皮毛坚固（狼、犬类）】不仅形式是以物品描述方式存在的，还无法提高等级。

　　皮毛坚固Lv3似乎就是一个极限。

　　较强级别的防御力场，在此刻的秦然看来，真的是随手可破。

　　但秦然没有似乎的懊恼。

　　不仅是因为这是意外之喜，还因为他想到了之前的狼群。

　　如果那些已经向他臣服的狼被烙印了，那么对于此刻势单力孤的他来说，自然是一件好事。

　　至少，他不需要再为普通的事件而担心。

　　现在唯一需要确定的就是，剑脊蓝、黑油矿石的价格了。

　　至于钻石？

　　在哪里都是价值不菲的。

　　……

　　一处幽深的山洞内，腥臭味道充斥其中。

　　动物、人类的骸骨遍布。

　　一个哪怕佝偻着身躯，却依旧显得极为高大的男子，正抱着一头羚羊啃食着。

　　没有经过任何的烹饪，就是这么的茹毛饮血。

　　而且，男子吃的极快。

　　一头羚羊，仅仅是几分钟后就变为了干净的骸骨。

　　皮、内脏等，男子都没有放过，就这么全部的吃完了。

　　很自然的，鲜血沾染了男子一脸，但男子却是毫不介意的一抹脸，然后将手掌放在了面前，一一吸吮干净。

　　直到这个时候，一旁站着的身穿长袍的人才敢说话。

　　“大人，碎石镇来了新的治安官，我们的眼线被拔掉了。”

　　“还有……”

　　“碎石镇外的那座‘密市’附近有不同寻常的狼群在活动。”

　　身穿长袍的男子汇报着刚刚收到的信息。

　　“知道了。”

　　高大的男子一摆手。

　　汇报者马上就离开了洞穴。

　　在手下离开后，达德这才饶有兴致的猜测着。

　　“新任的治安官？”

　　“2567？”

　　“还是……”

　　然后，达德的目光就看向了他旁边的那具干尸。

　　不算强的感知，也让达德感知到了干尸内里的变化。

　　不一会儿的工夫，干尸变得血肉丰腴起来。

　　“2567！”

　　一声愤怒的吼声响起。

　　莫迪扭曲着面容，如同是受伤的野兽不断的嘶吼着。

　　而达德就这么靠在那里，看着莫迪的表演。

　　达德不知道莫迪是真的愤怒，还是伪装的，但不论哪一样，他都不会相信。

　　“掮客”不值得信任。

　　眼前的莫迪，也是一样的。

　　同样的，莫迪也没有更多的理会达德，在一阵大吼后，就这么一言不发的离开了山洞。

　　双方，远不像正常的合作关系。

　　而在莫迪离开后。

　　一抹声音在达德耳边响起。

　　“发现了吗？”

　　“没。”

　　达德咧嘴一笑，硕大的眼睛中闪烁着宛如野兽般的光芒。

　　接着，山洞中又响起了啃食的声音。


第二十五章 来袭

　　日出日落。

　　喧嚣了一夜和整个白天的碎石镇，在入夜时分，又一次的热闹起来。

　　人们看着那50匹战马和放在车上的战利品，议论纷纷。

　　虽然后者有了遮掩，但只要不是傻子，就能猜到里面有什么。

　　沃恩站在小镇的主路上迎接着得胜归来的霍尔一行，警惕的眼神却不由自主的看向四周。

　　“放心吧，沃恩。”

　　“我们有着足够的时间。”

　　“至少还有一天！”

　　霍尔这样的说着。

　　“一天……”

　　“我们的人手太少了，虽然我挑选了可信任的佣兵，但人数也就10人，加上我们的人，也只是勉强达到了原本民兵的数量而已。”

　　年轻的民兵队长显得忧心忡忡。

　　作为在碎石镇长大的年轻人，沃恩很清楚至高之路附近的一些家伙是怎么样的胆大包天和残忍无情。

　　只要有着足够的利益，袭击一个小镇对于那些家伙来说，真的不算什么大事。

　　事实上，每年碎石镇都会遇到袭击，但每次都有着燃烧黎明驻军的驰援，才让那些家伙没有得逞。

　　可这一次不同！

　　燃烧黎明出事的消息，虽然被极力掩盖，可随着时间的流逝，一些零星的消息，还是被散播出来。

　　这让至高之路附近的平民们不安、恐惧。

　　也让那些操着特殊职业的家伙们兴奋不已。

　　年轻人完全不敢想象50匹战马和相当数量的财富出现在碎石镇的消息被传出去后，碎石镇会面临什么样可怕的状况。

　　“你要相信大人。”

　　“再多数量的敌人，面对大人都是无用的！”

　　“大人的强大，远超我们想象！”

　　被秦然控制着的霍尔却是信心十足。

　　在这位镇长的潜意识中，秦然就是无所不能，而且，每一件事都是完全正确，值得他为之用生命去履行的。

　　“嗯。”

　　年轻人点了点头。

　　沃恩想到了昨晚的一幕。

　　上百强盗被爆头的一幕。

　　这一幕，让年轻人的心稍微平静了一些，可还有着些许忧虑。

　　年轻的民兵队长实在是太在乎碎石镇了。

　　因此，自始至终对方都没有发现霍尔称呼中的不妥之处。

　　沃恩没有发现。

　　与秦然有了三个月契约的斯纳克、布鲁、怀利三人却发现了不对劲。

　　不过，深知秦然身份的三人交换了一个眼神，很明智的选择了沉默。

　　说出去对他们没有好处。

　　还不如沉默。

　　更何况，在三人看来以霍尔的身份面对着秦然称呼一声大人也不为过。

　　但在三人的心底，却有些怀疑秦然究竟为什么要来碎石镇了。

　　特别是选择在这个时候。

　　要知道燃烧黎明可不单单是一个整体。

　　它是由燃烧家族与黎明家族组成的。

　　同样的，不单单是斯纳克三人。

　　在碎石镇附近的一些隐秘之地内，那些消息灵通的强盗、土匪们也在密切的交谈着。

　　“燃烧家族的庶长子出现在这里……”

　　“真是让人在意。”

　　“会不会和燃烧黎明受到袭击有关？”

　　“谁知道呢？”

　　“不过，碎石镇的财富，真让人垂涎欲滴！”

　　“听说塞易尔为了活命，把‘沙盗’的藏宝库都搬空了！”

　　“嘿嘿，可不单单是‘沙盗’还有‘碎颅者’‘熊人’几个的财富，也都被搬空了，尤其是‘碎颅者’，那家伙在这个时候一定暴跳如雷了，要知道那些战马可是他为了去黄金城交易而精心培育的。”

　　“哪个不会暴跳如雷呢？”

　　“塞易尔作为黄金城地下集市的联络人，这次算是完蛋了。”

　　“他早该完蛋的！”

　　“不过，碎石镇这下子要热闹了。”

　　“不知道是燃烧家族的庶长子厉害，还是那些家伙们更胜一筹！”

　　“不论哪一个，都是我们的机会！”

　　“没错、没错！”

　　“我们的机会来了！”

　　……

　　这样的谈话接二连三的出现着。

　　最终的结果就是诸多强盗、土匪开始向着碎石镇的方向聚集，特别是那些财产受到损失的人们。

　　“沙盗”是一个独眼的中年人，贯穿了整个左脸的伤疤，虽然让对方的左眼瞎了，但是剩余的右眼却变得更加锐利。

　　而这个时候，一丝丝猩红色的光芒正在那颗独眼内盘旋着。

　　“塞易尔！”

　　“燃烧家族的庶长子！”

　　对方低声冷笑。

　　听到这样笑声的强盗们都不由自主的打了个寒颤，下意识的和自己的首领拉开了距离。

　　但前进的速度更快了。

　　……

　　“碎颅者”双眼圆睁，愤怒的情绪感染着四周，包括那个通风报信者在内，周围十几个人的头颅就这么的爆裂开来。

　　红里带白的脑浆子喷散在对方的脸上、身上。

　　对方完全不顾这些脑浆子，就这么的骑上了战马向着碎石镇而去，对方剩余的手下面面相觑后，紧紧的跟了上去。

　　……

　　“熊人”如同对方的称号一样，站在那里就好似是一头大黑熊。

　　健壮到完全不像人类的对方，拎着两根成年男性腰部粗细的狼牙棒仰天长啸，那健壮的身躯再次膨胀了数分，达到了令普通人瞠目结舌的程度，而那吼声更是令周围的地面都连连颤动。

　　“死！”

　　“我要你们死！”

　　……

　　夜，越发的深了。

　　月亮散发着淡淡的光辉。

　　一些本来应该休息的商队，在这个时候却是连夜出发。

　　没有向前，而是向后退去。

　　这些在至高之路跑商的人可没有一个笨蛋。

　　他们都知道一场大战将不可避免。

　　而一些碎石镇的居民也面色惶恐的来到了治安所，想要得到确切的消息。

　　但从接待他们的民兵队长那里，他们没有得到他们想要的消息。

　　平民们一个个失望的离开了。

　　有的躲会了家里，期望一切都会过去。

　　而有的则干脆加入商队，准备先离开。

　　后者绝对不是少数。

　　看着后撤的队伍，沃恩想要阻拦，但却没有任何理由去约束这些人。

　　对方只是商人和平民。

　　唯一让沃恩庆幸的是他的手下和刚刚招募的佣兵并没有做逃兵，哪怕这些人面容上带着不安。

　　“大家放心吧。”

　　“有着大人在，我们一定会安然无恙的。”

　　“就和昨晚一样。”

　　沃恩知道自己必须要说点什么，稳定大家的情绪。

　　不然真的会乱成一团，但年轻人完全想不到什么激励的话语，只能是从最让他心安的事情出发。

　　让年轻人庆幸的是，昨晚的一幕，确实是震撼人心的。

　　听到他所说后，这些民兵、佣兵们不安的神情稍缓。

　　看着众人变得平静下来的神情，年轻人非但没有松了口气，反而越发的急躁。

　　因为，他知道，此刻的秦然根本不在碎石镇。

　　“该怎么办？”

　　“该死的！”

　　“一旦开战，2567大人不出现的话……”

　　想到那个时候会出现什么情形的沃恩不由揉了揉自己的太阳穴。

　　他完全不知道该如何是好了。

　　只能是尽自己的能力来守卫镇子。

　　“现在听我安排……”

　　年轻的民兵队长开始安排任务了。

　　由松杉木捆绑荆棘制成的特殊鹿角被一个个放在了碎石镇的入口。

　　镇子的大门后，烧开的大铁锅中翻滚着粪便和一些草药，箭矢被一一浸没其中足足十几秒后，才被拿出来。

　　这是最简单的抹毒手法，一部分源自猎人，另一部分则是霍尔军队的教导。

　　两者合一后，足以让箭矢的威力上升一个台阶。

　　一件件、一柄柄刚刚从强盗、土匪窝内找到的皮甲、长剑发到了民兵手中，民兵们换上了崭新的皮甲和长剑，开始领取箭矢。

　　至于弓？

　　都是自备的。

　　而佣兵们拒绝了皮甲、长剑，他们更习惯自身的武器装备，但却没有拒绝弓箭。

　　谁都知道，敌众我寡下，占据有利地形时弓箭的重要性。

　　时间一分一秒的过去。

　　除去担任放哨的民兵队长和镇长外，所有人都在抓紧时间消息。

　　斯纳克三人一组在某处阴影中低声交谈着。

　　“怎么办？”

　　“该死的塞易尔向我们隐瞒了最重要的事情，他从没有告知我们，那些东西是‘沙盗’‘碎颅者’和‘熊人’准备交易的货物。”

　　斯纳克面色凝重。

　　秦然不在碎石镇的事情，斯纳克是知道的。

　　所以，斯纳克在这个时候分外的紧张。

　　因为，斯纳克很清楚“沙盗”“碎颅者”和“熊人”三伙人，或者更加准确点说是，三个强盗团首领的可怕。

　　最直接的证据就是，燃烧黎明曾经发布过悬赏，任意干掉三人中一个的人就可以获得“骑士”身份，可以接收邑从的那种。

　　而如果干掉三人中的两个，就会直接给予勋爵的身份。

　　假如三个全部干掉的话，勋爵的身份将变成世袭，且燃烧黎明会给与一个相应的军职。

　　从平民变为贵族。

　　从贵族变为世袭贵族。

　　从世袭贵族变为实权的世袭贵族。

　　每一条都是那么的诱人。

　　但“沙盗”“碎颅者”和“熊人”三个首领除去一开始被燃烧黎明追逐的狼狈异常外，之后还是活得异常滋润，且声势越来越大。

　　“不要忘了，我们来到至高之路的目的。”

　　怀利笑着，故作轻松地说道。

　　“没错，我们当初来这里是为了证明自己，干掉三个其中的一个或两个，让我们获得相应的身份，但是这并不代表我们能够同时对付倾巢出动的他们。”

　　斯纳克长长叹息了一声后，目光看向了布鲁。

　　“神射手的承诺，至死不悔。”

　　布鲁简单而又直接的回答着。

　　“承诺可是男人的浪漫，怎么能够反悔呢？”

　　怀利也点了点头。

　　面对两位好友的话语，斯纳克一翻白眼。

　　“我没有说要反悔！”

　　“我是说我们该怎么办？”

　　“该怎么战斗？”

　　斯纳克问道。

　　“射他们！”

　　“偷袭他们！”

　　布鲁、怀利同时说道。

　　而两位好友的回答，则让斯纳克一捂脸。

　　“具体呢？”

　　斯纳克有些不死心的问道。

　　“用弓箭射他们！”

　　布鲁抬起了自己的长弓。

　　“用匕首偷袭他们！”

　　怀利拿起了自己的匕首。

　　斯纳克愣愣的看着两位好友，突然有一种想要流泪的冲动。

　　“我就知道和你们来至高之路就是一个错误。”

　　“我就不该离开黎明之都。”

　　“我不离开黎明之都就不会在这里被人强迫签下了契约。”

　　“我不被强迫签下契约，就不会和两个笨蛋一起死在这里。”

　　双剑士喃喃自语着。

　　不过，下一刻，蹲在那里喃喃自语的双剑士却径直站了起来，目光如电般的看向了碎石镇入口方向。

　　哒、哒哒。

　　微弱的马蹄声随着夜风传入了镇子。

　　锵！

　　斯纳克双剑出鞘，快步的向着镇子大门处走去。

　　虽然嘴上唠叨，但双剑士行动上却从不会违背原则。

　　承诺了，他就会去履行。

　　哪怕没有契约。

　　看着好友的背影，布鲁、怀利相视一笑。

　　只有双剑士的朋友才会明白，对方在关键时刻是多么的可靠。

　　“去吧！”

　　“掩护交给我了！”

　　布鲁说着一个纵跃就跳上了屋顶，拉开了弓箭。

　　“去吧！”

　　“暗地中的家伙，我帮你解决！”

　　怀利向后一步，整个人潜入了阴影中。

　　来自黎明之都的三人组展现着默契的配合。

　　不过，这样的一幕却没有多少人看到。

　　沃恩在听到马蹄声的时候，脸色就是一变。

　　“完蛋了！”

　　“2567大人还没有回来！”

　　沃恩不是一个善于掩饰自己的年轻人。

　　变化的脸色，让看着他的民兵们、佣兵们心底一突。

　　然后，目光纷纷看向了身后的治安所。

　　那里黑暗一片。

　　没有一丁点的动静。

　　相反，远处的马蹄声越来越响亮。

　　民兵们、佣兵们的心随着这样的马蹄声不住的往下沉。

　　一个佣兵忍不住的张嘴道。

　　“那位大人会不会……”

　　吱呀！

　　话语声还没有说完，治安所的门就被从里面打开了。

　　本该略微刺耳的开门声被马蹄声掩盖的微不可闻，但每个人都清晰的听到了，就仿佛是听到了让人欢喜的圣歌，每一个人都欣喜的看着那位一脸傲然、迈步而出的人。

　　他们注视着对方缓步走进。

　　他们倾听着对方不屑的言语。

　　“卑微的蝼蚁。”


第二十六章 月下黑焰

　　轻蔑、不屑的话语响起，却没有引起周围人的反感。

　　相反，在这样的话语声中，看着那位缓步而过的身影，沃恩、民兵们、佣兵们迅速的心安下来。

　　“大家，注意！”

　　“各就各位！”

　　“我们要给他们好看！”

　　安下心的民兵队长开始有条不紊的指挥着。

　　民兵们、佣兵们迅速的各就各位。

　　箭塔、屋顶，都是他们驻守的防御工事。

　　沃恩站在大门附近的屋顶上，看着越来越近的强盗、土匪们，高高的举起了手臂。

　　“第一次齐射，准备……”

　　“放！”

　　手臂重重的挥下，二十三支箭矢带着道道弧线消失在夜幕中。

　　“啊！啊啊！”

　　远处强盗、土匪们响起了惨呼声。

　　或许箭矢不够密集，但对冲来的强盗、土匪们同样是致命的。

　　不单单是因为碎石镇的民兵们大部分都是猎人出身，各个都有着相当不错的弓术，还因为这些强盗、土匪们根本没有想到碎石镇的人会反击。

　　这和他们接到的消息并不符。

　　但很快的，这些强盗、土匪们就不去想这些了。

　　因为，第二轮的箭矢到了。

　　嗖嗖嗖！

　　密集的冲锋队伍，面对着从天而降的箭矢，真的如同是靶子一般。

　　十几个强盗、土匪就这样的从战马上跌落，被随后而至的战马踩成了肉泥。

　　而有几支箭矢却是避过了马上的人，钉在了战马身上。

　　希律律！

　　战马长嘶，人立而起。

　　不仅战马上的人被掀翻在地，更是让许多根本无法躲闪的强盗、土匪，一个又一个的撞在了一起。

　　喀嚓、喀嚓。

　　骨头折断的声音不断在夜幕下响起，既有人的，也有马的。

　　强盗、土匪们冲锋的势头，不可抑制的一顿。

　　“干得好！”

　　沃恩看着刚刚射出那几箭的佣兵，大声的赞叹着。

　　哪怕是猎人出身，但和真正的专业人士比较起来，民兵们还是相差不少，不但是平时的训练，还有真正意义上的实战。

　　连续两箭射出的民兵们这个时候已经微微喘息了。

　　显然刚刚两箭，他们每一个都是拼尽全力的拉开弓弦，且进行了一定程度的预瞄，这无疑是相当耗费体力的。

　　再看看佣兵们一个个面色正常，呼吸平稳，再连续射两轮，也是没有任何问题。

　　“民兵们休息一轮，下一轮，佣兵们齐射！”

　　沃恩指挥着。

　　13个民兵马上开始调整呼吸。

　　10个佣兵则再次弯弓搭箭。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢再一次的升空了。

　　不过，这一次的效果却不大。

　　混迹在至高之路附近的强盗、土匪们可不是傻瓜，在发现集中冲锋会被当做靶子后，马上就分散开来。

　　当然了，还是有一两个倒霉鬼被射中了。

　　沃恩面容凝重的看着夜幕下分散的强盗、土匪们。

　　这些家伙比他想象中的还要反应快，在他的预计中至少前三轮箭矢，应该是没有问题的。

　　可现在只是两轮过后就反应了过来。

　　“大家分散射击，各自寻找目标！”

　　“注意节省体力！”

　　沃恩提醒着周围的民兵、佣兵们，然后，拿下了身上背着的长弓。

　　嗖！

　　啊！

　　箭矢射出，远处冲的最快的一个中箭强盗落马。

　　嗖、嗖嗖！

　　又是一连三支箭矢。

　　每一支箭矢都没有落空。

　　每一支箭矢都带走了一个强盗。

　　对于沃恩的箭术，在场的人都不意外。

　　事实上，沃恩能够成为民兵队长，优秀的箭术就是最大的原因之一。

　　同样的，也是沃恩负责指挥，没有参与到之前齐射的原因。

　　所有人都知道，沃恩的箭术在什么情况下才是最能发挥威力的。

　　一道黑影悄然无声借着阴影的遮蔽，迅速靠近着沃恩。

　　之前的指挥，刚刚的箭术，都在告诉着前来的强盗、土匪们，这个年轻人应该是负责防御的首领之一。

　　干掉对方，就能够打击碎石镇的防御体系。

　　甚至整个碎石镇都会不攻自破。

　　带着这样的想法，黑影拔出了匕首。

　　但两把长剑却更快。

　　第一剑，黑影握着匕首的手掌齐腕而断。

　　第二剑，黑影的头颅被削掉了。

　　看着倒地的黑影，沃恩一愣，然后，向着斯纳克投去了感激的眼神。

　　虽然对方出手的瞬间，沃恩自问能够躲开，但受伤是绝对的了，受伤可不是什么值得高兴的事情，更加不用说是在这个时候了。

　　双剑士冲年轻的民兵队长微微点头后，就冲向了下一个目标。

　　碎石镇的防御还是太弱了。

　　不论是人员数量，还是人员配置都是如此。

　　让那些善于隐踪匿迹的家伙们如入无人之境般。

　　又一剑结果了一个潜行进来的家伙后，双剑士忍不住的叹息着。

　　而就在双剑士叹息的时候，一支弩箭从阴影中射出。

　　嗖！

　　叮！

　　阴影中的弩箭快，来自布鲁的箭矢也不慢。

　　箭矢撞飞了弩箭。

　　阴影中闪现了一抹红色。

　　怀利拿着一把手弩走了出来。

　　“这些强盗、土匪可不一般，还有这样的好东西。”

　　怀利一边赞叹着一边抬手一弩，将另一边阴影中的家伙钉在了地上。

　　“敢和‘沙盗’‘碎颅者’和‘熊人’一起行动的强盗、土匪，会是一般人的话，我才更感到奇怪！”

　　斯纳克说着冲向了新的目标。

　　“也对！”

　　怀利一耸肩，又一次的隐去了身形。

　　布鲁则再次的弯弓搭箭。

　　来自黎明之都的三人组，以默契的配合清除着潜入到碎石镇内的强盗、土匪，不过，自始至终三人的注意力都有一分放在了秦然的身上。

　　昨晚上秦然表现出的能力，令三人无比吃惊。

　　今天他们三人想要看一看，那样的能力究竟是什么。

　　可结果却是让三人疑惑的。

　　强盗、土匪的队伍已经冲到了碎石镇的大门口，改装后的鹿角更是被纷纷抬到了道路的两侧。

　　一条坦途已经出现在强盗、土匪们的面前。

　　而站在大门前的秦然，就是这么高傲的看着这些人，根本没有出手的意思。

　　面对着这样的秦然，强盗、土匪们也是愕然的。

　　昨晚的事情许多人都看到了，根本无法隐瞒，而能够此刻出现在碎石镇外的强盗、土匪，哪一个不是消息灵通的家伙。

　　因此，看着一脸高傲看着己方的秦然，这些至高之路附近最为狡诈的强盗、土匪们立刻犹豫起来。

　　所以，碎石镇外，就出现了诡异的一幕——

　　一方势单力孤，一人而已。

　　一方人多势众，却驻足不前。

　　但双方对视，却是前者眼神轻蔑，神情高傲，后者眼神躲闪，神情犹豫。

　　这样诡异的局面直到一声大喝响起。

　　“给我去死！”

　　一个健壮到不像人类的身影，挥舞着粗大的狼牙棒，从人群后冲出，重重的向着秦然砸去。

　　呜！

　　巨大的力道，带起了沉闷的破空声。

　　劲风吹起了碎石镇大门附近的泥土。

　　一些小石子也被吹了起来，打得人生疼。

　　所有人都震惊的看着那个挥舞着狼牙棒的身影。

　　即使不是亲身经历，他们也能够感受到这一击的可怕。

　　“‘熊人’！”

　　“是‘熊人’！”

　　强盗、土匪中响起了这样的惊呼。

　　碎石镇内也有人倒吸了口凉气。

　　“熊人”的名气在至高之路附近实在是太大了，和“沙盗”“碎颅者”三人几乎就成为至高之路附近强盗、土匪的代名词。

　　每一个行走在至高之路上的人，都会对这三个人充满恐惧与敬畏。

　　可站在那里的秦然不同。

　　面对着“熊人”的愤怒一击，站在那里的秦然依旧高傲到不屑一顾，连看都不想看对方一眼。

　　仿佛这一击就不存在般。

　　又似乎正视这样的对手是在侮辱他一般。

　　很干脆的，秦然闭上了双眼。

　　“2567大人，小心。”

　　看到秦然闭上眼，所有人都一愣，年轻的民兵队长更是忍不住的提醒着，但秦然充耳不闻，依然我行我素。

　　狼牙棒越来越近，呼啸声越来越响亮。

　　交易物品被盗窃，让“熊人”愤怒。

　　对手的轻视……不，是无视，更让“熊人”愤怒到了极点。

　　愤怒，让“熊人”的身体不住的增大。

　　愤怒，让“熊人”的力量变得越来越强。

　　愤怒，让“熊人”感到自己再燃烧。

　　然后……

　　“熊人”真的燃烧起来了。

　　呼！

　　黑色的火焰从“熊人”的双眼、口鼻耳中冒出。

　　“熊人”的大脑、内脏瞬间就被烧成了灰，接着就是肌肉、骨骼、皮肤和毛发。

　　几乎是呼吸间，上一刻还生龙活虎的“熊人”就变成了一个燃烧的火炬。

　　铛！

　　沉重的狼牙棒跌落在地。

　　巨大的响声，震得周围人心头一颤。

　　他们下意识的看向了秦然。

　　秦然还是站在那里闭着双眼，面容上的高傲，好似化作了嘲讽，深深刺激着这些来犯者。

　　可面对着“熊人”被黑色火焰燃烧的诡异一幕，这些强盗、土匪们发自本心的，没有一个敢于上前的。

　　但有的时候，人是会违背本心的。

　　“我的身体？！”

　　“我的身体怎么了？！”

　　十几个强盗、土匪突然发现自己的身躯不受自己控制了。

　　他们瞪大了双眼，看着自己挥舞着刀剑冲向了秦然。

　　“是沙盗！”

　　不同于“熊人”出现时的惊呼，当“沙盗”一词出现的时候，哪怕是强盗、土匪们都是面带惧色。

　　至于为什么？

　　看看那十几个不受自己意志控制，冲向秦然的家伙就知道了。

　　“沙盗”能够操纵别人的身躯。

　　要不是被操纵者的意志还在，所有人都会认为“沙盗”会是传说中的“月之子”，但也有传闻说，“沙盗”有着“月之子”的血脉。

　　恐惧中的强盗、土匪们相互张望。

　　当他们看到那个独眼中年人和手下的时候，不由自主的退让开来，好像是被斩裂的浪潮。

　　“沙盗”在人群中显现。

　　不单单是“沙盗”。

　　“碎颅者”同样显眼。

　　即使身材、样貌普通，但是“碎颅者”的标志，却依旧让普通的强盗、土匪们避之不及。

　　“沙盗”“碎颅者”“熊人”能够成为至高之路附近强盗、土匪们的代名词，强大是一点，凶狠、残忍才是更重要的。

　　不过，随着“沙盗”“碎颅者”的出现，刚刚因为“熊人”的死，而驻足不前的袭击者们开始变得士气高昂了。

　　“熊人”死了，是事实。

　　但“沙盗”“碎颅者”更强，也是事实。

　　这些强盗、土匪们相信有着两人的出手，那个挡在门前的家伙死定了。

　　然后……

　　自然是他们计划中最快乐的事情了。

　　要知道，他们本来就是为了劫掠这个镇子而来。

　　当然了，按照他们的规矩，必须要“出力”，才能够获得这样的资格。

　　因此，一个个强盗、土匪们的双眼红了。

　　有杀意！

　　更多的却是贪婪！

　　那十几个被控制的强盗、土匪们也不例外。

　　他们被控制不假，但他们参与其中也是事实。

　　这就足够了。

　　“杀！”

　　十几个被控制的强盗、土匪们看着面前闭眼的秦然大吼出声。

　　身后更多的强盗、土匪们也是齐声大吼，并且，他们准备发动冲锋了。

　　他们要一举拿下这个镇子。

　　他们要在这个镇子中狂欢。

　　在烈焰中，大笑。

　　在哀嚎中，畅饮。

　　每一个袭击者都随着脑海中的想法而呼吸粗重、杀意腾腾。

　　只是，当烈焰出现的时候，笑声却没有响起。

　　哀嚎声倒是出现了。

　　可那都是他们自己的。

　　黑色的火焰如同是点燃“熊人”一般，将眼前两百多强盗、土匪们再次的变成了一根根熊熊燃烧的火炬。

　　皎洁的月光下。

　　黑色火焰如同潮水一般在碎石镇大门前翻滚。

　　“沙盗”“碎颅者”的狡诈让他们免于被点燃。

　　两人瞪着眼，咬牙切齿的看着闭着双眼的秦然。

　　“你是什么人？”

　　“这样的火焰根本不是燃烧家族的火焰！”

　　两人喝问着。

　　听到喝问声，秦然一皱眉，似乎觉得太过吵杂了。

　　“狗吠。”

　　淡淡的话语中，秦然转过身向着碎石镇内走去，根本连看也不看两人一眼。

　　“沙盗”“碎颅者”恨意怨毒的看着那道渐行渐远的背影，但却没有追赶。

　　不是不想。

　　而是，不能。

　　也是，不敢。

　　六道在黑色火焰中畅游的身影，犹如一道铜墙铁壁，就这么阻挡在了两人身前。

　　看着六道身影面容中的色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌。

　　感受着六道身影那源自本心的邪异。

　　“沙盗”“碎颅者”两人齐齐的打了个寒颤。

　　……

　　而在距离碎石镇稍远的地方，接到了通知的班克斯正在隐秘的准备着。

　　“有‘沙盗’‘碎颅者’‘熊人’三个家伙在，那家伙就算是燃烧家族的庶长子，回去也是死，真是多此一举。”

　　“不过，‘莫迪’的价钱真是不错，算是便宜我了！”

　　班克斯轻笑着，在感到手中的宝石一跳后，马上就躲入了一旁的黑暗。

　　远处，秦然正在飞速的靠近着。


第二十七章 陷阱

　　一脸焦急的秦然完全没有注意到前边的异常。

　　直到一脚踏入了陷阱。

　　感到周围气息的变化，秦然脸色一变，就要后撤，但陷阱的启动却要比想象中的更快。

　　一圈蓝白黑三色交织的光圈骤然升起，将秦然和周围直径大约10米的范围全部的笼罩其中。

　　哗啦！

　　连续的脆响，一根同样蓝白黑三色的锁链从虚空中射出，如同毒蛇一般将秦然的身躯捆绑、束缚。

　　然后，在被束缚的秦然头顶，一柄如同是铡刀般的邢刀开始缓缓出现。

　　一同出现的还有班克斯。

　　“你就是那个燃烧家族的庶长子？”

　　手中的宝石闪烁，班克斯的身影从阴影中走出，带着狐疑的神情打量着秦然。

　　没有讥讽。

　　只有不解。

　　一身长袍，戴着眼镜，头发凌乱的班克斯总觉得有些简单。

　　不过，马上的，班克斯就随着手中宝石的跳动而连连后退。

　　“幻术？！”

　　“果然和莫迪说的一样。”

　　“燃烧家族的人，不应该是专精火焰，幻术只是兼修吗？”

　　班克斯自问自答的。

　　然后，对方摇了摇头，不打算继续追问下去。

　　毕竟，他只是负责抓到对方而已。

　　剩下的，交给莫迪就好。

　　这也是他们一贯的交易原则。

　　他不参与到莫迪的事情中，莫迪也不会过问他的研究。

　　这样的交易方式看似奇怪，但却是两人交易的基础。

　　班克斯和莫迪都清楚这一点。

　　“希望你不要挣扎。”

　　“不然你会吃到苦头的。”

　　班克斯指了指空中的铡刀后，开始联系自己的雇主，并没有避讳秦然，因此，双方的对方秦然听得一清二楚。

　　“目标抓到了。”

　　班克斯简单直接地说道。

　　“很好，将他随身携带的东西，都拿走。”

　　“还有……”

　　“斩断他的四肢。”

　　宝石中莫迪的声音响起。

　　“我最初接到的任务中，可没有这些要求。”

　　班克斯皱眉道。

　　“现在有了。”

　　“我会将雇佣价格挺高三倍！”

　　“快点，按我说的做！”

　　莫迪的语气中出现了不耐烦和急躁。

　　“你提高雇佣价格并不能够改变……你疯了吗？”

　　班克斯固执的坚持着，不过，话语还没有说完，班克斯就惊呼出声。

　　被束缚的秦然开始激烈的挣扎，哪怕铡刀落下，都没有丝毫停顿的意思。

　　噗！

　　被束缚的秦然以极为别扭的姿势躲开了铡刀对头颅的致命一击，但是却没有彻底的躲开。

　　他的双腿，被一刀两断。

　　鲜血瞬间的喷散出来。

　　但秦然却诡异的从束缚中脱离了出来。

　　更让班克斯感到不可思议的是，秦然的双腿竟然又一次的生长出来。

　　“这、这……”

　　班克斯一愣。

　　可秦然却没有。

　　再次长出双腿的秦然，身躯一扭，如同遁入虚空般的逃离了光圈。

　　不过，就在秦然又一次显身的时候，却被一支光箭钉在了地上。

　　不是班克斯出手。

　　是……莫迪。

　　本该在某个隐秘之地的莫迪，就这么的出现在了秦然的眼前，居高临下的看着被光箭钉在地上的秦然。

　　“2567，没有想到吧？”

　　对方面带得意的问着。

　　“莫迪？！”

　　“你是故意的？！”

　　班克斯看着出现在眼前的莫迪，低头看了看手中的宝石后，马上就反应了过来：莫迪早已设计好了一切。

　　至于为什么？

　　看看被钉在地上的秦然就知道了。

　　对方自始至终都是为了这一刻。

　　“不、不。”

　　“这是一些必要的试探，因为，你不了解这位2567，而我很了解他，所以，我才会这么做。”

　　看着为自己的计划贡献了相当功劳的班克斯，莫迪很客气的回答着。

　　当然了，在回答时，莫迪还不忘再次对秦然出手。

　　嗖嗖嗖！

　　四支比之前光箭小了一号的箭矢钉在了秦然的四肢上，让秦然彻底的失去了反抗能力。

　　然后，一瓶圣水就这么的倒在了秦然的脸上。

　　嗤、嗤嗤！

　　犹如是高浓度的硫酸被浇下。

　　秦然的面容迅速的褶皱、腐蚀，发出了特有的响声。

　　痛苦的、连续的闷哼声，不断的从秦然嘴中响起。

　　而听到这样的闷哼声后，莫迪笑的更开心了。

　　恶魔血脉与圣水的反应，让莫迪越发的确定了眼前的秦然没有反抗之力，是真正的踏入了他布置的陷阱中。

　　而还有什么是比秦然的痛苦，更能让他感到开心的呢？

　　自然是更多的痛苦！

　　又是两瓶圣水浇在了秦然的身上，看着秦然全身抽搐，想要反抗却被光箭锁死而只剩下挣扎的模样，莫迪忍不住的笑出了声。

　　“对燃烧家族使用光辉之箭、光辉之水，你难道是想要挑起燃烧黎明的内部战争吗？”

　　“而且，你既然抓住了他，你就可以直接了解他，没有折磨他的必要。”

　　班克斯皱起了眉头。

　　显然，虐待、拷问俘虏这样的事情，对班克斯来说是难以接受的。

　　而对燃烧黎明的内部战争，则不太关心，更像是随口一问。

　　“现在的燃烧黎明还需要我挑起内讧吗？”

　　“他们现在面对的敌人，早已让他们自顾不暇了。”

　　“拿着！这是你的酬劳——三倍的！”

　　莫迪避重就轻的回答着。

　　但三倍的酬劳足以让班克斯放弃他现在的执着，并且选择离开了。

　　秦然又不是他什么人。

　　他根本没有必要为了一个陌生人，和长久的雇主翻脸。

　　班克斯带着自己的酬劳离开了。

　　这里只剩下了秦然和莫迪。

　　嗤、嗤嗤！

　　没有任何的犹豫，莫迪又将一瓶圣水浇在了秦然的身上。

　　看着秦然在圣水的腐蚀下，痛苦的模样，莫迪嘴中不自觉的说着。

　　“放心吧。”

　　“我不会让你这么快死的！”

　　“至少，在这次副本结束前，你必须活着……你是谁？”

　　得意的莫迪突然脸色一变。

　　他放在班克斯“酬劳”内的“眼睛”被破坏了。

　　班克斯没有这样的能力。

　　莫迪非常的清楚这一点，不然的话，也不会直到现在才发现。

　　更重要的是，班克斯可不会让其他人去动他的酬劳。

　　除非……

　　班克斯死了！

　　而在这个荒芜的旷野上，有谁能够在班克斯没有反应过来之前就干掉对方的？

　　秦然！

　　这是莫迪唯一能够想到的。

　　那么，眼前的秦然是谁？

　　莫迪瞪大了眼睛看着眼前面容被烧毁的秦然。

　　而“秦然”十分配合的抬起头，用一双猩红的眼睛回应着莫迪，同时，一丝再也无法掩饰的气息开始缓缓的出现。

　　“邪灵！”

　　感受着这股气息，莫迪脱口而出。


第二十八章 悸动

　　陷阱！

　　这一切都是针对他的陷阱！

　　在发现眼前的“秦然”是邪灵后，莫迪心底升起了恍然，但更多的却是不解。

　　为什么秦然会这么做？

　　难道……秦然提前就知道了他的布局？

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“我和塞易尔根本没有接触过，只是顺势把对方推到了黄金城交易者的位置上，他不可能猜到那也是我的布局！”

　　“而且，塞易尔有着契约的约束不可能说出自己的身份和相关的一切！”

　　莫迪喃喃自语着。

　　“血腥玛丽”看着眼前的莫迪，猩红的双眼中闪过了一丝讥讽。

　　秦然当然不可能事无巨细的知道一切。

　　哪怕是神灵都做不到这一点。

　　但秦然足够的小心谨慎。

　　当塞易尔说出那笔财富和战马后，秦然并没有被突如其来的收获蒙蔽。

　　面对着越是巨大的收获，秦然越是小心。

　　因此，塞易尔虽然没有说出任何信息，但秦然却做了足够的准备，并且随之做出了假设：将这和莫迪联系到了一切。

　　而当有了这个假设后，后续的一切就变得理所应当了。

　　莫迪所谓的计划，也变得显而易见起来。

　　“密市”只是一部分。

　　成功了，莫迪固然高兴，但失败了，莫迪也无所谓。

　　因为，真正的计划是在后半部分——

　　碎石镇和秦然本身。

　　不过，莫迪不仅错误低估了秦然的谨慎，更是严重低估了秦然的实力。

　　同样的，莫迪也为秦然透露了更多有价值的信息。

　　而这也是秦然一直想要的。

　　拎着昏迷的班克斯，秦然站在了莫迪的面前。

　　“血腥玛丽”以黑色红眼骷髅的形象消失在了原地。

　　“不要以为你赢了！”

　　“这一切只是一个开始！”

　　“我……”

　　莫迪语带威胁。

　　可秦然不接受威胁。

　　砰！

　　莫迪的头颅又一次的爆裂开来。

　　不同于上一次的逃脱，这一次莫迪是真正的死了。

　　可没有任何系统提示出现。

　　“你只是一颗弃子！”

　　“‘掮客’早早的派人潜入了这里，所以，你无法得知我后续的实力变化，所以……你被派出来开始对我试探。”

　　秦然看着莫迪的尸体，又扫了一眼手中昏迷的班克斯，不由深深吸了口气。

　　得出这样的结论并不困难。

　　班克斯的出现就是最好的证据。

　　如果对方知道他的“真正实力”，至少应该派出高出两个等级的对手来，而不是能够被“血腥玛丽”迷惑的对方。

　　呼！

　　秦然重重的吐出了一口浊气。

　　眼前的状况，对秦然来说是非常糟糕的。

　　他的对手比他想象中的还要谨慎小心。

　　没有谁比秦然更清楚，一个谨慎小心的对手是多么难对付了。

　　而且，更重要的是……

　　“掮客”并不在这里！

　　如果“掮客”在眼前的副本世界中，那么这样的试探完全是没有必要的，对方应该“很清楚”他的实力。

　　“掮客”不在这里。

　　那会在哪？

　　魔女的遗产！

　　毫无疑问的，只有这个答案了。

　　可要说“掮客”会很干脆的放弃【黎明之剑】称号副本，秦然有些不相信。

　　除非“掮客”对自己的那个手下极有信心。

　　又或者……

　　那家伙能够随时“切入”。

　　而不论是哪一个，对秦然来说都不是什么好消息。

　　“虽然早有预感‘掮客’那家伙会在称号副本内搞鬼，但……咦？”

　　就在秦然思考应对“掮客”的计划时，眼前莫迪的尸体却出现了出乎秦然预料的变化。

　　那具尸体变为了光芒，飞向了远处的地面。

　　准确点说，远处地下埋藏着的【莫迪之靴】。

　　在和“掮客”的人交手，且对方被称作“莫迪”时，秦然如果还不警觉的话，那就不是秦然了。

　　玩家在副本世界内获得装备的途径无外乎两个。

　　第一，最简单直接的爆装备。

　　第二，和原住民交易、任务等。

　　但不管是哪一个。

　　都和那个世界的原住民息息相关。

　　自己的装备在其它副本世界内遇到了装备原本的持有者？

　　这样的事情，在其它玩家看来或许有些不可思议。

　　可这只是对于其他玩家来说。

　　假如是“掮客”，在秦然看来，却是极有可能的，不要忘记“掮客”这个唯一的称号。

　　谁能保证这个“称号”不会有其他的作用。

　　因此，对于【莫迪之靴】，秦然是十分提防的。

　　而下一刻，就证明了秦然的提防是多么的正确——

　　嗡！

　　令秦然感到厌恶的诅咒气息再次出现了。

　　“我诅咒你！”

　　“我诅咒你！”

　　“我诅咒你！”

　　莫迪的虚影浮现在埋藏在莫迪之靴地面上，大声的嚎叫着，诅咒的力量向着四周宣泄，但随即他就发现秦然并不在这里。

　　而是站在远处。

　　看着站在远处面带淡然的秦然。

　　全身翻涌着浓郁诅咒之力的莫迪发出不甘的大吼。

　　他想要冲过去找秦然拼命。

　　可早已不是单纯灵魂的他根本做不到这一点，随着几秒钟时间的流逝，当那诅咒之力不在受到他的控制时——

　　“不！”

　　轰！

　　莫迪一声大吼中，随即爆裂。

　　在秦然的注视下，对方的虚影消失无踪，而那让秦然感到有着一丝威胁的诅咒力量也随之烟消云散。

　　足足停留了数分钟。

　　直到再三确认没有危险时，秦然这才让“血腥玛丽”将【莫迪之靴】挖出来。

　　从土壤中出现的【莫迪之靴】上耀眼的金色熠熠生辉。

　　【名称：莫迪之靴】

　　【类型：防具】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：强大】

　　【属性：莫迪飞驰，莫迪跳跃，莫迪隐匿】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：莫迪跑的不是最快的，但却是最持久的那个！莫迪跳的不是最高的，但却总有第二、三次机会！而且，莫迪有着额外的躲闪天赋！】

　　……

　　【莫迪飞驰：当你穿有莫迪之靴时，不论是走路，还是奔跑、跳跃，你都将节省45%的体力】

　　【莫迪跳跃：开启技能时，当你完成一次跳跃时，可以消耗更多的体力，进行第二次和第三次跳跃，3次/日】

　　【莫迪隐匿：当你在阴影中静止不动时，潜行等级+1】

　　……

　　秦然诧异的看着眼前的【莫迪之靴】。

　　他并不奇怪从稀有级别到传说级别，原有的两个属性有了相当的强化，而且出现了新的属性。

　　他奇怪的是为什么会出现这样的变化。

　　“杀死了原有的主人，让装备更完整了？”

　　“还是因为刚刚的诅咒力量……”

　　秦然下意识的猜测着。

　　但还没有等秦然做出更多的猜测，突然他心底出现了一丝悸动。


第二十九章 欢迎来到碎石镇

　　仿佛是一片阴影笼罩在心头。

　　那种不舒服的感觉，让秦然下意识的看向了远处：至高之路的方向。

　　但在他的视野中却什么都没有，而那一丝悸动也仿佛随之消失，一切就好像是出现了幻觉般。

　　不过，秦然可是深知其中的可怕。

　　哪怕那就是幻觉！

　　要知道，此刻他的精神属性已经达到了G+级别，评价早已是强Ⅱ之上，未入Ⅲ级别的程度。

　　能够给他这种级别精神都不舒服感觉的幻觉，对于其他人来说，无疑是致命的。

　　更何况……

　　那真的是幻觉吗？

　　秦然抬手放在胸前，感受着两颗心脏强有力的跳动，感受着晨曦之力的流转，感受着瘟疫之力的潜伏，感受着恶魔之力的桀骜，感受着原罪之力的肆意，感受着圣刺之力的内敛。

　　感受着，仿佛随之消失，却仍然存在的“心悸”。

　　如同是一个狡诈的小偷，那份“心悸”就这么无声无息的潜藏在了他的心中，假如没有发现的话，无疑会成为一颗定时炸弹。

　　但发现了？

　　桀骜的恶魔之力首先出动了，大刀阔斧的将其撕碎。

　　肆意的原罪之力毫不嫌弃的将其吞噬。

　　晨曦之力冲刷着对方最后的残留，直至没有一丝一毫留下为止。

　　呼！

　　长出了口气，秦然睁开了双眼，眸子中闪烁着异样的光芒。

　　没有停顿，秦然俯下身，伸出一根手指，在地面上描绘起来。

　　黎明的日出。

　　打破黑暗的禁锢。

　　光辉普照田野、河流、森林。

　　淡淡的、温和的白色光芒开始在【晨曦之印】上绽放，非常自然的与秦然体内的晨曦之力产生了共鸣。

　　然后，白色的光芒笼罩在半径10米内。

　　光芒的笼罩中，秦然抬手捏起了一小撮泥土，细细的感知其中的变化。

　　一丝隐晦的、阴暗的力量迅速的消逝。

　　本就干枯没有太多水分的泥土，随着这一丝力量的消逝，而变得越发的干枯了，随着一阵风吹来，就飘散了。

　　“可怕的诅咒之力！”

　　秦然评价着。

　　然后，眉头紧皱。

　　即使对于诅咒之力了解不深，但秦然也明白他在泥土中感受到的那股力量，和刚刚莫迪爆发出的诅咒之力不同。

　　莫迪的要更加的显而易见一些。

　　泥土中的要更加的隐晦，不易察觉。

　　“这股力量是来自那家伙的手笔？”

　　“还是来自……”

　　“至高之路？！”

　　秦然不确定的猜测着。

　　但有一点，秦然可以确定。

　　对方的不怀好意！

　　“期待你下一次的出现。”

　　秦然淡淡的说完，拎起昏迷的班克斯就消失不见。

　　秦然没有干掉对方。

　　除了干掉对方不会有任何好处外，更多的原因是，他急缺人手。

　　对方进入【黎明之剑】副本的时间，比他预计中的还要长。

　　不仅建立了自己的势力，而且从莫迪的话语中来看，这个势力已经达到了相当的程度。

　　面对着这样的势力，秦然并不惧怕，就如同他不介意多一个忠心耿耿的手下，尤其是在他的敌人帮助他完成了数次筛选后留下的精英。

　　……

　　那处幽深的山洞内，腥臭味越发的浓郁了。

　　动物、人类的骸骨在一夜之间多了一成还多。

　　但更多的被称之为“食物”的存在，还在源源不断的送进来，送到那个佝偻着身躯，却依旧显得极为高大的男子面前。

　　和最初相比较，这个时候的男子显得越发的饥饿了。

　　哪怕他吃了足够多的食物。

　　“弱！”

　　“弱！”

　　“太弱了！”

　　“这样低等的血肉，没有丝毫的营养价值！”

　　男子的肚子发出一阵阵如同雷鸣般的叫声。

　　饥饿让他不满。

　　饥饿让他焦躁。

　　饥饿让他……嗜血。

　　可，下一刻，这一切都消失了。

　　随着莫迪诅咒的爆发，男子脸上不满、焦躁、嗜血全都消失了。

　　在男子的脸上只剩下了欣喜。

　　“哈哈哈哈！”

　　“意外发现啊！”

　　男子放声大笑，就要站起来走出山洞。

　　“如果不想成为那个家伙的猎物，你可以走出去试试。”

　　提醒的声音从男子身后传来，让男子的动作一僵。

　　“该死的！”

　　“还没有发现吗？”

　　男子咒骂了一声后，询问道。

　　“没！”

　　“必须要找到真正的棋子才行，一个弃子给予的线索太少了！”

　　提醒的声音回答着。

　　“那个棋子在哪？”

　　男子询问道。

　　“东面。”

　　对方回答着。

　　“东面？”

　　“黎明之都？！”

　　男子一愣。

　　“嗯。”

　　“黎明之都。”

　　对方点了点头道。

　　“你确定？”

　　知道一些内幕的男子有些犹豫不定。

　　“我从未出错。”

　　对方声音平静。

　　正是着平静的声音，让男子有了最终的决定。

　　“走！”

　　“去黎明之都！”

　　“不过……”

　　“走之前也得给那位2567制造点麻烦才行，他太顺利了，会成为我最大的竞争者，还有……”

　　男子嘀咕着，声音却是越来越小，逐渐的微不可闻。

　　……

　　葛瑞克里带着人和诸多物资赶到碎石镇的时候，天色已经大亮了。

　　太阳的光芒，照在人身上，暖暖的，不仅驱散了连夜赶路的寒冷，就连疲惫也消失了许多。

　　对于被葛瑞克里抱着的混血霜狼幼崽来说，更是可以撒欢了。

　　因为，它闻到了秦然的气息。

　　从葛瑞克里怀中挣脱的霜狼幼崽，一溜烟的钻过路障和排队的人群，半跳半攀过镇子的大门，直直的冲向了碎石镇的治安所。

　　而有着混血霜狼幼崽带路，葛瑞克里一行很干脆的被放行了。

　　至于其它排队的人？

　　抱歉，请继续排队。

　　哪怕你曾是碎石镇的居民也一样。

　　昨晚的离开，早已让他们失去了镇民的身份。

　　除了脸熟之外，并没有什么特权。

　　不过，却没有任何一个人感到不满。

　　不仅是因为整个至高之路都是这样做的，还因为“沙盗”“碎颅者”和诸多强盗、土匪的头颅就挂在镇子外。

　　在朝阳下随风摆动的头颅，就是最好的警告牌，比任何的言语、行为都有用。

　　一个身材矮小，穿着一套不太合身制服，带着帽子的中年男子出现在了镇子的大门口。

　　“诸位，日安。”

　　“大家可能都认识我，我是老比克，侏儒酒杯和饭盆的老板，也是碎石镇新上任的税务官。”

　　“我向大家颁布一条命令，这不是我的命令，是那位大人的命令，至于是哪位，想必大家都很清楚了，我就不需要废话了。”

　　“昨晚离开碎石镇的镇民，你们背弃了最起码的信义，所以，你们不在拥有碎石镇镇民的身份，而你们的财产？那位仁慈的大人不会充公，会给你们等阶换算，你们这群混蛋，感谢那位大人的仁慈吧！如果换作是我，我一定会把你们全部吊死！”

　　老比克说着，就冲那些羞愧低头的原镇民们一呲牙，好似一头恶犬。

　　而后，这头恶犬的目光看向了那些归来的商队。

　　那种恶意满满的目光，令这些商队的人心底泛起了不安。

　　接着，这样的不安就被证实了。

　　“新来的商队一切照旧，一个人一个铜子，一匹马三个铜子，一辆车三个铜子，并且，侏儒酒杯和饭盆欢迎你们的光临，你们会免费的获得老比克自酿的小麦酒，而昨天离开的商队……”

　　“很抱歉！”

　　“碎石镇不在欢迎你们！”

　　“简单的说，你们以后出现在碎石镇附近，会被视作强盗、土匪，会被我们英勇的民兵攻击，尸体会被我们吊在镇子外风干！”

　　老比克的话语在商队中引起了轩然大波。

　　那些商队的人一个个大喊道。

　　“不可以！”

　　“你们不可以这样做！”

　　“这不公平！”

　　“你们这是在逼死我们！”

　　……

　　面对着这样的喊声，老比克冷笑起来。

　　“这当然可以！”

　　“因为，这是那位大人的命令！这符合圣塞安达的所有法律，即使是国王陛下来了，也无话可说！”

　　“而你们想要的公平？”

　　“在你们昨晚选择离去的时候，就已经和你们的勇气一起去了地狱，你们可以去那里寻找它们！”

　　“当然，我不介意送你们一程！”

　　老比克话音刚落，一队手持长剑的民兵就出现在了老比克的身后，而在箭塔上，更是有数个新加入民兵的佣兵们弯弓搭箭瞄准着这里。

　　顿时，场面安静下来。

　　那些被迫离开的商队一个个依旧愤愤不平。

　　可看看那利剑、箭矢上的寒芒，他们很明智的选择了离去。

　　就算是他们有着更多的护卫，也是无用的。

　　因为，碎石镇依靠的根本不是这些人。

　　是那个燃烧家族的庶长子。

　　想到那位的可怕，想到那爆裂的头颅，想到那燃烧的黑色火焰，这些人没有一个敢造次。

　　而看着这些人离去的背影，老比克却继续的开口了。

　　“对了，你们说我们在逼死你们？”

　　“那么……”

　　“你们有没有想过，昨晚离去的你们，是否也是在逼死我们呢？”

　　“滚蛋吧！”

　　“一群只想着捡便宜的混球！”

　　“不要以为我不知道你们这么早回来的打算！”

　　“大人还是太仁慈了，在我看来，你们才是最该被吊死的那批人！”

　　老比克大声喝骂着。

　　原本还愤愤不平的那些商队，立刻灰溜溜的跑了。

　　他们被戳中了最阴暗的小心思。

　　看着狼狈而去的对方，老比克狠狠的冲着脚下的地面吐了口口水后，这才转过身看向今天新来的商队、旅人。

　　“各位，请大家按照我们民兵们的吩咐排队入镇。”

　　“还有……”

　　“碎石镇欢迎大家的到来。”

　　老比克如同换脸一般，收起了愤恨的模样，换上了一张笑脸，一边笑着一边向着这些新来的人欠身示意。

　　站在暗处，目睹了这一切的沃恩，忍不住的叹息了一声。

　　在之前，他是最为反对老比克成为税务官的那个人。

　　但从眼前的局面来看，老比克却是眼下最合适的那个。

　　只是……

　　对方是否忠诚？

　　带着这样的疑惑，年轻的民兵队长返回了治安所，将一切如实的告知了秦然，并说出了自己的疑惑。

　　用手指挠着混血霜狼幼崽下巴的秦然没有说话。

　　一旁刚刚加入的葛瑞克里代替了秦然回答。

　　“放心吧，沃恩队长。”

　　“只要老比克不想死，他就比任何人都会忠诚与大人。”

　　葛瑞克里一语双关地说道。

　　年轻的民兵队长皱着眉思考着这句话。

　　他总觉得这句话比字面上的意思更多。

　　但秦然没有给年轻人更多的思考时间。

　　“沃恩，我需要你重新编组民兵了。”

　　“我们原本有13人，佣兵加入了10人，葛瑞克里带来了25人，人数已经达到了48人，我不需要你多么严格的训练他们，但我希望他们能够对得起身上的皮甲、腰间的长剑，后背的弓弩和胯下的战马。”

　　秦然说道。

　　“是，大人。”

　　“感谢葛瑞克里阁下的捐助。”

　　年轻的民兵对着大声应是，然后，再次向着葛瑞克里表示了感谢，语气、神态十分真诚。

　　无疑这是让人很有好感的。

　　特别是行动力，更是让人赞叹。

　　“真是一个好帮手。”

　　葛瑞克里看着对方有条不紊的安排，不由赞叹道。

　　对此，秦然也没有否认。

　　但也没有过多的关注。

　　随着【烙印·皮毛坚固】技能的到手，这些临时拼凑起来的民兵，必定无法进入秦然麾下的一线队伍。

　　那些健壮有力、远超普通狼的狼群才是。

　　一想到那些可以急速扩张自己势力，且真正无畏、忠实可靠的狼群，秦然径直的站了起来。

　　“霍尔、葛瑞克里，我需要你们收购大量的肉类，越多越好。”

　　“还有注意周围的动静。”

　　“虽然‘沙盗’‘碎颅者’‘熊人’死了，但不代表周围的强盗、土匪灭绝了！”

　　秦然说着就向外走去。

　　大规模的狼群自然不可能在碎石镇内。

　　而是在距离碎石镇十五公里外的一处峡谷内，这里原本是那些强盗、土匪畜养战马的地方，再被塞易尔一锅端了之后，则成为了秦然畜养狼群所在。

　　“大人！”

　　班克斯看着走来的秦然恭敬的行礼。

　　作为新的被秦然用【梅斯丽之戒】控制的人，对方迅速的表现出了远超秦然想象的能力。

　　既有着相当级别的神秘知识，还懂得炼金、附魔、药剂学。

　　更重要的是在对方的实验室内，有着足够多的剑脊蓝、钻石、黑油矿石等必要的完成【烙印·皮毛坚固】的材料。

　　“东西都准备好了吗？”

　　秦然问道。

　　“全部准备好了！”

　　班克斯回答着。

　　“那我们开始吧！”

　　说着，秦然径直的走进了峡谷。

　　班克斯紧随其后。


第三十章 狼类吸引法则

　　剑脊蓝听名字是某种植物，实际上是一种矿石，外表类似铁矿石，但是内里却是蓝色的，颜色越深，品质越好。

　　黑油矿石则如同它的名字，油腻腻的如同黑油般的矿石。

　　秦然老练的将两种矿石按照比例捣碎后，开始在地面上描绘需要的魔法阵，一个类似三角包裹着正方形的魔法阵，外形的三角是基础，内里的正方是进阶、转换，接着，秦然再用钻石在适合的狼身上描绘相似的魔法阵。

　　最后，身上有着魔法阵的狼进入到描绘着魔法阵的地方。

　　随着咒语的启动，两个魔法阵开始共鸣，最终完成【烙印·皮毛坚固】。

　　整个过程并不复杂，特别是对于有着系统对知识和身体进行协调的秦然来说，更是驾轻就熟。

　　但对狼群的烙印并不顺利。

　　总体数目接近500的狼群，能够通过体质判定，达到最低皮毛坚固Lv1程度的狼只有30个。

　　而能够达到皮毛坚固Lv2程度的只有1个，就是狼群原本的首领。

　　至于皮毛坚固Lv3？

　　则是一个都没有。

　　哪怕是狼群原本的首领，也无法通过相应的体质判定。

　　这远远的低于了秦然的预料。

　　也让秦然原本准备用近两天完成的烙印计划，在一个上午加一个中午后，就完成了。

　　“大人，剩余的狼，您准备怎么安排？”

　　“它们每天需要消耗的肉类可不是一个小数目。”

　　“我建议保留烙印成功的，剩余的狼群则让它们回到它们的栖息地去。”

　　“这样做，我们既保证了最强的精锐，足以应对大部分局面，而需要更多的帮手时，也可以呼唤它们归来。”

　　班克斯建议着。

　　在被【梅斯丽之戒】控制后，班克斯很自然的融入到了自己的角色中。

　　不仅完成着秦然吩咐的一切，还主动帮助秦然解决可能遇到的麻烦。

　　而秦然对班克斯的建议，并没有反对。

　　对于这群狼原本的主人是如何喂养狼群的，秦然不清楚其中具体的流程，但大致也能够猜到。

　　无非就是为狼群提供基础的保障，剩余的则是靠狼群本身。

　　至高之路虽然贫瘠，但并不是所有的地方都是荒芜一片，在至高之路附近两侧，远离了原本铁荆棘的地方还是有着植物、水源的，在那里有着相当多的食物来源。

　　不然的话，这么庞大的狼群，就算是让燃烧黎明喂养，也是力有未逮的，更不用说是单独的普通人了。

　　有了决定，之后的一切就变得简单起来。

　　分裂一个狼群，不是一件简单的事情，尤其是把头狼留下，更是会瞬间让一个狼群支离破碎。

　　这对于其他人来说是一件不可能完成的事情。

　　可对秦然来说，一切都是那么的轻而易举。

　　仅仅是依靠着言语与意志，早已臣服的狼群马上就照办了。

　　而在离去的狼群中，班克斯选择在最强的那个脖颈上挂上了一个项圈。

　　毫无疑问的，这是一件魔法道具，可以在启动时，让秦然留在其中的声音响起，让狼群准时归来。

　　“大人，如果可以的话，我想要继续进行我的实验。”

　　“虽然对于大人来说，它不值得一提，但假如成功的话，一定会让大人您获得更多的助力。”

　　目送着狼群离去后，班克斯向着秦然询问。

　　“嗯。”

　　“它们也会留在这里。”

　　“稍后我会让人运送足够的肉类来。”

　　秦然指了指剩余的狼吩咐道。

　　而对班克斯的实验？

　　在听过班克斯的简单描述后，秦然就没有什么期待了。

　　先不说“虚空”这种缥缈到连神灵都不愿意触及的命题，单单是魔法实验本身就已经让秦然敬谢不敏了。

　　并不是门外汉的秦然很清楚，想要完成一项真正意义上的魔法实验，且拿出一件成功的作品，是多么的困难。

　　不仅需要耗费大量的人力、无力，还需要极为漫长的时间。

　　哪怕班克斯最后走狗屎运成功了，秦然也不认为他会在这里待上那么长的时间。

　　因此，在秦然的心中，班克斯就是一个合格的“牧”狼人罢了。

　　再次叮嘱了一句，秦然离开了峡谷返回碎石镇。

　　15公里的距离对于秦然来说，非常的近，要是想的话，几个呼吸间就能够返回到碎石镇内。

　　不过，秦然却没有。

　　他抬起头看着峡谷一侧。

　　脚边的混血霜狼幼崽则是从喉咙中发出了略显稚嫩的吼声。

　　“你对狼类有着莫名的吸引力。”

　　略显沙哑的嗓音中，一个人从阴影中走了出来。

　　是一个女人，但却拥有着超过普通成年男子的个头，身穿皮甲、长裤，一副佣兵打扮。

　　头发是金红色的大波浪，微眯着的眼睛带着浅灰色的色泽，高挺的鼻梁配合着露出的健壮手臂和小麦色肌肤，给人一种野性的感觉。

　　但是对方的状态却并不好。

　　从秦然的角度看去，在对方的腰际一侧，扎着一根箭矢，鲜血沿着伤口流出，滴落在地。

　　令秦然在意的是，那支箭矢应该是银质的。

　　而且，还附了魔。

　　“我能够寻求你的帮助吗？”

　　对方询问道。

　　“不行。”

　　“这里不欢迎陌生人和陌生的……族群。”

　　秦然再次扫视了一样银质的箭矢后回答道。

　　“只要让我进去休息一晚就行。”

　　对方不想要放弃最后的希望。

　　面对着死亡，任何人或者任何生物都是不甘心的，往常许多放不下的执念，在死亡面前，都是那样的不值一提。

　　例如：尊严和其它的“一些”。

　　“不行。”

　　秦然很干脆的拒绝着。

　　然后，就以淡然的神情看着眼前的女子，冰冷的眼神中满是驱逐的意味。

　　秦然并不是怕麻烦。

　　只是……

　　对方没有给予他真正想要的酬劳罢了。

　　没有支线任务。

　　没有特殊事件。

　　没有足够的报酬。

　　秦然并不会因为对方是一位女士而改变自己的原则。

　　对方面对着秦然冰冷的眼神，面容上浮现了一丝犹豫。

　　接着，对方一咬牙。

　　“我可以给你我的交配权。”

　　对方这样地说道。


第三十一章 作

　　轰！

　　随着对方的话语，原罪之一的“色欲”如同是炸裂一般，从秦然心脏中席卷而来。

　　不过，凶猛而来的“色欲”对早已习惯和恶魔之力、原罪之力这样力量接触的秦然来说，根本就是毫无作用的。

　　就好似一盆热水倒入了冰窟。

　　瞬间，热水就没了温度，成了新的冰层。

　　因此，哪怕原罪之一的“色欲”开始在秦然心底来回翻腾，也无济于事。

　　很快的“色欲”败退了。

　　但却引来了“愤怒”“嫉妒”“贪婪”三个原罪的连续反应。

　　感受着那种情绪的渲染和暗藏的不满，秦然毫不为之所动。

　　这就像是继续多往那深不见底的冰窟里又倒了几盆热水，除了被冻结，没有其它的第二个结果。

　　甚至，秦然又一次借着机会，细细的感知着原罪们本质的不同。

　　面对着秦然这样的“宿主”。

　　“愤怒”“嫉妒”“贪婪”三个原罪连连发出不甘的吼声，然后，与“色欲”一般，败退了。

　　“懒惰”“暴食”毫无动静，这并不是它们所青睐的。

　　“傲慢”则是毫无兴趣，它仿佛是一个高高在上的旁观者，用一种居高临下的目光看着这一切。

　　然后……

　　抬起头与秦然对视。

　　两张一模一样的容颜。

　　一副淡然。

　　一副高傲。

　　两者对视良久。

　　接着，一切回归平静。

　　而外界则更是只停顿了一秒不到。

　　秦然看着眼前的女子，摇了摇头。

　　“我不需要。”

　　秦然又一次干脆的拒绝了对方。

　　并且，秦然心底的最后一点耐心开始消失了。

　　与之相反的则是，越发警惕的内心。

　　对方看起来相当的不凡，但却没有任何的支线任务、特殊事件出现，这让秦然开始怀疑眼前的一切，是否是一个新的、针对他的“布局”。

　　“离开这里。”

　　“我最后一次警告你。”

　　秦然的语气变得冷冽。

　　警告的话语中，带着没有掩饰的杀意。

　　“我……”

　　“好的。”

　　对方还想要说些什么，可是当她看到秦然的目光时，却无法再说出一个字。

　　她曾不止一次的看到过类似的目光。

　　而拥有类似目光的人，都是一种人：说一不二。

　　对方小心翼翼的后撤。

　　尽量让自己不触碰到伤口，同时又带着提防看着秦然。

　　从相距的10米，到15米，再到20米。

　　就在对方松了口气，准备转身加快离去速度的时候，一支箭矢无声无息的出现在对方的身后，扎入了对方的后背。

　　噗！

　　鲜血飞溅，对方倒地不起。

　　不过，没有死去，还残存着一丝呼吸。

　　那件结实的皮甲又一次的救了对方，减免的力道，让那支箭矢没有洞穿对方的身躯。

　　银白色的、附魔箭矢与鲜红的血液在午后的阳光中分外刺眼。

　　但秦然却更在意的是射出这一箭的人。

　　无声无息的射出箭矢，可不是什么人都能够办到的，哪怕是最优秀的猎人也不行。

　　因为，众所周知，想要让箭矢有更强大的攻击力，就需要更大力道的弓弦，以此为基准的箭矢，破空声是不可避免的。

　　除非是使用了魔法道具。

　　但出现在秦然视野中的人却并没有使用魔法道具。

　　对方手中的弓并没有什么特殊之处，就是普通的猎弓，最多是稍微坚韧一点，而箭矢上的附魔并不是消除声音，而是让箭矢更有针对性，就和箭矢本身的质地一样。

　　“特殊的弓箭技巧？”

　　秦然意外的打量着对方。

　　一身黑衣，头戴毡帽，蒙着脸，只露出一对蓝色的眼睛。

　　哪怕有着衣物的遮挡，也难掩对方身材的娇小。

　　应该是女子。

　　至于为什么不是矮小的男人？

　　秦然表示正常的男人应该不会有着那种不合比例的胸肌和略显纤细的手掌、手指。

　　当然了，如果出现什么意外的物种，秦然也不会意外。

　　毕竟，他对眼前的副本世界，最大的了解就是那简单的记忆，还有时不时从霍尔、葛瑞克里、班克斯嘴里得到的一些消息。

　　就在秦然打量对方的时候。

　　这位手持弓箭的人也在打量着秦然。

　　当看到秦然脚边的混血霜狼幼崽时，对方的手掌不由自主的握紧了猎弓，但马上就松开了。

　　“她是我的猎物。”

　　女性的声音证明着秦然的猜测并没有错。

　　而对于对方所说，秦然没有想要反驳的地方，抬手做了一个请的手势，示意对方带着自己的猎物离开。

　　“还有你身边的猎犬有着狼的血脉，你应该注意它！”

　　“狼是最狡猾的生物之一，它会反噬你的！”

　　对方靠近了之前倒地的女子，一把抓起对方，将一个铁环套在了对方的脖颈之间。

　　期间，对方一直戒备的看着秦然。

　　直到最后，都发现秦然没有任何过激的动作时，对方明显松了口气，并且，自认为出于善意的给着秦然提醒。

　　“我很清楚谁是我的伙伴。”

　　“谁又是我的敌人。”

　　“当然，还有陌生人。”

　　秦然淡淡的回了一句。

　　自以为是的人太多了，挣扎求生的秦然不知道遇到过多少，再经历了数次所谓“心平气和”的商谈而毫无结果后，秦然就放弃了这种无用功。

　　秦然选择了更坚定的方式来拒绝那些人的“好意”。

　　他必须要这样做。

　　因为，他不希望再去捡脚边的硬币或者食物。

　　秦然带刺的回答，让对方很不适应，可也没有再多说什么，就准备带着自己的猎物离开。

　　但一阵急速的破空声，却让对方停下了脚步。

　　四道健壮、毛发旺盛的身影挡在了对方的去路上。

　　“该死的猎手，放开莎尔丽！”

　　看似人类打扮，却没有人类气息的四个壮汉低吼着。

　　拎着自己猎物的猎手，给予的回答则是一箭射出。

　　不同于之前无声无息的箭矢。

　　这一箭又快又狠，仿佛流星。

　　其中一个壮汉根本没有反应就中箭倒地了。

　　但这并没有改变对方被三个壮汉围攻的局面，很快的对方身上就出现了数道伤口，每一道都是鲜血淋漓的。

　　而造成这样伤口的则是壮汉的手……不、不，此刻已经无法称之为手了，应该称为爪子。

　　锋锐的爪子长在人类的手腕上。

　　秦然饶有兴致的看着这一幕。

　　尽管之前有了一些猜测，但是真正看到了，秦然还是很感兴趣。

　　除去书籍外，他还是第一次见到这种生物。

　　至于双方的争斗？

　　秦然不打算参与其中，他就是想旁观。

　　事实上，要不是身后的峡谷内有着他在意的狼群，秦然早就离开了。

　　但任何时候，大部分的事情发展都是事与愿违的。

　　面对着旁观的秦然，刚刚那位中箭倒地的壮汉摇摇晃晃的爬起来，径直的想着秦然扑来，嘴里还高声喊着。

　　“你们干掉这个猎手，我去干掉那个家伙！”

　　顿时，秦然眉头一皱。


第三十二章 狼瘟

　　在对方肆无忌惮的喊声中，原本打算退入峡谷内的秦然停下了身形，双眼微眯的看着扑来的壮汉。

　　城门失火殃及池鱼。

　　池鱼无辜且又无力反抗，只能被沸腾的河水煮熟。

　　但秦然可不是池鱼。

　　就算秦然是藏在河水中的某种生物，那也是一条史前巨鳄！

　　静静待在河水中时，犹如漂浮在河水中的木头，可一旦动怒，当他露出狰狞的牙齿时，任何触怒他的人都别想逃！

　　都会被一口吞下！

　　砰！

　　秦然抬起一脚，狠狠踢在了扑来壮汉的脸上。

　　牙齿、骨骼的崩碎声中，壮汉的头颅以肉眼可见的程度发生了变形，而后这个壮汉就如同是被卡车撞击般的飞了出去。

　　还没有落地。

　　壮汉就已经没有了任何的气息。

　　尸体也发生了令人意外的变化。

　　头颅、躯干还是人类，但四肢却变得如同狼类一般。

　　不单单是这一个，剩下的三个也是一样。

　　砰砰砰！

　　一人一脚。

　　壮汉的三个同伴就飞了出去。

　　尸体，也变成了那怪异的模样。

　　至于手下留情？

　　在秦然这里不存在这样的事情。

　　既然出手了，那就是敌人。

　　对于敌人，死了的才是最好的。

　　全身包裹在黑衣、带着毡帽的女士，唯一露出的蓝色双眼不由自主的瞪大了。

　　看着走来的秦然，她满是不可置信的眼神中带着远超之前任何时候的警惕，哪怕秦然只是在检查那四具怪异的尸体也是一样。

　　“不是狼人？”

　　秦然翻看着四具尸体，略感诧异。

　　这和他之前的猜测可是有着不小的出入。

　　原本，秦然认为自己遇到了书籍上描绘的、相当有名的生物，可没有想到，竟然是另外一种生物。

　　据秦然所知，狼人一般可分为人、狼和混合三种形态。

　　人、狼两种形态是顾名思义的。

　　混合的话，则是以狼为主体的模样，进行着类人的行动模式。

　　简单的说，就是直立行走的狼，不仅实力是普通状态下的三倍到五倍，且有着相当的理智，不会被野性冲击的失去本性。

　　而在妮凯蕾收藏的一本名为《夜行狼人》中，还提到过一种和吸血鬼混血的特殊狼人。

　　当然，那是极为特殊的狼人，基本上是忽略不计的。

　　不过，不论哪一种，秦然都没有接触过这种半人半狼模样的奇怪存在。

　　仔细检查了四具尸体，一无所获的秦然站了起来，看向了对面伤痕累累的女士。

　　“它们并不是传统意义上的狼人，除了她之外，都是被狼瘟感染的普通人，不过，它们自认为现在的状态很好。”

　　“我可以把我的猎物交给你，但你需要让我离开。”

　　对方很干脆地说道。

　　显然，目睹了秦然的实力后，这位并不天真的女士知道自己怎么做才是最正确的。

　　秦然摇了摇头。

　　“我需要付出什么才能够离开？”

　　“我只是追击莎尔丽而来，对你没有任何的敌意或者不敬。”

　　对方解释着，但手掌却握紧了猎弓。

　　看着对方的模样，秦然敢保证，如果他提出了什么过分的要求，对方一定不会缺少拼命的决心。

　　只是……

　　这根本的没有用。

　　秦然一个闪身就出现在对方的身后，清脆的手刀将对方击晕在地。

　　看着倒地的对方和同样昏迷的狼人莎尔丽，秦然的目光若有所思。

　　至高之路这么大，为什么她们会出现在这里？

　　巧合？

　　抱歉，秦然从不相信巧合。

　　一把拎起两人，秦然返回了峡谷。

　　他决定好好的审问两人。

　　……

　　莎尔丽感到了身上的疼痛。

　　不过，在疼痛过后，她更清晰的感受到自己力量的复苏。

　　那种被压制的野性力量迅速的从身体深处爆发出来，让她的伤势开始急速恢复，并且虚弱感远离她而去。

　　接着，莎尔丽睁开了双眼。

　　她看到了坐在对面椅子中的秦然。

　　“你救了我？”

　　莎尔丽问着显而易见的问题。

　　然后，她低头看了看包扎后的身躯，细细感受着其中的不同。

　　“你履行了交配权？”

　　并没有发现什么不同，但又无法确定的莎尔丽问道。

　　“没有。”

　　“我只是替你包扎了伤口。”

　　秦然说着指了指对方身上被切割的皮甲。

　　属于莎尔丽的皮甲被横切为二，上面足以遮挡主要部位，拿掉的下半部分，则让秦然可以顺利治疗对方。

　　“你为什么不履行交配权？”

　　莎尔丽不解的看着秦然。

　　“我为什么要履行交配权？”

　　“还有，你这个时候不应该对我说一声谢谢吗？”

　　秦然一挑眉道。

　　“谢、谢谢。”

　　莎尔丽结结巴巴的回答着。

　　很明显，这位狼人女士不适应人类的相处模式。

　　而秦然也不会过多的纠正对方。

　　他只需要知道自己想要知道的信息就可以了。

　　“你为什么会出现在这里？”

　　“或者准确的说，她为什么要追杀你？”

　　秦然指了指昏迷的狩猎者。

　　“我是为了调查狼瘟才离开部族的，然后，我在燃烧黎明驻地附近遇到了她——她认为我是制造狼瘟的凶手，虽然我很努力的解释了，但是并没有起到任何作用，特别是当那些感染了狼瘟的人，也认为我是凶手时，我的解释变得越发苍白无力。”

　　“我不想要和她战斗，因为，这会让真正的幕后凶手计谋得逞，所以，我想要先离开那里，而我之所以来到这里……”

　　“是因为我发现了大量狼群的踪迹，一直追踪了数天，才找到了这里，我希望借助同族的力量。”

　　莎尔丽回答着。

　　同族，狼人认为狼是同族。

　　既有着样貌的关系，也因为一些狼人的血亲就是狼。

　　对此，秦然没有任何的疑问。

　　但对方话语中，有两点还是让秦然十分在意。

　　第一，狼群的踪迹。

　　第二，则是燃烧黎明。

　　前者是因为他刚刚控制狼群不到两天的时间，之前控制狼群的人，是莫迪的合作者。

　　这让秦然不得不产生一些联想。

　　而后者？

　　秦然更是深吸了口气。

　　哪怕顺利接手了碎石镇，他也没有从往来的公文中发现燃烧黎明具体发生了什么事情。

　　甚至，还不如他副本世界的描述详细。

　　但现在，秦然知道他似乎意外发现了关键性的东西。

　　“你说你在燃烧黎明驻地附近碰到了她？”

　　“燃烧黎明附近感染了所谓的狼瘟？”

　　“还是……”

　　“燃烧黎明驻地内感染了狼瘟？”

　　秦然问道。


第三十三章 特使

　　“我不知道！”

　　“事实上，我只是靠近了燃烧黎明，就被她盯上了。”

　　“具体的情况，我并不了解。”

　　莎尔丽回答着。

　　秦然沉吟的点了点头，没有继续询问下去。

　　他无法证实对方说的是真是假。

　　庆幸的是，他还有另外一个可以询问的人选。

　　拎着女性狩猎者，秦然走进了隔壁的房间，示意班克斯建立一个隔音的魔法阵后，秦然叫醒了对方。

　　并不是什么温柔的方式。

　　连续的拍打对方的脸蛋。

　　啪啪啪！

　　一连数次，在第二、三次的间隔中，女性狩猎者就恢复了意识。

　　隔着眼皮，秦然看到了眼球的转动。

　　而且，对方的手掌，缓缓的靠近着腰际。

　　当然了，对方还保持着昏迷的模样。

　　这让秦然一皱眉。

　　然后……

　　一杯水泼在了对方还带着面巾的脸上。

　　秦然不会和对方做一些小游戏，他没有那个时间，他更希望快一点知道他想要知道的事情。

　　和那个家伙相比较，他已经落后太多了。

　　水打湿了女性狩猎者的面巾和面容。

　　对方的身体一僵。

　　显然，对方没有想到秦然会这么做发现她的苏醒。

　　“醒了吗？”

　　“如果没有醒，我可以用加冰块的水，让你快速的清醒。”

　　秦然这样地说道。

　　默不作声的女性狩猎者睁开了双眼，以一种愤怒的眼神，瞪视着秦然。

　　她的手掌摸到了腰际。

　　藏在腰带中的药粉不见了。

　　不仅是藏在腰带中的药粉，藏在靴子底的匕首也不见了。

　　至于去了哪里？

　　答案是不言而喻的。

　　最重要的是：位置。

　　想要拿出药粉，必然要解开她的腰带。

　　而解开了她的腰带……

　　立刻，女性狩猎者看向秦然的眼神也从愤怒变得深恶痛绝，就好像看到了最为不堪的那种人一般。

　　“你是谁？”

　　“来自哪里？”

　　“为什么会去调查狼瘟？”

　　没有理会对方的目光，秦然径直问道。

　　对于俘虏的搜身，秦然可不会大意。

　　哪怕对方的实力，在他的眼中并不算什么，也是一样。

　　一连三个问题，但女性狩猎者显然不打算这样屈服，继续沉默以对。

　　面对着这样的沉默，秦然眉头一挑。

　　“我不希望重复我的问题。”

　　“我也不希望你用沉默来给予我回答。”

　　一边说着，秦然一边拿起了对方的手掌。

　　看似细腻的手掌，实则布满了老茧。

　　尤其是在大拇指、食指、中指上，而在掌心处也有厚厚的一层。

　　“你不光擅长弓箭还擅长剑术吗？”

　　“还有，十分习惯用匕首，所以你小指到手掌边缘的老茧更厚重一点。”

　　秦然说道。

　　女性狩猎者不明所以的看着秦然。

　　她不知道秦然为什么这么说。

　　但马上的她就明白了。

　　秦然抬起右手，食指压在了对方左手的小指指腹上，大拇指顶在对方小指外。

　　接着……

　　咔吧。

　　一声脆响。

　　女性狩猎者的小指就被掰断了。

　　然后，秦然默不作声的捏住了对方左手的无名指，微微用力。

　　咔吧。

　　无名指也被掰断了。

　　按照顺序，秦然捏住了对方的左手中指。

　　“你有一次机会。”

　　“我会先掰断它们，给与你考虑时间，如果你继续选择沉默，那么，我就切下它们。”

　　“掰断的手指还有机会复原，被切下来的话，想要复原的话，就没有那么容易了。”

　　秦然说道。

　　语气一如既往的淡然，不过，正是这样的淡然，才让面前的女性狩猎者感到了胆寒。

　　他说的是真的！

　　我不按他说的做，他一定会这样做的！

　　这样的念头出现在了女性狩猎者的脑海中。

　　感受着秦然手掌传来的淡淡温度，女性狩猎者却是打了个寒颤。

　　她从未遇到过秦然这样的人。

　　冷酷、直接。

　　给人的感觉就像是一个没有感情的人。

　　更加重要的是，对方十分强大。

　　面对着这样的人物，女性狩猎者大脑飞速的转动着，她所受的教育和成长环境，让她不会放弃抵抗。

　　但也不会以卵击石。

　　“我是伊微·丹，是一个狩猎者。”

　　女性狩猎者大声地喊道。

　　“嗯。”

　　“继续。”

　　秦然点了点头。

　　“我来自圣塞安达的中部，因为游历，来到了至高之路附近，然后，发现了制造狼瘟的莎尔丽。”

　　对方继续的回答着。

　　“莎尔丽制造狼瘟是你亲眼所见？”

　　秦然问道。

　　“一个狼人不会无缘无故离开族群的。”

　　“如果离开了，必然有着缘由。”

　　“而任何相信狼人话语的人，最终都会倒大霉——因为，他们根本不明白狼人究竟是多么的凶残和狡诈。”

　　对方冷笑了一声说道。

　　话语中带着显而易见的挑拨。

　　对此，秦然根本没有理会，只是询问着他最为关心的事情。

　　“对燃烧黎明你知道些什么？”

　　“那里发生了什么？”

　　“燃烧黎明的一个哨所彻底完蛋了，它被感染了狼瘟的人袭击了，或者说它被狼瘟所波及。”

　　“燃烧黎明的兵营驻地呢？”

　　“不知道！”

　　“我只是一个游历的狩猎者，并不是接受了任务的狩猎者，‘雇主’不会告知我一切。”

　　“但我相信，燃烧黎明的事情瞒不了多久，就会有强大的狩猎者出现了。”

　　……

　　两人一问一答。

　　很快的，秦然就知道了自己想要知道的一切。

　　然后，在伊微·丹诧异的注视下，秦然将她掰断的手指接好。

　　但这并没有让伊微·丹原谅秦然的所作所为。

　　甚至，在女性狩猎者看来，秦然这样做，绝对是有什么不可告人的阴谋。

　　秦然不在意对方怎么看。

　　他的目的已经达到了。

　　他知道了他想要知道的一切。

　　至于给予对方治疗？

　　一个优秀的手下，必然是身体健全的。

　　踏、踏踏！

　　属于沃恩的急促脚步声清晰的传入了秦然耳中。

　　很清楚年轻民兵队长性格的秦然，知道一定是发生了什么，不然对方不可能这么急促。

　　因此，秦然加快速度的做完这一切，将对方捆绑在床头后，就转身走出了房间。

　　“大人！”

　　“燃烧黎明的特使来了！”

　　看到走出来的秦然，年轻人径直说道。


第三十四章 瓦伦

　　“燃烧黎明的特使？”

　　秦然一怔。

　　有关燃烧黎明对“沙盗”“碎颅者”“熊人”的悬赏，秦然是知道的，但不代表燃烧黎明应该出现在这里。

　　不论是【黎明之剑】的背景介绍，还是他进入副本世界后获得的信息，都在告知着秦然燃烧黎明遇到的麻烦比想象中的还要严重，而在这样的前提下，燃烧黎明还能兼顾封赏？

　　更何况，“他”干掉“沙盗”“碎颅者”“熊人”的事情，就发生在昨晚，被广为得知，则是到了今天早晨，而现在也不过是午后时分，已经遭到了重创的燃烧黎明短短几个小时就得到了这样的情报，实在是有些不可思议。

　　如果其中没有什么猫腻的话，秦然说什么都不会相信。

　　不过，这并不妨碍秦然去见见这位特使。

　　“你是真的来自燃烧黎明呢？”

　　“还是那个家伙的再次出手？”

　　想到这，秦然没有继续停留，大踏步的向着峡谷外走去。

　　……

　　一身便装的瓦伦带着自己的副官和六名同行士兵，站在碎石镇的小广场上，看着巡逻的民兵，面容上带着丝丝惊讶。

　　“这些是民兵？”

　　瓦伦有些不太确定的问道。

　　“是的，少校阁下，他们……应该都是碎石镇的民兵。”

　　打扮的如同一个商人的副官点了点头回答道。

　　只是，语气同样的不太肯定。

　　看看这些所谓民兵的装备吧！

　　在瓦伦的印象中，民兵一般都是带一柄短剑，至多有一两把猎弓的模样，但眼前的民兵皮靴、皮甲、长剑、长弓，一样不缺。

　　完全称得上是全副武装。

　　而这样的装备可不应该出现在所谓的民兵身上！

　　哪怕是正规军中，有很多都不一定能够配备这样的装备。

　　而且，这些皮靴、皮甲、长剑、长弓没有一样是普通货色。

　　看着那结实的、在阳光下散发着别样光泽的皮甲，瓦伦忍不住的揉了揉眼睛，假如他没有看错的话，就算燃烧黎明的士兵，也需要真正的精锐才够资格穿戴。

　　而能与之配套的长剑、皮靴、长弓，自然不是什么普通货色。

　　一队民兵从瓦伦身边走过，步履整齐，脚步声十分轻微，皮靴有效的消除了更多的声音。

　　只剩下剑鞘内长剑有节奏的撞击声。

　　锵、锵锵！

　　清脆悦耳的撞击声，告知着瓦伦锻造长剑的必然是上好的钢锭。

　　不过，还没等瓦伦做出进一步的确认，淡淡的、涌入鼻中的药味就让瓦伦将视线看向了民兵们背上的长弓。

　　弓身是黄楠木，弓弦是牛筋做的。

　　药味就是从弓弦上传来的。

　　瓦伦很轻易的就从药味中分辨出了几种熟悉的药材。

　　而这些药材无一不是让弓弦更坚韧、更富有弹力的。

　　这让瓦伦越发不相信他看到的是普通民兵了。

　　但更让瓦伦吃惊的还在后面！

　　哒、哒哒。

　　马蹄声中，一队骑兵从瓦伦面前疾驰而过。

　　“骑兵？！”

　　瓦伦忍不住的惊呼着。

　　在瓦伦身后，同样身着便装的燃烧黎明士兵也是一阵骚动。

　　战马，在至高之路附近很常见。

　　因为，它们是强盗、土匪门的最爱，也是因为它们，那些令人头疼的强盗、土匪们才能够来去如风。

　　不过，常见并不代表战马便宜。

　　要是便宜的话，那些强盗、土匪们也就不会让人头疼了。

　　事实上，在至高之路附近，一匹上等的战马需要足足百金，更不用说后续战马的喂养、打理。

　　即使是在燃烧黎明中，也只有一支千人的骑兵队伍，是燃烧黎明的绝对主力、王牌。

　　“少校阁下，大概有50匹左右，都是上等战马！”

　　副官低声汇报着。

　　“50匹上等战马……”

　　瓦伦忍不住的低声自语起来。

　　并没有什么恶意的想法，仅仅是因为吃惊。

　　但这副模样却十分容易让人误会。

　　自语中的瓦伦突然感觉后背一凉。

　　常年征战的瓦伦知道这是什么。

　　略带杀意的警告！

　　瓦伦用眼神示意了自己的副官和手下后，这才缓缓抬起了手，慢慢的转过了身。

　　然后，瓦伦看到了一个年轻人。

　　年轻人短发，面容普通，灰色的双眼，普通的皮甲，但腰间的双剑却分外惹人注意。

　　一个好手！

　　瓦伦根据自己的经验迅速的做出了判断。

　　但让瓦伦越发吃惊的是，眼前的年轻人并不是“警告”他的人。

　　那个人在……

　　瓦伦下意识的就想要寻找给予他“警告”的人。

　　可双剑士却眼神不善的手握剑柄了。

　　既然答应了秦然，且签订了契约，斯纳克就不打算反悔。

　　与两个不太靠谱的伙伴尽职尽责的充当着秦然的手下。

　　因此，碎石镇很自然的成为了三人巡视的地盘。

　　就如同瓦伦一行看碎石镇的民兵是无比扎眼的一样，斯纳克三人在瓦伦一行进入碎石镇后，就盯上了对方。

　　虽然瓦伦一行全部是便装，但是气质却与一般人不同，军旅生涯让他们显得干练、坚韧，还有丝丝的杀气。

　　再加上左顾右盼的模样，实在是让人怀疑这一行人的身份。

　　“你是谁？”

　　双剑士问道。

　　与两个不靠谱的同伴不同。

　　斯纳克可是自认为智勇双全，且拥有极为冷静的形态，哪怕是面对着怀疑的人，也会例行询问。

　　“对了，沃恩那个看起来很靠谱的家伙，也是不靠谱的。”

　　“明明守着大门，竟然还能够将这样的家伙放心来！”

　　“看起来，周围的人里就我是最值得信赖的那个！”

　　斯纳克这样的想着。

　　然后，以越发审视的目光打量着瓦伦一行。

　　越看，斯纳克就越觉得对方有问题。

　　“我是……”

　　瓦伦就要报出自己的身份。

　　可没有等瓦伦说完，他身后的一名士兵就掏出了一柄匕首，直刺瓦伦的背心。

　　突如其来的一幕，让靠谱的双剑士一愣，根本没有想到会发生这样的事情。

　　但布鲁却没有。

　　嗖！

　　一支箭矢穿透了士兵的手臂。

　　与此同时，一柄匕首架在了士兵的脖颈上。

　　“别动！”

　　“否则割开你的喉咙！”

　　怀利站在士兵身后说道。

　　看着被制服的士兵，所有人都松了口气。

　　可就在众人以为结束时，却异变突生。


第三十五章 被特使

　　被制服的士兵，根本没有顾忌匕首的锋锐，任由匕首将自己的脖颈割开后，整个人扑向了瓦伦。

　　“阁下，小心！”

　　突然的变故让所有人大惊。

　　瓦伦的副官大呼出声。

　　怀利更是再次追赶，手中的匕首连连挥出，在士兵的后背带起了一道又一道的伤痕。

　　可是，完全的没用。

　　那个士兵仿佛完全失去了痛觉一般，依旧是扑向了瓦伦。

　　众人焦急的看着那个后背全是伤口，喉咙被割开，越显狰狞的士兵距离瓦伦越来越近。

　　嗖！

　　又是一支箭矢破空而来。

　　布鲁的箭矢准准的射在了这个士兵的胸口，并且，穿胸而过。

　　不过，就与脖颈上的伤口一样。

　　胸口的致命伤也没有让这个士兵死去。

　　相反，对方在疼痛的刺激下连连大吼。

　　浓密的毛发开始从四肢生出，人类的爪子变成了狼类的爪子。

　　尖锐而又锋利。

　　“狼瘟？！”

　　瓦伦看到这样的变化，心底一沉。

　　作为燃烧黎明的少校，瓦伦很清楚最近燃烧黎明发生了什么，甚至，一些行动他还参与其中。

　　因此，瓦伦知道这个时候，无法再靠别人了。

　　只能靠自己。

　　呼！

　　瓦伦深吸了口气，那凸出的小肚腩略微收回，双拳紧握后，粗壮的双臂上肌肉虬结而起，让眼前这个大胡子中年人多出了一分孔武有力的感觉。

　　可还没等瓦伦出拳，斯纳克就挡在了瓦伦的面前。

　　“双剑士”一脸冷傲的看着扑来的半人半狼的怪物，似缓实快的抽出了腰间的长剑。

　　两把长剑闪烁的寒芒与“双剑士”此刻脸上的冷傲相得益彰，让“双剑士”呈现出一种别样的气势。

　　即使是“双剑士”的伙伴布鲁、怀利都看着一愣。

　　他们从未见过这个模样的“双剑士”。

　　更加不用说是周围的人了。

　　此刻，周围的人都用一种期待的眼神看着“双剑士”。

　　他们想要看到“双剑士”是怎么干掉那个半人半狼的怪物。

　　“嘿，都被我认真的模样惊呆了吧？”

　　“早就说过了，这里只有我一个是靠谱的！”

　　感受着众人的目光，“双剑士”美滋滋的想着，但动作却不慢，“双剑士”打算干净利落的干掉眼前的怪物。

　　不过，就在“双剑士”要挥出交叉的双剑时，他眼前一道黑影闪过。

　　阳光下的鸦羽披风，因为身形的移动而带起了猎猎破空声。

　　然后……

　　那怪物被踢飞了。

　　一阵骨头折断、肌肉撕裂的响声中，被狼瘟感染的士兵，在半空中就没有了气息。

　　或许没有了普通人认为的致命要害，也没有了大部分的痛觉，甚至力量、速度大增，但半人半狼的怪物们依旧有着一个极限。

　　如同秦然这种一击之下，几乎摧毁全身的劲道，它们根本无法抵抗。

　　看着倒地毙命的怪物，围观的人群一静。

　　接着，就是大声的欢呼。

　　“2567大人万胜！”

　　“2567大人万胜！”

　　……

　　欢呼声震耳欲聋。

　　但“双剑士”却呆呆的站在原地，好似丢失了灵魂一样。

　　“不该是我出手的吗？”

　　“不该是我用最帅的姿势解决它的吗？”

　　斯纳克喃喃自语着。

　　从房顶上跃下的布鲁眉头一皱，看着这样的伙伴，他认为他有必要安慰斯纳克。

　　同样的，走过来的怀利也是这样想的。

　　“战士的荣誉不止是眼前的欢呼，还有内心的沉重。”

　　“战士的勋章不止是身上的伤疤，还有内心的坚韧。”

　　两人几乎不分先后地说道。

　　可听到伙伴安慰的斯纳克却越发的意志消沉了。

　　“我才不要伤疤！”

　　“我才不要沉重！”

　　“我才不要坚韧！”

　　“我就想要欢呼！”

　　“果然，我就不该离开黎明之都的，如果不离开黎明之都，我就不会和你们组队，不和你们组队，我就还是那个名震黎明之都、受到大家欢迎的剑客……”

　　意志消沉的斯纳克就这么拖着双剑走到了墙角，蹲在那里不停的自语着。

　　面对着伙伴的模样，早已习惯的布鲁、怀利丝毫没有意外，继续用自己的方式安慰着斯纳克。

　　“别沮丧，斯纳克。”

　　“刚刚所有人都在注意着2567大人，没有人注意你的。”

　　“你不用担心自己这副模样被看到。”

　　“是啊。”

　　“不论是狼狈，还是尴尬，都没有人看到。”

　　“你还是你，那个有名的‘双剑士’斯纳克。”

　　接连不断的劝慰声在斯纳克耳边出现。

　　“呵呵。”

　　“我是蘑菇、我是蘑菇、我是蘑菇……”

　　斯纳克咧嘴一笑，习惯性的开始自我放飞了。

　　而就如同布鲁所说的，没有人注意这里。

　　在秦然出现的时候，所有人的目光都放在了秦然身上。

　　虽然只是短短的三天，但秦然在碎石镇早已成为了传奇。

　　面对传奇，每一个人都有着好奇。

　　当然了，介于传奇中的“战绩”，每个人都保持着克制。

　　毕竟，所有人都知道燃烧家族的人不是好好先生。

　　“感谢您的出手相助。”

　　瓦伦面带感激的看着秦然。

　　虽然已经下定决心了，但瓦伦可是知道徒手、没穿盔甲的自己对上那个怪物的胜算有几成，就算是胜利，最终也就是惨胜。

　　因此，这样的感激，是真诚的。

　　“不客气。”

　　“你是燃烧黎明的特使？”

　　秦然摇了摇头，径直问道。

　　想要进一步确认情况的他不在乎对方的感激。

　　“是的。”

　　“非常荣幸能够见到您，2567治安官阁下。”

　　只要不是聋子，在刚刚的欢呼声中，都应该知道了眼前秦然的身份，瓦伦自然不例外。

　　这位燃烧黎明的少校先是行了一个军礼，然后，以十分感叹的语气说道：“之前艾思芬妮特使向我们保证2567阁下您可以帮助我们治疗狼瘟时，我们还是有着顾虑的，但是刚刚的一幕，却在向我们表示，艾思芬妮特使说的都是真的。”

　　“这真是太好了！”

　　“那些家伙们有救了！”

　　说着说着瓦伦的双眼就红了。

　　秦然敢肯定，假如不是周围人太多的话，这个一脸大胡子，挺着肚腩的中年男人就能哭出来。

　　但这个时候的秦然可不会安慰对方，他更关心对方的话语中的内容。

　　“你说什么？”

　　“治疗狼瘟？”

　　为了确认，秦然再次问道。

　　“嗯。”

　　瓦伦点了点头，然后，压低了声音，以只有两人能够听到的话语说道：“艾思芬妮特使说，皇室知道了至高之路发生的一切，才会派出她和您来到这里，一明一暗的调查一切，并且治疗那些被狼瘟感染的人！”

　　“她是明面上的特使负责吸引敌人们的注意力，而您是暗中的那个，既负责暗中的调查，又负责治疗狼瘟！”


第三十六章 内讧

　　秦然不动声色的听着瓦伦的讲述。

　　而在心底，秦然却是快速的转动着。

　　“艾思芬妮和我签订了契约，不会故意做出对我不利的事情！”

　　“也就是说，在燃烧黎明的营地内，艾思芬妮遇到了自己解决不了的麻烦，然后……想出了这样的办法，向我求援吗？”

　　“还是她发现了什么，才不得已这样说，让对方有所顾忌？”

　　带着心底的猜测，秦然的目光扫过了被狼瘟感染者的尸体。

　　“果然，狼瘟已经传播到了燃烧黎明内！”

　　“而且，感染狼瘟的士兵已经有了明确的组织，开始对抗正常的士兵！”

　　“艾思芬妮的发现和这个有关吗？”

　　思考中的秦然视网膜上突然文字闪烁。

　　相关的系统提示跃然而上。

　　【触发特殊事件：狼瘟肆虐】

　　【根据玩家副本世界经历，玩家自动被划分为燃烧黎明阵营】

　　【狼瘟肆虐：突如其来的狼瘟，不仅让受到重创的燃烧黎明变得越发举步维艰，而且一场内讧即将出现，作为燃烧家族的庶长子，你不允许这样的事情出现，你需要解决这次内讧】

　　（标注：评价以你的表现为基准）

　　……

　　“狼瘟和即将出现的内讧吗？”

　　秦然快速的阅读了特殊事件【狼瘟肆虐】后，略一沉吟，就向着瓦伦说道：“跟我来。”

　　说完，秦然就向着治安所走去。

　　同时，不着痕迹的冲沃恩打了个手势。

　　年轻的民兵队长立刻会意的消失在了人群中。

　　随着一行人的进入，治安所一层的办公区就被挤满了。

　　秦然拉过一把椅子坐下，示意瓦伦一同坐下后，就默不作声起来。

　　瓦伦看着秦然的模样，就是一愣。

　　不过，却没有多说什么，十分配合的坐在那里。

　　虽然瓦伦不知道秦然这是在做什么，但是他相信作为皇室的特使之一，秦然不会什么都不做。

　　而这就是秦然此刻最需要的“信任”！

　　在被艾思芬妮“给予”了这样一个身份后，秦然必须要“证实”自己的身份。

　　有着艾思芬妮的先入为主，秦然免去了前期诸多的麻烦。

　　可在其中有一个至关重要的地方，需要秦然自己去解决。

　　对狼瘟的调查和治疗狼瘟！

　　如果秦然真的调查过狼瘟，能够治疗狼瘟，一切自然是水到渠成。

　　可他并没有！

　　在进入副本世界后，秦然一直围绕着碎石镇展开符合他身份的行动。

　　有关狼瘟，也是“偶然”从莎尔丽和伊微·丹嘴里得知的。

　　而且，直到现在，秦然对于两人的出现，还心存疑虑。

　　但这并不妨碍他利用从两人嘴中得到的信息和两人的身份来度过眼前的难关。

　　脑海中完善着这个仓促的计划，秦然却突然感到了一道恶意的目光。

　　恶意的目光一闪即逝。

　　却足以被秦然捕捉。

　　扫了一眼掩饰着自身恶意的人，秦然心底却松了口气。

　　他知道，他这个漏洞百出的仓促计划，可以成功了。

　　现在？

　　只需要耐心等下去就行。

　　长官没有说话，副官、士兵们当然不会多嘴，各自站在了瓦伦的身后，安静的等待着。

　　立刻，治安所一层内就变得十分安静，呼吸声都是清晰可闻。

　　有悠长、有力的。

　　有急促、不安的。

　　前者是坐在椅子中的秦然、瓦伦和那些士兵。

　　后者则是站在一旁的瓦伦副官。

　　秦然的目光看向了那位副官。

　　“你很焦急。”

　　秦然说道。

　　“当然。”

　　“我的同僚被感染了狼瘟，虽然他们自愿进入了监牢，但我可不想就这么看着他们困顿其中。”

　　瓦伦的副官点了点头道。

　　话语合情合理，可以说的上滴水不漏。

　　假如能够掩饰眼中的恶意，就更好了。

　　也许对方自认为掩藏的很好。

　　但对于秦然这样天生感知敏锐的“天选者”来说，实在是太明显了，就好似是黑暗中的灯塔。

　　不仅光亮，还巨大。

　　“嗯。”

　　“放心，他们很快就会得救的。”

　　“而那些隐藏在燃烧黎明中的怪物，也会被一一处死——艾思芬妮的调查进度，让你们感到了害怕吧？”

　　“不然也不会在一个队伍中混入两个狼瘟感染者。”

　　秦然淡然的说着。

　　顿时，瓦伦的脸色就是一变，扭头看向了他的副官。

　　那位副官依旧神情沉稳。

　　“2567阁下，你这是在污蔑我！”

　　“我完全不知道你在说什么！”

　　瓦伦的副官大声说道。

　　“不知道？”

　　“没有关系。”

　　“一会儿你就会明白的。”

　　“你不会认为只有艾思芬妮有了发现，而我却什么都没有吧？”

　　秦然说着，笑了一下。

　　虽然他确实是什么发现都没有，但是此刻秦然脸上恰到好处的笑意，却让周围的人不这么看。

　　特别是那位瓦伦的副官，一直沉稳的神情中出现了丝丝变化。

　　秦然看到了这丝变化。

　　所以，他乘胜追击了。

　　“你知道我为什么没有直接出手吗？”

　　“因为，一个活口太难了。”

　　“那几个追踪莎尔丽而来的家伙们是非常不错的目标，但却被伊微·丹这个狩猎者干掉了！”

　　“对此，我非常的懊恼。”

　　“但我的运气不错。”

　　“你看，你出现在了我的面前，而你的身份在那些被感染者中也不会太低，你一定会给我提供足够的信息，对吗？”

　　秦然微笑不减，语调缓缓的说着。

　　那种笃定的口吻，让所有人都下意识的认为，这一切都是真实的。

　　包括，瓦伦的副官。

　　事实上，当莎尔丽、伊微·丹两个名字出现的时候，这位副官就脸色大变，再也没有了之前的沉稳。

　　对方用一种阴沉，而又饱含杀意的眼神看着秦然。

　　“你和那个该死的女人一样，都太聪明了！”

　　“也都太自以为是了！”

　　对方冷冷的说着。

　　整个身躯在话语间就急速的膨胀起来，片刻后就达到了常人一倍的高度。

　　不同于之前的那些被感染者，对方不单单是四肢，就连面容都发生了丝丝“狼”的变化。

　　耳朵变尖，嘴巴突出。

　　但却不完整。

　　看起来不伦不类。

　　“你以为我为什么敢来到这里！”

　　“是力量！”

　　“是真正的力量！”

　　“而你们对真正的力量一无所知！”

　　瓦伦的副官抬起了变成爪子的手掌，用力捏紧，它感受着力量充斥身体的强大感，对着秦然低吼着。

　　“纠正一点。”

　　“不是我们太聪明了，是你们太傻。”

　　“不过，‘你们对真正的力量一无所知’这句话……我很赞成。”

　　秦然淡淡的说着，一柄长剑就从对方身边的阴影中飞出，径直刺穿了对方的脖颈，无视着对方的挣扎，以不容反抗的力道，将对方钉在了秦然脚前的地板上。


第三十七章 前往

　　感染狼瘟后获得的强大生命力，让被钉在地板上的对方并没有死去，反而是更加用力挣扎着。

　　并且，发出了阵阵夹杂着狼嚎的吼声。

　　“该死！”

　　“放开我！”

　　“我……”

　　面对着这样的吼声，秦然抬起脚尖，点在了对方的头颅上。

　　拿捏正好的力道，让对方彻底的昏迷过去。

　　假如不是【梅斯丽之戒】还在冷却之中，秦然根本不会和对方废话，他会直接问出自己想要询问的一切。

　　而现在？

　　秦然一抬手，早已等待多时的葛瑞克里立刻上前一步，将对方拎向了一旁的牢房。

　　瓦伦看着被带走的副官，张了张嘴，想要说些什么。

　　可最终什么都没有说出来。

　　既没有解释，也没有感叹。

　　在事实面前，这些都是不必要的，都是多余的。

　　而秦然更是直接。

　　看都没有看被带走的副官一眼，对着瓦伦径直问道：“我想知道燃烧黎明究竟发生了什么！”

　　“虽然我在调查，但很多事情，还是由当事人向我解释的好。”

　　“越详细越好。”

　　秦然强调着。

　　面对着秦然的询问，瓦伦没有拒绝。

　　秦然皇室特使的身份、刚刚所表现出的能力，都让这位少校愿意选择服从。

　　深吸了口气，瓦伦组织着语言。

　　然后，这位少校说道。

　　“燃烧黎明遭到了袭击。”

　　“毫无预兆的，黑暗笼罩了燃烧黎明的驻地！”

　　“然后……”

　　“哀嚎声充斥在我的耳边。”

　　“我拿起了手边的武器想要战斗，但是我连敌人的模样都看不到，当黑暗散去的时候，我看到的就是尸体。”

　　“一具具惨死的尸体，他们仿佛遭受了虐杀般，惨不忍睹。”

　　话语中，在这位少校的脸上，有着显而易见的惊恐。

　　显然，那天发生的事情，吓到了这位职业军人。

　　“黑暗？虐杀？”

　　秦然寻找着对方话语中值得在意的词汇。

　　“没错！”

　　“那黑暗是在白天出现的，遮蔽了阳光，吞噬了火焰——在营地中有着时刻为狼烟准备的火把，可在黑暗中火把发不出一丁点儿的亮光。”

　　“我的诸多同僚身上出现了不止一道伤口，但大多不是致命的那种，真正致命的只有穿透心脏的一击，很明显，袭击者是在享受这一过程。”

　　瓦伦说着，脸上的惊恐迅速消散了，出现的是愤怒。

　　捏紧了拳头的中年人，咬牙切齿。

　　“那你为什么没事？”

　　秦然继续问道。

　　这样的询问，显得无力和冒犯。

　　可瓦伦却没有任何的反驳，他苦笑着说道：“我宁肯死在那场黑暗中，而不是像现在一般提心吊胆。”

　　“黑暗过去没有多久，狼瘟就开始出现在幸存者身上。”

　　“巨大的力量与野性，让他们变成了它们，开始向昔日的战友、同僚出手，而当清醒过来时，变回了他们的他们，无法接受这一事实，很多人选择了自我了断，一部分人则消失在了军营中。”

　　“而剩下的人，一旦出现了感染的症状，他们就会在意识清醒的状态下，将自己关入囚笼中，哪怕恢复了状态，也不愿意出来，他们担心做出无法挽回的事情。”

　　“只是还有一些人不同……”

　　“您也看到了，就连我的副官也认为这是一个机会。”

　　“我很理解他。”

　　“因为，如果是我被感染的话，恐怕也不知道该怎么选择了。”

　　“所以，请您救救他们吧！”

　　说着，瓦伦站了起来，接着单膝跪地。

　　他伸出的右手，放在胸膛上，用力一敲。

　　砰。

　　拳头和胸脯的撞击声中，瓦伦双眼带着请求、希望，看着秦然。

　　“您将是我们唯一的希望了！”

　　瓦伦无比诚恳的说着。

　　那些随行的士兵也单膝跪地。

　　“请您救救我们的战友、同僚。”

　　他们高声说道。

　　秦然低下头，看着单膝跪在自己面前的人，看着他们发自内心的请求，感受着他们情绪中的忐忑。

　　最终，秦然微微点了点头。

　　世界上就是有这么奇怪的事情。

　　在到处充斥着自私自利的氛围中，总是有那么一些不合群的人。

　　他们不为自己，只为他人着想。

　　看起来就是白痴、傻瓜。

　　但，值得尊敬。

　　眼前的人，就是这样一群值得人尊敬的人。

　　在力能所及的范围内，答应这样一群人的要求，秦然并不会反对。

　　更何况，为了特殊事件，秦然也必然会答应下来。

　　“您答应了？”

　　瓦伦惊喜的问道。

　　“嗯。”

　　“不过，我有一个条件，任何时候都需要听我的吩咐，不允许质疑我的任何行动！我向你保证，我会尽可能的救助你的战友、同僚，但我无法保证最后能够成功！”

　　秦然补充着。

　　他答应了对方，自然是会尽力而为。

　　虽然他现在对这个狼瘟的出现，有了一些猜测，但意外谁也无法保证。

　　因此，一些事情，还是提前说了为好。

　　“没问题！”

　　“我们什么时候出发？”

　　瓦伦很干脆的答应下来。

　　现在的燃烧黎明就如同是一个落水的人，任何的希望都不会放过，哪怕看到一根漂浮的稻草，也必须要抓在手中。

　　“现在。”

　　“葛瑞克里，带上我们的俘虏，找五个随行者，我们出发。”

　　秦然说完，就向外走去。

　　他已经晚了很多步，在这个时候，自然不会再拖下去。

　　早一点前往燃烧黎明的驻地，早一点搞清楚那里发生了什么，就会让他早一点的扳回劣势。

　　“是，大人。”

　　葛瑞克里躬身应是。

　　很快的，包含着莎尔丽、伊微·丹和瓦伦副官三个俘虏在内的队伍，就从碎石镇出发了。

　　“从碎石镇到燃烧黎明的北驻地，需要一天的时间。”

　　“距离我们六个小时的路途处有一个燃烧黎明的哨所，里面驻扎了一百精锐士兵，装备十分精良，所以路途上我们会很安全。”

　　“补给也不需要担心。”

　　走在至高之路上，瓦伦与秦然骑马而行。

　　这位少校向秦然介绍着路途上的大致情况。

　　当说到燃烧黎明的哨所时，这位燃烧黎明的少校一脸骄傲。

　　不过，很快的，这样的骄傲就被惊诧与尴尬所代替。


第三十八章 哨所

　　远处，尘土飞扬，叫嚣声更是此起彼伏。

　　阳光下，明晃晃的刀剑来回摆动。

　　一支人数大约30的强盗队伍，就这么直直的冲着秦然所在的队伍而来。

　　至于为什么是强盗？

　　因为，在至高之路附近，除去燃烧黎明的精锐外，只有那些来去如风的强盗们才会以全部的骑兵方式出现。

　　路上的商队和旅人，大都是徒步，即使有马，也会用来拉车。

　　“这、这……”

　　看着远处的强盗们，瓦伦张嘴想要说些什么。

　　这位少校想要挽回燃烧黎明的形象，但面对事实，却不知该如何解释。

　　“应该是稍晚一点接到‘沙盗’‘碎颅者’‘熊人’进攻碎石镇消息的强盗们！”

　　秦然目光扫过远处的强盗，很快就有了判断，然后，直接下令。

　　“葛瑞克里，带人去干掉他们。”

　　秦然冷冷地说道。

　　面对至高之路附近的强盗、土匪，是不需要手下留情，更不需要心慈手软。

　　脑海中简单的记忆和这几天听到的消息，足以让秦然做出一个十分准确的判断。

　　“是，大人。”

　　葛瑞克里在马背上一欠身后，就坐直了身躯，双眼杀意腾腾的看着越来越近的强盗队伍。

　　对于强盗、土匪，本身就是佣兵、商人出身的葛瑞克里同样没有任何的好感。

　　更何况，这是秦然的命令。

　　“一个不留！”

　　一声低吼，葛瑞克里一抖缰绳，战马立刻飞驰而去。

　　在他的身后，那5个随行者，毫不犹豫的跟了上去。

　　6人组成的队伍就向着30人的队伍发动了冲锋。

　　看到这一幕，奔袭而来的强盗们发出了哄笑。

　　强盗们嘲笑着葛瑞克里的自不量力。

　　因为，按照一般情况，多出6倍的人数，早已是奠定了胜利。

　　但，那只是一般情况！

　　眼前却不一样！

　　葛瑞克里挥舞着长剑，如同是一支射出的箭矢，轻而易举的就撕开了对冲而来的强盗们组成的阵型。

　　特别是自认为勇武，为首的那个强盗，更是被葛瑞克里一剑两断。

　　鲜血飞舞。

　　哀嚎遍野。

　　上一刻还哄笑的强盗，这一刻惊恐万分。

　　他们想要逃走，但突然战马的蹄子如同是胶水一般粘在了地上，而猛然间增大的重力让他们脏腑受到了一次毫无预料的重击。

　　不少强盗吐血坠马。

　　更大的强盗，则被追上来的葛瑞克里等人一一斩首。

　　整个战斗也就是持续了一分钟左右。

　　就在瓦伦准备让自己的手下前去帮助的时候，战斗就结束了，葛瑞克里已经开始命人打扫战场。

　　“2567阁下，您的手下……真是非同一般。”

　　瓦伦看着牵回战马的葛瑞克里，思考了片刻才说出这样的评价。

　　秦然面色不变的点了点头。

　　根本没有为眼前的事情而惊讶。

　　葛瑞克里当然是非同一般了，要不然也不会成为莫迪选中的棋子之一了。

　　事实上，假如不是遇到了秦然。

　　葛瑞克里的能力，会让任何一个人感到头疼。

　　对于土壤的控制，在这片荒芜的旷野上，葛瑞克里真的是如虎添翼般。

　　熟知葛瑞克里一切的秦然，十分淡然。

　　但完全不知道的瓦伦却是看着秦然淡然的神情，又一次开始重新对秦然做出评价。

　　对于碎石镇是什么模样，瓦伦是心知肚明。

　　除去沃恩外，就没有一个拿得出手的人物。

　　而秦然身边已经出现了不止一个比沃恩优秀的人物了。

　　眼前的葛瑞克里。

　　还有布鲁、怀利。

　　前者的箭术，后者的潜行技巧，都让瓦伦印象深刻。

　　对了！

　　还有那个使用双剑的剑士！

　　虽然没有记住名字，但对方的实力也是十分强悍的。

　　再加上有别于普通镇民的民兵队伍，瓦伦不由自主的对秦然做出了猜测。

　　“燃烧家族的庶长子吗？”

　　“可这样的资源、扶持……又一次的明争暗斗，开始了吗？”

　　“这些大家族真可怕！”

　　想到了什么的瓦伦，忍不住摇了摇头。

　　那心有余悸的模样，很自然的落在了秦然的眼中。

　　不过，秦然没有理会对方。

　　哪怕知道对方所想，秦然也不在乎。

　　他只是借用了这个身份罢了。

　　不论是所谓的燃烧家族庶长子也好，还是因此而引起的明争暗斗，都和他没有任何关系。

　　“我们需要加快速度了！”

　　“希望哨所内驻扎的士兵，如同瓦伦你说的那样精锐！”

　　秦然突然说道。

　　瓦伦一愣，随即面色大变。

　　这位少校不是白痴，马上就明白了秦然的意思。

　　很多的强盗、土匪并不知道“沙盗”“碎颅者”“熊人”三个死亡的事实，他们的消息还停在最初阶段。

　　因此，他们会一直向着碎石镇方向聚集。

　　靠近碎石镇附近的哨所，自然成为了必经之地。

　　小股规模的强盗、土匪，当然不敢对燃烧黎明驻扎的哨所有什么想法，但是当人数越来越多呢？

　　不要小看人们的贪婪。

　　就如同不需要小看贪婪者的愚蠢一样。

　　燃烧黎明哨所内的物资，足以让靠着人数壮胆的强盗、土匪们一试了。

　　“加快！”

　　“加快速度！”

　　瓦伦高声大喊着。

　　顿时，前行的队伍，就进入了奔驰的状态。

　　庆幸的是，之前收获的战马，足以让这支队伍的人做到一人两骑、三骑的状态。

　　原本正常六个小时的路途，秦然一行四个小时就到达了。

　　只是，看着眼前的哨所，除去秦然之外的所有人都为之一愣。

　　记忆中坚固的城墙，坍塌一片。

　　高耸的瞭望塔，从中而断。

　　军营、操场上一片狼藉，尸横遍野。

　　燃烧黎明的士兵就如同是被拷问、虐待过后般，一个个死得惨不忍睹。

　　而且，很多人都是被分尸。

　　先切去了四肢，然后再砍掉头颅。

　　又或者再切去了四肢后，任由士兵哀嚎而亡。

　　不过，和被剥去了皮肤，敲开了天灵盖，吸食脑髓而亡的士兵相比较，那已经算是慈悲了。

　　因为，这些士兵是在还活着的时候，敲开天灵盖，然后掏出了脑髓。

　　秦然看着这些士兵失去了皮肤和一些肌肉后，硕大的眼眶内，顺带被抽动的双眼，完全可以想象当时的他们承受了怎么样的痛苦。

　　行走在这些士兵尸体中间，秦然一一检查着。

　　而随行的人中，除去葛瑞克里紧跟在秦然身后外，剩余的人都是在脸色一变后，纷纷呕吐起来。

　　少校瓦伦没有呕吐。

　　但情况更加的糟糕。

　　“是那个！”

　　“那个又来了！”

　　瓦伦神魂落魄般的喃喃自语着。

　　随着这样充满恐惧的低语，丝丝异样的能量开始从哨所深处弥漫而来。


第三十九章 显露

　　丝丝异样的能量，仿佛无形，却又凶狠的扑向了失魂落魄的瓦伦，就如同是捕食中的猫科动物一般。

　　周围的人都没有发觉。

　　除了在尸体中寻找线索的秦然！

　　在那丝丝异样能量出现的时候，秦然的目光随即看向了哨所深处，而当那异样能量扑向瓦伦的时候，秦然已经站在了瓦伦的面前。

　　呼！

　　左手中的恶魔之炎升腾而起，将扑来的异样能量吞噬其中。

　　嗤、嗤嗤！

　　犹如是油锅中煎肉的声音中，充斥着亡灵哀嚎的声音响彻整个哨所。

　　所有人的眼前，都出现了那黑暗降临的一幕。

　　他们的视线穿透了黑暗。

　　看着一个个士兵被虐杀。

　　看着一个个灵魂被抽出，被拽入黑暗，被继续折磨，直到……失去应有的神智。

　　接着，一切消失了。

　　人们的视野中，一个高大到几乎不能称之为人类的男子出现了。

　　对方盘膝坐在地面，大口大口的吞食着眼前的羚羊，鲜血顺着对方的嘴角而下，淋在了敞开的衣襟、胸脯上。

　　“哈哈哈！”

　　“2567，你果然接收到了我的礼物。”

　　“好好感受这份礼物吧！”

　　“友情提醒一句，千万别在使用恶魔的力量了——它实在是太明显了！”

　　对方大笑出声，牙齿上沾染的血迹，让对方本就粗狂的面容，变得狰狞。

　　哪怕是一个幻象，也让人心生寒意。

　　啪！

　　仿佛是一个肥皂泡。

　　男子的幻象消失了。

　　人们的视野再次回到了眼前的哨所上。

　　突然——

　　“啊！”

　　一个燃烧黎明的士兵发出了惊呼。

　　他不可置信的看着眼前，抬起的手指不停的颤抖着，恐惧不可抑制的出现在了脸上。

　　但没有一个人会嗤笑对方。

　　因为，在场大部分的人，都是恐惧的模样。

　　他们看到了今生最不愿看到的一幕：尸体复活了！

　　那些原本燃烧黎明士兵的尸体，一个个的爬了起来。

　　完整的，不完整的，以各自的方式重新的“站立”。

　　它们的眼眸中，绿色的光芒如同饥饿的野兽。

　　它们的身躯中，混杂着的奇异力量，让它们比野兽更加的可怕、致命。

　　但更加让人们惊慌失措的是，随着尸体的复活，秦然、瓦伦、葛瑞克里都被淹没在了尸海中。

　　这让燃烧黎明的士兵和随行者们不知所措。

　　不过，庆幸的是，不是所有人都这样。

　　至少两个清醒的俘虏没有这样。

　　“亡灵？！”

　　女性狩猎者警惕的看着这一幕。

　　特殊的职业，没有让她如同随行的燃烧黎明士兵一般变得手脚发弱，但这并不代表伊微·丹无所畏惧。

　　相反，在女性狩猎者的心底，也满是恐惧。

　　不过，恐惧没有让她失去应有的反应。

　　“快点儿，点燃所有火把！”

　　“所有人都聚拢过来！”

　　女性狩猎者大声的喊着。

　　在这让人惊慌失措的时刻，有人出声自然是好的。

　　几个燃烧黎明的士兵好似找到了主心骨一般，马上的靠拢过来，同时，一支支火把被他们拿在了手中。

　　当然，并不是所有人都会按照女性狩猎者所说的行动。

　　莎尔丽是天然反感伊微·丹的。

　　站在原地根本没有行动打算的莎尔丽耸动着鼻子。

　　“亡灵？”

　　狼人女士优秀的嗅觉和记忆中的训练，让她疑惑出声。

　　眼前复活的尸体，看似是和亡灵一般，可气味却有些许不同。

　　这让狼人女士越发坚定了自己的打算。

　　她捡起脚下的一支长矛，用力的挥舞了两下，适应了一下手感后，就冲那些类亡灵冲去。

　　“来吧！”

　　低吼声出自狼人女士的喉咙。

　　但这声音戛然而止了。

　　那准备挥出的长矛，更是呆滞在半空。

　　一旁手忙脚乱的士兵们，则是瞪大了双眼。

　　唯有伊微·丹一愣之后，回过了神。

　　“该死！”

　　“怎么忘记那个黎明家族的家伙了！”

　　女性狩猎者低声嘀咕着。

　　周围的人都听到了这样的嘀咕声，但他们的视线却是死死盯着眼前突然出现的柔和白色光芒。

　　光辉在尸海中出现。

　　汹涌的尸海就如同是六月天下的冰雪，迅速的消融着。

　　复活的尸体一个接着一个倒地了，好似割麦子一样，而在诸多倒地的尸体中，身披光辉的秦然迈步而出。

　　他扫视了女性狩猎者、狼人女士和燃烧黎明的士兵、随行者们一眼后，径直的对着葛瑞克里、瓦伦吩咐道：“退后两公里，等我！”

　　说着，秦然的身影穿过了光辉，直直的向着哨所深处而去。

　　看着秦然的背影，女性狩猎者皱了一下眉头，想要提醒秦然哨所深处的危险，但最终想到双方的关系后，很干脆的闭上了嘴。

　　收起长矛的狼人女士则是露出了一个笑脸，她大声地喊道：“勇往直前！”

　　对于这位狼人女士来说，被强大的雄性俘虏，根本不算是俘虏。

　　特别是，秦然表现出了部族中那些雄性远没有的礼仪后，狼人女士对秦然的好感是直线上升。

　　如果可以的话，她并不介意和秦然并肩作战。

　　不过，马上的，狼人女士就想到了什么。

　　转过身，狼人女士用一种审视、警惕的目光看着女性狩猎者。

　　“我会一直盯着你的！”

　　“意图不轨的家伙！”

　　狼人女士这样地说道。

　　“哼！”

　　女性狩猎者心底感到莫名其妙，但态度上却不会客气，很干脆的一声冷哼。

　　而两位女士针锋相对的态度，丝毫没有影响到燃烧黎明的士兵和随行者们对秦然的崇拜。

　　崇拜！

　　燃烧黎明看着熟悉的光辉，感受着那温暖的力量，看着那道背影，就只剩下了崇拜。

　　发自本能。

　　源于骨子里。

　　那是在他们加入燃烧黎明时，就铭记在心的。

　　瓦伦激动的全身颤抖起来。

　　这位少校死死的盯着秦然的背影，整个人变得语无伦次。

　　“燃烧的烈也中，黎明的光辉下，圣塞安达永远不会黯淡！”

　　“燃烧家族的庶长子竟然、竟然……”

　　“这是上苍给予的恩赐吗？”

　　瓦伦语无伦次的说着。

　　“上苍的恩赐？”

　　“大人的出现，远比上苍更加的可贵！”

　　葛瑞克里很笃定且有骄傲地说道。

　　不论秦然表现的多么强大、意外，对于葛瑞克里来说，都是理所当然的。

　　可对某些人来说……

　　却是一个灾难了。


第四十章 聚餐

　　哨所深处，本该是储存物资的仓库位置，不知何时变成了一个硕大的地坑。

　　硕大的地坑，不仅将原本的仓库吞噬了，还让整个哨所营地的地面变得支离破碎起来。

　　身穿长袍的艾希克面带轻松的沿着绳子而下。

　　虽然他的身体早已不再年轻，可这种简单的事情，还是难不到艾希克的，更加不用说还是在一个十分安全的地方。

　　“大人是怎么做到这一点的？”

　　“之前的黑暗是什么？”

　　“还有这里的地坑……”

　　想着达德的吩咐，艾希克心中充满疑惑。

　　不过，正因为疑惑，才让艾希克更有动力的去完成达德安排的任务。

　　除去满足好奇心外，自然是丰厚的奖励。

　　一想到自己马上可以再次拥有年轻时强者、精力充沛的身体，艾希克的行动速度就越发的快了。

　　当艾希克双脚落地后，早就准备好的油灯被点亮了。

　　微弱的光芒中，地下坑洞内奇形怪状的石头，潮湿的地面，一一印入了艾希克的地面。

　　同时，一股淡淡的恶臭也在不停的钻入艾希克的鼻中。

　　抬起手，捂住口鼻。

　　艾希克按照达德之前的提示，向着恶臭来源的方向走去。

　　恶臭迅速的从淡到浓郁。

　　哪怕是捂住了口鼻，艾希克也不听的发出一阵干呕。

　　那味道，实在是太臭了。

　　艾希克可以发誓，即使是闷在地窖内的腐烂尸体都没有这样的味道，但很快的，这样的恶臭就开始迅速的消失。

　　当艾希克追寻着气味，前行了大约30米后，恶臭彻底的消失了。

　　在他的眼前，一个布置繁复，普通人只要看一眼，就会产生眩晕感的魔法阵出现在那。

　　最引人瞩目的自然是魔法阵的核心位置。

　　一个漆黑的罐子摆在那里。

　　在油灯的光照下，那抹漆黑闪烁着金属的反光。

　　“找到了！”

　　“就是这个！”

　　艾希克强忍着激动，从怀中掏出了一枚卷轴，小心翼翼的撕开，内里逸散出的光芒彻底笼罩全身后，这才迈步向着魔法阵内走去。

　　这是达德给予他的防护手段。

　　只有有了这层防护，才可以避免被这个魔法阵伤到。

　　带着防护的艾希克一步步的靠近着漆黑的罐子。

　　艾希克的双眼紧紧盯着目标。

　　因此，他没有发现，魔法阵发生了极其细微的变化。

　　事实上，在艾希克撕开那枚卷轴的时候，变化就开始了。

　　只不过当艾希克走进魔法阵后，这样的变化开始加快。

　　当艾希克走到漆黑罐子前，拿起这个罐子的时候，这样的变化完成了。

　　被眼前黑暗更加深邃的黑暗从附着在罐子表面上的漆黑中，如烟似雾般的升腾而起，瞬间化作了一个拥有着爪子、头颅、躯干，体型是常人两倍的阴影怪物。

　　怪物裂开了嘴巴，发出了阵阵的笑声。

　　刺耳且致命。

　　艾希克在听到这笑声的一刻，就眼球崩碎，双耳流血，整个人没有了生命气息。

　　到死艾希克都不明白，为什么达德给予他的防护没有起到作用。

　　那自然是因为，卷轴内的根本不是什么防护，而是——

　　呼！

　　随着艾希克的死亡，从卷轴内逸散而出的光芒迅速的融入到了尸体中。

　　接着，艾希克的尸体仿佛是吹气球一般的胀大。

　　从一般人的模样，变成了三米左右的身高才停了下来。

　　然后，“巨人化”的艾希克爬了起来。

　　用破碎的双眼，或者准确点说是眼眶位置，盯着那个阴影模样的怪物。

　　虽然此刻“巨人化”的艾希克比之阴影怪物要小了一号，但从身体上迸发而出的气息却毫不逊色。

　　野蛮、暴虐的气息如同是台风一般吹动着整个地穴。

　　稍小一点的石子被吹起。

　　不够结实的怪石被吹裂。

　　但如烟似雾般的阴影怪物却是根本没有被吹动，诡异、阴冷的气息中，它就好似一块坚固的千年寒冰。

　　笑声又一次的出现了。

　　比之前一次更加的刺耳、致命。

　　道道波纹，犹如湖水中的涟漪，向着“巨人化”的艾希克袭来。

　　噗、噗噗！

　　“巨人化”艾希克身上的血肉立刻爆裂开来，血流如注，深可见骨。

　　不过，面对着这样的伤势，“巨人化”的艾希克却是毫不在意，甚至……大笑出声。

　　“哈哈哈！”

　　“我就知道你一定会在这些地方留下一些‘东西’的。”

　　“而它们会成为我找到你的线索。”

　　笑声粗狂有力，根本不是艾希克的声音，而是达德。

　　拥有“巨人”之称的达德，借用着艾希克的身体发出了与之相匹配的笑声。

　　阴影怪物却是充耳不闻。

　　仅仅是加大了声波的攻击。

　　“虽然是一具无用的躯壳，但被你这么毁灭的话，我可不会甘心——你留下的影子想必也很美味吧？”

　　“我已经迫不及待的想要尝上一口了！”

　　借有着艾希克身体的达德带着笑声，就这么的直直扑向了阴影怪物。

　　阴影怪物完全不知道躲闪。

　　就这么被借用着艾希克身体的达德一口“咬”在了躯干上，仿佛是吸食流质食物般，达德不断的吸吮、吞咽而下。

　　阴影怪物的身躯，以肉眼可见的速度缩小着。

　　同时，一股越发阴冷的力量开始出现在阴影怪物身躯内。

　　“还想要反击？”

　　“来吧！来吧！”

　　“我不介意品尝更强大的‘食物’”

　　咬着不松口的达德，语句含糊不清地说道。

　　“食物？”

　　“你从不明白，谁才是食物！”

　　突兀的一道声音从阴影怪物中响起。

　　然后，本就是烟雾模样的阴影怪物，就这么的炸裂开来，化作一团略带稀薄感的烟雾，将借用着艾希克身体的达德包裹其中。

　　“哈哈哈！”

　　“这样的‘聚餐’也是不错的！”

　　“我们看谁能够把谁吃掉！”

　　达德继续大笑着。

　　阴影怪物所化的烟雾继续流转着，直到一抹声音的出现。

　　“聚餐？”

　　“听起来不错，加我一个，怎么样？”

　　声响，剑到。

　　一道20米长的光剑，撕裂了黑暗，闪耀整个地穴，带着一往无前之势，从两个不分彼此的怪物身上一斩而过。


第四十一章 指甲

　　“2567？！”

　　“你怎么会这么快就出现在这里？”

　　地训还回荡着达德惊讶的呼声。

　　而被借用着的身体已经被一剑两断，包括那个阴影怪物在内，都没有逃离【晨曦之剑】的斩击。

　　秦然的出现太突然、太意外了。

　　太让他们不可置信了。

　　在他们原本的计划中，这就是一次双方的试探，根本没有将秦然计算在内。

　　“哈哈哈！”

　　“让人意外的家伙！”

　　“我只是损失了一个可有可无的身体，那个家伙可是留了一份灵魂在阴影中，现在被干掉后，恐怕已经痛不欲生了吧？”

　　一支快速前行的队伍中，一辆特殊的、被改造的，加宽加大的马车内，“巨人”达德发生大笑。

　　笑声中有着浓浓的幸灾乐祸。

　　但最让人在意的却是双眼中的杀意。

　　“2567、2567……”

　　“原本以为只是可有可无的鸡肋，现在看来，已经算得上是不错的开胃小菜了！”

　　“不、不！”

　　“大餐就在面前，开胃小菜已经不适合了，至少要成为饭后甜品才行！”

　　“好好的在至高之路附近战斗吧！”

　　“你越是战斗，我对付起那家伙就越是容易！”

　　达德喃喃自语着。

　　……

　　某处光芒无法照射的地窖内。

　　阴影迅速蠕动着。

　　然后，化为了一个拥有猩红双眼的人影。

　　立刻的，黑暗的地窖亮了起来。

　　一片猩红中，那人影冷冷的一哼。

　　“这就是你说的，‘有些潜力，实力一般’的2567吗？”

　　“掮客，你这个家伙果然是最不可信任的。”

　　“所以，我万分庆幸，我的布局不是完全按照你的安排来——不然的话，恐怕我就会沦为达德的盘中餐吧？”

　　“达德你现在一定是加快前进的速度了吧？”

　　“快点来吧！”

　　“我已经迫不及待了！”

　　“我一定会给你一个惊喜！”

　　人影冷笑着。

　　……

　　看着两具尸体的消融，秦然目光中带着思索。

　　“达德竟然能够借用别人的身体？”

　　“这是对方隐藏的底牌？”

　　“不、不应该是这样的！”

　　“按照常理，如果真有这样的底牌，哪怕只是道具，也一定会隐藏在最后时刻，而不是就这么光明正大的暴露出来。”

　　“除非……”

　　“这样的能力不是他的。”

　　在知道“极”和“巨人”达德一同进入【黎明之剑】副本时，秦然就详细的了解过两人的资料。

　　前者十分的神秘，根本没有任何信息。

　　而后者，可不同。

　　作为“魔女”之后的十大超新星，“巨人”达德的资料可是十分详细的，特别是那种“巨人化”后对身体力量、防御的恐怖增幅，更是有人做出过一些猜测：在入阶后，至少都能够提升一个大等级。

　　但却没有任何一个人说过达德有着类似“附身”的能力。

　　而他刚刚所见，又不是幻觉。

　　因此，只剩下了那个可能。

　　至于是谁给予了达德这样的能力？

　　又或者说，谁在配合达德？

　　“极”！

　　秦然脑海中下意识的想到了这个可能。

　　而且，也只有这样，才符合玩家们隐藏自己、暴露他人的做法。

　　对于地下游戏中的玩家，秦然接触的不多，大多是通过无法无天介绍来的一些独行者。

　　但秦然可不会天真的以为所有玩家，都像是无法无天的朋友般。

　　甚至，如果不是有着无法无天的介绍，那些人对他的态度也会不一样。

　　“达德和‘极’的联盟应该是相互利用的关系，为了……应付‘掮客’的布置。”

　　“而‘掮客’的棋子搞出了眼前的一切！”

　　“他是在模仿袭击燃烧力量的‘黑暗’？”

　　“还是说，那黑暗就是来自他的手笔？”

　　秦然看着脚下的魔法阵，一边观察，一边思考。

　　魔法阵繁复的程度，已经超出了秦然【神秘知识】的范畴，但是根据其中的一些知识，找到真正的核心，还是不成问题的。

　　核心当然不会是那个漆黑的罐子！

　　而是位于魔法阵左边，靠近边缘的位置上：一个外边模糊的水晶瓶，里面有着浑浊的液体。

　　确认没有危险后，秦然拿起了瓶子，细细打量着瓶子内部的液体。

　　很快的，他就看到了其中的东西。

　　一枚指甲。

　　按照形状，应该是大拇指的指甲。

　　不完整，不是整体的剥落，仅有整个指甲二分之一的面积，且指甲呈现一种莫名的黄褐色，而在黄褐色中，还存在着一些极其细微的霉点。

　　【名称：未知的指甲】

　　【类型：杂物】

　　【品质：？？？】

　　【攻击力：？？？】

　　【防御力：？？？】

　　【属性：？？？】

　　【特效：？？？】

　　【需求：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：你找到它也许是幸运，但也可能是不幸——请铭记，没有绝对的把握，绝对不要打开这个容器。】

　　……

　　当秦然的目光接触到那些霉点的时候，眼前开始出现了物品信息。

　　一连串的问号，让人惊叹、好奇。

　　但最终的备注，却让秦然保持着冷静。

　　他再看了一眼瓶中的指甲，很干脆的将其放入了背包，然后，开始搜索整个地下洞穴。

　　不过，除去一些散落、损坏的燃烧黎明物资外，就再也没有发现任何有价值的物品和线索。

　　仿佛这个地穴的出现，就是为了容纳那个魔法阵。

　　秦然再次返回到魔法阵边上，用心记忆着这个魔法阵。

　　这不仅是发现了这个魔法阵的神奇之处，也是秦然长久以来养成的习惯。

　　“任何未知的神秘知识都是需要记录的，漫长的时间，可以让你慢慢的寻找着它的奥妙。”

　　“地上之神”妮凯蕾曾这样的说过。

　　秦然或许没有漫长的时间去破解其中的秘密，但记录的时间还是有的。

　　当一切记录无误后，秦然返回了地面，迅速的与其余人汇合。

　　“您终于回来了！”

　　看着平安归来的秦然，瓦伦松了口气。

　　秦然能够感觉到对方态度上微妙的转变。

　　如果说之前是因为他的实力、特使身份，而敬畏居多的话，此刻则是多了一分伙伴间的亲近感。

　　为什么会发生这样的转变？

　　秦然心知肚明。

　　“燃烧黎明……”

　　秦然心底默念着，曾在脑海中浮现的某个被否决的想法，又一次的出现了，而且，正在不自觉的完善着。


第四十二章 “燃烧”“黎明”

　　秦然不是一个善于妥协的人。

　　哪怕得知“掮客”的人提前进入【黎明之剑】，获得了极大的优势时，仍然没有想着放弃。

　　他时时刻刻都在想着该如何扳回劣势。

　　而眼前！

　　他似乎看到了一些希望。

　　因此，秦然不介意试一试。

　　目光扫过瓦伦和那几个燃烧黎明的士兵，秦然的手掌中一道白色的光芒绽放，将周围的几人笼罩其中。

　　不同于晨曦之力的坚韧，【圣光之术】更加的柔和。

　　而且，拥有着缓慢恢复生命值的效果。

　　这样的效果，自然是显而易见的。

　　每一个沐浴在【圣光之术】中的人，都感到了迅速消失的疲惫和越发充沛的精神，特别是之前慌乱中，制造的一些细小伤口，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“光辉庇护？！”

　　曾经跟随黎明大公而战的瓦伦感受着熟悉的气息，看着熟悉的一幕，几乎是热泪盈眶。

　　他似乎又回到了那个年幼的时候，看着那光辉中伟岸的背影。

　　就如同眼前……

　　一模一样！

　　“大、大人！”

　　下意识的呢喃中，瓦伦迅速的清醒着，他看着秦然，没有谁比他更明白这代表的是什么了。

　　“大人，请您跟我返回营地。”

　　“他们也应该知道这个消息。”

　　“烈焰的光照下，黎明来临了！”

　　“燃烧黎明，需要的是驱逐黑暗的烈焰，需要的是带来光辉的黎明，而不是一些不知所谓的人！”

　　瓦伦激动地说道。

　　那几个燃烧黎明的士兵，更是直接单膝跪地。

　　他们再以行动表示着自己的决心。

　　就如同瓦伦说的那样，燃烧黎明需要的是燃烧家族与黎明家族的带领，而不是皇室指派的将领。

　　他们想要的是在烈焰中冲锋，在光辉下无畏的战斗，而不是一群只知道争权夺利的大老爷。

　　燃烧黎明。

　　至高之路附近，最大的驻守军团。

　　其名号来自燃烧家族那位侯爵的先祖和黎明家族那位大公的先祖。

　　这两位组建了威名赫赫的燃烧黎明军团。

　　不仅打通了至高之路，驱逐了无数盗匪，建立了军营哨所，开辟出居住地，还将原本独立在外的黄金城收归麾下。

　　这两位的功绩，足以写出厚厚的两本书来。

　　与之相对的，则是圣塞安达的皇室。

　　默默无闻。

　　籍籍无名。

　　人们只知道燃烧侯爵，黎明大公。

　　前者尊称为大人。

　　后者敬称为殿下。

　　至于陛下？

　　没有多少人知道。

　　但当时圣塞安达五世并不在乎，还十分乐意这样，可不是所有人都会如同圣塞安达五世一样，当圣塞安达五世逝世后，圣塞安达六世上位了，面对着年老的燃烧侯爵、黎明大公，这位六世陛下开始了他雄图大略的计划。

　　他成功了，燃烧侯爵、黎明大公返回了黎明之都。

　　他成功了，至高之路附近消失的盗匪再次出现。

　　他成功了，黄金城变得阳奉阴违。

　　他成功了，燃烧黎明内变得乌烟瘴气。

　　他成功了，在宫廷的一次舞会时，被黄金城派出的刺客了解了性命。

　　然后，圣塞安达七世继承了王位。

　　然后，保持着六世对燃烧黎明的警惕。

　　七世比六世温和，但远不如五世心胸开阔，他不愿意让燃烧黎明再次变得“不受控制”。

　　他下令攻打了黄金城。

　　三次！

　　连续三次的失败，让燃烧黎明损失惨重，让燃烧黎明内属于燃烧、黎明的烙印消失了。

　　至少，表面上是这样的。

　　但在骨子里，燃烧黎明只要还沿用着“燃烧”与“黎明”，烙印就不会消失。

　　因为，所有加入燃烧黎明的士兵都会询问“燃烧”与“黎明”的含义。

　　因为，所有的老兵都会向新兵告知“燃烧”与“黎明”的伟大。

　　即使……

　　百年流转。

　　但！

　　“魂”不变。

　　“传承”仍在。

　　他们在默默等待着。

　　他们在默默坚守着。

　　等待着离去者的归来。

　　坚守着失去的辉煌再现。

　　现在，他们等到了。

　　秦然目光扫过瓦伦，扫过那几个士兵。

　　结果，比他想象中的还要好。

　　以点及面，可以想象燃烧黎明内的氛围。

　　秦然完全没有想到，过去百年，燃烧黎明的“本质”并没有消失，还铭记着当初的誓言与承诺。

　　百年。

　　足以沧海桑田。

　　足以人生几回。

　　他实在是难以想象，这些人是如何坚持下来的。

　　“燃烧黎明吗？”

　　“燃烧侯爵，黎明大公……”

　　秦然轻声念叨着。

　　首次的，他对他名义上的先祖，和那位先祖好友，有了一丝丝兴趣。

　　但秦然没有让瓦伦与几个士兵久等。

　　“我本来就是和你们返回营地的——燃烧黎明，我很想看看它是什么模样。”

　　“不过，我们需要安葬他们。”

　　秦然说着就看向了哨所内遍地的尸体。

　　生前被折磨。

　　死后也没有得到安宁。

　　那么，至少应该有一份体面的安葬。

　　葛瑞克里的能力，对于安葬来说，实在是太合适了。

　　地面微微的颤抖中，一个又一个的坑洞出现了，尸体尽量被安放整齐的放入了坑洞中。

　　但太多无法拼凑的了。

　　只能是尽力。

　　秦然小心的将一个个残肢断臂，放在尸体的旁边，然后帮助尸体整理仪容。

　　动作一丝不苟，没有任何的厌恶与轻慢。

　　这并不是做戏，而是秦然认为这些原住民士兵，生前驻守在至高之路附近，为普通人阻挡着盗匪，死后自然应当受到礼遇。

　　虚假和真实，不容易分辨。

　　却有着本质的不同。

　　瓦伦、士兵们看着秦然的神情、行为，眼神中的敬仰越发的浓郁。

　　就连女性狩猎者看向秦然的目光，都变得不一样了。

　　不过，马上的伊微·丹就感到如芒在背。

　　一扭头，她就发现莎尔丽正在盯着她。

　　伊微·丹一皱眉，没有理会莎尔丽。

　　双方的关系，根本没有交流的必要。

　　硬要交流，也是你给我一剑，我给你一爪的程度。

　　“我说过了我会盯紧你！”

　　“还有……”

　　“离2567远点，你个XXX。”

　　莎尔丽说道。

　　后面的话语夹杂着一些俚语，但不用问，伊微·丹也知道不是什么好话。

　　伊微·丹马上就要反唇相讥。

　　可话还没出口，伊微·丹突然想到了什么，马上露出了一个笑容。

　　“你说离2567远点？”

　　“我为什么要听你的？”

　　伊微·丹反问道。


第四十三章 染血勋章

　　莎尔丽浅灰色的眼眸中，泛起了愤怒。

　　野性的力量，在她身体内流转，让她的目光越发的锐利、可怕。

　　但这样的目光吓不到伊微·丹。

　　相反惹来了女性狩猎者，进一步的讥讽。

　　“你是想撕开我的胸膛？”

　　“还是想咬断我的喉咙？”

　　“不要犹豫，来做你想要做的。”

　　出身狩猎者家庭的伊微·丹太清楚狼人的习性了，十分清楚雌性狼人在部族中的地位和生存方式。

　　除非是真正的阿尔法狼（首领），不然的话，狼人们总是遵从大自然的规律，雌性依附雄性。

　　而眼前的莎尔丽显然想要做的就是依附秦然。

　　伊微·丹不知道为什么雌性狼人会对一个正常的人类产生这样的情绪，但他却知道该如何去处理。

　　或者，更加准确点说是……反击。

　　面对着伊微·丹的话语，莎尔丽越发的愤怒了。

　　愤怒，让狼人女士全身颤抖。

　　但是！

　　却没有进一步的行动。

　　狼人女士看着远处正在埋葬士兵尸体的秦然，深深的吸了口气。

　　“不要以为我会这样算了的！”

　　她这样的说着。

　　然后，转身就去帮忙了。

　　而伊微·丹并不打算放过狼人女士。

　　“是担忧2567看到你凶残的一面，而将你处死吗？”

　　“燃烧家族、黎明家族的武勋中，斩杀诸如你们这样的生物，实在是太平常、太随意了！”

　　“平常、随意到宛如吃饭喝水一般的简单。”

　　“想想你的头颅被挂在碎石镇外的模样吧！”

　　“我真是期待不已！”

　　跟在莎尔丽的身后，伊微·丹轻声说道。

　　这样的话语，在伊微·丹看来，对莎尔丽来说应该是毒液一般，对方一定会勃然大怒，向她出手。

　　可出乎伊微·丹的预料，莎尔丽非但没有愤怒，反而笑了起来。

　　“你知道什么？”

　　“你认为你知道2567的一切？”

　　“小丑一般的家伙。”

　　头也没抬的莎尔丽搬着一具尸体与伊微·丹擦身而过时，语速极快地说道。

　　顿时，女性狩猎者一愣。

　　对于秦然的不信任，又一次的出现了。

　　哪怕秦然表现出了黎明家族的特性，但与狼人为伍的事实，让女性狩猎者心存疑虑。

　　她一步步的走近秦然，以更加细致的目光观察着秦然。

　　年轻的面容，称不上英俊，但很干净，特别是此刻双眼中的专注，更是十分的吸引人。

　　看着那双眼睛，女性狩猎者不由自主的想到了夜空下的星辰。

　　不、不！

　　星辰虽然璀璨，但却没有这双眼睛明亮。

　　而且，随着这双眼睛越来越近，女性狩猎者似乎从中看到了她来到至高之路，一直想要找到，但却忽略的东西。

　　下意识的，女性狩猎者就想要抬手去触碰。

　　可手臂刚抬，女性狩猎者就回过了神。

　　看着近在咫尺的秦然，伊微·丹面色微红。

　　“我……”

　　“身为俘虏，你应该做你该做的事情，而不是站在这里发愣！”

　　伊微·丹想要解释什么，却被秦然打断了。

　　不带任何情绪波动的声音，瞬间打破了伊微·丹刚刚的幻想，将女性狩猎者拉回到了现实中。

　　幻想是美好的。

　　现实是残酷的。

　　这个时候的伊微·丹就在感受那一丝残酷。

　　“我……”

　　“快点！”

　　“我不希望再说第二遍！”

　　伊微·丹努力的想要说出刚刚自己的感受，但再次被秦然打断了。

　　看着秦然双眼中浮现的冷冽，伊微·丹感觉自己被凛冬之风吹过了一般，不仅冻僵了身体，还冻结了内心。

　　伊微·丹略显恍惚的走到一边开始搬运尸体。

　　莎尔丽不知道何时出现在了她的身旁。

　　“你小丑一般的模样，我看到了。”

　　“表现的不错。”

　　“一会儿吃饭的时候，我会分你一块干粮的。”

　　狼人女士从不是骂不还口，打不还手的，她开始抓紧机会反击着伊微·丹。

　　“收好你的尾巴吧！”

　　“它来回摇摆的，快露出来了！”

　　伊微·丹冷冷的回了一句后，目光再次看向了秦然的身影。

　　看着秦然来回搬运着尸体，一丝不苟的掩埋。

　　渐渐的，伊微·丹又想到了刚刚的一幕。

　　莫名的，伊微·丹发现自己竟然不生气了！

　　而且，还有点小兴奋。

　　她从没有被年轻的男性这样对待过。

　　前所未有的新鲜感，充斥在那被冻结的心中。

　　一下子，伊微·丹的心就融化了。

　　“把你恶心的眼神收起来！”

　　“我警告你……”

　　莎尔丽的话还没有说完，伊微·丹就搬着一具尸体，不动声色的走到了秦然的身边，与秦然尽量保持步调一致的，向着坑洞走去。

　　嘎吱！

　　狼人女士手中的金属盔甲开始扭曲变形。

　　但她并没有冲上去亮出爪牙和对手大战一场，而是学着伊微·丹的模样，开始与秦然保持步调一致。

　　秦然、伊微·丹和莎尔丽步调一致的行动，当然被所有人看到了。

　　可没有人会去说什么。

　　所有人都认为是理所当然的。

　　年轻、强大、出身不凡。

　　拥有着这样的条件，自然会有着追求者。

　　哪怕是女追男，也是正常的。

　　事实上，这样的事情，在黎明之都屡见不鲜。

　　而在黎明之都，燃烧家族庶长子则是曾经最让人羡慕的那个。

　　没有理会众人的目光，更没有理会身边两个烦人的俘虏，秦然专心致志的完成着手中的事情。

　　一直到最后一具尸体被掩埋后，他才站直了腰深吸了口气，向着早就选定的目标：一侧从中折断、上半截跌落在地的瞭望塔走去。

　　在众人惊讶到几乎不可置信的目光中，秦然一把扛起了那个木头与石材搭建而成的半截瞭望塔。

　　咚、咚咚！

　　扛着瞭望塔的秦然，每走一步，地面就颤抖一次。

　　每颤抖一次，就距离墓地越近一分。

　　最终——

　　轰！

　　秦然用力将半截瞭望塔栽在了墓地前。

　　“这、这是墓碑？”

　　众人一愣。

　　秦然却神情肃穆地说道。

　　“死亡是可怕的。”

　　“它带来了黑暗与未知。”

　　“它会折磨你们的理智，让你们崩溃、屈服！”

　　“这个时候，请你们铭记自己的身份，你们曾经是燃烧黎明的士兵！”

　　“这个时候，请你们登上这截瞭望塔，望着这片你们曾经守护的土地！”

　　“旅者在这里的欢声笑语，是你们的功勋！”

　　“商人从这里的平安归来，是你们的信念！”

　　“你们的功勋永不褪色！”

　　“你们的信念永不消散！”

　　“因为，我会将你们的功勋、信念，告诉每一个如你们般的人！”

　　“生前守护着这片土地的人啊……愿你们安息。”

　　墓碑前的秦然，身躯站的笔直，右手握拳放在胸口，微微欠身。

　　西斜的阳光拉长了这道身影，也照耀在墓地上。

　　血红带金的阳光被阴影横穿而过，仿佛一枚悬挂在大地上的染血勋章。


第四十四章 自作多情

　　十几分钟后，当秦然一行重新上路时，夜幕已经开始降临。

　　最后一丝阳光很快就消失在地平线上。

　　月光、星辰成为了天空的主角。

　　有着瓦伦、葛瑞克里这样的识途老马在，一行人并不需要担心迷失方向。

　　夜晚的至高之路，没有了白天的炎热，凉爽的夜风，更是让人感到无比的惬意，特别是在不需要担心安全的时候，每个人的状态都是十分轻松的。

　　就在半个小时前，他们又一次遇到了从至高之路附近聚集而来的盗匪。

　　这一次的盗匪比之前的盗匪数量更多，足足达到了百人之多，可以说是在至高之路上，也算是大规模的盗匪了。

　　但这些盗匪的结果呢？

　　还没有冲到他们的面前，就在秦然的一个眼神中头颅爆裂而亡了。

　　从未看到过这样一幕的瓦伦等人又惊又喜。

　　惊讶于秦然的力量之强。

　　喜悦于秦然的力量之强。

　　“追随这样的大人，真是一件幸运的事情！”

　　瓦伦这样的感叹着。

　　在属于黎明的力量开始出现在秦然手中的时候，瓦伦早已将秦然当做了自己人，自然是希望秦然越强越好。

　　毕竟，秦然面对的敌人并不简单。

　　不说那些皇室指派的将军，单单是这次“黑暗”的侵袭和“狼瘟”，就需要一个强大的领导者。

　　一想到秦然需要面对的严酷局面，瓦伦上一刻还轻松的面容，马上凝重起来。

　　“放心吧！”

　　“有着大人在，一切都会变得顺利。”

　　葛瑞克里信心十足地说道。

　　“嗯。”

　　瓦伦点了点头。

　　然后，目光看向了身后战马上的秦然。

　　他的脑海中，不由自主的再次浮现了刚刚百人头颅炸裂的一幕。

　　“这样强大的力量……一定可以让燃烧黎明渡过难关的！”

　　瓦伦拳头握紧，内心的信念越发的坚定了。

　　同样内心信念越发坚定的人还有伊微·丹和那位狼人女士。

　　她们都找到了目标。

　　如果问伊微·丹和莎尔丽什么样的男人（雄性）最迷人？

　　强大！

　　女性狩猎者、狼人女士两个死对头绝对会异口同声的回答着。

　　这不仅是因为两者的出身决定了两者的观念，还因为“强大”放在任何时候、任何地点都是最实用的通行证。

　　无非就是衡量“强大”的标准有所不同罢了。

　　有的人看重个人的强大。

　　有的人看重的则是金钱。

　　而轻松表现出“以一敌百”的秦然，对于女性狩猎者、狼人女士来说，都是有着致命吸引的。

　　似乎是感受到了身边人视线中的意味。

　　女性狩猎者和狼人女士下一刻马上相互对视。

　　相较于以往的对立、敌意，此刻双方的眼中更多了不容后退的灼热。

　　“人类和狼人的混血被称之为什么？”

　　“它会受到双方的厌恶。”

　　女性狩猎者压低了声音说道。

　　话语中满是恶毒。

　　特别是那个“它”字，女性狩猎者更是咬重了发音。

　　“一群游历世外的狩猎者，在大部分人的眼中，和怪物又有什么区别？”

　　“在某些特殊的地区，你们比怪物还可怕吧？”

　　狼人女士冷冷的回应着。

　　不断的言语交锋，早已让并不愚笨的狼人女士明白了愤怒并不会起到什么作用，相反，还会让对方乘胜追击。

　　想要战胜对方，她不仅要磨砺自己的爪牙，让它们更加的锋锐，还要时刻保持着冷静。

　　部族中的长老，经常和她描述冷静的野性之力，才是真正的力量。

　　她以往不太明白，现在也是迷迷糊糊。

　　不过，莎尔丽只要清楚，这样会让她战胜眼前的伊微·丹，她就会拼尽全力的一试。

　　“你再说谁是怪物？！”

　　女性狩猎者怒视着狼人女士。

　　这是在双方的言语中，女性狩猎者第一次被激怒。

　　女性狩猎者仿佛是炸了毛的猫一般，怒视着狼人女士。

　　面对着这样的愤怒，狼人女士没有任何的害怕。

　　她抬起自己的右手，竖起了大拇指，缓缓的从脖颈间划过。

　　割喉礼！

　　满满挑衅的意味，让女性狩猎者呼吸急促。

　　“我发誓！”

　　“我一定要把你的头作为装饰品，挂在我的壁炉上！”

　　女性狩猎者咬牙切齿的说着。

　　“放心吧！”

　　“你的头颅，将是我第一个孩子的玩具！”

　　狼人女士寸步不让的反击着。

　　双方的愤怒越来越烈。

　　但却都没有丧失最后一丁点理智。

　　她们都墨守着不在秦然面前“撕破脸”的底线。

　　并且，每次说话前，都会查看一下秦然，在发现秦然没有什么反应后，才会继续说下去。

　　一旦秦然有什么异常，双方马上就变成目不斜视，赶路的模样。

　　因此，当看到秦然突然示意队伍停下，并向着她们所在的方向走来的时候，双方立刻就紧张起来。

　　我是不是过分了？

　　他会不会驱逐我离开？

　　万一真要驱逐我离开，我该怎么办？

　　祈求的话，他会让我留下来吗？

　　……

　　一瞬间，无数的想法从伊微·丹、莎尔丽脑海中翻腾。

　　然后……

　　秦然与她们擦肩而过，将被捆绑的瓦伦副官拎了起来，走向了一边。

　　自始至终的，秦然看也没有看两者一眼。

　　因为，在秦然的眼中，手中的这个俘虏，要远比伊微·丹、莎尔丽重要。

　　虽然三人，在秦然看来，都是俘虏。

　　噗通。

　　随手将瓦伦的副官扔在了地上。

　　昏迷中的对方，迅速的清醒过来。

　　略微一愣后，反应过来的对方就怒视着秦然。

　　“我一定会敲断你全身的每根骨头，剥了你的皮，让你……”

　　“大人！”

　　“请您原谅我的冒犯与不敬！”

　　“我从没有想过我会做出如此鲁莽的事情来！”

　　对方满是怨毒的低吼着，可话语还没有说完，就变得无比恭敬。甚至，即使被铁索束缚着，也挣扎的爬起来，跪在了秦然的面前。

　　“我想要知道燃烧黎明营地内，感染狼瘟的人，还有你们的组织，将有关狼瘟的一切告诉我。”

　　一直在等待【梅斯丽之戒】冷却完毕的秦然没有废话，径直问道。

　　“是，大人。”

　　被控制的瓦伦副官更不会推脱。

　　立刻就将自己知道的一切都说了出来。

　　而听着对方的讲述，秦然的眉头不自觉的皱了起来。

　　事情，远比他预料中的还要糟糕。


第四十五章 背叛

　　圣塞安达的皇室在燃烧黎明的将领，名义上是四个。

　　分别负责燃烧黎明南北的两个营地。

　　只不过，早在百年前，圣塞安达七世下令攻打黄金城的时候，靠近黄金城南面的驻地就已经失守，就剩下了靠近碎石镇一侧的北营地，以及十一个哨所。

　　燃烧黎明北营地常驻军大约是三千人左右。

　　每个哨所则是五十到一百人不等。

　　还有一支被称为王牌的千人骑兵队伍，不计算辎重军和杂军在内，燃烧黎明总共有五千人左右。

　　而算上辎重军和杂军的话，这个人数则达到了一万。

　　但在一万人中，有近两千人感染了狼瘟。

　　其中，包括不少底层、中层军官。

　　更加让秦然在意的是，被圣塞安达皇室派来的四位将领中，有三位被感染了狼瘟，其中包括北营地的副将领和名义上南营地的正副将领。

　　“四个将领剩下一个……”

　　秦然眯着眼思考着。

　　他现在越发的好奇，狼瘟的感染条件是什么了。

　　或者说，“掮客”手下的目的是什么了。

　　根据布雷福克所说，感染狼瘟的人，都是在燃烧黎明中有着一定身份，或者相当名望的。

　　很显然，这并不是自然的瘟疫。

　　而是“掮客”手下搞的鬼。

　　“你为什么这么做？”

　　“身份带来的主线任务？”

　　“又或者是……某些不知道的隐秘事件？”

　　秦然猜测着。

　　不过，有一点秦然是十分清楚的。

　　绝对不允许对方成功！

　　至于该怎么破坏？

　　秦然再一次在脑海中完善着自己的计划，同时，继续询问着必要的信息：“布雷福克，谁给你的命令，让你杀掉瓦伦？”

　　“是迪尔德将军！”

　　“在我离开营地的时候，迪尔德将军就下令，让我找准机会干掉瓦伦，还有、还有大人您。”

　　“他真是罪该万死！”

　　“大人，请您放心，我一定会把他的头颅扭下来的！”

　　被控制的布雷福克在想到营地副将的命令时，既惶恐，又愤怒，跪在地上的他，赌咒发誓地说道。

　　“被感染了狼瘟后，你们还选择服从他？”

　　秦然眉头一挑道。

　　“他承诺会给我们真正的身份，哪怕是感染狼瘟，也会让我们生活在阳光下，而不是被处死或者关押。”

　　布雷福克回答道。

　　“是这样吗？”

　　秦然沉吟了片刻，然后，再一次地问道：“感染了狼瘟中，有哪些重要的人物，或者你认为的重要人物，你都将他们的名字，特征告诉我。”

　　“是，大人。”

　　布雷福克马上就描述起来。

　　……

　　距离秦然一行还有些距离的地方。

　　一座在至高之路上罕见的山峰陡然出现在了旷野上。

　　山峰不算高，但却极为陡峭。

　　有些地方，完全就是与地面垂直的。

　　燃烧黎明的北营地，就坐落在这里。

　　坚固的石质材料砌成的城墙，每个十米就会出现的箭塔，还有久经训练的士兵，都让这座兵营如同要塞般固若金汤。

　　而在兵营深处，一个私密的会议正在召开着。

　　参加的人只有三位。

　　主持者则是这座兵营的副将迪尔德。

　　身形还算高大，但却极为消瘦的迪尔德，哪怕留着络腮胡子、穿着皮甲、腰间佩戴着宝剑，也没有多出任何威武的气息。

　　反而是有点沐猴而冠，让人看着发笑。

　　但这位副将可不这么认为。

　　迪尔德认为自己有着常人所不具备的勇武和一往无前的决心。

　　用一种故作沉稳的目光，迪尔德扫视着自己的两个同僚后，开始缓缓地说道：“计划怎么样？”

　　“还算顺利！”

　　“大部分的人都愿意加入我们！”

　　名义上南营地的副将笑着说道。

　　而那位主将却有些犹豫。

　　“是不是太冒险了？”

　　对方问道。

　　“冒险？”

　　“任何事情都需要冒险！”

　　“不冒险，怎么会成功？”

　　迪尔德笑着摆了摆手。

　　“但风险太大，却没有足够的利益——你有没有想过，如果时候那些士兵没有得到想要的，会发生什么？”

　　“一场哗变将无法避免！”

　　名义上南营地的主将提醒着迪尔德。

　　听到这样的提醒，迪尔德没有气恼，反而是得意的笑了。

　　事实上，他一直在等待有人询问他这一点。

　　毕竟，这是他计划中最得意的地方。

　　“我需要他们哗变！”

　　“假如他们不这样做的话，我们又怎么能够顺利脱身呢？”

　　“那位大人给予的承诺名额可是不多，将我们几个抛开的话，最多也只能治疗几人而已。”

　　迪尔德压低了声音。

　　但得意的模样却是根本无法掩饰，狭瘦的面容上更多的是对那些士兵的不在意。

　　在这位贵族老爷的心中，不要说这些士兵了，就算是整个燃烧黎明的人都死光了，都不关他的事。

　　虽然……他是那些人名义上的长官。

　　“你确定我们能够顺利的加入到黄金城？”

　　“而且，还拥有现在的身份、地位？”

　　名义上南营地的主将问着最担心的事情。

　　“当然！”

　　“这是贵族间的承诺！”

　　“是最值得信赖的！”

　　迪尔德肯定地说道。

　　“那，那个特使呢？”

　　“你打算怎么办？”

　　名义上南营地的主将又问道，脸上却流露着一种淫邪的神情。

　　“她也算是重要的交易物品之一！”

　　“那位大人对她可是很感兴趣的。”

　　迪尔德说着走向了一旁的酒柜。

　　名义上南营地的主将则迅速收敛了他令人作呕的神情，变得正襟危坐起来。

　　对方很清楚，那位大人代表的是什么。

　　既然那位大人表示了有兴趣，那么他就不能够流露出任何一丝一毫的异样来，不然会死无葬身之地的。

　　“放轻松，我们是同伴！”

　　“不需要这样！”

　　“来，喝一杯！”

　　“等到我们加入了黄金城，财富、女人都会享用不尽的，何必在乎一个呢？”

　　迪尔德拿着酒瓶、酒杯，给两个合作者倒上了略带甜馨味的葡萄酒，然后，举起了酒杯。

　　“明天日出时，就是我们成功的时候！”

　　“为了我们的成功，干杯！”

　　叮！

　　清脆的碰杯声中，迪尔德和两个合作者一饮而尽。

　　接着，三人相视一笑。

　　他们三个，没有一个发现在窗户外，黑影一闪而过。


第四十六章 到来

　　艾思芬妮与奥德弗面对面而坐。

　　身为燃烧黎明北营地的主将，奥德弗已经不在年轻，不过同样的，身为贵族，奥德弗保养的极好，皮肤紧绷、光泽，让他看起来比实际年龄要小上不少，再加上还算健壮的身材，更是让奥德弗宛如一个壮年男子。

　　“我曾经斩杀的那头狼，有牛犊大小，它虽然在我的身上留下了数道伤口，但它的头颅却已经挂在我的笔录上，成为了我最珍贵的战利品之一。”

　　奥德弗又一次的开始向艾思芬妮夸赞自己的勇武。

　　这是双方这一次见面后，对方第三次提起这件事情了。

　　哪怕艾思芬妮是一个优秀的骗子，有着常人所没有的城府，这个时候也感到自己脸上的笑容僵硬了。

　　任谁也无法接受，一个人将一件事反过来复过去的来回讲述，特别是当这个人还是一位男士。

　　一位理应成熟的男士。

　　假如不是还有依靠对方的地方，艾思芬妮绝对会让对方明白一个大男人婆婆妈妈是多么的讨厌。

　　而现在？

　　骗子小姐一撩灰金色的长发，眼眸流转间，就吸引了奥德弗的全部注意力。

　　“白痴一般的家伙！”

　　看着对方的模样，艾思芬妮心底评价着，脸上却又浮现了一个笑容，道：“奥德弗将军，我们应该更加关注迪尔德他们！”

　　“他们已经不止一次秘密聚会了！”

　　“在我到来的当天，他们就已经在谋划着什么，而现在？恐怕已经到了最后时刻！”

　　艾思芬妮尽量提醒着对方。

　　可对于这样的提醒，奥德弗却完全的不在意。

　　“放心吧，特使女士。”

　　“我有着完全的准备！”

　　“只要迪尔德那个家伙敢行动，我就让他吃不了兜着走！”

　　奥德弗信心满满地说道。

　　看着对方的样子，艾思芬妮放弃了最后一点劝说的想法，开始为自己谋出路了。

　　事实上，如果不是因为和秦然契约的关系，艾思芬妮早在发现不对劲的时候，就选择离开了。

　　骗子小姐的人生准则第一条：不将自己置身在危险中！

　　至于秦然？

　　那是一个意外。

　　由含羞草引发的意外。

　　一想到那个无害的家伙，骗子小姐就恨不得时光倒流，然后，她绕开那个看起来貌似是大肥羊，身后却站着饿狼的家伙——原本只是想捞一笔就跑的她，随着接触越深，越发的感受到，自己现在的处境究竟是怎么样的恶劣。

　　燃烧黎明内贵族门的争权夺利，狼瘟的肆虐，黄金城的密探……

　　夹杂在这么多的势力中，稍有不慎，她就是粉身碎骨的下场。

　　对了！

　　还有眼前的白痴！

　　下意识的，艾思芬妮又看了奥德弗一眼。

　　面对着艾思芬妮的注视，奥德弗马上挺起胸膛，让自己显得更强壮一点。

　　可在艾思芬妮的眼中，对方这副模样，就是一个小丑。

　　自认为掌握一切，却不知道，那是对方让他知道的。

　　直到此刻，艾思芬妮才有些明白，为什么奥德弗没有感染狼瘟。

　　以对方这样的智商，感染不感染狼瘟，都对幕后黑手的计划没有影响。

　　又或者是白痴不会被感染狼瘟？

　　艾思芬妮心中腹诽着。

　　同时，心底对幕后黑手的计划感到战栗。

　　狼瘟的针对性，早已让骗子小姐心生疑惑，几次试探后，机智的骗子小姐就发现了不对劲的地方。

　　但最让骗子小姐无法想象的是，对方似乎根本没有想到后果。

　　一群感染了狼瘟的燃烧黎明士兵，固然会让燃烧黎明毁灭。

　　可没有了燃烧黎明的限制，这些被感染的士兵必然会成为脱缰的野马，肆虐在至高之路附近。

　　甚至……

　　会波及到整个圣塞安达。

　　这并不是什么危言耸听！

　　骗子小姐近距离观察过那些被感染者的疯狂模样。

　　那是完全失去了人性，只知道暴虐杀戮的怪物。

　　“不行！”

　　“必须离开这里！”

　　“即使是违反契约，也不是没有补救的办法，但是在这里的话，却是真的要死无葬身之地了！”

　　心底有了打算的骗子小姐开始敷衍着奥德弗。

　　“奥德弗将军，您上次提议的打猎，我认为很不错，不如我们明天去吧？”

　　“为了明天的打猎，我想今天早点休息。”

　　艾思芬妮说道。

　　“好的！”

　　“您好好休息，明天我会等你！”

　　奥德弗一脸激动的站起来，与艾思芬妮告别。

　　这位贵族将军，自认为是自己的真诚打动了艾思芬妮。

　　从头到尾的，他都没有发现艾思芬妮对他的蔑视。

　　就如同他对自己的安排信心满满一样，根本没有发现其中的漏洞是多么的大。

　　就在奥德弗离去后，艾思芬妮站起来就开始收拾东西。

　　虽然没有达到预料中的收获，但收获还是有的，尤其是奥德弗更是送了几件相当不错的饰品，可以在黎明之都卖出高价的那种。

　　很快的一个包囊就出现在了艾思芬妮的手中。

　　但直到这个时候，艾思芬妮才发现她的助手、跟班、脑子略带缺弦的劳尔利不在房间中。

　　“该死的家伙，这个时候干什么去了？”

　　骗子小姐低声咒骂着。

　　不过，她却没有这么一走了之。

　　因为，她知道一旦她一走了之，劳尔利绝对会死无葬身之地。

　　那些贵族在其他方面或许如同低能儿，但在刑讯方面却是发明了许多让人头皮发麻、不寒而栗的东西。

　　骗子小姐将住所找了一圈，寻找范围很自然的扩大到了周围。

　　而时间则是一分一秒的过去了。

　　很快的，东方的天边出现了一丝阳光。

　　黎明到了。

　　太阳即将升起。

　　整个燃烧黎明的大营中，开始涌现出不同寻常的气氛来。

　　敏锐的骗子小姐马上发现了不对劲。

　　立刻的，艾思芬妮就隐藏到了一旁的阴影中。

　　然后，她看到了被五花大绑的奥德弗。

　　这位主将一脸愤怒，连声高喊。

　　而对方的助手，迪尔德则微笑的拿着长剑，站在对方的面前。

　　“我随手可以杀了你，但你知道为什么你能活到现在吗？”

　　“因为，我需要让那些家伙看到你的死，只有杀掉了名义上的主将，才能让他们没有任何的退路！”

　　迪尔德压低了声音对着奥德弗说着。

　　“你……呜呜呜！”

　　奥德弗张嘴就要大骂，却被早有准备的迪尔德堵住了嘴。

　　恶臭弥漫的破布，显然是取自某位士兵的袜子，不仅让奥德弗闭上了嘴，还干呕连连。

　　可惜的是，嘴巴被堵的奥德弗，根本吐不出来，只能是回流。

　　“带到操场，让愿意服从我们的士兵，一人给他一刀，还有那些不愿意服从的家伙，把他们也……”

　　“瓦伦回来了！”

　　“还带着皇室特使2567！”

　　迪尔德的话语被一个斥候打断了。

　　这位副将一愣，马上就不在意的挥了挥手。

　　“又多了几个送死的，正好将他们一网打尽。”

　　“走！”

　　“让我们先去迎接那位特使大人，毕竟，对于即将死的人，我们要给与对方一定的礼遇。”

　　迪尔德笑着向周围的人说完，就带头向着营门走去。


第四十七章 城头

　　迪尔德被簇拥着来到了大营的门口，站在城墙上，向下看去。

　　瓦伦，他自然认得。

　　对于这个死硬的、让他丢了数次脸面的家伙，迪尔德没有任何的好感。

　　所以，一有机会，迪尔德就毫不犹豫的下了杀手。

　　只是……

　　“废物一般的家伙！”

　　迪尔德心底评价着那位副官，脸上的笑容却越发的自然了。

　　虽然瓦伦之前没有死，但这一次对方死定了，而且，还是会死在他的手中。

　　一想到能够亲手干掉瓦伦这样的家伙，迪尔德心底就忍不住的泛起了欣喜，带着这样的喜悦，迪尔德看向了与瓦伦并肩而战的秦然。

　　然后，迪尔德的眉头就是一皱。

　　有关燃烧家族庶长子的传闻，他听了无数遍。

　　虽然身在至高之路附近，但是有关黎明之都的消息，他们这些贵族老爷可是异常关心的。

　　尤其是像秦然这样，在黎明之都有着赫赫名声的人物。

　　“天赋出众，既擅长剑术，又精通药理，还对占星术略知一二的燃烧家族庶长子，竟然长的这么普通？”

　　迪尔德忍不住的摇了摇头。

　　面容普通，不够英俊的秦然显然不符合贵族圈子的审美。

　　而最擅长以貌取人的迪尔德对秦然的最后一点兴趣也失去了。

　　“反正是一个死人！”

　　“不知道擅长占星术的你，有没有想过自己的死期？”

　　“你的头颅那位大人可是一直都很想要啊！”

　　迪尔德满怀恶意的想着。

　　然后，他装模作样地说道：“迎接特使2567！”

　　“迎接特使2567！”

　　传令兵重复着。

　　一声接着一声，好似浪潮，一波接着一波，在山峰下传播着。

　　一众士兵高举盾牌，手中的长剑有序的敲击着盾牌。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　仿佛是战歌般的节奏在城墙上响起，而一队二十几人，手持弓弩的士兵，悄无声息的出现在这些士兵身后，用极为隐蔽的方式，将箭矢对准了那落在地面上的篮子。

　　毫无疑问，当秦然进入篮子的时候，就是箭矢落下的时候。

　　“一个不体面的死法。”

　　“不过，对一个庶长子来说，足够了！”

　　迪尔德看着缓步走近吊篮的秦然，眼前不由自主浮现了秦然惨死的画面。

　　然后，迪尔德眼前一花。

　　原本走近吊篮的秦然突然从他的视野中消失了。

　　“人呢？”

　　迪尔德一愣。

　　但马上的，他就再次看到了秦然，以及他的……后背。

　　喀嚓。

　　脖颈被拗断的脆响还在回荡，两声惨呼就随之响起。

　　“啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　名义上南营地的主将和副将，就这么的被秦然踢下了城墙，重重的摔在了地面上后，惨叫声戛然而止。

　　被感染了狼瘟的人，身体会发生质的变化。

　　力量、速度、体质，都会远超常人。

　　可这并不代表，他们是不死的。

　　一旦超过了某个极限，他们和普通人没有什么两样。

　　突如其来的一幕，让城头上一静。

　　敲击着盾牌的士兵呆愣着看着秦然。

　　手持弓箭的士兵更是不知所措。

　　不是该伏击秦然的吗？

　　为什么三个首领会这么容易就死了？

　　下意识的，长剑、弓箭就对准了站在那里的秦然。

　　面对着明晃晃的剑刃与箭矢，秦然面色淡然，他的目光扫视过眼前被感染的士兵，一字一句地说道。

　　“战士肯达，曾经独自面对一支二十人的盗匪，以重伤的代价，将他们全部的干掉，让被劫掠的商队脱险。”

　　“斥候艾蒙，在面对黄金城奴隶贩子的捕奴大军时，冷静应对，不仅传回了消息，还为大部队争取到了足够的时间。”

　　“中尉里斯，你最让人津津乐道的就是不畏强权，面对贵族将领无礼的斥责，敢于替同伴挺身而出。”

　　“还有……”

　　秦然的话语声平淡，并不高亢，但每一个字都落入了在场士兵的耳中，那些被点到名字的士兵，一个个的呆愣在原地，然后，愕然的看着秦然，他们从未想到，这些他们自己都快遗忘的事情，竟然会被一个陌生人提起。

　　“你们的功勋！”

　　“你们的荣耀！”

　　“没有一个人遗忘！”

　　“遗忘的是你们自己！”

　　“时间是可怕的！”

　　“它让你们忘却了在加入燃烧黎明时的誓言！”

　　“它也让你们忘却了最初的热血！”

　　“它更会让你们与你们心中的信念背道而驰！”

　　“但有的人不会！”

　　“在来到这里之前的哨所内，那里的士兵不会这样，他们哪怕是死，也坚守在自己的位置上，他们用手中的武器对抗着盗匪，他们用手中的盾牌保护着来往的商旅，他们知道他们身上背负着的是什么……燃烧黎明！”

　　“燃烧的烈焰中，黎明的光辉下，圣塞安达永远不会黯淡！”

　　“你们忘记了这句话吗？”

　　“你们看看你们盔甲上的徽章，摸一摸你们后脖颈处的纹身！”

　　“烈焰中升起的太阳！”

　　“它烙印在你们的脖颈上，告诉着你们——燃烧黎明，永不低头！”

　　平淡的话语，缓缓变得铿锵有力，宛如敲打在了周围士兵的心头，他们下意识的看着盔甲、盾牌、武器上的徽章。

　　他们下意识的摸着后脖颈处的纹身烙印。

　　他们的双眼逐渐的迷茫。

　　“可、可是狼瘟……”

　　一个士兵几乎是下意识的呢喃着。

　　声音不高，周围的人都听到了，秦然的目光一下子看向了这个士兵，士兵马上就紧张起来。

　　“你是培达尔，碎石镇出身？”

　　秦然语气温和的问道。

　　“是的，长官！”

　　士兵马上回应道。

　　“我是现在碎石镇的治安官，一个放弃了家族姓氏，换来一个在贵族老爷们眼中渺小机会的可怜人。”

　　“他们认为我疯了！”

　　“他们认为我是傻子！”

　　“但我仍然这么做了！”

　　“因为我希望看到我的先祖战斗的地方！”

　　“我希望依靠我的力量，重新获得先祖的荣耀！”

　　“你们愿意和我一起吗？”

　　秦然说着抬起了双手，左手中烈焰燃烧，右手中白色光辉照耀。

　　顿时，引起了士兵们的惊呼。

　　“‘燃烧’！”

　　“‘黎明’！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　但真正让士兵们惊讶的事情才真正的出现。

　　他们看着秦然身形变大，手掌变成了爪子，嘴巴凸出，黑色的鸦羽风衣变为了白色的皮毛。

　　一只直立的、手中带有烈焰与光辉的狼人就这么出现在了众人的面前。

　　“你们感染了狼瘟！”

　　“我也一样！”

　　“但我不会甘愿成为贵族老爷们权利斗争的牺牲品！”

　　“我会自己拯救自己！”

　　“现在，你们愿意和我一起吗？”

　　狼人化的秦然大声问道。

　　众人面面相觑后，培达尔第一个站出来了。

　　“愿意！”

　　这个来自碎石镇的士兵高声回答着。

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　更多的人站出来了，他们看着狼人化、毫无掩饰自己真实身份的秦然，一个个解除了体内被感染的、躁动的野性。

　　然后，一个个半人半狼的怪物出现在了城头上。

　　他们扔下了武器，围绕着秦然，如同围绕着自己的王，仰天长啸。


第四十八章 特殊

　　城头上，狼嚎四起，声震旷野。

　　城墙下，包括瓦伦、伊微·丹在内的所有人都是目瞪口呆的看着那屹立在城头的白色狼人。

　　只有莎尔丽是例外。

　　“果然是这样！”

　　“我的嗅觉和直觉没有错，只有真正……”

　　莎尔丽低声自语着，看着城头上的身影，目光中闪烁着难以自持的欣喜。

　　然后——

　　啊呜呜！

　　一声嘹亮的狼嚎在城墙下响起。

　　莎尔丽情不自禁的狼人化，全身金红色的毛皮在阳光下绽放着耀眼的光芒，犹如一颗红宝石。

　　而且，没有犹豫，狼人化的莎尔丽就要冲上城墙，与秦然并肩站在一起，但却被伊微·丹拦住了。

　　“让开！”

　　莎尔丽浅灰色的双眸中闪烁着极度危险的目光。

　　她从没有像这一刻痛恨女性狩猎者。

　　同样的，女性狩猎者也没有像这一刻痛恨狼人女士。

　　“你难道没有听到吗？”

　　“2567只是感染了狼瘟！”

　　“不是真正的狼人！”

　　“你不要痴心妄想！”

　　女性狩猎者一字一句地说道，特别是最后一句话，更是几近低吼。

　　“是吗？”

　　“至少，我们看起来更加的相像！”

　　狼人女士不置可否的道。

　　“那只是暂时的！”

　　“我会治好2567，并且，我会把让2567变成这副怪物模样的家伙，钉死在火刑柱上！”

　　“我说到做到！”

　　女性狩猎者的声音铿锵有力，犹如誓言。

　　“那也是之后的事情了，现在给我让开！”

　　狼人女士根本不在意，她不耐烦的说着，并且露出了爪子。

　　显然，如果女性狩猎者再阻拦的话，她就要出手了。

　　此刻的情形，在狼人女士看来是绝对不容错过的机会，她已经不管不顾了。

　　“来啊！”

　　一把匕首出现在了女性狩猎者的手中。

　　锋锐的匕首，代表着女性能狩猎者的态度。

　　双方的争斗一触即发。

　　但，最终没有打起来。

　　因为，瓦伦。

　　“你们想清楚在这里动手的后果了吗？”

　　“还是说，你们一点都不在乎大人的感受！”

　　“这里是燃烧黎明的营地！”

　　“而今天更是大人真正意义上接管燃烧黎明的日子，是一个特殊的、无比重要的时刻！”

　　“你们要选择在今天动手吗？”

　　“或许你们的怒火冲垮了理智，但我不希望你们后悔——假设你们中的一个，或者两个在未来某刻真正的站到了大人的身边时，你们想一想今天你们的所作所为吧！相信我，你们会抱憾终生的。”

　　瓦伦一边说着一边向着吊篮走去。

　　他同样不希望错过今天这个重要的日子。

　　至于被感染了狼瘟的士兵？

　　那也是燃烧黎明的士兵！

　　他必将一视同仁。

　　看着瓦伦的背影，伊微·丹、莎尔丽下意识的对视了一眼。

　　“一起？”

　　“怎么可能？”

　　“你这个碧池！”

　　双方的目光一对，就将头无比厌恶的扭向了一边。

　　但瓦伦假设话语中的后半段却让双方不自觉的幻想起来。

　　“站在他的身边！”

　　那种美好的画面，让双方不由的红了眼，然后，快步的向着吊篮冲去。

　　自然的，这样的“冲锋”，也不是平和的。

　　不仅你争我斗，还将瓦伦撞了一个跟头。

　　“小姑娘，真是单纯！”

　　“想当年这样的，我一晚上能骗八次……啊哟！”

　　还在发出感叹的瓦伦从没有想过会发生这样的事情。

　　从泥土中抬起头，看着已经跳入吊篮的双方，看着不断升高的吊篮，瓦伦高喊着：“等等我。”

　　但给与瓦伦的回应，却是越来越高的吊篮。

　　葛瑞克里走了过来，目光怪异的看着瓦伦。

　　“怎么了？”

　　抹了一把脸上的泥土，瓦伦不解的问道。

　　“下次感叹的时候，记得在心底，不要说出来……还有那两个真的不是普通的小姑娘。”

　　葛瑞克里说着向瓦伦投来了怜悯的目光后，整个人就沿着峭壁而上。

　　“我说出来了？”

　　“我的老毛病又犯了？”

　　瓦伦呆呆的爬在原地完全不知如何是好。

　　而在城头，那位主将奥德弗看着越走越近的秦然，同样不知如何是好。

　　“我是皇室的将领！”

　　“2567阁下，你是皇室的特使，我们是同一个阵营的！”

　　自誉为勇武的奥德弗这个时候就剩下求饶了。

　　但是，根本没用。

　　秦然依旧是脚步不停。

　　而更让奥德弗恐惧的是，周围被狼瘟感染士兵的目光。

　　狰狞、且可怕。

　　对于奥德弗，燃烧黎明的士兵是没有好感的。

　　对方与迪尔德一样，都是令士兵们讨厌的。

　　既讨厌那种贵族浮夸的做派，又讨厌那种勾心斗角时的鬼蜮、阴暗，假如要干掉对方。

　　只要秦然下令，他们是毫不犹豫的就会去执行。

　　上千道包含着杀意的目光一同看来。

　　奥德弗可不是秦然。

　　没有强大的精神，坚韧意志的这位主将直接喊了起来。

　　“我把主将的位置让给您！”

　　“我会亲自向国王陛下请辞！”

　　“求求您，放过我！”

　　“放过我！”

　　喊声中，一股骚臭味从对方的裤裆传来。

　　秦然的脚步一顿。

　　事情和他想象中的有点不一样。

　　“只是普通的贵族？”

　　心有疑惑的秦然一抬手。

　　嗖！

　　从阴影中飞出的【蒲公英之穿刺】，擦着对方的脖颈而过，仅仅是擦破了一点皮，并没有实质意义上的伤害，但奥德弗却马上晕了过去。

　　是真正的晕过去。

　　不是伪装。

　　秦然检查过后，眉头紧锁。

　　“‘掮客’的手下，轻而易举的用狼瘟感染了迪尔德和南营地名义上的主副将，但却唯独放过了奥德弗，对方应当是有什么特殊之处才对，但是现在看来却不是。”

　　“又或者……”

　　“连他自己都不知道自己的特殊之处？”

　　猜测中的秦然，转过了头，看向了一侧的阴影。

　　他需要更多的信息进行判断。

　　在秦然的注视下，艾思芬妮走了出来。

　　对方显然是精心准备了出场方式，“微风”吹动着衣裙、发梢，本就漂亮的容颜，在阳光下更是浮现了一层圣洁光芒。

　　“2567好久不见。”

　　艾思芬妮走到秦然面前，神态故作亲昵的说着。

　　对骗子小姐来说，这不算什么。

　　不要说没什么实质接触，就算有，只要是有足够价值的收益，那也是可以接受的。

　　而眼前的秦然完全符合这个条件。

　　干掉了皇室派遣的将领。

　　聚拢了燃烧黎明士兵的人心。

　　自身也无比的强大。

　　种种条件相加后，骗子小姐看向秦然的目光简直能够滴出水来，仿佛是在看一座闪亮亮的金矿。

　　但马上的，她就感到了两股杀气。

　　从吊篮中跳出的伊微·丹，莎尔丽注视着站在秦然面前的艾思芬妮。

　　艾思芬妮漂亮的容貌，亲昵的神态都让双方有了巨大的紧迫感。

　　伊微·丹握着匕首的手越来越近。

　　莎尔丽的爪子不自觉的弹了出来。

　　艾思芬妮微微一愣后，就笑了起来。

　　骗子小姐不担心搅局者。

　　眼前的局面越乱，她就越能获得好处。

　　因此，骗子小姐不仅没有后移步伐，相反又向前走了一步，她准备若有若无的贴住秦然。

　　可她才一动，秦然就向着旁边闪去。

　　骗子小姐猝不及防的一个踉跄，依靠着自身的能力才没有狼狈的摔倒在地。

　　但这也足够自认为才貌无双的骗子小姐愤怒了。

　　愤怒总是让人忘却一些事实。

　　眼前的骗子小姐就是。

　　她将对秦然仅有的害怕、顾忌都抛在脑后，怒视着秦然。

　　可直到这时，骗子小姐才猛然发现，秦然根本没有看她，连眼角的余光都没有。

　　而是全神贯注的看着昏迷在地，屎尿齐流的奥德弗。


第四十九章 头颅

　　咚、咚咚。

　　秦然的心跳不自觉的加速。

　　一直沉寂的瘟疫之力出现了一丝丝活跃感。

　　因为，奥德弗体内的奇特力量。

　　一种让常人厌恶、恐惧，但对秦然来说却是难得“补品”的力量。

　　“原来是这样！”

　　秦然心底浮现了一丝恍然，然后，抬手示意出现在身边的葛瑞克里。

　　“将他冲洗干净。”

　　秦然这样地说道。

　　“是，大人。”

　　葛瑞克里一丝不苟的执行着任务。

　　两大桶水，就这么的浇在了奥德弗身上。

　　顿时，这位名不副实的主将就清醒了过来。

　　“大、大人饶命！”

　　看着狼人化的秦然，奥德弗当即喊着。

　　而秦然却是眉头一皱。

　　在秦然的感知中，随着昏迷的奥德弗清醒，对方体内的那股奇特力量竟然消失了。

　　“不是根源，而是介质？”

　　秦然沉吟片刻，马上就继续问道：“你最近接触过和狼有关的事物吗？”

　　狼？

　　奥德弗一愣，下意识的看了看秦然，又看向了周围被感染狼瘟的士兵。

　　那意思自然是再明显不过了。

　　但这样的眼神，却让周围的士兵们感到愤怒，一个个目光不善的看着奥德弗。

　　“对不起！对不起！”

　　“我不是故意的！”

　　奥德弗立刻爬在地上连连道歉。

　　而一旁的艾思芬妮却迅速的联想到了什么。

　　“2567，奥德弗曾经斩杀过一只狼——他一直把这个当做自己的勇武事迹，而且，他还将那头狼的头颅当做战利品挂在了他的壁炉上。”

　　骗子小姐这样地说道。

　　“带我去看看。”

　　秦然直接说道。

　　“乐意之至。”

　　骗子小姐笑着就转身向着奥德弗的住所走去。

　　同时，骗子小姐还不着痕迹的向着伊微·丹、莎尔丽瞟了一眼。

　　眼神中有着说不出的得意。

　　碧池！

　　女性狩猎者和狼人女士怒视着带着秦然渐行渐远的对方，前所未有的危机感，开始在双方心中升起。

　　双方不由自主的对视了一眼。

　　一起？

　　一起！

　　短暂的交流后，前不久还大呼不可能的双方就因为艾思芬妮的出现站到了同一阵营中。

　　“我们需要一个计划！”

　　“针对那个家伙的计划！”

　　女性狩猎者如同捕食的猫科动物一般，双眼闪烁着危险的光芒。

　　“嗯。”

　　“那家伙身上有着狐狸的臭味！”

　　“是个狡猾的对手！”

　　狼人女士点了点头，第一次的赞同着女性狩猎者的意见。

　　双方低声的交流着。

　　艾思芬妮则带着秦然来到了北营地最大的建筑前。

　　这里原本是燃烧黎明北营地的指挥所，但是到了经过几任皇室将领的改造，特别是到了奥德弗这一代，几乎就成为了度假的别墅。

　　不仅是外表光鲜亮丽，内里更是奢华，放在一座营地中，更是显得无比突兀。

　　目光扫过眼前的“度假别墅”秦然不禁眉头一皱。

　　“大人不关我的事！”

　　“大部分都是我的前任们改造的，我就是一个继任者。”

　　奥德弗见到秦然皱起了眉头，连忙撇清关系。

　　不过，这样的撇清关系，是十分幼稚的。

　　跟在秦然身后的士兵们，一个个的冷笑出声。

　　那笑声告知着秦然事实是什么。

　　“我不知道你们将原本的指挥所改造成现在的模样，花费了多少军费，但我希望你将这个窟窿补上，然后，将它们用到该用的地方去。”

　　“瓦伦，由你负责这件事情。”

　　“少一个铜子，你就给奥德弗阁下一个耳光，少一枚银币你就切他一根手指，少了一枚金币我就要他一只眼睛。”

　　秦然缓缓地说道。

　　语气淡然，却不容置疑。

　　让奥德弗连解释的勇气都没有，这位名不副实的主将生怕秦然一个不高兴，对他做出什么可怕的事情来。

　　“是，大人。”

　　瓦伦高声应是，然后，一脸兴奋的看着奥德弗。

　　他发誓他一定要将对方这些年从燃烧黎明中克扣的军费全部的掏出来。

　　周围的士兵更是一脸欣喜。

　　因为，他们将会是最直接的得益者。

　　“大人，万岁！”

　　“大人，万岁！”

　　……

　　碎石镇出身的培达尔第一个喊道。

　　对于身为碎石镇治安官，且同样感染狼瘟的秦然，这个士兵可是有着天生的好感。

　　其余的士兵也是如此。

　　不单单是那些感染了狼瘟的士兵，普通士兵在看到了烈焰与光辉后，那种从加入燃烧黎明后，就刻在骨子内的信念，早已让他们选择接受秦然的领导。

　　更加不用说，当秦然表现出了足够的公平。

　　吼！

　　【狮心王】一阵颤抖。

　　低沉的狮吼声出现在秦然的耳边。

　　微微停顿后，缓缓的消失。

　　这让秦然越发的确认了这些士兵的单纯，仅仅是拿回自己应得的物品就让他们这样的兴奋，就让他们愿意给予他真正的忠诚。

　　呼。

　　深吸了口气，秦然认为自己该多做一点。

　　“奥德弗，将你前任将领的名字写下来。”

　　“他们欠燃烧黎明的军费应该还了。”

　　秦然说道。

　　“是、是，大人。”

　　“可他们有的已经去世了。”

　　奥德弗连连点头，没有任何的反驳。

　　对于奥德弗来说，他都倒霉了，自然不希望那些原本坐在他这个位置上的家伙好过，能拉下水一个就是一个。

　　但有些事实是无法改变的。

　　例如：死亡。

　　“他们去世了？”

　　“他们的家族没有灭亡吧？”

　　“就算他们的家族也灭亡了，那墓地呢？”

　　秦然反问道。

　　“是。”

　　奥德弗摸了一把额头上的汗。

　　“真是可怕的家伙！”

　　“和那些有名的吝啬鬼一样！”

　　奥德弗心底暗道。

　　不过，很快的，奥德弗就推翻了他对秦然“吝啬鬼”的评价。

　　“记住，算利息，最高的那种。”

　　“你的也是。”

　　秦然迈步走进了指挥所，声音传入了奥德弗耳中。

　　看着秦然的背影，自认为已经高估了秦然的狠辣的奥德弗突然发现自己的天真、幼稚。

　　这哪里是“吝啬鬼”，明明是“吸血鬼”啊。

　　跟在秦然身后的奥德弗快哭了出来。

　　他很清楚，算利息的话，他真的要倾家荡产了。

　　但他又不敢拒绝。

　　死亡和财富，该选择哪个？

　　奥德弗还是知道的。

　　可大量财富的失去，还是让奥德弗感到了心痛，这也让他越发的痛恨他的那些前任了。

　　“一群该死的家伙！”

　　“我被这个可怕的家伙勒索了，你们也别想逃！”

　　奥德弗暗自发狠。

　　然后，他就感应到了秦然的视线。

　　不知何时，走在前边的秦然突然停下了脚步，看着他。

　　“大人，我没有咒骂您！”

　　面对着秦然的目光，奥德弗大声地说道。

　　“那你在咒骂谁？”

　　秦然问道。

　　看向奥德弗的目光越发的玩味起来。

　　“我在咒骂那些家伙……我真的没有咒骂您。”

　　“请您不要用这样的目光看着我，我会认为自己要被吃掉了！”

　　奥德弗这一次是真的哭出来了。

　　很难想象，这样一位成年人放声大哭的模样。

　　自认为勇武的奥德弗从前也不认为自己会这样。

　　但是，不知道为什么，他看到秦然总会觉得看到了什么可怕的怪物一样，不是在秦然狼人化后，而是在狼人化前，随着秦然出现在城头，奥德弗就好像看到了一个漆黑、拥有七颗头颅的怪物。

　　那怪物没有咆哮，更没有攻击，就是这么静静的看着他。

　　可就是这样静静的注视，就已经让他感到了崩溃。

　　而秦然的目光和那怪物一模一样。

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　艾思芬妮皱着眉头看来奥德弗一眼，目光中带着浓浓的不屑。

　　虽然知道对方是一个外强中干的草包，但是没有想到对方会不堪到这种程度，竟然会在秦然的眼神下痛哭流涕。

　　“一个人怎么会被眼神吓到，真是……”

　　骗子小姐想着，目光就看向了秦然。

　　然后，她的想法就戛然而止了。

　　她又一次的看到了那双她自认为遗忘的眼睛。

　　她又一次的感受到了那种死亡的气息。

　　不自觉的，骗子小姐发出了一声尖叫。

　　“啊！”

　　“不要过来！”

　　尖叫中，骗子小姐就向着指挥所外跑去。

　　可还没有等到她触碰到指挥所的门，眼前的一切就发生了天翻地覆的变化。

　　内里奢华的指挥所消失了。

　　出现的是一片旷野。

　　一片布满了铁荆棘的旷野。

　　一个绽放着光辉的巨人正徒步行走在旷野上。

　　巨大、厚实的脚掌踩在旷野的地面上，地面随之震动、颤抖，但尖锐的铁荆棘却也随之刺破了巨人的脚掌。

　　鲜血喷散而出。

　　被鲜血浇灌的铁荆棘，迅速的软化、枯萎。

　　巨人一路前行。

　　那双巨大、厚实的脚掌早已千疮百孔。

　　充斥在道路上的铁荆棘，越来越少，可也越发的危机。

　　黑色的野兽在黑暗中窥视。

　　它以瘟疫为呼吸，以饥荒为视线。

　　不停制造着疾病、死亡。

　　它是巨人的目标。

　　同样的，巨人也是它的目标。

　　就在这片旷野上，双方的大战开始了。

　　巨人用硕大的拳头，砸得野兽骨断筋折。

　　野兽用锋锐的爪牙，撕咬得巨人伤痕累累。

　　但最终，却是巨人更胜一筹！

　　他摘下了野兽的头颅。

　　一颗狼头！

　　巨人高高的举起狼头，仰天长啸。

　　喜悦、兴奋。

　　可巨人没有发现被他和野兽鲜血浸泡的大地发生微微的变化，更加没有注意到他自己的影子开始抖动、扭曲。

　　骗子小姐注意到了。

　　本能的，骗子小姐想要提醒对方。

　　但骗子小姐发现自己根本无法发出声。

　　哪怕是拼尽全力了，也说不出任何一个字。

　　相反，那抖动、扭曲的影子中，猩红色的双眼注意到了她。

　　然后……

　　巨大阴影向她扑来。

　　“不！”

　　骗子小姐一声尖叫。

　　巨大的影子烟消云散，眼前的场景再次的变化，她又一次回到了指挥所内。

　　“发生了什么？”

　　“幻象？”

　　“刚刚是至高之神走过至高之路的情形？”

　　见识广博，且不是愚笨者的骗子小姐轻松的分辨出了刚刚好似幻觉般的情形，是什么。

　　但这并没有让骗子小姐心底有任何的轻松。

　　尤其是当她看到秦然走向了壁炉上挂着的狼头时，骗子小姐不由自主想到了幻象中的黑色野兽。

　　紧张感瞬间充斥在骗子小姐内心，让她的心跳骤然加快数倍。

　　“别动那个狼头！”

　　她高声提醒着秦然。

　　但，没用。

　　秦然完全没用理会骗子小姐的提醒，就这么的把狼头拿了下来，放在手里细细的打量着。

　　骗子小姐急速跳动的心就是一静。

　　她瞪大了双眼，捂住了嘴。

　　似乎一场可怕的灾难即将发生。

　　只是……

　　什么都没有发生。

　　时间一分一秒的过去了，秦然还在拿着狼头细细打量着，奥德弗颤颤巍巍的站在一旁。

　　一切就如同之前，没有丝毫的改变。

　　“是我的错觉？”

　　眼前的一幕，让骗子小姐变得不太自信起来。

　　可硬要说是错觉，骗子小姐也是不信的。

　　“该死的，究竟发生了什么？”

　　骗子小姐心底连连问道。

　　而且，这种好奇越来越严重。

　　在好奇心的促使下，骗子小姐就想要迈步靠近秦然，她想要近距离的观察那颗狼头，如果可以的话，她还想要询问秦然。

　　不过，还没有等骗子小姐真正的行动，一抹声音就从她身后传来。

　　“别动。”

　　声音淡然、冷静。

　　却让骗子小姐瞪大了双眼。

　　因为，那声音是来自秦然。

　　“秦然在我身后？”

　　“那眼前的秦然是谁？”

　　“又是幻觉？”

　　诸多疑问让骗子小姐的思维变得混乱，但她也没有再冒然的踏出一步。

　　“我该怎么办？”

　　骗子小姐压低了声音询问着。

　　“待在这里，别动。”

　　背后秦然的声音说道。

　　对面查看着狼头的秦然，似乎是听到了两人的对话，抬起头看向了骗子小姐。

　　“你认为我是假的？”

　　“但你知道你的身后是什么吗？”

　　对面的秦然扫视了一眼骗子小姐，就低下头继续查看着手中的狼头。

　　“我背后是什么？”

　　“我背后是什么？”

　　骗子小姐心底一颤。

　　她想要扭头查看，但是僵硬的脖颈，根本动不了。

　　未知总是恐惧的。

　　任谁面对未知的恐惧，都会六神无主、不知所措。

　　可有些人注定不同。

　　例如，眼前的骗子小姐。

　　在理智被恐惧侵蚀的时候，她依旧找到了解决的办法。


第五十章 布置

　　一柄一指长的匕首从艾思芬妮的袖子中探出。

　　这是骗子小姐身上为数不多的武器之一。

　　因此，制作精巧，且刀刃锋锐。

　　尤其是狭窄的刃锋一面，更是光洁如同的镜子般，让骗子小姐可以不用回头就看清楚背后的一切。

　　但，当骗子小姐看到背后的情形时，她整个人就呆住了。

　　灰金色的长发、淡蓝色的双眸，还有那熟悉的五官。

　　是她自己。

　　可又不是她自己。

　　因为，那个自己，十分的苍老。

　　是几十年后的她。

　　而且，在她的注视下，“她”还在衰老着。

　　逐渐的，头发失去了光泽，双眼变得浑浊，牙齿一颗颗的掉下，那令人赞叹的容颜更是仿如橘子皮一般皱皱巴巴起来。

　　“不！”

　　发出一声尖叫，仿佛看到了最可怕一幕的骗子小姐，直接向着前方秦然、奥德弗所在的位置冲去。

　　可就在她脚步一动的刹那。

　　拿着狼头细细打量的秦然，扭头冲她一笑。

　　阴冷、诡异的笑容，令人不寒而栗。

　　哪怕是一旁的奥德弗喉咙中发出了野兽一般的嘶吼声，都不如这个笑容，让骗子小姐恐惧。

　　在这个笑容中，她再一次看到了自己最不想让人知道的过去。

　　那种被饥饿、虐打折磨，不见天日的日子。

　　“愚蠢，连钱包都偷不回来。”

　　“蠢货，你竟然把偷回来的东西还回去了！他们可怜，你难道就不可怜，接下来的一周，你就该知道自己的可怜才是真的可怜。”

　　“废物一般的家伙，这样的废物，就该卖到老德利那去。”

　　……

　　记忆中“父母”的责骂，犹如潮水一般开始淹没了骗子小姐。

　　当她的记忆开始定格的时候，眼前早已一片血色。

　　责骂、逼迫，准备转手贩卖“她”的“父母”死在了她的面前。

　　全身犹如被凌迟般，只剩下了骨架。

　　然后，两具骨架摇摇晃晃的站起来了。

　　“为什么要杀我！”

　　“为什么要杀我！”

　　两具骨架嘶吼着。

　　而骗子小姐却蜷缩在那，身子抖动如筛糠。

　　接连的变化，内心深处最大的秘密被挖出来后，她早已经分不清楚是真实、还是虚幻。

　　“对不起、对不起。”

　　“我不知道怎么回事。”

　　“我真的不知道。”

　　“对不起、对不起。”

　　骗子小姐把脸埋在膝盖上，抱着头，连声自语。

　　任由两具骨架靠近着。

　　然后……

　　啪！

　　骗子小姐突然觉得左脸上一疼。

　　火辣辣的那种。

　　好像是被谁抽了一耳光。

　　呆愣愣的，骗子小姐抬起了头。

　　两具骨架不知何时消失了，眼前站着的是一手拿着狼头，一手还未放下的秦然。

　　我被抽耳光了？

　　是他打我？

　　那刚刚是？

　　骗子小姐脑袋如同浆糊，根本搞不清楚发生了什么。

　　接着……

　　啪！

　　又是一声脆响。

　　这一次，骗子小姐亲眼目睹了秦然抬起手，然后，抽在她脸颊上的过程。

　　不过，看到了，并不代表能够躲开。

　　所以，继左脸后，骗子小姐的右脸也变得红肿起来。

　　抬手摸着两边肿胀的脸颊，爱美的骗子小姐怒视着秦然。

　　“你……”

　　“清醒了？”

　　“那就安静点。”

　　骗子小姐的话语根本没有说完，就被秦然打断了。

　　语气淡然，且不容置疑。

　　骗子小姐的气势一滞，后续的话，全部的咽了回去。

　　不仅是因为一直埋藏在心底，对秦然的恐惧，还因为骗子小姐注意到了此刻秦然手中的狼头。

　　这个狼头，骗子小姐见过不止一次。

　　但她所见的狼头是标本，是挂在壁炉上的装饰品，而眼前的这个却是活的。

　　双眼狡诈、凶残，嘴巴还在不停的开合，那猩红、布满倒刺的舌头更是不住的想要舔噬秦然。

　　更加重要的是，在狼头脖颈下方，还渗出了鲜血。

　　就好像，这颗狼头是被刚刚扭下来的一样。

　　扭下来？！

　　不自觉的，骗子小姐想到了刚刚幻觉中的一幕。

　　至高之神击败瘟疫、饥荒之兽的一幕。

　　然后，非常自然的，骗子小姐回忆起了被至高之神、瘟疫、饥荒之兽鲜血浸泡后大地的变化，以及……至高之神影子的抖动、扭曲。

　　下意识的，骗子小姐看向了秦然的影子，然后，她惊恐的发现，秦然的影子竟然也在抖动、扭曲着。

　　“小心！”

　　不同于幻境中的无能为力，这一次骗子小姐高喊出声。

　　可秦然却置若罔闻，仍然是全神贯注的观察着手中的狼头，仿佛看到了一件稀世珍宝。

　　影子的抖动、扭曲越发的剧烈了。

　　骗子小姐知道，一旦那双红色的眼睛张开，事情就会变得无法挽回，她一咬牙那柄匕首又一次的出现在了她的手中。

　　“我不是为了救你！”

　　“只是如果你死了的话，我的损失就太大了！”

　　骗子小姐一边冲向了秦然，一边自己给自己找着理由。

　　但她才刚刚迈步，就发现了不对劲的地方。

　　她背冲着房门、窗口的方向，按照阳光的照射，此刻的地面上理应会留下她的影子才对。

　　可此刻的地面上，空空如也，什么都没有。

　　“难道？！”

　　一个不好的猜测出现在了骗子小姐的心底。

　　而随即，这个不好的猜测就被证实了。

　　无法反抗的束缚之力出现在骗子小姐的身上，让她再也无法动弹。

　　然后，骗子小姐的“影子”就这么堂而皇之的出现在了她的面前，猩红的双眼中有着无尽的杀意与狰狞。

　　不过，出乎预料的是，“影子”骗子小姐没有对本体出手，而是看向了淡然自若的秦然。

　　“呵，不愧是被他关注着的人啊，到了这个时候，还是这么的镇定。”

　　“不过，你认为你来到了这里，还能够压制我的‘影子’吗？”

　　低沉的男性笑声，从“影子”骗子小姐的身体中传出。

　　“压制？”

　　“你以为在艾思芬妮‘巧合’的替含羞草传递消息后，我会没有注意到她的不同？”

　　“还是你认为莎尔丽、伊微·丹‘巧合’的出现，我会视而不见？”

　　“又或者……”

　　“你认为这个陷阱很高明？”

　　秦然也笑了。

　　他抬了抬手，那颗狼头随着秦然的手臂，上下晃动着，然后，以迅速的萎靡起来。


第五十一章 危险的恶意

　　“啊！”

　　“你做了什么？！”

　　随着狼头的萎靡，“影子”骗子小姐发出了一声惨呼，笼罩在骗子小姐身上的束缚之力瞬间消失。

　　骗子小姐一个加速就跑到了秦然身边。

　　哪里危险，哪里安全，对于骗子小姐来说，可是十分好分辨的。

　　就如同，她此刻猜到了自己身上被人做了手脚。

　　“该死！”

　　“那个小绵羊一样的家伙周围，怎么都是一些恐怖的家伙！”

　　“除了这个像孤狼一样危险的家伙外，竟然还有操纵影子的家伙！”

　　骗子小姐总觉得自己丰富的经验、阅历放在含羞草的身上是完全不起作用的。

　　“那家伙根本就是一个特例中的怪胎！”

　　骗子小姐在心底腹诽着含羞草。

　　然后，看着眼前的局面，她的大脑迅速的转动着。

　　“我是被利用的！”

　　“伊微·丹和莎尔丽也是眼前这家伙故意安排的？”

　　“他这么做就是为了将2567引到这里！”

　　“那颗狼头，就是最终的陷阱……呃？！”

　　随着猜测骗子小姐看向了秦然手中的狼头，当看清楚后，骗子小姐不由一愣。

　　之前只是有些萎靡，但还算鲜活的狼头，这个时候以肉眼可见的速度枯萎着，呼吸间就变成了一块腐朽的烂木头。

　　在这块木头上，数只长着利齿，成年男子小指大小的蛆虫，正在不断的跌落在地。

　　没跌落一只蛆虫，“影子”骗子小姐就会惨呼一声。

　　当最后一只蛆虫跌落的时候，“影子”骗子小姐就彻底的瘫软在地，犹如实质的身躯变得若隐若现起来。

　　“怎么可能！”

　　“为什么瘟疫对你没有效果！”

　　“这是我用瘟疫、饥荒之兽的鲜血，培育出来的，就算是跨过Ⅲ阶的人，也会陷入绝对的衰弱！”

　　“为什么？为什么你没有事？”

　　“影子”骗子小姐不甘的大喊着。

　　“瘟疫、饥荒之兽吗？”

　　秦然从对方的话语中搜寻着有用的信息。

　　而这样的态度，越发的激怒了“影子”骗子小姐。

　　“你以为你赢了？”

　　“这只是一个开始！”

　　“我会……”

　　“影子”骗子小姐还在叫嚣着，但秦然却对对方彻底的失去了兴趣，对方根本不是他准备对付的那个人。

　　“仅仅是一个开启陷阱的引子罢了。”

　　“而且，思维、智力还因为‘影子’形态，大幅度的降低，除去激活那由瘟疫、饥荒之兽培育而出的蛆虫外，根本没有任何价值。”

　　秦然摇了摇头，接着，一抬手。

　　早已迫不及待的“暴食”化作一道狂风扑向了对方，下一刻就将对方彻底的拖入了黑暗中。

　　没有理会阴影中的惨叫和撕咬声，秦然的目光看向了【瘟疫骑士锻体术】，在刚刚的一瞬间，自主吸取了瘟疫、饥荒之兽鲜血的瘟疫之力，迅速的壮大着，让【瘟疫骑士锻体术】从大师级别达到了无双级别。

　　【名称：瘟疫骑士锻体术（无双）】

　　【属性相关：体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：历经危险的开始，你学会了这种令人恐惧的锻体术，体质+6（基础+1入门+1精通+1专家+1大师+1无双+1）】

　　【特效：1，瘟疫吸取；2，瘟疫释放；3，坚韧之体】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质A】

　　【备注：这是瘟疫的本源，它对你的好处有限，但杀伤力强大。】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　【瘟疫吸取：以相当的速度吸取被称之为“瘟疫”的力量】

　　【瘟疫释放：以相当的速度释放体内的“瘟疫”】

　　【坚韧之体：面对任何有关体质判定，获得+4特效】

　　……

　　【瘟疫骑士锻体术】等级的提高，不仅让瘟疫之力壮大，各项特效也再次变强，其中体质的变化更是直观。

　　从ZZ变为ZZ+的体质，让秦然能够清晰感受到自己身躯越发的强壮了。

　　“嗯？”

　　突然的，秦然目光略带惊讶的看向了脚下。

　　【瘟疫骑士锻体术】所带来的变化不足以让秦然惊讶。

　　这都是预料之中的。

　　真正让秦然惊讶的是，令他心悸的诅咒之力又一次出现了。

　　比上要猛烈的多！

　　也要隐晦的多！

　　如果不是强大的精神属性，秦然根本不会发现这样的变化。

　　当然了，一旦被发现，这次的诅咒之力和上一次没有任何的区别。

　　桀骜的恶魔之力勇往直前的撕碎了它。

　　肆意的原罪之力再一次的开始了吞噬。

　　晨曦之力冲刷着身体内的残留。

　　诅咒之力消散了，没有留下一丝一毫。

　　但秦然的心底却没有任何欣喜。

　　因为，秦然能够清晰的辨别出，这一次的清除，要比上一次费力的多。

　　其中的难度完全是呈几何倍数的增长。

　　同时，秦然还感受到了一股危险的恶意，正从脚下的土地散发出来，令他如芒在背，感到阵阵不适。

　　“果然，这里有着什么不对劲的地方！”

　　如果说第一次碰到这种诅咒之力时，秦然还在猜测这诅咒之力是“掮客”棋子的手笔，还是来自至高之路本身的话，那么这个时候已经不需要去猜测了。秦然有十成的把握这样的诅咒之力，就是源自至高之路。

　　而随着这一点的确认，一些困扰秦然的疑惑也随之解开了。

　　“难怪他们都是利用手下、分身、影子这种极为克制的方式在战斗！”

　　“除去相互之间的试探外，就是因为至高之路附近的古怪吗？”

　　“在这里用出超过了某种限制的力量就会被盯上！”

　　一阵阵的恶意如同浪潮一般涌来，让精神敏锐的秦然十分不舒服的一皱眉。

　　值得庆幸的是，很快的，恶意平息了。

　　脚下的大地再次恢复了正常。

　　但在秦然的眼中，这就是暴风雨前的宁静。

　　而秦然可不是什么习惯被动的人，他直接喊道。

　　“奥德弗。”

　　“大、大人，我在这里。”

　　根本没有反应过来发生了什么的奥德弗小跑的来到了秦然身边。

　　“将你能够收集到的、有关至高之路的信息，都给我找来！”

　　秦然吩咐道。

　　“好的，大人。”

　　奥德弗一点头，就向着书房跑去。

　　贵族或许不是每一个都能成为博学之人，但每一个贵族，必然都会有着足够多的藏书。

　　奥德弗也不例外。

　　他将一摞摞能够找到有关描绘至高之路的书籍都搬到了秦然的面前。

　　一连十几趟。

　　在做完这些后，奥德弗整个人已经气喘吁吁地瘫软在地了。

　　房间内的秦然、艾思芬妮没有理会废柴般的奥德弗。

　　秦然开始翻阅书籍。

　　骗子小姐则不解的看着秦然。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　骗子小姐不解的问道。

　　秦然没有回答，而且，不悦的扫了对方一眼。

　　眼神中的意思再明确不过。

　　这让骗子小姐极为恼怒。

　　这是她遇到的第二个对她容貌免疫的男人。

　　对了，第一个也和这家伙有关，那个小绵羊一般的家伙，也免疫着她的魅力。

　　“这两个家伙怎么回事？”

　　“是瞎子吗？”

　　气恼的骗子小姐一跺脚，向着指挥所外走去。

　　但还没有等她去开门，那门就被人从外面推开了。

　　她的那位失踪了许久的仆人、助手就这么的走了进来。

　　“劳尔利，你去哪了？”

　　“你知不知道……嗯，你是谁？”

　　骗子小姐如同往常般准备训斥自己这个愚笨的仆人，可才刚张嘴，她就发现了不对劲的地方。


第五十二章 劳尔利

　　低喝一声，艾思芬妮就来开了与劳尔利的距离。

　　眼前的人，面容、身形，都如同艾思芬妮记忆中的劳尔利一般，可气质却决然不同。

　　艾思芬妮记忆中的劳尔利给人的感觉要木讷、呆滞一些，而眼前的劳尔利不仅睿智，而且风度翩翩。

　　完全就是一种哈士奇进化成了狼王的感觉。

　　骗子小姐不是瞎子，更不是傻子，从小就经历无数的她，脑海中瞬间出现了数种猜测。

　　一丝丝无形气流更是在她的手中汇聚着。

　　“我是劳尔利。”

　　“抱歉我一直对您的隐瞒，但那个时候的我别无选择，在那位的注视下，除了这个办法外，我根本无法离开黎明之都。”

　　劳尔利包含歉意的向着骗子小姐一欠身。

　　“离开黎明之都？”

　　“你利用我！”

　　骗子小姐回忆着遇到劳尔利的过程，其中确实是有着巧合的地方，不过，当时的她被对方呆傻的外表所蒙蔽，更何况有一只大肥羊在面前，根本没有注意到些许不正常的地方。

　　现在想来，这一切都是对方的计划。

　　想到这，骗子女士漂亮、精致的容颜上浮现了恼怒。

　　既有着被信任者欺骗的恼怒，更有着对自身的恼怒。

　　不过，马上的，这份羞怒就变成了幸灾乐祸。

　　“我可不需要你的道歉。”

　　“你真正要道歉的人是2567阁下才对，那位同样被你设计的无辜的、单纯，用来接近我的人，可是2567的好友。”

　　骗子小姐轻描淡写的说着，但眼神中闪烁的光芒，却说明这位小姐不会这么轻易的放过劳尔利。

　　她希望借秦然的手，给劳尔利一个教训。

　　但有着这样想法的骗子小姐注定是要失望的。

　　秦然还在翻看着手中的书籍，似乎根本没有听到两人的对话。

　　“他利用了你的那位好友！”

　　骗子小姐拉高了声音。

　　秦然依旧无动于衷。

　　“你这个家伙，是不是故意针对我？”

　　“为什么我就是想要从小绵羊那里收点好处，你就一副恨不得杀了我的模样，他这么做你却一点都不放在心上？”

　　骗子小姐十分气愤地说道。

　　而且，心中的气愤，让骗子小姐给含羞草起的昵称都顺嘴说了出来。

　　“是含羞草，不是小绵羊。”

　　秦然放下书，抬起头看着骗子小姐，十分认真地说道。

　　“是、是含羞草！”

　　“随你高兴，那么，你告诉我为什么？”

　　骗子小姐布满的问道。

　　“因为，我了解含羞草。”

　　“所以，我知道他不会让含羞草受到实际的损失，但是你不同，你的行事手段足以让含羞草受到极大的损失。”

　　秦然看了劳尔利一眼，目光又看向了骗子小姐。

　　“他不会让含羞草受到实际损失？”

　　“他刚刚才承认了欺骗我、利用我！”

　　“你别告诉我，骗子也是不同的！”

　　骗子小姐越发的不满了。

　　她总觉得她受到了某种歧视。

　　她也是很有道义的好不好？

　　她也经常为穷人讨回公道的。

　　她这样的在传记小说内都是主角标配！

　　为什么在面前这个混蛋的眼中她好像是恶毒的后母一样？

　　就因为她向那个小绵羊收取了一点路费？

　　该死！

　　混蛋！

　　在心底不断咒骂着的骗子小姐，已经发誓，如果秦然不给她一个恰当的理由，她一定会让秦然好看。

　　虽然秦然实力强大，性格也极其恶劣，但不代表他身边的人也是这样。

　　那只小绵羊，她不敢动。

　　但跟在秦然身后那像猫和像狗的两个女人，她还是不怕的，她也有把握挑起两个愚蠢女人的战斗，让秦然焦头烂额。

　　“骗子确实是不同的。”

　　“你为了利益。”

　　“而他？”

　　“却是为了使命，我说得对吗？”

　　“皇室特使阁下。”

　　秦然说着再次看向了劳尔利。

　　一直从出现就保持着贵族风度的劳尔利一愣，惊讶无比的看着秦然，他从没有想过他的身份竟然会被秦然得知。

　　骗子小姐更是瞪大了双眼，以不可置信的目光在劳尔利身上打转。

　　“您见过我？”

　　“不、不。”

　　“即使是在皇室中，我的存在都算是隐秘，黎明大公、燃烧侯爵都没有见过我，更加不用说是燃烧家族的庶长子了！”

　　“抱歉，我这样说没有任何侮辱您的意思，但是我在哪里流露出了破绽？”

　　劳尔利下意识的问道。

　　但话语才出口，就摇了摇头，然后，一脸疑惑的看着秦然。

　　“她。”

　　秦然指了指骗子小姐。

　　“我？”

　　骗子小姐抬手指了指自己，本就因为突如其来的消息，而瞪大了的双眼在此刻瞪的更大了。

　　“嗯。”

　　“你的身份，哄骗一般人没有问题，但是能够混入燃烧黎明这样的军营，是几乎不可能的。”

　　“哪怕它处于混乱之中。”

　　“而且，你刚刚的话，更是证实了这一点，是劳尔利让你有了冒充皇室特使的诱因，也是他让你的冒出变得十分顺利。”

　　“最初我认为你应该是有着其它方面的渠道，但是……”

　　秦然看了骗子小姐，没有继续说下去，但眼神中的意思却是不言而喻了。

　　这种不言而喻的眼神，让骗子小姐越发的恼怒。

　　“我的一切公函、信件、家徽烙印都是十分可靠的。”

　　骗子小姐忍不住的反驳着。

　　“当然。”

　　“可靠到劳尔利需要小心翼翼的换上他准备的，在此期间还必须不能够被你发现。”

　　秦然说着，没有再理会骗子小姐想要咬人的表情，转头看向了劳尔利。

　　“那么……”

　　“皇室特使阁下，您能否告诉我您的目的。”

　　“请千万不要说是为了燃烧黎明而来，据我所知道的所有信息，圣塞安达皇室和燃烧黎明的关系绝对不是那种和睦的、可依靠的。”

　　秦然的目光不再是之前的一扫而过。

　　这一次，秦然是真正意义上的看着对方。

　　而且，秦然也没有收敛气息的意思。

　　很自然的，蛮横、混乱、邪异的气息就如同是无形的力场般，笼罩在了这位皇室特使身上。

　　瞬间，劳尔利的身躯就颤抖起来，汗水遍布额头。

　　不过，这位皇室特使还是咬着牙说道。

　　“我是为了拯救您、拯救燃烧家族而来！”


第五十三章 弟弟

　　谈判技巧，秦然见识了太多。

　　现实中普通交易间的锱铢必较，副本世界内原住民间的尔虞我诈，巨大城市里玩家间的勾心斗角，都有着谈判技巧的存在。

　　而谈判技巧中，秦然最熟悉的就是眼前这位皇室特使的“先声夺人”。

　　或者更加准确点说是吓唬、威吓。

　　只要以一个莫大的名头吓住对手，一切都会变得极为顺利。

　　但这需要一个前提：这个名头要有事实和依据，而不是谎言！

　　因此，劳尔利说的应该是真的。

　　至于有几分？

　　那就需要秦然判断了。

　　所以，秦然表现的完全没有在乎对方。

　　甚至，是步步逼人的寻找着对方话语中的破绽。

　　“拯救我？”

　　“拯救燃烧家族？”

　　“这可不是我们第一次见面啊？”

　　“你在上次碎石镇与我见面的时候，还表现的是一位憨厚的护卫，没有暴露出自己真实的意图，而现在却又这样说，基于眼下的情况，在我看来，只有一个可能：你需要燃烧黎明！”

　　说着秦然看向了劳尔利，后者苦笑的点了点头。

　　“没错，我需要燃烧黎明。”

　　“但拯救您和拯救燃烧家族也是真的。”

　　劳尔利尽量以最为诚恳的语气说道。

　　“黎明之都发生了什么事了吗？”

　　“圣塞安达的皇室连黎明之都都无法保护了？”

　　秦然没有相信对方的说辞。

　　就如同他之前说的那样，燃烧黎明和圣塞安达皇室之间，可不是什么和睦相处的关系。

　　从某方面来说，双方还算是敌人。

　　只不过，双方没有撕破脸罢了。

　　在这样的关系下，一个出身圣塞安达皇室的特使，口口声声说要借用燃烧黎明来拯救燃烧家族，白痴都不会相信。

　　所以，拯救燃烧家族是假的，拯救圣塞安达皇室才是真的。

　　燃烧家族就是一个顺带。

　　“嗯。”

　　“黎明之都发生了一些事情，必须要依靠外部的力量来解决这个麻烦，而燃烧黎明则是我们唯一能够想到的援兵。”

　　面对着秦然的质问，劳尔利神情苦涩，可最终却不得不承认秦然所说的都是事实。

　　“原来是这样。”

　　秦然点了点头，然后，话锋一转。

　　“可……这关我什么事？”

　　“圣塞安达皇室的安危和我有什么关系？”

　　“燃烧家族安危又和我有什么关系？”

　　“我已经用自己的家族姓氏换来了我要的，我现在早已不是燃烧家族的庶长子了，就是一个普通人。”

　　一边说着，秦然一边冷笑着。

　　仿佛一切都事不关己一样。

　　假如有熟悉秦然的人在，这个时候，一定会发现秦然这是要狮子大开口了。

　　可惜的是，在这里的人，没有一个熟悉秦然的。

　　他们看到的只是秦然对待敌人的残酷，对待周围人的冷漠，即使是最熟悉的人，也最多是礼貌性的微笑。

　　而当这些都围绕在秦然自身实力的强大这一点上，立刻就形成了极为迷惑人的外表。

　　事实上，这就是秦然需要的。

　　陌生的环境，不熟悉的人，一个表现着善良、热情的家伙，会受到所有人的欢迎，包括那些坏人。

　　秦然第三次的打工薪水被某些面带笑容的人“骗”走后，秦然就学会了保持一定的冷漠。

　　在巨大城市、副本世界中也不例外。

　　最多，就是加入一些扮演角色的必要行为动作罢了。

　　“2567阁下！”

　　“您脱离了家族！我为此感到惋惜，但您依旧是圣塞安达的子民，在圣塞安达面对安危前，您需要勇敢的站出来为它挡风遮雨才对！”

　　劳尔利低喝一声，面容严肃地说道。

　　“是啊，我们需要为圣塞安达挡风遮雨才对。”

　　“那你为什么不去问问那位圣塞安达六世，他为什么要将年老的燃烧侯爵、黎明大公调离这里，让两人在黎明之都郁郁而终！”

　　“那你为什么不去问问那位圣塞安达七世，他为什么要让燃烧黎明的士兵一次次自杀般的攻打黄金城，让那些真正的百战之兵几乎死伤殆尽！”

　　“那你为什么不去问问现在的国王陛下，他为什么派出的一些将领会将燃烧黎明搞得乌烟瘴气！”

　　“你问过没有？！”

　　秦然大声喝问着，并且声音越来越高，最后一句更是毫无保留的怒吼出声，震得大厅内的屋顶、墙面都发出了颤抖。

　　震得劳尔利脸色大变，连连后退。

　　震得奥德弗爬在那簌簌发抖。

　　震得艾思芬妮双眼一亮，骗子小姐第一次听到有人发表类似质问国王的言论，新奇的感觉让骗子小姐竖起了双耳。

　　秦然的视线扫视过劳尔利、奥德弗两人，声音恢复了往常的音量，道：“劳尔利，你在我的眼中，和奥德弗没有任何的区别，知道吗？”

　　“你们都是利用你们的身份、地位，来为自己谋取利益的家伙。”

　　“你敢发誓，你充当着这次特使，就真的只是单纯为了圣塞安达吗？”

　　“里面没有一丁点考虑到如果成功可以获得的奖赏吗？”

　　没有回答。

　　劳尔利几次张了张嘴，都没有说出任何一个词汇。

　　因为，秦然说的都是事实。

　　他能够冒险来到至高之路附近，大部分原因就是因为解决了这次危机后，他能够获得的奖赏，而不是真正意义上的出于公正、怜悯和所谓的正义。

　　你说哄骗秦然？

　　劳尔利不是没有想过，可当他看到秦然盯着他的眼神时，这样的想法就不翼而飞了。

　　秦然眼神中浮现的是冰冷。

　　如果他说谎的话，那冰冷将会化为实质，将他一剑枭首。

　　虽然只是一种可能，但劳尔利不敢冒险。

　　在秦然冰冷的眼神下，劳尔利连续做着深呼吸。

　　不仅是那饱含杀意的眼神让他有了极大的压力，还因为他需要调整自己的思路，想办法说服秦然。

　　可思来想去，根本没有任何有效可行的办法。

　　除了……

　　这个办法，劳尔利不想用。

　　因为，他清楚用了这个，双方的关系就会下降到冰点，再没有了一丝一毫挽回的机会。

　　可是……

　　左思右想的劳尔利，最终一咬牙。

　　他决定冒险一试。

　　本身，劳尔利就是一个爱冒险的人。

　　不然也不会一个人离开表面上看起来还算和平的黎明之都。

　　“您难道就不顾及您的弟弟了吗？”

　　“斯坦贝克阁下，可是还在黎明之都的！”

　　“一旦黎明之都发生了重大的变故，身为燃烧家族的次子，斯坦贝克阁下一定会被波及。”

　　“不过，您放心，我们的人随时在保护着斯坦贝克阁下，您……”

　　砰！

　　劳尔利的话语并没有说完，就被秦然一脚踢在了脸上。

　　皇室特使的牙齿全部的碎裂，整个人更是飞了出去，砸在外面的操场上。

　　“葛瑞克里给我好好的拷问他！”

　　“我要知道他脑子里的一切！”

　　皇室特使落地时，秦然的声音从指挥所内传来。

　　疼痛、昏沉充斥在劳尔利的身上。

　　他根本不相信秦然竟然直接出手了。

　　他想过这么做会很危险，但没有想到的是，会危险到这种程度。

　　“斯坦贝克比我们想象中还要重要！”

　　劳尔利心底浮现着这样的猜测。

　　但马上的，他就顾及不到这些了。

　　得到了秦然命令的葛瑞克里，带着狞笑，大踏步的向着他走来了。


第五十四章 信息

　　在葛瑞克里开始拷问劳尔利的时候，燃烧黎明的营地迅速的恢复了平静。

　　大多数被感染狼瘟的人都是极有名望或者本身就是底层、中层的军官，再次接手燃烧黎明，完全没有任何的难度。

　　特别是当瓦伦说出了之前发生的袭击都是迪尔德的“阴谋”时，士兵们心中没有了任何的芥蒂。

　　在普通士兵的眼中，克扣着他们应当军饷的迪尔德等人就是吸血鬼，就是十足的恶人。

　　而被恶人迫害的人，自然是好人。

　　更不用说这些人原本就是和他们一起并肩作战的同伴了。

　　狼瘟让人惊惧。

　　往日的情谊却犹在。

　　淳朴的士兵们，远没有大人物们算计、顾忌的多，一声问候，一个拥抱，就让一切回归了正轨。

　　抱着一大堆公文的瓦伦快步走过营地，感受着前所未有朝气的大营，整个人的脚步越发的快了。

　　这位少校很清楚，燃烧黎明为什么会有这样的改变。

　　是秦然。

　　因此，对秦然吩咐的事情，这位少校是尽职尽责的完成着。

　　“大人，这是您需要的，有关燃烧黎明近一年内的所有公文！”

　　“十二周前那次‘黑暗’事件，我也询问了更多的人，进行了统计，放在了这些公文的最上方。”

　　瓦伦如同一位真正的下属禀告着。

　　虽然还没有来自黎明之都的公文，但是瓦伦已经认定秦然会接手燃烧黎明了。

　　更何况，就算没有公文，又派来了新的将领，那又如何？

　　瓦伦下意识的就看了一眼坐在指挥所大厅一角，正在奋笔疾书，好似一个秘书的奥德弗。

　　这么多年，燃烧黎明也该做出一些真正的改变了。

　　“嗯。”

　　“奥德弗，加快速度，我需要你尽快统计出军费交给瓦伦。”

　　秦然点了点头，然后冲着奥德弗说道。

　　“马上就好，大人。”

　　奥德弗手中一边继续写着一边抬起头向秦然、瓦伦露出了一个谄媚的笑容。

　　能够活下去，对奥德弗来说，比什么都重要。

　　不要说充当秦然的秘书了，帮助秦然干点其他的，他也毫无怨言。

　　就在奥德弗加快速度计算所欠军费的时候，一身鲜血的葛瑞克里走进了指挥所。

　　身上还带着浓郁血腥味的葛瑞克里，让奥德弗全身都一抖，头埋的更低了，计算的速度也更快了。

　　他可不想被对方拉出去毒打。

　　要知道，刑讯室就在指挥所旁边。

　　劳尔利的惨叫声刚刚还一直回荡在奥德弗的耳边。

　　这让奥德弗不止一次诅咒他的前任，究竟是处于什么目的、爱好才把刑讯室放在了指挥所旁边。

　　“真是变态的混蛋！”

　　“我一定要让你付出代价！”

　　奥德弗很自然的将他前任所欠的军费又加了一笔，他相信不会有人看出来，就算看出来，他也有办法解释。

　　或者说，就算看出来了，在这里的人还会因为这个追究他吗？

　　这里的人可是恨不得他的那些前任们去死，当然也包括他在内。

　　所以，奥德弗变得越发谨小慎微了。

　　但耳朵却是一直竖了起来。

　　“大人，那家伙就是个软骨头，很简单就告知了我所有。”

　　“十二周前的某天夜晚，圣塞安达十一世失踪了，最早得到消息的大王子一开始还试图掩盖消息，但随着倾向于二王子的几位宫廷礼官，包括一位侍女长在内，向外传递消息后，这样的事情已经无法隐瞒了。”

　　“不过，还是控制在皇室之内。”

　　“劳尔利就是那位二王子的人，打算借名义调燃烧黎明的人返回黎明之都逼迫自己的兄长。”

　　葛瑞克里的话，让除去秦然之外的人眉头就是一皱。

　　他们根本没有想到黎明之都内会发生这样的事情。

　　圣塞安达十一世竟然失踪了。

　　相较于，他那些“英明神武”的先祖，圣塞安达十一世虽然能力平平，但民间口碑还算不错。

　　至少没有什么暴政、增税。

　　秦然轻敲了两记椅子扶手后，眉头微皱。

　　黎明之都出事，秦然不意外。

　　圣塞安达皇室出事，秦然也不意外。

　　这都是他预料之中的。

　　劳尔利的出现足以让他做出一些猜测。

　　真正让秦然意外的是，圣塞安达十一世失踪的时间和燃烧黎明遭遇袭击的时间十分的接近。

　　这令不相信巧合的秦然十分的在意。

　　因此，秦然马上追问道。

　　“还有呢？”

　　“还有，就是那家伙隐瞒了迪尔德勾结黄金城的消息——他自认为能够瞒得过我的眼睛，所以我就告诉了他肋骨折断的疼痛是什么样的，然后，他就老老实实的告诉了我迪尔德他们不仅要在燃烧黎明内制造混乱，还要让黄金城出兵接手燃烧黎明的军营。”

　　“而且，这家伙原本还打算不理会这件事，以黎明之都为重，真的是太可恶，我实在忍不住就又敲断了他一根肋骨。”

　　面对着秦然的追问，葛瑞克里如实的回答着。

　　而一旁的瓦伦已经全身颤抖，愤怒让瓦伦的面色通红，要不是知道事有轻重缓急的话，瓦伦绝对会冲进审讯室将劳尔利的肋骨再敲断两根。

　　“干的不错。”

　　“记住一会儿，再帮我和瓦伦敲断那家伙的一根肋骨，然后，我需要你从劳尔利嘴中得到更加详细的关于黎明之都的消息。”

　　扫了瓦伦一眼后，秦然再次吩咐道。

　　“明白，大人！”

　　没有什么是比帮到秦然更值得葛瑞克里自豪、得意的事情了。

　　特别是有着秦然的夸奖时，葛瑞克里兴冲冲地，几乎是以狂奔的方式向外跑去。

　　所有人都知道劳尔利要倒大霉了，但没有一个人会同情他。

　　叛徒是可恶的。

　　劳尔利这种自私自利到蔑视他人生死的家伙又能好到哪里去？

　　就连奥德弗都在心底暗自鄙视着劳尔利这种人了。

　　指挥所外一直偷听的三位女士也是如此。

　　伊微·丹和莎尔丽更是齐齐向艾思芬妮发难。

　　“这就是你的助手、仆人？”

　　“拥有这样仆人的你，难怪2567对你不屑一顾！”

　　“他完全没有想过这样做的后果吧？”

　　“不、不，是想过了，但却不在乎！”

　　“自私到恶毒的家伙！”

　　“猫”“狗”开始合击“狐狸”。

　　“我也是被欺骗者。”

　　“我从不知道劳尔利是这样的人。”

　　骗子小姐面带凄苦，开始飙演技，然后，心底飞速转动着，准备转移话题。

　　非常自然的，骗子小姐就随即叹了口气。

　　“我好想帮助2567对付黄金城啊，可是我的力量太弱小了，而且，我只有一个人……”

　　话语还没有说完，骗子小姐就看到“猫”“狗”的眼睛都亮了。

　　然后，“猫”“狗”开始借故离开。

　　一群狩猎者加上一群狼人，还有燃烧黎明的士兵……

　　骗子小姐看着“猫”“狗”的背影，莫名的开始心疼黄金城的袭击者了。

　　不过，马上的，骗子小姐就想到了正经事：邀功！

　　她可是帮助秦然解决了大麻烦，怎么能没有奖赏呢？

　　至于人手不是她出的？

　　那又有什么关系？

　　结果是不会变的。

　　摇曳着身姿，仿佛晃动着不存在的狐狸尾巴，骗子小姐推门进入了指挥所。


第五十五章 所谓的作战策略

　　在骗子小姐推门进来的前一刻，瓦伦还在向秦然建议着——

　　“大人，我们应该收缩防线，将是哨所内的士兵全部集中到军营，在这里对黄金城的敌人进行阻击！”

　　“当然，我们也不能让他们一路畅通无阻的来到这里，在路上我们可以派出小股的骑兵对黄金城的大部队进行骚扰！”

　　“不求杀伤敌人，只求让他们疲惫不堪，拖延他们前进的速度，为我们争取更多的时间……虽然可能援兵不太多，但多一个对我们来说都是有利的！”

　　“值得庆幸的是，物资方面我们十分的充足，就算人数再多一倍，三个月内，我们也不需要任何的补给。”

　　站在一副详尽的地图前，瓦伦详细的说明着。

　　并不是他不相信秦然，而是他太相信秦然了，希望秦然能够做到尽善尽美。

　　一个旗开得胜，且实力强大的将军，才是真正受到拥戴的。

　　“嗯。”

　　“你先按照你说的做，然后，派出两股人马，第一股向黎明之都送出求援信，以我的名义。”

　　“第二股探查周围，我需要他沿途打探是否有一个体型极大，不像人类的家伙出现。”

　　“记住，派出的人不仅要有相当的实力，还要十分的机警。”

　　秦然这样地说道。

　　既没有反对瓦伦，也没有赞成。

　　秦然有着自己的想法。

　　在得知了黎明之都的变故后，秦然就不打算在至高之路附近久留了。

　　不仅是因为含羞草，还因为“掮客”的棋子应该已经潜伏在了黎明之都，最近黎明之都一些列的变化，都应该和对方有关才对。

　　不过，这是秦然的猜测。

　　他需要证实。

　　所以，他要向黎明之都发出救援信。

　　他希望通过黎明之都的反应来判断对方是不是真的在黎明之都。

　　还有“巨人”达德！

　　对于这个对手，秦然也不会小觑。

　　从无法无天那里得到的资料，足以让秦然明白对方是一个脾气暴躁，嗜血成狂的家伙，可这一次对方却是安安静静的。

　　原本秦然还认为，他一旦显身，对方就会不管不顾的找上来和他决一死生死，但现在，对方一反常态的“沉寂”。

　　这样的反常，让秦然警惕不已。

　　一个杀戮成性的家伙压抑着本性，就如同是弹簧，压的越紧，反弹的就越厉害。

　　秦然可不希望最后一刻，被崩到的是自己。

　　而好消息是：对方的身形足以让对方变得瞩目无比，即使是刻意隐藏，也难以逃过有心人的眼睛。

　　只要下工夫打探，秦然就能找到对方。

　　但剩余的那位“极”就不同了。

　　对方在巨大城市内就是不露声息，习惯、能力、性格等等，秦然都是一无所知，在副本世界内，对方也是如此。

　　到现在为止，秦然都没有发现一点端倪。

　　但秦然十分有把握，那位杀手一定潜伏在暗处默默的观察着一切，等待最佳的出手时机。

　　有着这样一位耐心、强大的对手在身旁觊觎，本就小心谨慎的秦然当然不会放松警惕。

　　因此，指挥所外的一切，都在秦然的感知内。

　　自然包括“猫”“狗”“狐狸”三位女士的交谈，和之后“狐狸”女士得意的模样。

　　哪怕看不到，秦然也能够猜到。

　　更不用说推门而入的骗子小姐脸上还挂着一丝得意。

　　“大人，我去准备了！”

　　看着走进来的骗子小姐，瓦伦很自觉的停止了交谈，向指挥所外走去。

　　因为，劳尔利的事情，骗子小姐被瓦伦记在了“需要关注”的名单上，一些紧要的事情，自然不能够让对方知晓。

　　“真是胆小的男人。”

　　骗子小姐看着瓦伦的背影，略显不屑的评价着。

　　阅人无数，擅长察言观色的骗子小姐不需要更多，就只要一眼就能够看出瓦伦打得是什么主意。

　　“胆小，没有什么不好。”

　　“至少不会因为胆大而妄为，从而引起什么不必要的麻烦。”

　　秦然回了一句。

　　不算是替瓦伦反驳，只算是有感而发。

　　“果然不愧是2567大人，您说的话总是这样富有哲理。”

　　骗子小姐如同是变脸一般，面带微笑恭维着秦然，一副一脸憧憬的模样，仿佛看到了自己的白马王子。

　　这让秦然眉头一皱。

　　骗子小姐的演技当然没有问题。

　　可问题是对方顶着这样的神情，目光却不断的在他护腕、戒指、皮甲、皮裤、靴子、斗篷上打转。

　　那目光就好似带着手一样，恨不得将他的装备一件件的扒下来。

　　特别是在看到了他脚下的背包后，对方的目光就变得宛如实质，动人心神起来。

　　不过，再宛如实质、动人心神，想从吝啬鬼手中拿东西，也是休想。

　　秦然的眼神一下子就变得冷冽了。

　　顿时，如同一盆冷水当头浇下，骗子小姐马上回过了神。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“为什么我一见到您就会不由自主的出神？”

　　“一定是我、我太……”

　　“闭嘴！”

　　骗子小姐毫无滞涩的带入了自己的角色，丝毫没有被秦然发现的尴尬，就这么面容羞涩的看着秦然。

　　淡蓝色的双眸中，更是含情脉脉。

　　可秦然却很干脆的打断了对方的表演。

　　即使是真的，秦然也不会接受。

　　更不用说本身就是演戏了。

　　秦然完全的没有兴趣。

　　“我没有更多的时间和你耗下去。”

　　“还有……”

　　“如果需要帮助的话，我自己会想办法，而不是让不相干的人帮助！”

　　“你这样做，只会越帮越忙！”

　　秦然这样说道。

　　对于伊微·丹、莎尔丽身后的势力，秦然是没有想法的，从伊微·丹、莎尔丽身上，他就能够看得出两者身后势力的麻烦之处。

　　不单单是生存习惯，还有着战斗习惯。

　　一群狩猎者出现在战场上的作用远不如一支骑兵，哪怕前者强大数倍，但远不如后者服从命令。

　　狩猎者都是这样了，更不用说是狼人了。

　　一旦变身，那种在鲜血、尸体刺激下，暴走的野性力量，恐怕就直接是敌我不分了，那对战场上的双方来说，都是灾难。

　　不过，骗子小姐显然不服气。

　　“不相干的帮助？”

　　“越帮越忙？”

　　“假如没有我的帮忙，你认为你在这次战斗中会占有优势吗？”

　　“你是强大没错！”

　　“你能够以一当十，以一当百，但是一千个、一万个敌人呢？”

　　“你能怎么办？”

　　“你能全都把他们杀光？”

　　骗子小姐的声音不由拔高，里面有着压抑不住的怒气。

　　秦然没有回答，只是站了起来，拎起自己的背包向外走去。

　　在秦然站起来的时候，骗子小姐明显吓了一跳，下意识的就后退了一步，可是看到秦然之后的动作，却是一愣。

　　“你干什么去？”

　　骗子小姐问道。

　　“以一敌万。”

　　秦然脚步不停，声音远远的传来。


第五十六章 前奏

　　随着一条条命令的发布，燃烧黎明的营地内，所有士兵就有条不紊的准备起来。

　　士兵们并不担心战争，更不会惧怕战争。

　　他们在加入燃烧黎明的时候，就有着足够的心理准备，甚至，对战争还隐隐有着期待感。

　　当然，这是包括上过一两次战场的新兵们。

　　真正的老兵，在这个时候已经开始抓紧时间养精蓄锐了。

　　因为，他们很清楚一旦战争开始，最容易让他们丢掉小命和最痛苦的事情会是什么：疲惫。

　　连续的战斗，数天数夜的不眠不休，足以让一个意志坚定，身手敏捷的老兵变得精神涣散，反应迟钝。

　　在这个时候，一支随意射来的箭矢，都是致命的。

　　不过，马上要出去进行侦查、骚扰黄金城的骑兵们，却不在这个范畴。

　　他们更关注自己的伙伴：战马。

　　搅拌着蛋清的豆饼，一块又一块从他们手中递给了战马。

　　嘴中的低语，更是让战马连连刨蹄。

　　每一个骑兵都有着一套属于自己的“驯马术”，不同于农夫、猎人，要更加的优秀，但又殊途同归。

　　都是为了驱除马儿的恐惧，让马儿更加的听话。

　　不过，一声高声大吼，却让骑兵们的工夫白费了大半——

　　“不行！”

　　“我坚决不同意！”

　　面对着提出战斗要求的秦然，瓦伦大声反驳。

　　这位少校，连连摇头，大胡子都被甩得飘了起来，整个人更是就这么挡在了秦然的面前。

　　那坚毅的眼神仿佛告知着秦然，别想离开。

　　“这是命令。”

　　秦然很干脆地说道，他非常明白，该如何说服瓦伦这样的人。

　　军人是以服从命令为天职的。

　　瓦伦自然不例外。

　　“可……”

　　“服从命令！”

　　“是！”

　　还想要说些什么的瓦伦，在秦然的大喝中，下意识的立正行礼，而在这个时候，秦然已经转身向着营地大门走去。

　　没有走正轨的途径，就这么的一跃而下。

　　秦然的身影迅速的消失在了众人的视线中。

　　这样的举动，自然引起了士兵们的议论。

　　为了担心出现什么不好的言论，瓦伦马上将秦然想要做什么完完整整的说了出来，立刻，燃烧黎明营地内引起了轩然大波。

　　“什么？”

　　“一个人对抗黄金城？！”

　　“大人是不是疯了？”

　　“疯不疯我不知道……但这才是我想要追随的人，而不是以前的一群软蛋！”

　　“嗯！”

　　“你干什么？”

　　“我说了这才是我要追随的人，大人都亲自冲锋了，我这个追随者怎么能够待在这里旁观。”

　　……

　　不单单是普通的士兵，那些军官们受到的震动更大。

　　一位身穿皮甲，腰间挂着长剑，手中拎着长矛的中年男子大笑着从人群中走了出来。

　　“所有骑兵，准备！”

　　“三分钟后，让我们追随大人的脚步出征！”

　　一声令下，所有还在议论的骑兵就马上回归原位，进行着最后一次检查。

　　“卢塞克你不要发疯！”

　　“大人的事情已经让我焦头烂额了，你还给我添乱！”

　　“我们现在什么情况都不知道，应该收缩兵力防守才对！”

　　瓦伦看着同僚的擅自行动，整个人再次的大吼起来。

　　“我和你平级，你凭什么命令我？”

　　“而且，你听说过骑兵守城的吗？”

　　“至于情况？”

　　“等你在这里了解到情况，一切就完蛋了！”

　　“我会随机应变，让那些混蛋吃不了兜着走！”

　　卢塞克翻了个白眼，理也没有理会瓦伦的大吼。

　　叫的大声有什么用？

　　他的嗓门更大！

　　径直的翻身上马后，卢塞克用近乎咆哮的声音，喊道：“守城的任务，交给你们了！而我们骑兵负责冲锋！”

　　“骑兵，要的就是冲锋！冲锋！再冲锋！”

　　“万胜！”

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　……

　　一声“万胜”，所有骑兵齐声呼应。

　　其它士兵也随即呼应。

　　即是目标，也是祝愿。

　　那呼声在山岚上随风而起，直上云霄。

　　骑兵分批次的下了大营，在旷野上集合后，奔驰而走。

　　漫天的尘土高高扬起。

　　站在城墙上的瓦伦嘴里骂骂咧咧的，一边安排着守城事宜，一边注视着越来越远的骑兵队伍。

　　直到这支队伍即将消失时，他才轻声自语道：“混蛋，小心点，黄金城的家伙们不好对付的。”

　　最直接碰撞而出的感情，永远是最牢固的。

　　战友的感情，就是这样。

　　“这混蛋是不是又吼我了？”

　　“真以为我不敢反击？”

　　再次骂骂咧咧的瓦伦扭身就向着卢塞克的房间跑去。

　　他可是知道那混蛋有好的“收藏”。

　　现在，全归他了。

　　别以为吼了就白吼了。

　　瓦伦气哼哼的想着。

　　……

　　万胜之声响起。

　　呆愣的骗子小姐才回过了神。

　　当她了解到发生了什么时，整个人再次呆住了。

　　“真去了？”

　　“一个人？”

　　“不会的，那家伙肯定是躲在哪里，等待骑兵……”

　　骗子小姐喃喃自语着，并且还试图分析秦然究竟怎么做。

　　可说着说着，骗子小姐就说不下去了。

　　因为，骗子小姐知道，秦然不是那样的人。

　　既然出发了，就一定是去战斗了。

　　“以一敌万……是不是傻！”

　　骗子小姐咬着牙，快速的收拾了随身物品，转眼就离开了营地，跟在骑兵身后，紧追而去。

　　同时离开营地的伊微·丹、莎尔丽，几乎同时的回到了营地。

　　两者各自面带微笑，等待秦然的嘉奖。

　　一想到秦然会说出的、温柔的话语，都忍不住的加快了脚步。

　　然后……

　　“什么？”

　　“离开了！”

　　“要独自一人对抗黄金城的敌人？”

　　从瓦伦嘴中得到信息的女性狩猎者和狼人女士不可置信的对视了一眼后，就下意识的寻找着骗子小姐的身影。

　　当发现对方也不见了，且从守城士兵那里确定对方应该是追随秦然而去后，女性狩猎者炸毛了，狼人女士的爪子不由的再弹了出来。

　　“该死的狐狸！”

　　“这一切都是她的阴谋！”

　　异口同声的喝骂中，女性狩猎者、狼人女士齐齐的冲向了营门。


第五十七章 斩首

　　有着火鸦在天上作为眼睛，秦然不用担心在旷野上迷路、找不到目标。

　　将混血霜狼幼崽塞在皮甲内，仅露出一颗头颅后，秦然速度全开的直奔黄金城大军所在。

　　那里是位于靠近原本属于燃烧黎明南营地的位置。

　　百年前的战争，不仅让黄金城独立而出，还让燃烧黎明的南营地也紧跟着丢失，原本连接南北营地的十一座哨所，逐渐的从扫除路途盗匪，维护治安，变成了对抗黄金城的前沿阵地。

　　除去靠近碎石镇的那座哨所外，剩余的十座哨所都是在原有基础上再次翻修数次，让每个哨所看起来越发的高大、坚固，如同是一个个独立在外的小城堡一样。

　　但在这样的小城堡建造下，秦然却看出了燃烧黎明或者说圣塞安达皇室对待黄金城的态度。

　　“防守吗？”

　　秦然的目光从城墙外刀剑、箭矢留下的痕迹上一扫而过后，脚步不停的继续向前，更不用说是进入哨所内了。

　　秦然知道自己的目的是什么。

　　击溃黄金城的大军。

　　换来至高之路的安全后，他才有足够的精力前往黎明之都。

　　这即是他对碎石镇、燃烧黎明内所有人的承诺，也是他必须要做的事情。

　　【触发特殊事件：黄金城的入侵】

　　【根据玩家副本世界经历，玩家自动被划分为燃烧黎明阵营】

　　【黄金城的入侵：独立可不是黄金城的目标，他们希望的是蛇吞象，而燃烧黎明就是他们的眼中钉，肉中刺，作为燃烧黎明的实际领导者，你需要阻止黄金城的野心。】

　　（标注：评价以你的表现为基准）

　　……

　　在【狼瘟肆虐】高于段落，秦然与骗子小姐对话结束后，新的特殊事件开始出现在了秦然的视网膜上。

　　对此，秦然没有意外。

　　甚至，是欣然接受的。

　　虽然在这片土地上，有着诅咒力量的限制，但这样的限制，并不是没有规律。

　　首先，秦然已经可以肯定三点。

　　第一，分离而出的原罪之力不会影响到他自身。

　　第二，单独使用的晨曦之力也不受诅咒力量的限制。

　　第三，隐藏在这里的诅咒力量，会被类似诅咒之力或者其它邪异的力量诱发。

　　有了这样的前提，对于其他玩家来说无疑是灭顶之灾，但对秦然来说却不是问题。

　　毕竟，他全面的发展，不就是为了应对可能会出现的各种限制吗？

　　以三点作为基础，秦然很快就总结出了适合在这里战斗的方式：晨曦之力、大剑、踢腿术为主，精神力为辅助。

　　其中的每一种都可以很好的用在战场上。

　　相互配合的话，更是足以让秦然横行战场。

　　说到底，这只是一个普通人组成的战场，既不是魔法种，更不是什么传说生物组成的军队。

　　对秦然来说有难度，可难度并不高。

　　而且，真正担心的也不会是战场上正面的交锋，而是来自阴影中的匕首。

　　“你是将注意力放在了黎明之都？”

　　“还是……”

　　“这里呢？”

　　秦然心底默想着，前行的速度再次加快。

　　哨所的士兵们根本没有发现秦然。

　　他们只以为是吹过了一阵风。

　　每一座哨所都是这样。

　　秦然身形如风。

　　吹过了一座座的哨所。

　　一直到，黄金城大军驻扎的营地前，这股风才停歇下来，转变为另外一种方式靠近了大营。

　　影。

　　阴影。

　　……

　　黄金城驻扎大营，中央。

　　硕大的帐篷内，属于黄金城核心的三位将领，面带轻松的围坐在一张地图前。

　　这是一张囊括了至高之路到黎明之都的地图。

　　特别是黎明之都附近，在地图上更是细细的标注着。

　　“这里是我们的桥头堡！”

　　一位将领指着燃烧黎明北营地说道。

　　“嗯。”

　　“一旦打通了这里，我们就能够长驱直入到圣塞安达的核心：黎明之都！”

　　另外一位将领点头赞同道。

　　“可是黎明之都的防御也不容小觑的，那里的城墙高耸、坚固，士兵也极为精锐，我们想要攻克黎明之都，不是一件容易的事情。”

　　最先开口说话的将领补充着。

　　“所以，我们有必要一边攻打燃烧黎明的营地，一边派出精锐骑兵，以迅雷不及掩耳之势出现在黎明之都外，依靠着我们早已经埋伏好的暗子，一举攻克城门，从而拿下黎明之都——要知道，这次的机会实在是太难得了！”

　　“燃烧黎明受到了那位大人的重创，圣塞安达十一世也在那位大人的安排下失踪，整个圣塞安达皇室变得一片混乱，燃烧、黎明两家更是闭门不出，我们没有了任何的敌人……如果这次我们都失败了，我实在想不出我们还有什么时候能成功。”

　　第二位开口的将领提议道。

　　第一位开口的将领没有反对，而是将目光看向了从未说话的将领，另外一位的目光随之也放在了这位将领身上。

　　不仅因为对方是主将，还因为对方能够联系到那位大人。

　　“怎么样？”

　　“大人的意思是？”

　　两个副将问道。

　　“大人认为可行。”

　　主将这样地说道。

　　顿时，两个副将就喜形于色。

　　他们知道这次所获得的战功，将会是他们人生中最浓墨重彩的一笔，更加不用说实质的奖励了。

　　黄金城从不会对有功之臣吝啬。

　　要不然迪尔德等人也不会这么干脆的投降了。

　　“那我马上安排骑兵出击？”

　　其中一位副将问道。

　　“嗯！”

　　“骑兵先行，步兵随后，这里有迪尔德他们在，不会耗费我们太多的时间……”

　　主将点了点头道。

　　不过，话语声还没有说完，就被一柄从阴影中飞出的长剑打断了。

　　狭长、锋锐的【蒲公英之穿刺】如同是死神手中的镰刀，一一掠过了主将、两位副将的脖颈。

　　噗！

　　噗噗！

　　三颗头颅高高飞起。

　　腔子内的鲜血喷散而出时，尸体缓缓倒地。

　　帐篷内的异动，惊动了帐篷外的副官、守卫。

　　“大人，发生了什……”

　　噗！

　　副官询问着。

　　可随即飞出的【蒲公英之穿刺】就从这位副官的嘴中刺入，透过脖颈而出。

　　帐篷外寂静了一秒后——

　　“刺客！”

　　“有刺客！”

　　此起彼伏的惊呼声在外面响起，从阴影中走出的秦然将地上的头颅一一捡起，拎在手中，缓步而出。

　　然后……

　　杀戮开始了。


第五十八章 协奏

　　“是主将大人！”

　　“还有副将大人！”

　　拎着头颅的秦然刚走出帐篷，聚拢在外的士兵们就纷纷惊呼出声。

　　不过，这样的惊呼声，下一刻就被头颅飞射而出的呼啸声压制了。

　　呜！呜呜！

　　如同是巨人挥舞的大锤，三颗头颅带着响亮的破空声径直砸向了人群中，几个身着军官服的黄金城人。

　　立刻，人仰马翻，骨断筋折的声音连成了一片。

　　被直接命中的目标，瞬间就没有了声息，而被波及到的，则是呻吟一片。

　　“上校！”

　　“中校！”

　　“上尉！”

　　……

　　各种不同的称谓，带来的却都是一样的死亡结局。

　　很明显，秦然是有意的。

　　在做出要“以一敌万”的决定时，秦然就有了这样的想法。

　　相较于，直接砸开大营的拼杀，秦然并不介意先干掉对方的指挥官和足够多的中层将领。

　　没有谁比亲身经历过冷兵器战争的秦然更加明白，一支部队中指挥官、中层将领的重要性。

　　即使是一支精锐部队，再失去了指挥官和中层将领后，也不过是一盘散沙。

　　所以，扔出了手中头颅的秦然，就冲进了人群中专找军官下手。

　　嗖嗖嗖！

　　砰砰砰！

　　身影一闪而过，腿影漫天暴起，好似是绽放的曼陀罗，炫目，而又无比致命。

　　一道又一道的人影在人群中飞起。

　　每一个都如同是被重型卡车撞击般，不仅自身在巨大的撞击力道下变得粉身碎骨，而且还给予了被二次撞击的人致命危机。

　　人们并不傻。

　　经历了最初的慌张无措后，很快就有聪明人发现了这一点。

　　这些人开始不着痕迹的拉开了与军官们的距离。

　　聪明人行动了。

　　愚笨的人看到了。

　　所以，愚笨的人也跟着一起行动。

　　而这给予了秦然足够的方便。

　　一个又一个的军官就这么暴露在了秦然的面前。

　　那些军官惊骇的看着冲来的秦然。

　　有的大声训斥士兵。

　　有的满脸惊慌。

　　有的咬牙一搏。

　　可结果却依旧一样：死亡。

　　一次又一次的死亡。

　　一具又一具的尸体。

　　它们不停的堆砌。

　　它们不停的积累。

　　堆砌着恐惧。

　　积累着绝望。

　　鸦羽斗篷在秦然的飞奔、闪击中，在烈日下绽放着属于黑色的……不祥之光。

　　他化身黑色的死神。

　　他名为告死之鸟。

　　在烈日下展翅翱翔，遮蔽着太阳的光辉。

　　在大地上仰天长鸣，震裂大地直达深渊。

　　目睹着秦然身姿的黄金城士兵，内心迅速被恐惧占据。

　　士气迅速低落。

　　“跑啊！”

　　不知是谁第一个喊出了这样的话语。

　　聚拢在周围的人一哄而散。

　　秦然没有追赶。

　　他站在混杂着鲜血的泥土上，目光漠然的注视着一切。

　　在他身旁装饰华贵且高大不凡的指挥帐篷早已倒地，而黄金城守卫最为森严的大营中间，更是变得狼藉一片。

　　突然——

　　嗖、嗖嗖！

　　一阵密集的箭雨当头落下。

　　不仅是秦然，还有那些逃跑的士兵都被笼罩其中。

　　一声声戛然而止的惨叫声响起、停止。

　　一具具尸体被钉在地面上不住的抽搐、抖动。

　　更多的鲜血，如同泉涌一般喷散而出，滋润着抖动的大地。

　　哒、哒哒。

　　马蹄声如密集的鼓点，黑压压、乌泱泱一片骑兵从侧营沿着预留的跑马道，蜂拥而至。

　　明亮的金属盔甲，包括着马上的骑士和战马本身。

　　骑士们双眼冰冷，看着在箭雨下毫发无损的秦然。

　　他们并没有被眼前的一幕吓到。

　　要知道！

　　他们可是黄金城最精锐的士兵！

　　是被誉为曾经的燃烧黎明之后，最强的骑兵！

　　他们在这片土地上，面对任何同等数量、两倍数量、乃至三倍数量的敌人，都是不可战胜的。

　　更加不用说是一个人了！

　　虽然这个人有些特殊，作为黄金城的精锐，他们的见识足够的多，知道该如何同这样的人物交手，也有信心战胜这样的人物。

　　毕竟，在最初的时候，他们就是为了应付这样的人物而诞生的。

　　哪怕此刻早已偏离了最初的目的。

　　可战斗的技巧早已成为了本能。

　　“黄金之角！”

　　“战无不胜！”

　　领头的骑兵一声高喊。

　　身后的骑兵齐声附和。

　　声浪滚滚，在奇异的节奏中，这些声音汇聚成了一道时，钢制的马蹄铁上，一道道秘法符文亮了起来。

　　就如同是一个开关，在马蹄铁亮起的一刹那。

　　一股特殊的气势聚拢在了这支骑兵身上。

　　如山峰般挺拔。

　　如泥沼般沉重。

　　而当这支骑兵奔行起来时，山峰就变得是从天而降，要狠狠砸在秦然身上，让秦然粉身碎骨。

　　泥沼更是悄无声息的出现在秦然的脚下，拉扯着秦然的身躯，要让其沉入地底。

　　一道道力量、体质、精神的判定出现在秦然的视网膜上。

　　这样的力量足以束缚大部分人，并且让体质不够出色的人被压断骨头，根本不需要后续骑兵的冲锋。

　　但更重要的是精神震慑！

　　“即使有着再出众的力量、体质，没有足够强大的精神，也只能眼睁睁的看着这支骑兵越来越近，直至被踩成肉泥。”

　　“已经有了接近魔法种的实力，不愧是黄金城最精锐的骑兵。”

　　秦然看着一道道战斗提示，目光又看向了冲来的骑兵，他一抬手，从【财富之收纳】中抽出了【狂妄之语】。

　　就如同秦然分析的那样。

　　面对着这支骑兵不仅需要出众的力量、体质，还需要强大的精神，不然任何一个人，一个数量较少的部队，挑战这支骑兵，都会以惨败收场。

　　但，秦然是个例外。

　　秦然有着出众的力量，足够强大的体质，还有着非常强大的精神。

　　以及……

　　足以应付眼前局面的技巧。

　　嗡！

　　【狂妄之语】宽大的剑刃一阵抖动。

　　响亮的剑鸣声中，最原始野性自然之力，犹如海纳百川般的向着秦然身躯中极速汇聚着。

　　当这股野性的自然之力突破一个极限时，巨大犀牛的身影出现在了秦然的身后。

　　大地颤抖的越发频繁、剧烈。

　　因为，秦然也向着黄金城的骑兵们发动了冲锋。

　　双方就如同是两头史前的怪兽狠狠的撞击在了一起。

　　下一刻——

　　人仰马翻。


第五十九章 不同

　　黄金城最精锐的骑兵队伍在与秦然碰撞的那一刻，就注定了失败。

　　双方完全不是一个层次上的较量。

　　碾压！

　　彻头彻尾的碾压。

　　关注着最原始自然之力的冲锋，让秦然在两个呼吸间就凿穿了这支骑兵队伍，如同是刀子切豆腐般的轻而易举。

　　然后……

　　战斗宣告结束。

　　屠杀宣告开始。

　　比【狂妄之语】还略大的【艾莫硫斯之剑】出现在了秦然的左手中，他一手一剑，手腕微微用力，两把巨剑就平举身侧，左脚迈出，右脚随即跟上，秦然仿佛变成了一个陀螺，就这么旋转起来。

　　一同旋转的还有【狂妄之语】和【艾莫硫斯之剑】。

　　两把巨剑随着秦然而动，切割着秦然沿途经过的一切。

　　不论是战马，还是人，都被一分为二。

　　或者，更多分。

　　手持【狂妄之语】和【艾莫硫斯之剑】旋转的秦然，在战场上就是一台不知疲倦的绞肉机。

　　从左到右。

　　从右到左。

　　黄金城的精锐骑兵没有更多的反应，就死伤殆尽了。

　　鲜血越来越多，泥土早已被浸透。

　　尸体密密麻麻，层层叠叠间仿佛小山。

　　秦然停下了杀戮。

　　他站在尸山之巅峰，血海之间，冷冷的俯视着剩余的敌人。

　　咚、咚咚！

　　容纳着恶魔之力的心脏强劲而有力的跳动着。

　　恶魔之力无比的兴奋、无比的欢畅。

　　它热爱杀戮。

　　它沉浸杀戮。

　　它用杀戮证明一切，掠夺所有。

　　它是……

　　它是……

　　它是……

　　本该惊天动地的咆哮声，却变为了呢喃。

　　不仅声音低，还含糊不清。

　　秦然无法听到它的名字。

　　这让它生气、暴躁。

　　愤怒的它以前所未有的速度在秦然的体内随着血液流转。

　　秦然身体内那些基础等级达到超凡而烙印下的秘法符文又一次亮了起来，不同于晨曦之力。

　　恶魔之力要更加的蛮横，不讲道理。

　　它几乎是以最野蛮的方式点亮了这些秘法符文。

　　同时，也吞噬着秦然体内的黑暗。

　　不是晨曦之力缓缓的驱逐，就是大刀阔斧的吞噬。

　　如同是一头饿狼撕咬着猎物。

　　秦然体内的黑暗退却了。

　　如潮水般的退去。

　　只有头颅附近的黑暗固若金汤。

　　恶魔之力再一次的发动了冲锋。

　　但，却被秦然阻止了。

　　不同于身体的其它部位，有着大脑的头部，秦然可是深知其中的重要性，稍有不慎就是死亡的结局。

　　而以恶魔之力的姿态，又怎么可能会谨慎？

　　面对着秦然的阻止。

　　愤怒的恶魔之力有些不管不顾。

　　“停下！”

　　秦然再次强调。

　　晨曦之力、圣刺之力、瘟疫之力随着这一声齐齐而动。

　　原罪之力也变得虎视眈眈起来。

　　前冲的恶魔之力一顿，它发出了一声不甘的怒吼，彻底的沉寂下来。

　　恶魔之力沉寂了。

　　可随着恶魔之力的怒吼，外面却乱了套。

　　浸透了大地的鲜血就这么凭空悬浮在了秦然头顶，一颗巨大的恶魔头颅迅速的成型，张嘴咆哮着。

　　死去的尸体在亵渎的言语中一个个重新的爬了起来。

　　自发的向着还活着的士兵冲去。

　　顿时，混乱的黄金城营地，径直的炸了营。

　　恐惧夹杂着绝望的目光，出现在一个个黄金城士兵的双眼中，他们的脸上充斥着不可置信。

　　哪怕事实出现了，他们也不愿意相信，己方最强大的队伍，会在一个人的手中死伤殆尽。

　　可更可怕的是……

　　恶魔！

　　那张嘴咆哮的恶魔头颅！

　　“恶魔！”

　　“燃烧黎明的恶魔又回来了！”

　　惊慌失措的喊声，从一个士兵嘴中响起。

　　古老相传，被当做玩笑的故事，浮现在每一个黄金城士兵的心底。

　　他，冲锋陷阵。

　　他，不可战胜。

　　他，所向睥睨。

　　他，在炼狱中诞生，却在人间肆虐。

　　他，血脉中有着混乱，却维护着人间秩序。

　　看，那恶魔的双角。

　　听，那恶魔的咆哮。

　　你的鼻中，是刺鼻的硫磺。

　　你的嘴里，是甘美的鲜血。

　　当烈焰的双翼张开时，就是燃烧之营冲锋时，就是敌人哀嚎时，就是一切被烈焰焚烧时。

　　我们无法抵抗。

　　我们无处躲藏。

　　死亡也无法帮助我们。

　　我们……

　　选择臣服。

　　……

　　一行行文字，闪过心头。

　　一句句话语，耳边浮现。

　　本就惊恐到不知所措的黄金城士兵们崩溃了。

　　他们有的转身就跑，有的跪地求饶。

　　但亡者对于生灵的厌恶，让跪地求饶者先死，让逃跑者后死。

　　没有任何的反抗。

　　被吓破胆的士兵们，只想要远离这里。

　　秦然没有追赶。

　　他的目的达到了。

　　黄金城的这次攻击被彻底的瓦解了。

　　在没有更多的利益时，他不会多此一举。

　　更何况，他还有提防属于至高之路附近的特殊力量。

　　恶魔之力可不属于他原本计划中要使用的力量。

　　以至高之路附近特殊力量对其余力量的针对性、限制，秦然完全可以想象的到，他接下来会面对什么。

　　事实上，这一次的力量远超秦然的想象。

　　是之前的十倍，是第一次的百倍。

　　隐晦、诡异的力量，犹如一枚炸弹，就这么的在秦然体内炸裂。

　　轰！

　　秦然耳边仿佛出现了爆炸声。

　　眼前更是金星乱冒。

　　与诅咒之力极为类似的力量，好像冲溃堤坝的洪水，就想要这么的将秦然淹没。

　　到了这个时候，秦然再没有什么保留。

　　两颗心脏以比之前任何时候都要有力的姿态跳动起来。

　　温暖坚韧的晨曦之力。

　　隐晦致命的瘟疫之力。

　　暗藏锋芒的圣刺之力。

　　桀骜疯狂的恶魔之力。

　　欲望无限的原罪之力。

　　种种力量联合在一起，化作新的大坝，拦截着突如其来的力量。

　　不过，这可不是全部。

　　稍微停歇后，恶魔之力就吹向了反攻的号角。

　　原罪之力、圣刺之力、瘟疫之力紧随其后。

　　晨曦之力则又一次开始冲刷着秦然暗藏危机的身躯。

　　虽然那股类诅咒之力强大了十倍，但结果好似和之前没有什么不同。

　　除了……

　　指甲。

　　被秦然放在背包内，外表模糊的水晶瓶里，那枚不完整的指甲，微微的抖动起来。


第六十章 注意

　　指甲的变化是细微的，是隐蔽的，但依旧被秦然察觉了。

　　秦然SSS+级别的感知，以及对于自己背包中物品的上心，让他在第一时间发现了不对劲的地方。

　　检查背包的秦然，很轻易的发现了【未知的指甲】的变化。

　　黄褐色没变，霉点也在。

　　而是形状发生了些许变化，原本看起来是大拇指上一部分指甲剥落，整体呈现平铺的模样。

　　现在却变得微卷，好似一个立起来的C。

　　不过，令秦然诧异的是，当他拿出装有指甲的水晶瓶时，来源于这片大地、潜入他体内的类诅咒之力竟然停止了反抗了。

　　虽然继续下去也会被恶魔之力击溃，但是不代表对方没有反抗之力。

　　相反，类诅咒之力面对恶魔之力的反抗是激烈的，是狰狞的，是带着一往无前的，仿佛宿敌一般的仇怨。

　　可现在一切都停止了。

　　类诅咒之力任由恶魔之力、原罪之力撕碎、吞噬，壮大自身。

　　没错！

　　壮大自身！

　　秦然能够清晰的感受到恶魔之力、原罪之力有了一丝丝极其细微的增强。

　　和整体比较，就是千分之一的程度。

　　显然，是骤然间增强的类诅咒之力，之前那种普通程度，即使被恶魔之力、原罪之力吞噬都是没有效果的。

　　这样的变化自然让秦然重视。

　　不同于有着完整体系的晨曦之力，瘟疫之力。

　　恶魔之力、原罪之力更多的是依靠他对血脉的挖掘和机缘巧合的吞噬，才能够增加。

　　而像眼前这样的、可持续的吞噬机会是不常见的。

　　但水晶瓶内指甲的变化，秦然也不会熟视无睹。

　　秦然低下头看着手中的水晶瓶，心中不断沉吟的。

　　很快的，秦然就做出了决定。

　　他要试一试。

　　秦然会权衡利弊，但却不是一个犹豫不决的人。

　　更不是因为危险，就放弃尝试的人。

　　数个【晨曦之印】被秦然画在了地上。

　　温暖坚韧的光辉笼罩四周。

　　尽管要尝试，可秦然不会鲁莽，他会做好应有的防护。

　　天空中，火鸦四处巡弋。

　　地面上，混血霜狼幼崽无法战斗，但也立起了耳朵，双眼警惕的巡视四周。

　　呼！

　　秦然右手放下水晶瓶，抬起的左手中一团恶魔之炎出现，开始剧烈燃烧，体积急速变大。

　　类诅咒之力在恶魔之力燃烧的时候，就蜂拥而至，一如之前，在秦然体内炸裂开来。

　　但也就是这样了。

　　随着秦然的右手拿起放在脚边的水晶瓶，蜂拥而至的类诅咒之力就平息了，就放弃抵抗了。

　　恶魔之力、原罪之力开始了又一次吞噬。

　　感受着体内恶魔之力、原罪之力的再次增强，秦然脸上一喜。

　　“可行！”

　　不过，秦然并没有忘记查看水晶瓶内的指甲。

　　指甲卷起来的幅度更大了一些，除此之外没有更多的变化。

　　“再来！”

　　细细查看后的秦然如同刚刚一般施为。

　　引来类诅咒之力，吞噬。

　　吞噬后，再引来类诅咒之力。

　　如此循环反复了不知道多少次后，秦然仿佛彻底的沉浸到了恶魔之力、原罪之力的飞速增长中。

　　而在他的身躯周围已经被混乱硫磺气息所充斥、稍稍一靠近，就能够听到邪异到让人惊惧、迷失的呢喃。

　　恶魔的虚影若隐若现，烈焰在虚空中闪烁。

　　色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌六原罪肆意放纵。

　　唯有傲慢不同。

　　它就这么的出现在秦然的面前，双眼平视着秦然。

　　秦然与傲慢面对面站立。

　　一样的容貌，类似的神情，让他们就好似在照镜子一般。

　　可终究有着细微的不同。

　　默默观察了数秒后的傲慢眉头微皱，抬起手想要做什么，可就在它抬手的一刹那，周围肆意放纵的色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒、妒忌就这么的围了上了。

　　“你认为你能做到吗？”

　　懒惰问道。

　　“滚开。”

　　傲慢冷冷地说道。

　　懒惰一耸肩，但却没有闪开。

　　周围的原罪也是。

　　它们以一种逼迫的姿态围拢在傲慢周围。

　　“你的出现就是一个错误！”

　　“现在我们有了纠正错误的机会！”

　　“诸位！”

　　“我们合力干一票怎么样？”

　　妒忌凶狠的盯着傲慢，脸上的嫉妒让它的面容越发的扭曲。

　　它羡慕傲慢。

　　羡慕傲慢的实力、羡慕傲慢的能力，羡慕傲慢与秦然的相像，羡慕傲慢的一切。

　　所以，它想撕碎傲慢。

　　所以，一柄光剑把它的头颅斩下了。

　　闪烁着白色光辉，带着温和、坚韧气息的“晨曦之剑”就这么的被傲慢握在手中。

　　无视着其中能量的排斥。

　　犹如无视规则。

　　亦如傲慢的眼神。

　　我之下，介是蝼蚁。

　　除了……

　　傲慢再次看向了秦然。

　　这一次原罪们没有再阻拦了。

　　脑袋重新长出来，却萎靡了许多的妒忌，越发嫉恨的看着傲慢，但却躲得最远。

　　色欲、贪婪、暴食、懒惰、愤怒则是惊疑不定。

　　原罪们被吓到了。

　　“怎么可能？”

　　“你怎么能……”

　　色欲、贪婪、暴食、愤怒结结巴巴的说着。

　　懒惰却若有所思起来。

　　根本没有理会原罪们的询问，傲慢再次的走向了秦然。

　　这个时候，秦然又一次的完成了吞噬。

　　恶魔之力、原罪之力再次获得了成长。

　　而水晶瓶内，卷起来的指甲终于彻底的贴合在了一次，形成了一个外表黄褐色，一头尖锐一头略宽的爪尖。

　　嗡。

　　轻微的颤动从爪尖上传来，浑浊的液体泛起了一道道的涟漪，当涟漪层层叠叠交杂在一起后，一股极大的冲击力撞在了水晶瓶上。

　　咔！

　　一声脆响，破碎的细纹出现在了水晶瓶瓶壁上。

　　浑浊的液体夹杂着爪尖喷散而出，落在了泥土上。

　　然后，那爪尖就以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　“我，艳月、鲜血之子，再一次的……呃！”

　　一柄光剑掠过。

　　脱困而出的月之子降临的话语还没有说完，就被一剑枭首。

　　傲慢先是厌恶的扫了一眼又一次开始萎缩的尸体后，目光就看向了远处。

　　不知何时睁开双眼的秦然，也看向了那里。

　　那里是……

　　黎明之都的方向。

　　在月之子出现的时候，那里也出现了类似，却强大不知道多少倍的气息。

　　哪怕一闪即逝，却足以引起所有有心人的注意。


第六十一章 乱起

　　一支由三辆马车组成的车队正隐秘的前行在通往黎明之都的道路上。

　　当黎明之都方向传来了那一闪而逝的气息后，车队中最大的那一辆由六匹健壮、特殊战马拉着的车子猛然间蹿出了一道身影。

　　高大的身影跳下马车，抬手压住马车，任由战马如何嘶鸣、刨蹄，马车都无法前进一分一毫。

　　“哈哈哈！”

　　“果然，就在那里！”

　　“前进！”

　　“加快速度前进！”

　　达德大声笑道。

　　“小心那家伙。”

　　“还有你如果不想被那家伙发现的话，快点回来。”

　　冷冷的声音从车厢内传来，令达德一怔。

　　“该死的混蛋。”

　　达德嘟囔了一声表示不满后，径直钻入了马车内。

　　……

　　啪！

　　酒杯被端坐在那里的身影摇晃着酒杯。

　　丝毫没有因为一闪而逝的气息而有所慌张。

　　因为，一切都如同他预料的那样。

　　甚至，比想象中的还要顺利。

　　“恶魔之力、恶魔之力……”

　　“真是让人羡慕啊。”

　　低沉的声音中，人影放下了酒杯，缓缓走向了一旁的密室。

　　他需要去进行下一步的安排了。

　　舞台已经搭建完成。

　　不过，真正的演出开始前，还需要几次热场才行。

　　……

　　嗡、嗡。

　　布置在房间中的道具，反馈着一个又一个警戒的信号。

　　含羞草没有感知到那一闪而逝的气息。

　　但他随身携带的道具和腰间包囊内的阿夫感知到了。

　　“是那个吗？”

　　含羞草低声和自己的灵魂伙伴交流着。

　　胆怯的面容随着一条条交流信息，变得越发的忐忑。

　　“冷静！”

　　“冷静！”

　　“我要冷静！”

　　含羞草自语着，一手放在胸前，一手放在腰间的包囊上，缓缓的做着深呼吸。

　　呼吸中，心跳依然剧烈。

　　包囊内传来的灵魂波动，丝毫没有减缓这种剧烈的跳动。

　　天生胆小的含羞草很聪慧。

　　不过，在某种程度上来说，正因为这样的聪慧，才让他越发的胆小。

　　即使有着阿夫的安抚，也只不过是让含羞草保持着基本的冷静。

　　“必须要阻止他们！”

　　“在这样下去，就算是2567能够及时赶到，一切都会变得无法挽回！”

　　“要给2567制造一次机会！”

　　“哪怕是一次！”

　　“2567、2567……”

　　含羞草不断低语着，他的眼前再次出现了与秦然同行的那段日子。

　　秦然的冷静、果敢的行为，就如同电影一般不停的回放。

　　久久之后。

　　剧烈跳动的心脏，变得平息下来。

　　含羞草推门而出。

　　“少爷。”

　　“燃烧”侯爵的贴身侍从，现在燃烧家族的大管家，曾“送”秦然前往碎石镇的怀特出现在了含羞草的面前。

　　“您需要什么吗？”

　　“如果可以的话，请您不要离开府邸。”

　　“最近的黎明之都不安全。”

　　怀特很认真地说道。

　　事实上，这已经是极为收敛的话语了。

　　假如让怀特客观描述的话，整个黎明之都已经变得一团糟糕。

　　表面上的和平都快维持不住了。

　　距离爆发真正的战斗，也不过是一线之隔。

　　而在暗地中？

　　那些盘踞的势力不用说了，都在趁机做乱。

　　一些有野心的家伙，更仿佛是看到了天大的机会，准备要干一番事业。

　　但最让人忌惮的还是最近才出现的一些人物。

　　一想到那些人物的诡异之处，哪怕是怀特都忍不住的皱眉。

　　因此，他是绝对不允许含羞草离开燃烧家族的居住地的。

　　同时，这位管家又想到了另外一位少爷。

　　相较于眼前嫡子的柔弱，那位更适合眼前的局面。

　　至少，不会让燃烧家族蒙羞。

　　可现在……

　　想到了什么的管家暗自摇头。

　　“我想要见父亲大人。”

　　含羞草缓缓地说道。

　　语调平和、礼仪完整，任何人都挑不出毛病，搭配上足够英俊的长相，足以获得女性们的青睐。

　　“要见侯爵大人？”

　　“好的，您请跟我来！”

　　怀特一愣，不知道为什么往日里对自己父亲极为畏惧的嫡子，敢在这个时候去见侯爵大人。

　　但身为仆人，他知道自己的职责是什么。

　　跟在怀特的身后，含羞草第一次的进入了燃烧家族府邸的最深处。

　　一处充斥着硫磺味道的赤红色建筑内。

　　光是看建筑根根倒刺的狰狞外表，含羞草心中就不寒而栗，心生胆怯。

　　“为了2567！”

　　“为了2567！”

　　不停的，含羞草在心中默念。

　　他依靠着这种近乎是自我催眠的方式，让自己保持着正常。

　　然后，迈开步子，进入了其中。

　　……

　　圣塞安达，皇宫。

　　随着圣塞安达十一世的失踪，两位王子殿下彻底的占据了这里。

　　带着自己的心腹、侍卫东西对立。

　　在那气息一闪即逝的时候，两位王子殿下的心腹中都有人感知到了变化。

　　毕竟，他们存在的理由就是为了查探这个。

　　“在哪里？”

　　“找到了吗？”

　　在各自的房间中，两位王子殿下急切的问道。

　　但都得到了令人失望的答案。

　　能够感知到那股气息，不代表能够准确的找到那件东西。

　　“废物。”

　　两位王子殿下几乎是同时在心底骂道。

　　表面上却十分的平和，并且不断的安慰着不安的手下。

　　他们从小受到的教育决定了他们这样的行为方式。

　　也在某些时候，决定了他们的选择。

　　两位王子殿下几乎是不分先后的来到了圣塞安达十一世的寝宫。

　　这里是整个皇宫中，他们唯一没有搜查的地方了。

　　自然，就是最可疑的地方。

　　“让开。”

　　不期而遇的两兄弟，毫不客气的同时开口了。

　　接着，就是相互拔剑。

　　一场注定席卷了整个黎明之都的混乱，由此爆发。

　　不过，这暂时和秦然没有关系。

　　他低下头看着碎裂的爪尖，眉头微皱。

　　【名称：封印之契】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：封印（特定物种）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：被封印的月之子，并不完整，且不是最初。】

　　……

　　“不完整？”

　　“不是最初？”

　　秦然心底整理着信息，目光却看向了站在面前的……傲慢。


第六十二章 从天而降

　　秦然看着傲慢，目带询问。

　　恶魔之力、原罪之力的增长对于秦然来说是机会难得，但他从不会忘记这两样力量的恐怖之处。

　　因此，从头到尾，秦然都保持着谨慎与冷静，根本不会沉浸其中。

　　所以，之前发生的一幕，秦然自然是看在眼中。

　　对于傲慢能够“借用”晨曦之力，秦然也是惊讶的。

　　但更让秦然惊讶的是原罪们表现出的智慧！

　　特别是傲慢，那已经接近常人的程度。

　　在平时的接触中，秦然隐隐就有发现，但远不如刚刚看到的一幕真实，也许是吞噬类诅咒之力让原罪们的智慧大增，也许是其它的缘故。

　　不过，这些暂时和秦然没有关系。

　　他只想要知道傲慢究竟想要做什么。

　　傲慢的目光接触到了秦然的眼神。

　　不需要开口询问，它就知道秦然想要问什么。

　　可它却没有回答。

　　不是对秦然的不屑。

　　更不是对秦然的高傲。

　　而是它自己的高傲让它无法开口。

　　在其他原罪略带幸灾乐祸的注视下，秦然与傲慢对视着，然后，出乎所有原罪的预料，傲慢就这么消失了。

　　在秦然的允许下。

　　虽然在大部分的情况下，它们都是独立自主的，但出现与消失却是需要秦然允许的。

　　没有秦然的允许，根本做不到来去自如。

　　“你这么做会让你失去应有的地位，你将沦为它的俘虏。”

　　“哪怕你们很相像。”

　　“但你们依旧不同。”

　　妒忌一脸嫉恨的说着。

　　然后……

　　秦然一剑斩下。

　　不同于傲慢的手持。

　　秦然的【晨曦之剑】要更加的直接。

　　20米长的光剑一闪即逝，妒忌惨呼都没有，就被斩碎，化为最纯粹的力量回到了秦然的身体中。

　　接着，原罪们纷纷消失。

　　没有一个如同妒忌那样的出言不逊。

　　就算是愤怒，也表现出了心平气和。

　　最后是恶魔的虚影。

　　不同于原罪们的智慧增长，恶魔虚影完全就是力量与气息的构成，在这片土地上，它得天独厚。

　　完全可以用一分的力量，发挥出十分的威力来。

　　“天然的战场吗？”

　　秦然看着不需要自己的力量，依旧存在的恶魔虚影，忍不住地说道。

　　这道恶魔虚影必然消散，只是消散的速度极为缓慢。

　　啊呜呜。

　　混血霜狼幼崽跑了过来，对站立在旷野上的恶魔虚影表现出了好奇与善意。

　　秦然的气息混杂其中。

　　足以让混血霜狼幼崽感到亲昵。

　　就如同面对那些原罪时，野兽的直觉，让它不由自主的远离一般。

　　“聪明的家伙。”

　　秦然抱起对方，用手揉擦着对方的脑袋、脖颈和后背。

　　立刻，属于母系的血统，让混血霜狼幼崽的尾巴不住的摇晃着。

　　而属于父系的力量和智慧则让混血霜狼幼崽警告着自己主人原罪们的危险。

　　“我知道。”

　　“所以，我那么做了。”

　　秦然笑道。

　　他当然知道原罪们的危险。

　　那些家伙的诞生本身就是种种巧合的产物，但邪异的本质，足以让秦然有着相当的警惕。

　　所以，秦然不会相信它们中的任何一个。

　　只会单纯的使用它们。

　　而任由傲慢离开？

　　他熟知傲慢的一切。

　　因此，他知道继续下去，也只是僵持。

　　而这样的僵持，只会耗费他的力量。

　　还不如慢慢的观察。

　　秦然不缺少耐心，也不缺少决心。

　　如果真有什么的话，他不介意少一颗心脏。

　　当然了，那是最后一步。

　　只有真正到了没有办法的时候，秦然才会那么做。

　　毕竟，那会极大的影响到他的实力。

　　天空中传来了火鸦的鸣叫。

　　接着火鸦的视野，秦然看到了一支骑兵。

　　燃烧黎明！

　　人数不多，只有五十人左右。

　　可这支骑兵的速度却出乎着秦然的预料，那是一种完全超出了战马范畴的速度，甚至可以说是不是奔行了，而是……飞行。

　　如同滑翔一般的低空飞行。

　　“燃烧黎明的底牌之一吗？”

　　秦然对此并不意外。

　　黄金城的精锐都有着自身的底牌，作为曾经称霸至高之路的燃烧黎明又怎么会没有？

　　或许因为圣塞安达皇室的处处针对，燃烧黎明的力量已经大不如前，但一些根本还在。

　　眼前的这支骑兵就是。

　　他们不仅继承了燃烧黎明的灵魂，还有燃烧黎明的实力。

　　秦然面带微笑的站在原地，静静等待这支骑兵的靠近。

　　这支骑兵出现在这里，就已经表现出了他们的立场，这足够秦然表现出善意了。

　　一群人能够为你舍生忘死的时候，请不要苛责他们，或许他们有着太多太多的不如你的地方。

　　可他们的出现，却是对你最好的嘉奖。

　　骑兵队伍越来越近了。

　　急躁逐渐的被震惊代替。

　　燃烧黎明骑兵总长卢塞克惊骇的看着一片狼藉的黄金城营地，不可置信的看着那屹立在营地中的恶魔虚影。

　　“燃烧之影！”

　　一个埋藏在心底，认为今生都无法说出的词汇，脱口而出。

　　卢塞克不自觉的热泪盈眶。

　　泪水模糊了视线。

　　让站在那里的秦然一同变得模糊。

　　那模糊的身影，在卢塞克的眼中慢慢的变了一副形象。

　　他仿佛身披重甲，猩红色的披风在身后飞舞，恶魔之旗迎风而展，猎猎作响。

　　无数的燃烧先锋聚集在那面旗帜下。

　　冲锋陷阵。

　　战无不胜。

　　欢呼胜利。

　　泪水。

　　越来越多。

　　多到卢塞克已经哽咽了。

　　但他依旧将拿起的号角放到了嘴边，用力的吹响。

　　呜！

　　呜呜！

　　带有燃烧黎明节奏的号声在旷野上久违的响起。

　　它传出老远老远。

　　天空中的秃鹫，因为号角声而远飞。

　　地面上的胡狼，因为号角声而远奔。

　　它们先祖流传下的血脉记忆，让它们知道该怎么做才是正确的。

　　可有的人并不知道。

　　百年前曾属于燃烧黎明的南营，此刻是黄金城的前哨营地中，溃败的黄金城士兵在这里聚集着。

　　一战而溃的士兵们，下意识的来到了前哨营地中，然后被营地的军官集中起来。

　　这些军官不甘心失败，也不相信士兵们所说的。

　　因此，他们想要发动一次反攻。

　　“你们这群懦夫！”

　　“现在我给你们一次将功补过的机……”

　　站在高台上，营地的最高长官正在训话。

　　不过，这位最高长官的话语还没有说完，就被头顶传来的一阵刺耳呼啸声打断了。

　　下意识的，这位最高长官就抬起了头。

　　一颗火球从天而降。

　　轰！


第六十三章 “燃烧”

　　烈焰熊熊，窜起十几米高。

　　热浪翻滚，灼热的气流仿佛十级飓风，吹飞了高台附近的黄金城士兵。

　　而高台上的黄金城营地的军官们？

　　早已在烈焰下，化为了飞灰。

　　一道阴影就这么的笼罩在了前哨营地的上空。

　　前哨营地内的所有士兵都看到了那壮硕的熔岩身躯，都看到了那满是繁复玄奥秘法文字的烈焰双眼，都看到了那冲天而起的恶魔之角。

　　“恶、恶魔！”

　　假如恶魔的虚影让人恐惧、颤抖的话，真正恶魔降临的时候，带来的必然是绝望。

　　看着飞翔半空的恶魔，黄金城前哨营地内的士兵溃败了。

　　那些从前线大营逃回来的士兵，带动了这次溃败。

　　即使有一些意志坚韧的士兵想要反抗，看到身边同伴的逃跑后，也变得犹豫起来，最终……

　　他们也选择了逃跑。

　　狮子带领的羊群，会让羊群变得如同狮子般勇敢。

　　绵羊带领的狮群，则会让狮群变得如同绵羊一般软弱。

　　当然了，前提是狮子不吃羊。

　　不过，就算是面对对着狮子率领的狮群，又算得了什么呢？

　　恶魔化的秦然张开双翼。

　　一道烈焰冲击波，一扫而过后，径直的将整个前哨营地一分为二。

　　然后，又是一道烈焰冲击波。

　　黄金城的前哨营地，就如同是一块蛋糕，被竖切了一刀后，又被横切了一刀，整整齐齐的分为了四块。

　　在切割路线上的黄金城士兵，自然是死无葬身之地了。

　　剩下的人，无疑跑的更快。

　　恶魔化的秦然一个俯冲，就来到了所有逃兵的最前面。

　　他不打算放过这些逃兵。

　　既因为双方对立的身份，还因为之后的……计划。

　　每一个与恶魔化秦然对视的逃兵，本就充斥恐惧的内心，在这个时候，十分干脆的被【恐惧灵光】震慑了。

　　一幕幕的幻境，在这些士兵眼前浮现。

　　他们看到了无尽黑暗中浮现的由尸山血海构筑的王座。

　　他们看到了端坐王座之上的恶魔领主。

　　熔岩为铠，挥炎成袍。

　　双角为冠，巨剑为杖。

　　他有王者之姿。

　　他有王者之仪。

　　他有王者之威。

　　“臣服！”

　　轰隆！

　　如同雷鸣般的响声，在天地间回响。

　　震得他们内心颤抖。

　　震得他们身躯颤抖。

　　震得他们肝胆俱裂。

　　噗、噗噗！

　　一个又一个黄金城逃兵，就这样的吐血倒地了。

　　他们是最没有坚韧意志的人。

　　也是秦然最需要的人。

　　烈焰的双眸扫了一眼，陷入混乱不分敌我厮杀，意志还算坚韧的士兵，恶魔化秦然的嘴中响起了【亵渎之语】。

　　死亡的士兵，一个个的复生了。

　　从他们变为了它们。

　　它们如同卑微的奴隶，聚集在恶魔化的秦然脚下。

　　它们聆听着秦然的声音。

　　如同聆听着圣言。

　　“冲！”

　　恶魔化的秦然指向了黄金城所在的方向。

　　吼！

　　吼吼！

　　亡灵生物一个个仰天咆哮后，四肢着地，如同野兽一般，飞速的向着黄金城方向奔驰而去。

　　在至高之路特殊的环境下，本就因为吞噬类诅咒之力而强大了一分的恶魔之力，完全是呈数倍的增长着。

　　不仅仅是恶魔化后的秦然强大了数倍，那些恶魔化后的技能更是等级激增。

　　【处于混乱区域，玩家恶魔化获得临时强化，全属性+3，变身时间延长……】

　　【恶魔领主体质+3】

　　【烈焰冲击等级+3】

　　【斩首烈焰剑等级+3】

　　【亵渎之语等级+3】

　　【硫磺之烈等级+3】

　　【恐惧灵光等级+3】

　　【恶魔天平等级+3】

　　【临时开启特殊属性：役使】

　　……

　　【役使：以自身的恶魔等级驱使周围低级别的恶魔类生物】

　　……

　　属性、技能的增幅是最直观的表现。

　　就如同刚刚使用的【烈焰冲击】、【恐惧灵光】和【亵渎之语】。

　　【烈焰冲击Ⅴ：以扇动烈焰双翼形成一道面前140°、80米内持续1秒的火焰冲击波，烈焰判定为Ⅲ、冲击力判定为Ⅲ，3次/每次变身】

　　【恐惧灵光Ⅴ：任何与你对视的生灵，都需要进行一次精神不低于S-和A+级的判定（判定额外还包括意志检测），两次判定未通过直接死亡（意志判定通过，可免除死亡），一次判定未通过将陷入到恐惧震慑和混乱中！】

　　【亵渎之语Ⅴ：被你击杀的生物，你可以让他们再次为你战斗，他们将获得增幅（精神额外判定，入阶+10%，由此类推），且持续时间10+（精神额外判定，入阶+1，由此类推）分钟，1次/变身】

　　……

　　正因为有着这样的变化，秦然很干脆的做出了一个决定：直推黄金城。

　　他很清楚，一旦他离开前往黎明之都，如果黄金城反扑的话，燃烧黎明将会面对什么样的局面。

　　因此，还不如直接将黄金城打残。

　　特别是在占据天时地利人和时。

　　远处的号角再一次被吹响了。

　　地面上的亡灵如同潮水一般向着黄金城冲去。

　　半空中，恶魔化的秦然双翅展开，俯视着远处地平线上的目标。

　　在他身后的地面燃烧黎明的骑兵总长激动的看着这一幕。

　　他向着身旁的副官高声喊道：“发信号！让后面的人全速赶到这里！我们的反攻开始了！”

　　“反攻！反攻！反攻！”

　　身后的骑兵敲击着手臂上的圆盾。

　　一枚信号弹带着靓丽的尾焰急速升空。

　　砰！

　　啪！

　　闷响中，信号弹炸裂开来。

　　一团烈焰浮现空中。

　　烈焰翻滚，最终变为了一颗额生双角的头颅。

　　笔直的双角如剑，要刺破苍穹。

　　熔岩般的面容，狰狞恐怖。

　　可这对燃烧黎明来说，却有着别样的意义。

　　燃烧营！

　　恶魔麾下冲锋的骑兵：燃烧营！

　　战无不胜攻无不克的燃烧营！

　　百年间，再也没有出现在战场上的……燃烧营！

　　阳光，也无法遮挡那团如血般的烈焰。

　　恶魔的头颅再咆哮。

　　他们宣告着它的归来。

　　而它宣告着世间——

　　它回来了！

　　……

　　“看！”

　　“燃烧营！”

　　“是燃烧营的冲锋之令！”

　　“冲！”

　　“冲！”

　　“我们要和那位大人汇合！”

　　“燃烧的火焰，无惧黑暗。”

　　“燃烧的意志，无惧恐惧。”

　　“燃烧的心灵，无惧绝望。”

　　在至高之路上，正急速前行的燃烧黎明骑兵队伍，看到了那咆哮的恶魔头颅，他们精神一振。

　　口口相传的秘闻，深知这代表了什么的骑兵们，一个个宛如打了鸡血般，开始玩命赶路了。

　　而在他们的嘴中更是传来了好似咏叹调般的朗诵。

　　从杂乱无章的喃喃自语，到整齐划一，慷慨激昂的朗诵，没有经过任何的演练，仅仅是三次后，就达到了令人惊诧的程度。

　　不仅是因为他们心生敬仰，早已将传说当做了信仰的支柱。

　　还因为，真正无形的力量苏醒了。

　　加持在他们的身上。

　　让他们如有“神”助。

　　……

　　守在北营地内的瓦伦，尽管已经尽全力的将能够做到的事情，全都做完了。

　　弓弩、石块、沸水等守城器械更是检查了不止一遍。

　　但不安的内心，依旧让他想要做点什么来分散自己的注意力。

　　因此，瓦伦又一次的开始了检查。

　　“大人，您应该休息一下。”

　　“如果真的爆发了战争，您这样的状态只会让自己的处境变得更糟糕。”

　　来自碎石镇的培达尔提醒着瓦伦。

　　“我当然知道。”

　　“只是我……”

　　瓦伦说着摇头叹息着。

　　他能说什么。

　　难道他要坦言告诉眼前的士兵，他好不容易看到了燃烧黎明崛起的希望，下定决心要干一番大事的时候，那位大人一意孤行的去以一敌万了吗？

　　虽然他不会怀疑那位大人的实力，但真正万人的战斗，会是那么容易吗？

　　担忧让瓦伦分外的煎熬。

　　那种感觉就好像是饥饿的人被扔到了冰箱前，却发现冰箱上了锁一般。

　　瓦伦再次深吸了口气，开始调整着自己。

　　哪怕没什么用。

　　“大人！大人！”

　　“看那里！”

　　“那是不是燃烧营的冲锋之令？”

　　培达尔不太确定的话语，吸引了瓦伦的注意力。

　　当瓦伦看到咆哮的恶魔头颅时，径直全身一颤的呆愣在原地。

　　“真的是燃烧营！”

　　“真的是冲锋之令！”

　　“卢塞克那家伙怎么敢……”

　　“不、不！”

　　“卢塞克不是那种不知道轻重的人，他这么做必然是有着缘由，而眼前……难道2567大人真的能以一敌万？”

　　“要是这样的话……”

　　一个又一个猜测出现在了瓦伦脑海中，让瓦伦的大脑变得混乱一片，甚至因为缺氧而出现了眩晕感。

　　但马上的，瓦伦就振奋起来。

　　他相信自己的判断。

　　就如同他相信好友卢塞克一般。

　　“升起‘燃烧’‘黎明’的战旗！”

　　瓦伦大声喊道。

　　传令官将这个命令一道一道的传了下去。

　　是“燃烧”“黎明”的战旗，并不是燃烧黎明的战旗。

　　燃烧，恶魔咆哮，冲锋在前。

　　黎明，光辉笼罩，守护后方。

　　两面战旗被小心的捧到了瓦伦面前。

　　燃烧黎明的士兵不自觉的站直了身躯。

　　瓦伦也是这样。

　　不过，比普通士兵，他更加的小心、谨慎，且带着尊敬走到了旗杆下，抬手抚摸着旗帜。

　　然后——

　　“升旗！”

　　猩红的恶魔头颅。

　　黎明日出光照大地。

　　两面颜色各异，风格各异的旗帜再次升起了。

　　犹如百年前一般。

　　而就在两面旗帜升起的一刻，突然起风了。

　　哗！

　　两面旗帜顿时迎风招展。

　　……

　　碎石镇、燃烧黎明哨所、至高之路附近的人、生物，都看到了燃烧营的冲锋之令。

　　当看到那咆哮的恶魔头颅时，有的人恍然、有的人回忆、有的人恐惧。

　　不过，更多的却是不可置信。

　　尤其是一些知道历史秘辛的人、生物更是。

　　披着斗篷，背着大剑的燃·丹带领着家族的人走在至高之路的小道上。

　　为了追回小女儿，这位上了年纪的老狩猎者不得不再次拿起武器，虽然他非常乐意这样做，但他表面上还得维持家长的严肃。

　　所以，一路上都是沉着脸。

　　让他的弟弟、弟媳、长子、长女、次子都是大气都不敢出。

　　往日的威严，早已让这位老狩猎者获得了绝对的权威。

　　可这个时候，“丹”家族的成员突然发现了这位老狩猎者正瞪大了双眼的模样。

　　“怎么可能？”

　　“燃烧黎明的没落是必然的，怎么还会出现燃烧营的冲锋之令？”

　　“而且，不是虚有其表。”

　　“是真正的共鸣……继承者出现了吗？”

　　“恶魔的继承者，你是维持叛逆的善，还是选择传统的恶？”

　　老狩猎者下意识的握紧了剑柄。

　　……

　　一位披着兽皮，用树叶、藤蔓作为装饰的老妇人带着一行人走在某处山野。

　　这一行人都有着相同的一点：高大、强壮、以及毛发旺盛。

　　老妇人的年纪让她早已失去了在峭壁上如履平地的能力，不过，悠久的寿命和时间，让她学会了一些其它神奇的技巧。

　　那些作为装饰的树叶、藤蔓好似最灵巧、结实的手臂、脚掌，不仅让老妇人快速的行走在峭壁间，还非常的平稳。

　　不过，当燃烧营的冲锋之令升空的时候，被充当手臂、脚掌的树叶、藤蔓却都是齐齐一颤，犹如遇到了天地般，恐惧不安。

　　“燃烧营？！”

　　老妇人抬起头，浑浊的目光，在这一刻精光四射。

　　她拿起三粒橡树果实壳扔向了地面。

　　当看到碎裂而又站立的橡树果实壳时，老妇人的眉头紧皱。

　　“一个我行我素的继承人？”

　　老妇人还想要知道更多。

　　但！

　　呼！

　　恶魔的火焰突然燃起，不仅瞬间吞噬了橡树果实壳，还径直的向着老妇人喷吐着烈焰之舌。

　　这可不是什么警告。

　　而是干脆的攻击。

　　老妇人完全舍弃了一根缠绕在手臂上的藤蔓，才摆脱了这样的焚烧。

　　“还是那么霸道。”

　　“不过，这让我越发的想要看看你们的继承人是什么模样了！”

　　老妇人说着，抬手一挥。

　　立刻一行速度就加快了数倍。

　　……

　　秦然抬起头看着那熟悉的，曾在燃烧家族马车上见过的徽章。

　　对此并不意外。

　　燃烧黎明本身就是燃烧家族、黎明家族的集合。

　　出现燃烧家族的纹章实在是太正常了。

　　只是令秦然没有想到的是——

　　【混乱区域能量大爆发……】

　　【检测玩家拥有恶魔血脉……】

　　【判定玩家获得临时强化，全属性+3，技能+3，获得临时技能恶魔之门，变身时间延长……】

　　【恶魔之门：以一千敌人的血肉构筑一道临时的大门，召唤更多的恶魔下属进入到此界，大门持续1分钟，经过大门的恶魔下属，随着大门消失而返回深渊】

　　……

　　越发充沛的力量汇聚到了秦然的身上。

　　此刻的秦然，有种神在面前都可以弄死对方的感觉。

　　可惜的是，秦然的对手不是宿命之敌：神。

　　而是一群普通人。

　　或者准确点说是：普通人中的精锐。

　　至多会有一个特殊的存在。

　　“希望你此刻还有勇气出手。”

　　恶魔化的秦然默默的期待着。

　　秦然期待与“极”的交手。

　　虽然不知道“极”的身份，但是按照历史上圣塞安达七世被黄金城派出的刺客所刺杀的事实，“极”十分有可能和黄金城有关系。

　　就和他因为血脉而被划入了燃烧黎明的阵营一样。

　　至于含羞草？

　　或许含羞草没有什么特殊之处。

　　但手持主卷的含羞草早已注定了不同。

　　而剩下的那两位？

　　“巨人”达德必然有着自己相符的身份。

　　局限与信息，秦然暂时还不得而知。

　　那位“掮客”的棋子，更是隐藏在暗处，令秦然越发的谨慎小心。

　　恶魔化的秦然吐出了一口灼热的烈焰。

　　他以此刻强大无比的感知搜索着周围。

　　而他的目光更是牢牢锁定了越来越近的城市。

　　黄金城。

　　近在咫尺了。


第六十四章 反抗

　　铛！

　　铛铛！

　　黄金城的城墙上，狼烟四起，中央广场上的巨钟一次又一次的被敲响。

　　那些聚集在城市中的奴隶贩子、走私商人、强盗、土匪们一个个的愕然抬起了头。

　　他们不明白，是什么情况能让黄金城如临大敌。

　　要知道，在这片土地上，即使是燃烧黎明，都无法撼动黄金城的地位。

　　百年来，黄金城用一次次武力建造的威名，早已经掩盖了百年前燃烧黎明的强大，或者说……在某些人刻意的安排下，来到黄金城的人都忘记了百年前的黄金城，也不过是燃烧黎明的前哨营地。

　　“会不会和之前的烟花有关系？”

　　“那恶魔头颅？”

　　“是燃烧家族吗？”

　　“燃烧家族还能够离开黎明之都？别开玩笑了！”

　　“圣塞安达的皇帝恨不得把燃烧、黎明家族当做狗一样，拴在脚边的。”

　　……

　　议论声带起了一阵哄笑。

　　可笑声却在下一刻戛然而止了。

　　他们看到了空中的秦然。

　　恶魔化的秦然，飞在半空中，烈焰的双眸扫视过整个黄金城后，再次获得加持的【烈焰冲击】犹如一根通天的烈焰火柱般，径直砸下。

　　黄金城号称最坚固、高大的城墙，好似是豆腐般被砸的稀烂，连带着城墙上、城墙后的箭塔、士兵们纷纷的化为了灰烬。

　　然后，那些城中的人们看到了是什么让黄金城狼烟四起，敲响了警钟。

　　亡灵！

　　无边无际的亡灵大军！

　　看着那些亡灵眼眶中冷寂却又燃烧的灵魂之火，这些人纷纷的打了个寒颤。

　　“城卫兵！”

　　“城卫兵！”

　　一些人忍不住地喊道。

　　但更多的人却是抽出了刀剑。

　　能够来黄金城做生意的人可不都是什么善茬，不论是奴隶贩子，还是走私商人，又或者干脆就是强盗、土匪的人们，拥有着相当的战斗力。

　　只是，可惜的是……他们遇到的亡灵也不是普通的亡灵，而是原本黄金城的士兵，更加重要的是这些士兵在“死而复生”后，都不同程度的获得了一些强化。

　　砰！

　　一个身高力壮的强盗一刀劈砍在了亡灵的脖颈上。

　　在至高之路附近混饭吃的对方，很清楚看似可怕的亡灵，实际上有着诸多弱点，除去火焰、雷电外，最有效的仿佛就是砍下它们的头颅。

　　因此，对方这么做了。

　　可结果却是出乎预料的。

　　这一刀准准的命中了亡灵的脖颈，但是却如中败革。

　　本该脆弱的亡灵脖颈坚韧的如同是牛皮甲一般，这砍中的一刀仅仅前进了半指后，就难有寸进了。

　　或许，对于常人来说，脖颈上的半指伤口就已经是致命的了。

　　但对亡灵来说，真的是不痛不痒。

　　在那个强盗的惊骇目光中，亡灵手中的长剑，径直刺穿了对方的胸膛。

　　炙热的鲜血喷洒在亡灵的脸上，陌生的味道中，夹杂着熟悉的感觉，亡灵眼中的灵魂之火不自觉的就亮了一分。

　　吼！

　　低沉的好似野兽的吼声，从亡灵胸腔中迸发。

　　亡灵变强了。

　　而夹杂在对生者的厌恶本能中，这样的变强无疑是灾难性的。

　　就在黄金城内的人发现眼前的亡灵不一般时，他们再次突然发现，眼前的亡灵经过杀戮，竟然变强了。

　　“这是什么亡灵！”

　　“为什么会这样？”

　　“该死的恶魔！”

　　“难道还是亡灵之主吗？”

　　嘈杂的喊声对现状没有任何的改变。

　　亡灵大军摧枯拉朽的击溃了这些杂牌军组成的第一道防线。

　　而第二道防线则完全没有起到什么作用就彻底的消失了。

　　因为，城中的人才发现，在他们抵挡亡灵大军进攻的时候，黄金城本身的守卫却是一个都不见了。

　　这样的发现，让溃败不可抑制的发生了。

　　这些人可不是什么有着坚定信念的家伙。

　　相反，他们最擅长的就是趁火打劫之类的事情。

　　现在黄金城的统治者想要让他们当挡箭牌，这些人是完全不干的。

　　本来还能支撑一下队伍，就这么的溃败了。

　　这些人用各自的方法逃离黄金城。

　　有些大胆的则是向着黄金城深处跑去。

　　至于想要干什么？

　　自然是不言而喻了。

　　奴隶贩子跑了。

　　走私商人跑了。

　　强盗跑了。

　　土匪跑了。

　　但他们的货物全都留了下来。

　　奴隶们面面相觑，看着匆匆从身边而过，却没有伤害他们的亡灵生物，不知如何是好。

　　最终，奴隶们将目光看向了半空中飞翔着的秦然。

　　“你们自由了。”

　　“不论你们想或者不想。”

　　“不论你们敢或者不敢。”

　　“你们都自由了！”

　　“如果你们怀念之前的日子，你们就继续待在这里诚惶诚恐的等待着你们的主人。”

　　“如果你们想要迎接新的生活，那就拿起那些刀剑，跟在我的大军之后，用手中的刀剑去拼出自己想要的生活。”

　　恶魔化秦然的声音犹如是闷雷，轰隆隆的在奴隶们耳边响起。

　　有的恍惚。

　　有的迷茫。

　　而有的很干脆的走向了走私商人们留下的“商品”前，从中挑选着趁手的家伙。

　　有人带头了，自然有人跟随。

　　谁愿意被当做货物贩卖？

　　谁愿意被当做牲口都不如的东西？

　　谁有愿意朝不保夕，活着都要看别人的心情？

　　现在有了希望摆脱这样的日子。

　　谁不会不愿意！

　　反抗！

　　反抗！

　　反抗！

　　为了……

　　自由！

　　一声呐喊从奴隶中响起，一个强壮的青年拿起了刀剑，径直跟在亡灵大军的身后，发动了冲锋。

　　在他的身后一群奴隶同时大喊，加入了冲锋的队伍。

　　本就势不可挡的亡灵大军，有了生力军的加入，更是如虎添翼般，直直的杀入了黄金城的深处。

　　在这里，有着一座看似宫殿的神庙。

　　之所以这么说，是因为一尊神像。

　　一尊模糊的、怪异的、完全无法用言语来描述的金属神像。

　　这尊神像可以说是个，也可以说是团。

　　甚至，可以说是没有外形。

　　但却足够的……可怕！

　　因为，在这尊神像前遍布尸体。

　　原本黄金城的守卫，之前来这里企图浑水摸鱼的家伙们，都死在了这尊雕像前，以极为惨烈的模样。

　　有的被扭断了四肢。

　　有的被开膛破肚。

　　有的被扒去了皮。

　　但最多的却是被敲开了天灵盖，吸食脑髓而亡的人。

　　无比熟悉的一幕，让秦然眉头一皱。

　　然后，神像动了！


第六十五章 堕落的高贵

　　嘎吱吱。

　　在一阵令人牙酸的响声中，完全是金属制成，足有三人高的神像开始扭曲起来，从原本的怪模怪样，变为了没有形状模样。

　　如同是液体一般，神像扭曲着、旋转着，最终变成了一个漩涡。

　　地面上的尸体，则被神像吸食。

　　鲜血、残肢断臂，纷纷的被吞入其中。

　　包括复生的亡灵大军。

　　冲锋在前的亡灵们立足不稳的被吸入了漩涡内。

　　那些距离稍远的奴隶们则还有机会抱住身边的建筑，寻找着一个立足点，对抗着这莫大的吸力。

　　空中，恶魔化的秦然烈焰双翼微展，莫大的吸力就变得微不足道起来。

　　他用燃烧的双眸查看着由神像所化的漩涡。

　　当他看到其中的一些东西时，恶魔化的秦然毫不犹豫的冲入了漩涡中。

　　呼！

　　恶魔化的秦然一头砸入漩涡中后，狂风开始席卷大地。

　　足足十几秒后，狂风停歇，奴隶们和远处赶到的燃烧黎明士兵们面面相觑，他们根本不知道发生了什么。

　　不过，有人知道。

　　“哈哈哈！”

　　“贪婪，果然是原罪！”

　　“即使是燃烧家族的继承人又怎么样？”

　　“面对着不可抵挡的诱惑，还不是乖乖的去送死！”

　　一个头戴王冠，身着华丽服饰的中年人笑着从宫殿内走了出来。

　　在他的身后，有着大约一百全副武装的战士。

　　不同于一般的士兵，这些人不仅装备更加的精良，身材也更加的高大，特别是气息，那种冷漠的感觉，足以令一般人心寒胆战。

　　“诺尔丁！”

　　卢塞克的声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　那种恨意，完全是发自骨子里。

　　“卢塞克，好久不见啊！”

　　“没想到我们会在这种时候碰面，上一次见面是我将你的两个下属斩首示众的时候吧？”

　　“原本我以为你会冲动的来劫法场，可没有想到你冷静的和乌龟一样，一直缩到了现在。”

　　“对了，你要称呼我为诺尔丁陛下！”

　　“我早在十年前就是黄金城的统治者了！”

　　“虽然你看起来没有什么改变，依旧是个破落的军汉……依靠着他人给予你的勇气，才敢出现在我面前的家伙，现在给我跪下！”

　　诺尔丁笑了起来，一副好整以暇的模样。

　　他用高傲的目光看着卢塞克和燃烧黎明最后的精锐。

　　然后，他大声地说道。

　　那声音极具威慑力。

　　一位握着长剑的奴隶，手一抖，长剑就掉落在地。

　　锵！

　　金属的颤音中，奴隶面带恐惧。

　　尤其是当诺尔丁将目光看向他的时候，奴隶整个人都颤抖了起来。

　　“看看这是什么？”

　　“一群有了自主意识的商品！”

　　“放心，我会让你们的意识得到很好的贯彻——我会把你们的头颅都砍下来做成酒杯，送给每一个来到黄金城的客人。”

　　诺尔丁的话语可不是威吓。

　　在对方话音刚刚落下的时候，跟在对方身后的精锐战士就向着奴隶们冲去了。

　　一方是装备精良、训练有素的战士。

　　一方是刚刚解放、全凭热血的奴隶。

　　谁会赢？

　　答案是显而易见的。

　　而且，这将会是一场单方面的屠杀。

　　深知这一点的卢塞克就要下令阻止。

　　但是诺尔丁已经挡在了卢塞克和燃烧黎明骑兵的身前。

　　“卢塞克你知道吗？”

　　“我早在十年前的时候，就想要一个人毁灭掉燃烧黎明最后的希望——这样的想法，让我的内心备受煎熬，我每天入梦前，想的是如何做到干掉你们，每天清醒时，是想的如何干掉你们！”

　　“现在我等待的机会来了！”

　　“哪怕……我付出了一丁点代价。”

　　“但这又算得了什么呢？”

　　诺尔丁一字一句的说着。

　　开始时，柔声细语，宛如面对好友。

　　到了后来，却是面带疯狂。

　　更加让诧异的是一道道黑色的气流从诺尔丁的身上溢出，迅速的将诺尔丁包裹其中，仅露出了猩红的双眼，让对方看起来就如同是一头漆黑的怪物般。

　　“现在的我！”

　　“早已不是从前的我！”

　　“我的力量是最强的！”

　　“而最强的我，必然不会再局限于黄金城！”

　　“那些曾经觊觎这份力量的人！”

　　“那些曾经给予我侮辱的人！”

　　“那些曾经蔑视我的人！”

　　“他们都会付出最惨重的代价！”

　　“而你，卢塞克，就是第一个——从你将我从燃烧黎明驱逐时，你想过这一天吗？你看到了现在的结局吗？”

　　漆黑的怪物站在卢塞克面前大声的咆哮。

　　哪怕是骑在战马上，卢塞克也不过是和对方的身高持平。

　　而当对方的咆哮声响起时，卢塞克更是感到了头颅一阵阵的发晕，一抹若有若无的邪异呢喃声充斥在卢塞克的耳边，不仅考验着卢塞克的意志，还考验着卢塞克的……生命！

　　淡淡的枯萎气息，犹如跗骨之蛆般，出现在卢塞克和燃烧黎明骑兵的身上。

　　它缓慢却又诡异的吸收着卢塞克等人的生命精华。

　　不过数秒钟，卢塞克等人就仿佛老了数岁一般。

　　但这并没有影响到卢塞克等人的意志。

　　他们的意志如钢铁般坚硬。

　　他们的回答更是比钢铁锻造的长剑还要锋锐。

　　“我很庆幸当初因为你的卑躬屈膝而将你赶出了燃烧黎明，因为你的存在就是对燃烧黎明的侮辱。”

　　“我很后悔我的心软让你变得越发肆意妄为，越发的堕落不堪！”

　　“现在我要纠正这个错误！”

　　卢塞克呼吸着。

　　充斥着氧气的血液流转全身，让他全身的肌肉贲起。

　　卢塞克手中的长剑，烈焰陡然升腾，灼热的温度扭曲了四周的空气。

　　可这样的一幕，却引来了诺尔丁更多的嘲笑。

　　“纠正错误？”

　　“你以为你是谁？依靠着燃烧黎明的一点遗产，就自认为获得了一切？”

　　“告诉你！”

　　“燃烧黎明最大的秘密是在黄金城！”

　　“不是在燃烧黎明里！”

　　“不然你以为你依仗的那个家伙为什么会冲进去——很多人都想要进去，但是进去了，就再也出不来了！”

　　“他也不例外！”

　　“而且，说起堕落，恶魔的血脉什么时候变得那么高贵了？”

　　“即使是堕落，他才是最堕落的那个！”

　　“哈哈哈……呃！”

　　诺尔丁大笑着。

　　不过，笑声却在下一刻戛然而止了。

　　一只被烈焰包裹的手掌就这么的撕碎了虚空，出现在诺尔丁的面前，一把捏住了诺尔丁漆黑怪物的身躯。

　　然后……

　　轰！

　　漆黑的怪物燃烧了起来。

　　就好似是一支大号的火炬。

　　噼啪声不断，惨嚎声不断。

　　但都无法掩盖恶魔化秦然如雷鸣的声音。

　　“堕落不算高贵，但要好过恶心。”


第六十六章 等我归来吧！

　　“你、你！”

　　“这怎么可能？！”

　　“没有一个人能够从坟墓中逃出来的！”

　　在烈焰的焚烧下，诺尔丁不可置信的叫喊着。

　　秦然从没有回答敌人问题的习惯。

　　在对方叫喊的时候，【斩首烈焰剑】就出现在了手中，连续两次获得了加强的【斩首烈焰剑】，完全达到了某种极致。

　　刚一出现，虚空就泛起了层层道道的涟漪。

　　那已经不是温度变化导致的视线扭曲，而是一种……颤抖！

　　犹如遇到了天地般的颤抖。

　　恶魔化的秦然敏锐的注意到了这样的变化。

　　不过，这并不妨碍他出剑。

　　呜！

　　巨大的、燃烧的剑刃，掠过了诺尔丁被烈焰包裹着的身躯。

　　没有任何的抵抗。

　　诺尔丁被一剑两断。

　　强悍的生命力瞬间被剑刃吞噬。

　　偏执到疯狂的意志直接被摧毁。

　　剩下的就是一截爪子。

　　一截缺了一枚爪尖，连带着腿部的爪子。

　　熟悉的气息从这截爪子上传来，秦然一把拿起。

　　【名称：墓地之钥】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅴ】

　　【属性：开启（以相契合的力量开启墓地，或者使用至少血祭千人精壮级生物的方式）】

　　【特效：无】

　　【需求：相契合的力量】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：它来自某个生物，却被用作了它途】

　　……

　　“开启？”

　　不需要提示，秦然就想到了那个特殊的漩涡。

　　而就在秦然想到那个漩涡的时候，灼热的恶魔之炎开始向着这截爪子内汇聚着。

　　嗡！

　　一种诡异的共鸣开始出现。

　　狂风在秦然面前聚集、旋转。

　　不过，却在下一刻消失了。

　　秦然中断了恶魔之炎的传递，因为，他很清楚继续下去会出现什么。

　　漩涡！

　　那个之前出现，又在狂风中消失，令他心底就泛起了无与伦比的渴望，想要不顾一切的冲进去的漩涡。

　　秦然不知道漩涡内是什么，但长久以来形成的理智与冷静，却让他知道怎么做是最正确的。

　　秦然选择了欺骗对手。

　　看似冲向了漩涡的秦然，实则是隐藏了起来。

　　他需要引出那个幕后的策划者。

　　诡异的雕像。

　　卫兵的血祭。

　　假如这一切都是自然现象，秦然说什么都是不会信的。

　　而一切，就如同秦然预料的那样。

　　幕后者出现了。

　　虽然不是他猜测中的那位，但他的收获并不少。

　　除去【墓地之钥】外，就是那些隐秘的信息了。

　　“燃烧黎明最大的秘密。”

　　“坟墓。”

　　秦然低声自语着，脑海中不自由的回忆着在漩涡中的惊鸿一瞥。

　　漆黑夹杂着暗红。

　　腐朽中有着恶臭。

　　可……

　　本该有的厌恶根本没有，有着的只是美味的气息。

　　秦然在短短一瞬间，就感到了饥饿。

　　那种仿佛饿了数天，前心贴后背时，遇到了美味食物的浓烈饥饿感。

　　但内里隐藏着的巨大、朦胧的身影却有着一种天然的威慑。

　　哪怕对方被什么束缚，只能挣扎，但秦然依旧从对方的身上感受到了可怕的威胁感——在他此刻的、被加强了数倍的恶魔化后，那危机感犹如乌云盘踞在心头，令秦然极为不适。

　　“那是什么？”

　　秦然思考着。

　　一旁的卢塞克则大踏步的向着秦然走来。

　　燃烧黎明的骑兵总长非常清楚，随着诺尔丁的死亡，整个黄金城已经失去了最后的机会。

　　他们胜利了。

　　久违的胜利。

　　不可思议的胜利。

　　一人敌一城。

　　这种只有在史诗、神话中才会出现的胜利，让燃烧黎明的骑兵总长激动到全身颤抖。

　　还有什么是比这样的胜利，更能够宣布燃烧黎明的归来吗？

　　还有什么是比这样的胜利，更让人明白燃烧黎明继承者的强大吗？

　　没有！

　　眼前的，就是最好的了。

　　看着那高大、燃烧的身影。

　　感受着烈焰、岩浆翻滚的灼热，卢塞克径直的单膝跪地。

　　“大人。”

　　“它来自初代燃烧侯爵、黎明大公，在燃烧黎明中被秘密的保存了百年！只有真正的继承者，才能够拥有它，吹响它。”

　　一只好似牛角的黑色号角被卢塞克双手递到了秦然的面前。

　　【名称：燃烧号角】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅲ】

　　【属性：1，冲锋；2，光辉；3，燃烧】

　　【特效：无】

　　【需求：燃烧黎明的继承者】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是由黎明大公提供材料，燃烧侯爵制作的，拥有不可思议的效果】

　　……

　　【冲锋：吹响冲锋之号时，己方阵营所有人（持有者半径百米内），将获得一次持续30秒的力量、敏捷、体质判定+1的特效，2次/日】

　　【光辉：吹响光辉之号时，己方阵营所有人（持有者半径百米内），将获得一次次级治疗术，1次/日】

　　【燃烧：这是只有拥有恶魔血脉，且保持恶魔化时，才能吹响的特殊号声，吹响它，恶魔化的持有者将会获得一次混乱能量的增幅，增幅强度视所处环境而定，1次/5日】

　　……

　　“恶魔化的专属装备？”

　　秦然一怔。

　　他拿起了这支号角，狂暴的恶魔之炎非但没有伤害到号角分毫，相反黑色的号角，在恶魔化秦然的手中变得赤红一片，就好像是铁块烧红了般。

　　“请您吹响它。”

　　燃烧黎明的骑兵总长看着接过号角的秦然，大声说道。

　　“请您吹响它！”

　　燃烧黎明最后的精锐们同时说道。

　　秦然没有拒绝。

　　呜、呜呜！

　　一片赤红的号角被吹响了。

　　声音没有普通号角的苍凉，反而带着一种说不出的激昂。

　　更大的变化是周围的环境。

　　足够正常的至高之路，虽然是荒芜的旷野，但除此之外并没有什么特殊之处，可随着【燃烧号角】的吹响。

　　大地微微颤抖。

　　天空中一片片火烧云开始聚集。

　　然后——

　　从至高之路的开始之地到结束之地的路途上，十一道火柱冲天而起。

　　那是燃烧黎明分布在至高之路上的十一处哨所。

　　烈焰冲天，却没有伤害到哨所内士兵分毫。

　　士兵们惊讶的抬起头看着在头顶飞起、炸裂，宛如烟花般的烈焰。

　　他们有的不明所以。

　　有的却是微微一怔后，就热泪盈眶。

　　“欢迎您归来，大人。”

　　高声呼喊中，这些士兵全都看向了黄金城的方向。

　　等我归来吧。

　　带着属于我们的荣耀。

　　等我归来吧。

　　带着属于我们的光辉。

　　在我归来时，就是我们的敌人毁灭之时。

　　在我归来时，就是天空被烈焰覆盖之时。

　　在我归来时，就是燃烧黎明再次绽放之时。

　　我们将在黄金城重建。

　　我们将在至高之路巡回。

　　我们将在圣塞安达……永生！


第六十七章 打破

　　冲天而起的火柱，是怎么也无法隐瞒的。

　　至高之路附近的人全都看到了。

　　其中自然包括老狩猎者燃·丹。

　　看着被烈焰充斥着的天空，前行中的燃·丹突地停下了脚步，在老狩猎者的脸上，浮现出了一种似怀念似期待似厌恶的复杂情绪。

　　片刻后。

　　“继续前进！”

　　“天亮前赶到黄金城！”

　　老狩猎者说道。

　　“是，兄长（父亲）。”

　　同行的家人面带严肃的回答着。

　　狩猎者自然有着亲情，不然也不会接到伊微·丹的求援后，就纷纷出动赶来这里。

　　只是，狩猎者的感情更加的隐秘和内敛。

　　或许在没有外人的自己家中，有所表露。

　　但在野外，哪怕周围都是家人的前提下，也是会以狩猎者的传统为基准。

　　相较于狩猎者家族，狼人部族却要干脆多了。

　　跟在老妇人身后的年轻狼人们一个个看着燃烧的天空，表达着自己的惊讶和不舒服。

　　狼人不惧怕火焰。

　　甚至，可以用火焰取暖。

　　但狼人们绝对不亲近火焰。

　　与他们的那些血亲一样。

　　“好了，我们继续赶路。”

　　老妇人的话语，让队伍马上安静下来，继续的前行。

　　年轻狼人们对待自己的长老自然是言听计从的。

　　所以，没有一个年轻狼人发现自己的长老脸上浮现了前所未有的凝重。

　　“永生？”

　　“这是真的？”

　　“还是……”

　　很少有事情能够打动拥有悠久寿命和不凡见识的老妇人。

　　但永生绝对算是其中之一。

　　特别是当这个永生和那位联系在一起的时候，更是吸引了老妇人全部的注意力。

　　“你究竟想要干什么？”

　　“你在百年之前就看到了今天的景象吗？”

　　“你真的对你的继承人这么有信心？”

　　“永生……你真的不知道你这么做，会让你的继承人面对什么吗？”

　　“又或者，这是你对你的继承人，进行着又一次的考验？”

　　老妇人的心底，一个一个的疑问出现了。

　　可都没有明确的答案。

　　这让自誉为睿智的老妇人感到了无奈。

　　“果然是你这个家伙的风格！”

　　“你要是还活着的话，恐怕这个时候一定会大笑出声，看着我既丑陋、又出丑的模样吧？”

　　老妇人叹息了一声。

　　将纷乱的思绪全部都甩出了脑海。

　　前行的队伍越发的快速了。

　　一切！

　　等见到那位继承人就全都知道了。

　　……

　　就在至高之路附近的人对天空中的异状或惊叹或诧异的时候，一条条的信息通过各种隐秘的渠道送去了圣塞安达各地。

　　尤其是圣塞安达的首都：黎明之都。

　　一时间所有大人物都被这条消息吸引了。

　　战斗到白热化的两位王子因为这条消息停止了争斗。

　　两位王子目光对望，一错之后就开始约束手下，停止了战斗。

　　他们很清楚。

　　如果不解决这件突发的事件，就算他们拿到那件东西，最终还是会失败。

　　毕竟，燃烧黎明才是圣塞安达皇室的心腹大患。

　　合力对外，一直都是圣塞安达皇室的传统。

　　特别是面对燃烧黎明的时候。

　　两位王子重新的坐到了谈判桌前，秘密的商谈起来。

　　商谈的内容是什么，没有人知道。

　　但风声鹤唳的圣塞安达皇宫并没有因为这次密谈变得有所放松，相反，越来越多的守卫出现在这里。

　　……

　　砰！

　　盛满酒液的酒杯被狠狠的砸在了墙壁上。

　　猩红的酒液，在白皙的墙壁上留下了一道艳红。

　　从开始就一直保持着风度的身影在接到消息的瞬间，就变得气急败坏起来。

　　“该死！”

　　“为什么恶魔血脉可以无视坟墓的诱惑？”

　　“该死！”

　　“为什么那号角还在？”

　　“我明明已经派人摧毁了……”

　　身影低沉的咆哮声戛然而止。

　　身影不清楚秦然用什么底牌阻挡了坟墓的诱惑但派人摧毁，且确切的得到了被摧毁的消息，可【燃烧号角】却又一次出现了，只有一个可能。

　　背叛！

　　他的手下背叛了他。

　　在近乎不可能的情况下，背叛了他。

　　“是‘掮客’的后手？”

　　身影下意识的猜测着。

　　然后，他发出了一阵冷笑。

　　“就算这样，又怎么样？”

　　“在进入这里后，我已经不受你的控制了，我的布局更是早已完成，就算出现了一点意外，又怎么样？”

　　“最终的胜利者，一定是我！”

　　“我将获得那件东西，获得唯一的称号，将高高在上的你从王座上拉下来，让你万劫不复！”

　　身影大声吼着，宛如咆哮的声音在密室内回荡不休。

　　……

　　含羞草脚步略显沉重的离开了燃烧侯爵的房间。

　　他并没有获得支持。

　　或者说，那位侯爵很冷漠的拒绝了他的要求。

　　“2567不再是燃烧家族的人，也不是你的兄长。”

　　简单、直接且不容置疑的话语，让含羞草完全的不知所措。

　　他想到了会是一次很艰难的劝说，但是没有想到的是，会艰难到这种程度：燃烧侯爵根本不给他再次开口的机会，就将他驱逐了出来。

　　然后，下令禁足。

　　不过，含羞草并不打算放弃，在被明确的拒绝后，他就使用了一张底牌。

　　现在，他将目光看向了身边的管家。

　　含羞草打算再争取一下。

　　“怀特管家……”

　　“少爷请您不要为难我，也不要做出什么不理智的事情来，侯爵大人的命令已经很清楚了。”

　　“我只能服从大人的命令。”

　　怀特面带无奈地说道。

　　作为燃烧家族的人，怀特并不介意给予离家的大少爷一点帮助，哪怕放弃了名号，但在这位管家的心中，大少爷还是大少爷，不是什么2567。

　　可同样的，作为燃烧家族的人，怀特无法违反燃烧侯爵的命令。

　　“明白了。”

　　含羞草深吸了口气。

　　他已经准备动用另外一张底牌了。

　　而就在含羞草的手掌摸向腰间包囊的时候，一个燃烧家族的侍从突然的从外面急匆匆的跑来。

　　“管家阁下，军务大臣求见。”

　　这个侍从刚刚说完，又有两位侍从跑来。

　　“管家阁下，财政大臣求见。”

　　“管家阁下，城卫军统领求见。”

　　一连三声通报，让管家怀特一皱眉。

　　要知道这三人可不是什么普通人，哪怕在黎明之都内都算得上是大人物了，其中的军务大臣、财政大臣与燃烧侯爵相比较，地位也是不相上下的。

　　而且，燃烧家族和这些大臣的关系并不好。

　　事实上，燃烧家族因为燃烧黎明的关系和黎明之都内的大部分贵族关系都不好。

　　冷漠就是黎明之都贵族们对待燃烧家族的态度。

　　敌视更是屡见不鲜。

　　发生了什么？

　　疑惑、担忧出现在老管家的心底。

　　但行动却不慢。

　　“开门迎接三位大人。”

　　老管家说道。

　　话音刚落，又一位侍从跑来了。

　　“管家阁下，陛下的礼官求见，还、还有……”

　　“还有什么？”

　　老管家不满家族侍从的吞吞吐吐，一点都没有燃烧家族的风范。

　　“还有两位王子殿下和几位公主殿下。”

　　刚刚心生不满的老管家，立刻愣住了。

　　“两位王子、几位公主还有礼官……”

　　“圣塞安达皇室想干什么？”

　　“还有究竟发生了什么？”

　　老管家眉头紧锁。

　　这样的不解很快解开了。

　　一封密函从燃烧侯爵的房间中由另外一位贴身侍从送到了老管家的手中。

　　“以一敌万！”

　　“一人破城！”

　　“继承燃烧黎明！”

　　“哈哈哈！”

　　“燃烧家族将要再次崛起了——关门，告诉门外的那些人，侯爵大人不见客，谁也不见！”

　　看着密函上的一条条消息，老管家的手都抖起来了。

　　在一连串的大笑中，老管家径直吩咐道。

　　一旁的含羞草也笑了。

　　老管家看密函的时候，并没有阻挡含羞草的视线。

　　所以，含羞草看得一清二楚。

　　含羞草没有笑出声，但那种发自内心的微笑，却是饱含真诚、高兴。

　　因为，他知道秦然抓住了那个机会。

　　本来不该出现，却又出现的机会。

　　虽然作为代价，他使用了一张祈愿卡，但他甘之如饴。

　　“善于创造奇迹的2567。”

　　含羞草在心底默默的夸赞着秦然。

　　根本没有理会身旁的老管家说了什么。

　　同样的，急匆匆的赶往燃烧侯爵房间的老管家也无法更多的关注含羞草。

　　而整个燃烧侯爵的府邸都因为这突如其来的消息，变得忙乱起来，也没有更多的人再关注含羞草。

　　所以，谁也没有注意到面带微笑的含羞草，正一步步的靠近着围墙。


第六十八章 接近的真相

　　黄金城的重建比想象中的还要容易。

　　在卢塞克的指挥下，不仅是原本的奴隶，还有黄金城原本的居民和俘虏，纷纷加入了重建的工作中。

　　那些奴隶和原住民在获得了自由民的许诺后，自愿加入其中。

　　而由强盗、土匪、走私商人和奴隶贩子组成的俘虏则选择屈服于刀剑之下。

　　或许燃烧黎明的精锐骑兵的人数不多。

　　但是在黄金城深处的宫殿内，可是有着一位令人恐惧到绝望的存在。

　　以一敌万。

　　一人敌城。

　　这种史诗、传说中的人物，就在那里。

　　哪怕心思再狡诈的人，也不敢轻举妄动。

　　因此，黄金城的修缮速度十分的快。

　　只是几个小时后，就已经初见成效了。

　　其中，最大的工程就是被秦然用烈焰冲击扫垮了的城墙与箭塔。

　　先利用大块的碎石和泥土填补城墙的缝隙，剩下的，包括箭塔的重新建造都需要工匠的帮助。

　　短时间内是根本无法完成的，因此，修补的队伍将目光转向了黄金城内。

　　黄金城内需要修补的地方不算多，但也不少。

　　很快的，修缮队伍就化整为零，开始继续忙碌起来。

　　站在城墙上的卢塞克，检查着那段被修缮的城墙。

　　可以说，经过了简单的修缮后，黄金城虽然距离那个固若金汤的要塞有点差距，但是抵御一定的进攻却是没有问题的。

　　不过，这并没有让卢塞克有丝毫轻松的心态。

　　他一边站在城墙上看着黄金城内的修复工作，一边安排着副手向落在后面的骑兵大队和瓦伦传递着消息。

　　“让大家快点赶到黄金城，虽然有着大人在，那些家伙不会闹出什么事来，但是大人不是我们的保姆，不可能时时刻刻的为我们擦屁股。”

　　“还有，让瓦伦开始重新布防！”

　　“他所在的营地和十一号哨所，按照前线防御工事来安排……记住，让他别大意，我们的机会只有这一次了，如果失败了，燃烧黎明就彻底完蛋了。”

　　卢塞克沉声吩咐道。

　　“是，大人。”

　　副官一个军礼后，就飞马出了黄金城。

　　卢塞克要传递的消息太重要了，根本不是一般传令兵能够担任的，而在这支队伍中除了卢塞克之外，就只剩下了副官身份合适。

　　目送着自己副官的离去，卢塞克低头看向了脚下。

　　那里摆放着一些大小不一的石子。

　　在常人看来，这就和小孩子的玩意儿差不多。

　　但如果是熟知至高之路，有着一定军事素养的人就会看得出，这是一条条简略的防线。

　　以黄金城为主，燃烧黎明南北两个营地为辅助，十一个哨所串联的，近乎无死角的防线。

　　这条防线所针对的则是……黎明之都方向。

　　对于圣塞安达的皇室，卢塞克太清楚了。

　　对于圣塞安达的贵族，卢塞克更是明白。

　　这位燃烧黎明的骑兵总长清楚，一旦这里的消息传到了黎明之都，圣塞安达的皇室会怎么做。

　　也明白那些贵族会怎么做。

　　毕竟，圣塞安达皇室针对燃烧黎明已经不是一天两天了，而是足足百年。

　　那些觊觎燃烧黎明“财富”的贵族就如同是残忍、贪婪的野狼、秃鹫般，将燃烧黎明搜刮了一遍又一遍。

　　现在随着黄金城的出现，这些家伙又怎么会放弃呢？

　　必然会出现冠冕堂皇的封赏与调令。

　　接着……

　　自然就是皇室、贵族们的分食胜利、享用战利品的狂欢。

　　以往的每一次都是这样。

　　可这一次不同！

　　燃烧黎明真正的继承人出现了！

　　他们等待的那位大人归来了！

　　他们要换一种方式了。

　　因此，战争必然会出现！

　　圣塞安达皇室、贵族组成的联军，恐怕不久之后就会来到至高之路！

　　“来吧、来吧！”

　　“你们这些杂碎，是到了让你们付出代价的时候了！”

　　燃烧黎明的骑兵总长低声的念叨完，向着一旁的士兵吩咐后，就大踏步走下了城墙，向着黄金城的王宫走去。

　　王宫内，所有能够找到的书籍，亦或者是带有字迹的纸张、布匹都被堆放在大厅中。

　　秦然坐在其中，以极快的速度翻阅着面前的每一本书籍。

　　这样的速度肯定不是精读，就连通读都算不上，只能称得上是“检索”。

　　“坟墓”“宝藏”“秘密”“遗产”等几个词汇成为了秦然检索的关键。

　　如果可以的话，秦然自然不会选择这样的方法。

　　因为，会遗漏太多真正有用的信息。

　　可眼前，他却没有更好的办法了。

　　庆幸的是，在黄金城王宫的藏书中，他找到了一些极为隐秘的记录。

　　既有关于“坟墓”的，也有关乎到燃烧黎明“秘密”的。

　　记载着“坟墓”信息的是一本十分古朴的，用某种动物皮制成的书籍。

　　不是羊皮，也不是牛皮。

　　要更加坚韧一点，有些像是……狼皮。

　　秦然专家级别的【神秘知识】和基础级别的【神奇生物学】给出了一个初步的推断，更进一步则是不可能了。

　　但这对秦然来说也足够了。

　　他需要的就是通过书籍本身来判断记载的知识是否真实。

　　很显然一本极为特殊的狼皮书，上面记载的知识有极大可能是真的。

　　哪怕所记载的有些不可思议——

　　芬里尔摘下了头冠，抛在远方。

　　他眼神悲悯。

　　他神情沉痛。

　　人间疾病、瘟疫和饥荒，让他夜不能寐。

　　他需要解除这些疾苦。

　　他走上了遍布铁荆棘的道路。

　　他的鲜血流遍了这片大地。

　　他的意志贯彻着最初的心愿。

　　即使……

　　道路的尽头，将会是他的坟墓。

　　……

　　记录的文字，有些像诗歌，也有些像是随笔。

　　但其中的头冠、坟墓等词汇却让秦然十分在意。

　　对于“至高之神”和“至高之路”这个当前副本世界原住民熟知传说，秦然并不陌生，但头冠、坟墓却是第一次看到。

　　假如只是这样的话，秦然会留意，但不会十分在意。

　　可记录燃烧黎明的“秘密”中，也提到了头冠一词后，却让秦然明白他接近了某些事实的真相。

　　我的军队，燃烧黎明再次获得了大胜。

　　至高之路的一切阻碍都以扫平。

　　我得到了头冠。

　　可我的血脉让我无法靠近头冠。

　　这让我感到沮丧。

　　不得已我将其带往黎明之都询问我的好友，该如何正确的使用它。

　　1081年·冬末

　　……

　　一段没头没尾，夹杂某本书籍中的纸片。

　　要不是秦然细心根本不会发现。

　　但也正因为这次发现，秦然变得越发迫切了。


第六十九章 前往

　　现在副本世界的时间是1182年的夏季。

　　距离纸片上留下的时间已经过去了百年之久。

　　再加上“我的军队，燃烧黎明”这样的描述，写下这些文字的人只有可能是初代的燃烧侯爵与黎明大公。

　　能让初代燃烧侯爵、黎明大公寻找的头冠，自然不是什么普通物品。

　　而恰巧的在那狼皮书中也提到了头冠。

　　更为巧合的是，他的竞争对手们都离开了至高之路附近。

　　特别是那位应该出身黄金城，却自始至终都没有露面的“极”！

　　如果没有什么特别紧要的事情，秦然不相信对方会离开必然有着一连串任务，影响到最终获得称号的黄金城。

　　除非，在那里能够直接获得唯一称号。

　　又或者是……

　　那里有着比获得唯一称号更重要的东西。

　　“头冠吗？”

　　秦然轻声自语着。

　　拨开了一些迷雾，自然让人欣喜。

　　可一些疑惑，却并没有真正的解开。

　　例如：“掮客”的那个棋子对于至高之路的布置。

　　按照秦然的想法，应该是一个绝杀之局才对。

　　而不是像现在，有些虎头蛇尾。

　　秦然不相信对方会麻痹大意到这种程度。

　　唯一的解释是，对方的布置出现了不可预知的改变，从而影响到了整个布局。

　　那么……

　　“发生了什么吗？”

　　秦然沉吟中，抬起头看向了等候在旁的卢塞克。

　　“怎么了，卢塞克？”

　　秦然问道。

　　“大人，我们需要加快速度的准备了——发生在这里的一切，黎明之都必然已经知道，那里的人不可能坐视不管。”

　　“我已经通知瓦伦开始以黄金城为核心重新布防，十一号哨所也会重新建立，成为前锋哨所。”

　　“燃烧黎明的骑兵会分出更多的斥候注视着黎明之都方向，一旦那些贪婪的家伙出现，我保证我们会在第一时间得到相关的情报。”

　　燃烧黎明的骑兵总长仔细的汇报着他所作出的安排。

　　“嗯。”

　　“如果面对皇室、贵族联军，你们能够坚持多久？”

　　秦然点了点头，问出了一个让燃烧黎明骑兵总长诧异的问题。

　　在卢塞克的心底，对于这场战斗，根本不是坚持多久的问题，而是什么时候开始反攻的问题。

　　毕竟，他们拥有着以一敌万、一人敌城的领导者。

　　甚至，卢塞克相信秦然一个人就可以击溃皇室、贵族联军。

　　但面对秦然的问题，忠诚的燃烧黎明骑兵总长并没有逃避。

　　“如果补给不断，我能够将这支联军耗死在至高之路！”

　　“他们是圣塞安达的精锐。”

　　“可我们燃烧黎明是精锐中的王牌，哪怕我们遭到了变故，但这不会改变我们的战斗力！”

　　“只需要一场突如其来的遭遇战，我就能让他们明白什么叫做差距！”

　　燃烧黎明骑兵总长声音铿锵有力的回答着。

　　面容上的骄傲，眼神中的坚毅，让秦然满意的点了点头。

　　“很好。”

　　“按照你的想法来做！”

　　“你会暂时成为燃烧黎明的领导者，我会让瓦伦尽心尽力的辅助你。”

　　秦然从书籍中站了起来。

　　“大人您是要做什么吗？”

　　“请您告知我，我一定拼尽全力帮你办到！”

　　“所以，请您留在燃烧黎明！”

　　“因为，只有大人您在，燃烧黎明才是真正的燃烧黎明，只有在您的带领下，才能够真正的战无不胜！”

　　燃烧黎明的骑兵总长愕然的看着秦然。

　　他有些不明白秦然为什么这么说。

　　不过，这并不妨碍卢塞克劝说秦然。

　　可有了决定的秦然，绝对不会别人的劝说而改变。

　　一旁将头枕在某本书籍上的混血霜狼幼崽马上跳了起来，冲入了秦然的皮甲缝隙内，仅露出了一颗头。

　　相较于卢塞克，与秦然有着契约的混血霜狼幼崽更加明白秦然的心意。

　　轻轻抚摸着发出呜咽声的霜狼幼崽，秦然一抬手拿起了放在书籍上的鸦羽斗篷，披挂在身。

　　接着是包囊。

　　看着秦然的动作，卢塞克更加的焦急了。

　　“大人，您究竟要干什么？”

　　这位骑兵总长追问着。

　　“去黎明之都。”

　　秦然淡淡的回答着。

　　“什么？！”

　　卢塞克瞪大了双眼，不可置信的看着秦然。

　　他非常的清楚，黎明之都对于现在的秦然来说，就是龙潭虎穴。

　　在至高之路的话，他们会占尽优势，可一旦到了黎明之都，形式马上就会翻转。

　　尽管在态度上对圣塞安达皇室、贵族们，卢塞克表现出了浓浓的不屑，可在心底，卢塞克却不会自大到无视对手。

　　不论是圣塞安达皇室，还是那些贵族们，都有着过人之处。

　　这是事实，是不可否认的。

　　所以，卢塞克径直单膝跪倒在秦然面前。

　　“大人请您三思。”

　　“黎明之都远不如看起来的简单。”

　　骑兵总长大声地说道。

　　“是啊，我知道。”

　　“如果可以的话，我真的想要把战场移到至高之路上来，在这里我将占尽优势，可是……”

　　“我的敌人不会让我这么做。”

　　“而且，在接到发生在这里的消息后，他一定会加快步伐。”

　　“我的时间不多了。”

　　“更何况……”

　　“在那里还有人等我。”

　　“我要是还不出现的话，他一定会六神无主的。”

　　说着，秦然就迈步向外走去。

　　“大人，您不能一个人去，您至少需要一队护卫。”

　　见到无法阻止秦然，卢塞克马上改变了说辞。

　　可秦然只是摆了摆手，整个人就在卢塞克的眼前变得若隐若现，直至消失。

　　没有回答，就是最好的回答。

　　谁又能够跟得上秦然的速度。

　　或者直接点，能够以一敌万、一人敌城的秦然怎么可能会需要护卫。

　　“大人，您……”

　　卢塞克看着秦然消失的方向，还想要说些什么。

　　最终却什么都没有说出来。

　　事情已经发生了，阻止是来不及了。

　　只剩下，尽力做到最好。

　　卢塞克略一犹豫，就向外走去。

　　他刚刚才说了，燃烧黎明是精锐中的王牌，只需要一场突如其来的遭遇战，就能让皇室、贵族联军明白什么叫做差距。

　　卢塞克绝对不希望这样的话语成为妄言。

　　……

　　就在秦然前往黎明之都，燃烧黎明紧锣密鼓备战的时候，刚刚离开了燃烧侯爵府邸，还没有彻底脱离黎明之都的含羞草就遇到了一个完全出乎预料的人。


第七十章 查探

　　有关至高之路、燃烧黎明的事情，很快的就在黎明之都传播开来。

　　聚拢在燃烧家族门口的大人物们实在是太显眼了，根本无法瞒得过有心人的注视，更何况燃烧家族对于这件事情根本没有隐瞒的意思。

　　因此，很快的，黎明之都就出现了关于秦然的传说。

　　没错，是传说不是传闻。

　　因为，不论是以一敌万，还是一人敌一城，对于这些久居和平之地的人来说，都是那么的不可思议。

　　除了在史诗、传说中看到外，根本没有人见过、听说过。

　　再加上秦然曾经燃烧家族庶长子的身份，更是令这份传说多出了神秘色彩。

　　燃烧家族的血脉，在黎明之都的高层中可不是什么秘密。

　　转世的恶魔。

　　恶魔之子。

　　这样的名号，一开始是在小规模的范围内传播。

　　但很快的，就随着至高之路附近越发详尽的信息传来后，获得了诸多人士的认可。

　　毕竟，如果不是恶魔的话，怎么会把敌人赶尽杀绝。

　　黄金城的高层全部死亡。

　　留下的俘虏，也不过是原本的十分之一。

　　至于平民的伤亡？

　　很抱歉，在这些大人物的心目中，平民的伤亡一向不在计算范围内，他们只关注自己或者和自己等级身份差不多的人。

　　2567有违一位贵族的礼仪。

　　这样的说法，很快获得了黎明之都上层人士的赞同。

　　并且，他们还在完善着这个说法，想要借用这个说法，为自己谋取更多的、看得到的利益。

　　2567在至高之路，在燃烧黎明的营地不假。

　　但燃烧家族可是在黎明之都的。

　　很快的，一位德高望重的老贵族被推选出来，带着厚厚一摞“罪责书”前往了燃烧家族。

　　他们准备要斥责2567和燃烧侯爵。

　　但……

　　那位老贵族包括一同进入到燃烧侯爵府邸的人都没有出来。

　　只有一阵阵哀嚎声出现在围观者的耳中。

　　所有人都被这一幕惊呆了。

　　他们完全无法想象燃烧侯爵竟然也无视贵族的礼仪。

　　贵族们胆战心惊的看着燃烧侯爵的府邸，闻着那淡淡的硫磺味道，身体不由自主的发抖着。

　　不过，更多的贵族愤怒。

　　他们开始联合。

　　有的是自发的。

　　有的是人暗中推波助澜。

　　自发者，义愤填膺，认为自己被冒犯。

　　推波助澜者，暗自偷笑，等待着好戏上演。

　　哪怕是一般的，生活在黎明之都的平民、商人，都知道燃烧侯爵有麻烦了，可就在人们把视线全都集中到燃烧侯爵府邸的时候，一场战斗突然爆发了。

　　战斗发生在黎明大公的府邸内。

　　这场突如其来的战斗，毁掉了大半个黎明大公的府邸，但有关战斗的详情，却没有一个人知道。

　　战斗出现的突然，结束的更快。

　　仅仅是几个呼吸间就停止了。

　　如果不是黎明大公的府邸被毁坏的话，还是一副残垣断壁的模样，没有人会相信黎明大公的府邸竟然受到了袭击。

　　异常的燃烧侯爵。

　　受袭的黎明大公。

　　本就暗流涌动的黎明之都，变得越发诡秘难测起来。

　　“被袭击的黎明大公府邸吗？”

　　阴影中，返回黎明之都已经数个小时的秦然，轻声自语着。

　　数个小时的时间不足以让秦然熟悉整个黎明之都，可想要打探到一些有用的信息却是不难。

　　特别是在不缺少金币的前提下。

　　抛开自己的事迹，黎明大公府邸被袭击，自然是最让秦然关注的。

　　燃烧家族即将成为众矢之的的时候，黎明家族遭到了袭击，不要说秦然这种不相信巧合的人了。

　　就算是再相信巧合的人，也会发现其中的不一般。

　　不同于燃烧家族，虽然同样是组成燃烧黎明之一的家族，但黎明家族的血脉注定了会更容易让人接受。

　　再加上当初那位黎明大公的妥协，圣塞安达皇室并没有过多的为难黎明家族。

　　当然了，这也让燃烧家族和黎明家族的关系变得冷漠。

　　对此，圣塞安达皇室是乐意见到。

　　在之后的百年，都是扶持黎明家族，打压燃烧家族。

　　哪怕黎明家族一直保持着低调，也总是会在恰当的时候，被圣塞安达皇室推到前台，进行一次又一次的表演。

　　因此，在黎明之都，黎明家族或许没有足够多的子嗣、势力，但却是有着最多荣誉的那一个。

　　而这样的一个家族被袭击，可是有着非同一般的意义。

　　“是谁对黎明家族动的手？”

　　“或者说……”

　　“为什么要对黎明家族动手？”

　　秦然思考着，目光却是看向远处的酒馆。

　　当看到远处酒馆门前迅速聚集的城卫兵后，秦然眉头一皱。

　　他并不是气愤酒馆老板的告密，他在打探前就知道那位老板会这么做，真正让秦然感到惊讶的是城卫兵的速度，比他预想中的还要快上一点。

　　而这一幕透露出的信息，可不是秦然想要的。

　　要知道，这么行动迅捷的队伍，完全不应该出现在城卫兵身上。

　　“比想象中的还要风声鹤唳吗？”

　　“任何的风吹草动，都会引来各方的关注！”

　　皱眉的秦然彻底的隐入了阴影中，向着目的地前行。

　　即使情况比他预计中的糟糕，也不会改变秦然原本的打算。

　　……

　　上百的城卫兵守在一片废墟的黎明大公府邸周围。

　　这些城卫兵按照队列或是巡逻，或是站岗，阻止着好奇者的靠近。

　　而在废墟内，一些人的身影来回穿梭着。

　　这些人是黎明家族的人。

　　他们身着白色的皮甲，腰间挂着剑鞘是白色的长剑，胸前黎明家族的日出家徽更是极好辨认。

　　这些人的脸上每一个都带着不言而喻的愤怒。

　　他们没有放过任何的蛛丝马迹。

　　同样的，也正因为他们的存在，才让皇室、贵族的密探们，没有任何的收获。

　　不过，那些密探可不会这么简单的放弃。

　　在暗地里，不知道有多少双眼睛盯着这里，关注着废墟内，看着黎明家族的一举一动。

　　而且，随着时间的流逝，这样的人不仅没有减少，反而越来越多了。

　　其中自然包括秦然。

　　可与躲藏的密探不同，在超凡之上的【潜行】与【暗之匿行术】的相互作用下，秦然借助着光与影的交错，就这么的走进了废墟中。

　　然后……

　　他有了意料之外的发现。


第七十一章 潜入

　　爆炸的痕迹！

　　由内向外的爆炸痕迹！

　　在超凡的【追踪】视野之下，任何的痕迹都难逃秦然的双眼，更加不用说是爆炸这种显而易见的痕迹了。

　　但真正令秦然在意的是隐藏在爆炸痕迹下的痕迹。

　　秦然避开了黎明家族的人，小心的靠近着爆炸区域。

　　当达到一定距离后，秦然清晰的看到了一个不同于爆炸那种涟漪状的痕迹，那是一个深陷的“点”。

　　显然，这个“点”并不是完整的痕迹，而是因为爆炸的缘故，被毁坏了，但这并不妨碍秦然通过这个“点”来辨别整体的痕迹。

　　因为这个“点”实在是太熟悉了。

　　每次当他用力前冲，依靠脚尖发力时都会出现这样一个囊括着“点”的半只脚掌印。

　　而眼前的这个半只脚掌印在爆炸后还能留下痕迹，足以说明留下这个印记的人，在那一刻爆发出的力道是何等的强大和超乎想象的集中。

　　强大的力量，无疑让对方爆发出与之对应的速度，而集中的力量不仅会让对方更快，还会短暂的消除声音。

　　在【暗之匿行术】中，有着类似的技巧。

　　哪怕秦然没有真正意义上的掌握，但也足以让秦然的脑海中浮现出这样一幅画面——

　　一道人影悄无声息的潜入了黎明大公的府邸后，潜伏在阴影中耐心的等待着目标出现。

　　在目标出现的刹那，对方直接扑了出去。

　　既快又狠，还隐藏着声息。

　　不过，即使是这样，当真正危险降临的时候，目标人物还是有所反应了。

　　目标人物给予了对方最强烈的反击。

　　因此，爆炸出现了。

　　“目标人物是黎明大公还是那位继承人？”

　　感受着爆炸残余内充斥着的正能量气息，秦然猜测着。

　　不同于燃烧家族有着庶长子和嫡次子一说，黎明家族一向都是一脉单纯，每一代的黎明大公都只有一个继承人。

　　有可能是儿子。

　　也有可能是女儿。

　　但不论是儿子，还是女儿，一旦出生了，黎明家族就不会再有任何新的继承人出现，哪怕曾经的黎明大公想尽了办法也一样。

　　仿佛是诅咒一般。

　　这也造成了黎明家族的特殊情况：女大公会找一位甘愿放弃名号入赘的男性。

　　值得庆幸的是，这一代和上一代黎明家族的继承人都是男性，令黎明家族没有陷入最尴尬的境地。

　　可眼前的情形，却比那样的情况要更加的糟糕。

　　看着黎明家族内越发焦急的侍从、仆人和护卫们，秦然悄无声息的退了出来。

　　“到现在那位大公和继承人都没有出现主持大局，难道都已经遭遇了不测？”

　　“假如是那家伙出手的话，是极有可能的！”

　　“而且，这里没有任何尸体的残余……”

　　“也就是说，那家伙需要黎明大公和继承人的尸体。”

　　秦然站在阴影中推测着。

　　至于那家伙是谁？

　　“极”！

　　除了“极”之外，秦然还想不到眼前副本世界内谁还有这么高明的潜行、刺杀技巧。

　　也许眼前的副本世界有着秦然所不知道的、不出世的隐者之类的存在，可那些人可不会无缘无故的出手。

　　但“极”不同！

　　这位令秦然忌惮的玩家有着出手的理由：头冠！

　　那张纸上记录着的信息直指初代燃烧侯爵和黎明大公之一。

　　甚至，可以说是两人都在其中。

　　其中一人得到了头冠，可无法靠近，只能寻求另外一人的帮助。

　　但是，问题必然没有解决。

　　或者，其中出现了什么差错。

　　所以，头冠被存放在了什么地方。

　　而这个地方……

　　“需要黎明大公的血脉才能够开启、进入！”

　　秦然双眼一眯。

　　他已经尽快了，可没有想到还是慢了一步。

　　懊恼的感觉，自然而然的出现，但马上就被秦然甩出脑海，他再次进入【追踪】的视野，希望从周围找到“极”留下的蛛丝马迹。

　　只是一切都是无用功。

　　除去爆炸痕迹的附近，那位玩家中的“杀手之王”并没有留下任何的痕迹。

　　整个人就如同是凭空出现、有凭空消失。

　　这对于原住民来说，也许是不可思议的，可对于玩家来说，却并不困难，尤其是一些实力强大的玩家。

　　一无所获的秦然准备离开。

　　留在这里只是浪费时间，他准备寻求更多的帮助来找到那位玩家中的“杀手之王”。

　　恰巧的是，在黎明之都，他有着这样一位帮手。

　　不过，就在秦然准备离开时，一道人影的出现，却让秦然停下了离开的脚步。

　　那道人影无视着周围的视线。

　　不仅是因为那道人影有着相当高名的潜行技巧，还因为对方“天赋异禀”。

　　完全如同阴影一般的对方从一个影子跳入了另一个影子中，轻巧的如同是一片鸿毛，更好似是一位优秀的芭蕾舞者，在阴影中舞动。

　　只是除了秦然之外，没有任何一个人能够欣赏到这样的舞姿。

　　即使是秦然更多的也是在思考对方身后的那位，而不是关注对方本身的技巧。

　　“你也被吸引来了吗？”

　　眯着双眼的秦然屏息凝神，控制着自己的视线，尽量不去直视那道阴影，而是凭借着超人的感知锁定着对方。

　　那道阴影很快就完成了搜索，一如刚刚的模样，在阴影中跳跃的离开。

　　秦然在阴影离开了数秒钟后，这才迈步跟了上去。

　　超凡级别的【追踪】，足以让秦然捕捉到对方留下的点点丝丝痕迹，这让秦然不需要紧紧跟在对方身后，避免被对方发现。

　　穿过了数条街道。

　　阴影走走停停，似乎是遵从什么命令。

　　在十几分钟后，阴影停在了一栋建筑面前。

　　这是一栋两层带着露台、花园的建筑，用转头和实木的篱笆圈了起来，大门是铁栅栏样式的。

　　刚刚刷了漆的大门，显得十分整洁。

　　花园内种植的花草也极为旺盛，且修剪合理。

　　鹅卵石铺砌成的地面上，脚印极多，有男有女。

　　秦然打量着这栋建筑，没有鲁莽的冲进去，他很清楚假如真的是那个家伙，这里绝对不会如同看起来的那么简单。

　　略微沉吟，秦然再次彻底的隐入了阴影中。

　　片刻后，一脸傲然的秦然在阴影中若隐若现起来。


第七十二章 来袭

　　面带高傲的秦然，潜入了眼前的建筑。

　　那种傲然的气息，即使是潜入，也丝毫没有鬼鬼祟祟的感觉，反而带着一种冠冕堂皇的驾临之感，但潜行的效果却没有衰减丝毫。

　　傲慢越过了大门，穿过了回廊，走进了建筑内。

　　他用蔑视的目光扫过建筑内一队全副武装的守卫后，径直想着阴影所在的二楼走去。

　　只是一群比普通士兵略强的人，完全不需要在意。

　　哪怕是那道阴影，如果不是有着秦然的吩咐，他也根本不放在眼中。

　　事实上，那道阴影包括在二楼书房内的人，都没有发现傲慢的到来。

　　“明白了。”

　　“我会及时通知大人。”

　　房间中的那个人恭敬的对着影子说道。

　　这是一个中年人，身材早已走样，硕大的袍子穿在身上也是鼓鼓囊囊的，脸颊上的赘肉更是彻底遮盖了脖颈，也让眼睛看起来非常的细小，哪怕眼睛睁到了最大，也给人一种眯眯眼的感觉。

　　不过，这个时候，对方的动作却是不慢。

　　一封简明扼要的信件迅速写好后，就准备按照流程秘密传递给那位大人。

　　但就在对方拿起桌上的信件时，一只手掌却是抢先一步拿起了信件。

　　“你？！”

　　对方惊愕的看着突然出现在面前的傲慢。

　　还没有等对方说出什么，就看到对方身旁的影子陷入了一片黑色的火焰中，就这么无声无息的被烧成了灰烬。

　　冷汗，充斥在对方的额头、脸颊上。

　　身为那位麾下最早的头目之一，奥托可是十分清楚这些影子的厉害之处。

　　不仅免疫刀剑的伤害，而且速度极快，其中的一些更是有着常人所不具备的遁地、穿墙的能力。

　　那位能够迅速的在黎明之都内崛起，这些影子功不可没。

　　可现在，一道影子就在他面前这么的消亡了。

　　奥托心底的惊骇，宛如滔天巨浪。

　　要知道，他身边的这个影子可不是一般有着弱点的影子，而是真意义上的、那位麾下的精锐。

　　“竟、竟然一个瞬间就被消灭了？！”

　　“而且，对方连出手的动作都没有！”

　　“那些黑色的火焰是什么？”

　　诸多想法在奥托的心底闪过后，这个体态超人的胖子，非常干脆的就匍匐在地上。

　　“这位大人，这里和我没有任何的关系。”

　　“我就是一个微不足道的小卒子。”

　　“您想要问什么，我会告知您一切，请您放过我。”

　　干脆之极的求饶。

　　让傲慢看向对方的眼神越发的厌恶了。

　　对方隐藏在心底的那些小心思，在傲慢面前毫无这样，假如不是有着秦然的命令，傲慢会让眼前的家伙明白，什么是生不如死的痛苦。

　　而现在？

　　傲慢目光扫视了一眼从阴影中的秦然一眼后，就这么消失在了原地。

　　秦然能够清晰的感受到，傲慢充当探路子的不满，对此秦然根本不在意，甚至如果再次出现这样的事情，他依旧会选择傲慢。

　　对于秦然来说，没有所谓的大材小用，只有合适还是不合适。

　　只要合适，那么一切就是可以的。

　　秦然迈步走到奥托面前。

　　体态超人的奥托愕然的看着走过来的秦然。

　　到现在，对方都没有反应过来发生了什么。

　　为什么这个强大的敌人会从原地消失，又从一侧走出来。

　　不过，很快的，奥托就不为这些事情烦心了。

　　“看着我的眼睛。”

　　秦然淡然的说着。

　　奥托下意识的抬起头。

　　【梅斯丽之戒】上异样的光芒闪烁，奥托一怔，然后，以远比之前更加恭敬的姿态匍匐在地。

　　“大人。”

　　“请原谅我的过错。”

　　“我并不是有意要欺骗您的。”

　　自责、歉意的话语声中，奥托努力的让自己的额头贴在地上，想用此表示自己的态度，可是过大的肚子，让奥托想要完成这个动作变得十分艰难，最终不得不变成亲吻秦然的靴子。

　　可就算是这样，在做完这个动作后，奥托也变得气喘吁吁起来。

　　“我想要知道你所知道的一切。”

　　“特别是关于那个影子的。”

　　早已经习惯了【梅斯丽之戒】控制效果的秦然径直问道。

　　“我是那位的下属，他让我称呼他为大人，并没有告诉我名字，只是展示了力量，并且给予我一些钱财让我在这里发展势力。”

　　“刚刚的影子，是那位赐予我的保镖，并且会传递那位的信息。”

　　“这几天那位遇到了极为棘手的事情，让我关注整个黎明之都的风吹草动，特别是要注意燃烧侯爵和黎明大公的府邸。”

　　“不过，我可以肯定，那位的敌人并不是这两位，而是一个更加可怕的家伙，根据战斗组中一个家伙向我透露出的消息，他们已经阻击了对方五次，每一次都是准备完全，但每一次都是失败，让那位积攒下的人手损失殆尽。”

　　“而那位虽然很气愤，但是好像在顾忌着什么，一直没有亲自出手。”

　　奥托整理了一下思路后，十分条理地说道。

　　“监视燃烧侯爵和黎明大公的府邸？”

　　“阻击？顾忌？”

　　秦然敏锐的抓住了奥托话语中的信息。

　　监视燃烧黎明两位后裔的府邸，自然是为了头冠的下落。

　　而阻击和顾忌自然也和头冠有着千丝万缕的联系。

　　至于阻击谁？顾忌谁？

　　答案实在是太明显了。

　　阻击的必然是之前离开至高之路附近的“巨人”达德。

　　顾忌的则应该是那位杀手之王“极”。

　　有了这份答案，秦然之前的一些猜测也随之被证实了。

　　“果然，他们不合！”

　　“被‘偷渡’到这个副本世界内的棋子并没有按照你的意愿来做，从而导致了你的计划出现了变化，也给了我机会……所以，你很干脆的放弃了这个棋子，并用一些特殊方式来纠正。”

　　“而且，这么做，还会减少你在巨大城市内获得‘魔女遗产’的难度，顺带的又能解决了不听话的棋子和我这个眼中钉。”

　　“一箭三雕，很符合你的作风。”

　　“只是……”

　　“你有什么安排，才能让自己有把握获得这个副本的最大好处呢？”

　　秦然沉吟着。

　　对于“掮客”这样的人，秦然从不敢小觑。

　　对方是没有出现在这里，但秦然可不会认为对方是放弃了这个唯一称号副本的收益，哪怕对方给自己竖立了两个强大的对手。

　　因此，“掮客”必然有着什么计划。

　　“会是什么呢？”

　　轰！

　　就在秦然思考时，一声巨大的轰鸣突然出现了。

　　大地开始剧烈的颤抖，一股恐怖、凶悍的气息，仿佛是十二级的狂风，席卷了整个黎明之都。

　　黎明之都内的人们都簌簌发抖，惊恐的看着黎明之都城墙外、平原上的……巨人。


第七十三章 轻松之极

　　25米高的身躯，高出了黎明之都的城墙一截。

　　所有黎明之都内的人都能够看到那巨大到夸张的上半身，特别是那张嗜血的面容，更是让人们不寒而栗。

　　铛！

　　铛铛！

　　已经不知道多久没有敲响的警钟，再一次的响彻了黎明之都。

　　陷入到惊恐中的人们，这个时候才仿佛回过神一般，开始四散奔逃。

　　其中包括着一些城卫兵。

　　仅有大约不到三分之一的城卫兵们勉强的履行着职责。

　　嗖嗖嗖！

　　城墙上，弓弩形成的箭雨向着突如其来的巨人落下。

　　但这样的攻击根本没有任何的作用，那些看似气势不凡的箭矢，落在巨人的身上后，就这么的被弹开了。

　　没有给巨人造成一丁点的伤害。

　　相反的，让巨人越发的愤怒。

　　吼！

　　一声怒吼，巨人十分野蛮的撞在了黎明之都的城墙上。

　　砰！

　　十几米高，坚固之极的城墙，马上发出了一声闷响。

　　剧烈的颤抖更是令城墙上的士兵们立足不稳的跌倒在地，一道道肉眼可见的裂缝随着颤抖而急速蔓延。

　　号称着永不落的黎明之都，在巨人的一击之下就摇摇欲坠了。

　　但巨人对此却是不满。

　　他晃动着头颅，向后退了两步，做出了蓄力的动作。

　　显然是准备一鼓作气的冲进去。

　　而在这个时候，在黎明之都的箭塔中，一辆辆足以称之为战争机器的弩车完成了最后的调整。

　　砰！

　　嘎吱！

　　踩下机括的响声后，就是一阵阵让人牙酸的机簧弹动声。

　　接着……

　　一片呼啸！

　　每一支都有成年人小腿粗细，长足有1.5米，需要两个壮汉同时搬运，至少三人同时操作的巨大化箭矢飞到了巨人的面前。

　　箭塔中，每一个操纵弩车的士兵，都包含期盼的看着。

　　他们期望他们的攻击能够奏效。

　　但现实却是残酷的。

　　一道无形的力场，在巨大化箭矢飞来前，就将巨人包裹其中。

　　足以洞穿房屋的箭矢，就这么的撞在了无形的力场上，在力的作用下，化作了一摊木屑。

　　而被防御力场包裹着的巨人则是又一次的撞在了黎明之都的城墙上。

　　轰！

　　地面再次颤抖起来。

　　巨大的尘土被高高的扬起。

　　黎明之都的城墙……塌了。

　　随着城墙的倒塌，那些仅存些许勇气、十分勉强抵抗的城卫兵，也崩溃了。

　　没有了城墙的保护，直面眼前的巨人，城卫兵中没有谁会有这样的勇气。

　　所以，又一次败逃开始了。

　　哪怕远处，隶属于皇室的禁军和贵族的私军开始集合，也没有让这些城卫兵有留下的打算。

　　甚至，他们的这番败逃，还冲散了后续部队的阵型。

　　“哈哈哈！”

　　巨人一边发出了震耳欲聋的笑声，一边抬手将一座箭塔从地上揪起，向着军队聚集处抛掷而去。

　　轰隆！

　　某个贵族私军的方阵就这么的成为了肉泥。

　　但这可不是结束。

　　更多的箭塔被巨人连根拔起，当做投掷物抛向了军队聚集处。

　　刚刚才聚集起来的皇室禁军、贵族私军，就这么的被打得阵型崩乱、连连败退。

　　不是他们不够训练有素，也不是他们的装备不够精锐。

　　只是他们遇到的敌人是前所未有的，是无法想象的。

　　站在安全地方的两位圣塞安达皇室的王子对视了一眼后，同时做出了一个决定。

　　“去请燃烧侯爵。”

　　两位王子这样的吩咐着。

　　传令兵马上向着燃烧侯爵的府邸跑去。

　　而惶恐的皇室、贵族们这个时候才算是定下了心神。

　　眼前的巨人虽然可怕，但并不是无敌的。

　　至少那位侯爵的强大是众所周知的。

　　怪物，自然要交给怪物去应付。

　　聚集的军队开始向后撤了。

　　所有人都在等待着那位侯爵的出现。

　　不过，那个巨人可不打算就这么放军队离开。

　　“出来！”

　　“你这个藏头露尾的家伙给我出来！”

　　“你一直阻止我来黎明之都，但你又怎么可能阻挡我达德的脚步！”

　　“现在！”

　　“你给我出来！”

　　“不然我就毁掉整个黎明之都，让你的一切算计都落空！”

　　“巨人”达德的声音传遍了整个黎明之都，他如同一栋房屋般大小的手掌，则重重的拍打在了地上。

　　一道肉眼可见的波纹，犹如湖水的涟漪，以“巨人”达德的手掌为圆心，向着四面八方扩散而去。

　　任何碰到这道波纹的存在，不论是人，还是房屋、建筑，都径直的被撕碎了。

　　这波纹就如同是绞肉机，带起成片的血舞，瞬间吞噬了一个街区。

　　远远退开的圣塞安达皇室、贵族们被眼前的一幕吓呆了。

　　看着眼前的废墟，脑海中还回忆着上一刻街区模样的他们再也无法维持所谓的风度了。

　　一个个面色如土的簌簌颤抖着身躯。

　　“撤退！撤退！”

　　一个贵族先撑不下去了，大声的高喊着。

　　接着就是第二个、第三个。

　　贵族们纷纷退走，寻找着更安全的地方。

　　圣塞安达皇室的两位王子殿下十分的想要在这个时候表现一下勇武，但是生命的威胁，却让他们跑的比贵族们更快。

　　足足花费了十分钟才聚集起来的皇室禁军、贵族私军们，以比之前快了几十、上百倍的速度撤退着。

　　几个呼吸后，就消失不见。

　　黎明之都仿佛一座不设防的城市出现在了“巨人”达德的面前。

　　对此，达德并不意外。

　　他早已不是第一次这样做了。

　　他很清楚该怎么做才能够摧毁这些原住民的心防。

　　不过，他的那个对手却有些不同。

　　同为玩家，可不是原住民能够比拟的。

　　不抓住把柄的话，很难逼对方就范。

　　庆幸的是，他有对方的把柄！

　　“你还不准备出来吗？”

　　“或者你以为，你在我面前，还能够隐藏下去？”

　　“巨人”达德故意拉长了音调。

　　那巨大的双眼看向了自己的影子。

　　在达德的视线中，属于对方的影子开始好像开水般沸腾了。

　　同样巨大的身影，好像是吹气球一般，从“巨人”达德的影子中诞生了，猩红的双眼内，带着亦如“巨人”达德般的嗜血。

　　“你终于舍得出来了！”

　　“这就是你的‘剪影术’？”

　　“很不错的能力！”

　　“但破绽太大了！”

　　轰雷般的话语声中，刺眼的光芒在“巨人”达德身上绽放，那刚刚看起来还势均力敌的巨大阴影就这么的破灭了。

　　轻松之极的，“巨人”达德获得了胜利。

　　【玩家“昂塞克德”死亡……】

　　站在窗前，秦然眯着眼注视着这一切。

　　他的眉头紧锁。

　　不对劲！


第七十四章 燃烧侯爵

　　不对劲！

　　眼前“巨人”达德的这场胜利来的太过简单了！

　　而且，“昂塞克德”也过于的鲁莽了。

　　与秦然印象中的对方完全不一样。

　　没错！

　　按照奥托之前的话语，因为阻击“巨人”达德，让“昂塞克德”损失严重，但正因为这样的损失严重，对方才更加应该如同在至高之路附近的布置一样采取“壁虎断尾”的做法，而不是冒险的潜入到“巨人”达德的影子中。

　　特别是在“巨人”达德还有着准确的前提下。

　　这已经不是所谓的冒险了。

　　应该是去送死了。

　　而且……

　　“那位虽然很气愤，但是好像在顾忌着什么，一直没有亲自出手。”

　　奥托的这句话，秦然可不会忘记。

　　“既然之前还有顾忌，为什么现在没有了？”

　　“难道就因为‘巨人’达德打到门上来了？”

　　“不会的！”

　　“对方的人手已经损失严重了，再损失下去又会损失什么？更何况还有什么损失，是比自己的生命更宝贵的？”

　　“除非……”

　　就在秦然想到什么的时候，一团烈焰冲向了“巨人”达德。

　　硫磺的味道，几乎是在刹那间充斥在了整个黎明之都内，让人们仿佛是置身在火山口一般。

　　熟悉的味道。

　　熟悉的血脉之感。

　　咚、咚咚！

　　秦然的心脏不由自主的加快了跳动。

　　恶魔之力，就这么的在秦然体内升腾而起。

　　呼！

　　房间内家具、墙壁，立刻被恶魔之炎附着。

　　烈焰中，一道恶魔的虚影悄然出现在秦然身后。

　　它昂着头，目带桀骜的看着空中飞翔而过的烈焰，从灵魂的深处，爆发出了令人心悸的战斗之吼。

　　对于恶魔来说，同类可不代表友好。

　　相近的血脉，也不代表亲昵。

　　大多数的时候，同类与相近的血脉，只代表……战斗。

　　“战！战！战！”

　　低语声在秦然耳边响起。

　　既带着蛊惑，又带着张扬，似乎只要听从这个声音，就可以获得一切般。

　　可，秦然无动于衷。

　　相较于“原罪”们的技巧，恶魔的诱惑真的是不值一提。

　　秦然就这么面色淡然的看着那团烈焰狠狠的砸在“巨人”达德的头颅上，看着那团爆裂开来的烈焰化为一道人影，看着那道人影将“巨人”达德重重的按在地上，然后，又高高的抛起。

　　然后……

　　轰！

　　一道火柱冲天而起。

　　“巨人”达德的防御力场一触即碎。

　　“巨人”达德强大的身躯一触即焦。

　　烈焰冲击所蕴含的力量，不仅烧焦了“巨人”达德的皮肤，更是让“巨人”达德的肌肉撕裂、骨头断裂、内脏绞碎。

　　但“巨人”达德没有死。

　　“巨人”血脉赋予达德的强大生命力，让达德还活着，意识也清醒着。

　　所以，达德看到了燃烧侯爵手中突然聚集的烈焰，仿佛能够吸食光线的烈焰，就如同是一个黑洞，出现在了燃烧侯爵的手上。

　　顿时，身在高空的“巨人”达德就感受到了致命的威胁。

　　“这怎么可能？！”

　　“巨人”达德大吼着。

　　然后，在黑洞般烈焰飞射向他的时候，达德的身躯迅速缩小。

　　缩小的身躯，让达德避开了要害。

　　但黑洞般的烈焰却是擦身而过。

　　仅仅是擦身而过。

　　达德的小半边身躯就这么无声无息的消失了。

　　气化？

　　不！

　　是吞噬！

　　黑色的火焰中传来了狂意的笑声，冲入达德的耳中，让对方立刻就进入到了震慑状态，就这么的任由黑色火焰吞噬着身躯。

　　直到……

　　灰飞烟灭。

　　黎明之都内的所有人，都目瞪口呆的看着这一幕。

　　他们无法相信，之前不可战胜的巨人，就这么轻而易举的死了。

　　但鼻中传来的烤肉味，却告知着他们一切都是事实。

　　“怎、怎么可能？”

　　圣塞安达皇室、贵族们惊骇、恐惧、敬畏的看着空中的那个在烈焰包裹下的身影。

　　他们从没有想到燃烧侯爵会这么强大。

　　一想到自身往日的作为，皇室的两位王子和那些贵族们就惶恐不安起来。

　　秦然却面色不变。

　　燃烧侯爵的强大，没有超出他的预料。

　　或者说，这么强大的燃烧侯爵才能证明他猜测的正确。

　　“昂塞克德吗？”

　　秦然念叨着那个已经死亡、素未谋面的玩家名字，嘴角一翘，露出了一个意味不明的笑容。

　　特别是没有发现有关“巨人”达德的死亡提示后，秦然笑容中更多了一分释然。

　　“一切变得合理起来。”

　　“接下来……”

　　“就看看我们谁更快了！”

　　带着心底的自语，秦然纵身跳出了窗户，融入了一片阴影后，快速的离去。

　　虽然在体内的恶魔之力被激发的时候，秦然就知道无法瞒过对方的感知，但这并不代表秦然会这么光明正大的出现在众人的目光下。

　　一路疾行，在进入燃烧侯爵府邸附近的范围后，秦然这才停下了脚步。

　　就在秦然停下脚步的一刻，一道身影就这么的出现在了秦然的面前。

　　没有了烈焰的衬托，但灼热却丝毫不减。

　　对方红色的眼眸，比真正的烈焰还有灼热烧人，随意扫来就给人无与伦比的压迫感，黑色的长发就这么披肩而下，几乎与身上的黑色斗篷融为一体。

　　风一吹过，黑色斗篷下暗红色的皮甲上，恶魔的家徽若隐若现。

　　对方的气息所造成的压迫感，让人们下意识的忽略着对方的容貌与年龄，甚至，会产生恍惚感。

　　秦然扫了一眼急速出现的一条条精神判定。

　　目光停留在对方眼角泛起皱纹的面容上。

　　虽然“背景”中，双方应该是父子关系，但是双方的容貌一丁点儿都不相像。

　　燃烧侯爵的容貌有着硬朗、冷冽的俊美感。

　　秦然更偏向于普通。

　　不过，双方的气质极为相似。

　　尤其是当恶魔之力同时鼓荡时，硫磺的味道在两人间弥漫。

　　“你感知到那件东西了？”

　　燃烧侯爵冷冷的问道。

　　冰冷的口吻，根本没有将秦然当做亲人。

　　对此，秦然反而是松了口气。

　　他来黎明之都前，十分害怕会出现什么纠缠不清的状况。

　　而眼前燃烧侯爵的态度，则告知着秦然，他多虑了。

　　“不光我一个人。”

　　秦然回答着。

　　松了口气的秦然语气是习惯性的淡然，与口吻冷冽的燃烧侯爵不相上下。

　　“继承了燃烧黎明的你……变得有些胆大了。”

　　燃烧侯爵眯起了眼，红色的眸子中闪烁着刺目光辉，恶魔的力量在这一刻高涨。

　　嗡！

　　强大了十倍的气息，就这么的向着秦然袭来。

　　吼！

　　秦然体内的恶魔之力面对这种挑衅，咆哮出声。

　　这一次，秦然没有制止。

　　他，松开了对恶魔之力的限制。


第七十五章 恶魔之争

　　吼！

　　恶魔的吼声在耳畔回响。

　　恶魔的虚影在身后浮现。

　　强壮有力的熔岩之躯，符文闪烁的烈焰双翼，还有……笔直如剑欲刺破苍穹的双角。

　　桀骜、混乱的气息如同火山喷发般撕扯着燃烧侯爵压在秦然身上的气息。

　　嗡！

　　空气一阵抖动。

　　犹如高温般的扭曲下，黑色出现在两人之间。

　　深邃的黑暗，仿如深渊。

　　“嗯？”

　　燃烧侯爵一怔。

　　他十分诧异的看着自己的长子。

　　从手下那里得到的消息，他知道自己的长子因为经历了种种不公平后，血脉中的桀骜有了更大的突破，实力必然获得增长。

　　只是没有想到，在他松开一半气息下，还能够坚持。

　　“是燃烧黎明的继承吗？”

　　“先祖啊！”

　　“您真是爱开玩笑！”

　　心底带着这样想法的燃烧侯爵没有顾忌，就这么的彻底松开了对自身气息的限制。

　　轰！

　　轰轰！

　　燃烧侯爵府邸周围的地面连续颤抖起来。

　　震耳欲聋的轰鸣声一声连着一声，一声响过一声。

　　出现在眼前的黑暗，仿佛是潮水，将周围彻底的覆盖了。

　　“发生什么了？”

　　“天为什么黑了？”

　　阵阵嘈杂的响声从燃烧侯爵的府邸和周围的民居中传来，特别是那些赶来巴结燃烧侯爵的圣塞安达皇室、贵族们更是一个个惊慌失措。

　　他们今天经历了太多。

　　多到超出了他们一生的想象。

　　多到了让他们无法面对。

　　“该死！”

　　“我要离开这里！”

　　“离开这里！”

　　“再在这里待下去，我会发疯的！”

　　……

　　“杀！杀了他们我就是唯一的！”

　　“混蛋，为什么你们还不去死？”

　　“去死！去死！”

　　……

　　一道接着一道声音在黑暗中传来。

　　一开始还有着丝丝理智。

　　到了后来，则干脆的变成了癫狂。

　　黑暗带着恐惧。

　　恐惧滋生着绝望。

　　有的人在绝望中俯首称臣。

　　有的人却在绝望中获得养分，茁壮成长。

　　秦然是后者。

　　他直视绝望、对抗绝望、战胜绝望。

　　所以，他习惯了面对绝望。

　　甚至是……

　　享受战胜绝望的过程、结果。

　　不过，这并不包括那道恶魔虚影。

　　在绝望的刺激下，那道恶魔虚影越发的愤怒。

　　它连连咆哮出声。

　　它感受到了侮辱！

　　彻骨的、刻入灵魂的侮辱！

　　然后，它泯灭到仅剩一丝的记忆涌上了秦然的心头。

　　一望无际的黑色平原上。

　　没有植物。

　　没有石头。

　　脚下的大地都是用尸骸铺成。

　　剧毒的沼气充斥在天地间。

　　一道高大的身影如山峰般屹立在黑色平原正中央，他的呼吸带来烈焰，他的视线带来恐惧。

　　他的身影带来绝望。

　　亦如他的尊号：绝望之主。

　　在他视线触及的范围内，所有生物向他卑躬屈膝，天地也向他表示臣服。

　　他是绝望平原的王！

　　他是绝望平原的主宰！

　　他端坐在自己的王座下，统治着他看到的一切！

　　他怎么可以被一个混血侮辱？

　　他怎么可以被一个混血轻蔑？

　　呼！

　　宛如实质的烈焰光辉在秦然背后的恶魔虚影上闪烁着。

　　愤怒早已消失不见。

　　它变得淡然。

　　亦如他的模样。

　　它昂着头，挺着胸，以更加蔑视的目光注视着以气息改变了现实的燃烧侯爵。

　　对方是强大的。

　　即使是放在深渊内，也应该有着一席之地。

　　但是……

　　对方不敢招惹真正的恶魔之王！

　　黑色中光芒出现了。

　　星星点点的烈焰光辉在呼吸间就变得如同倒挂的银河般，倾泄而下。

　　黑暗瞬间支离破碎。

　　被黑暗笼罩着的人们重见了光明。

　　可这样的光明并不是绝望中诞生的救赎。

　　而是深渊更深处抬起的魔掌，将他们一把拉了下去。

　　臣服。

　　或者死亡。

　　由你选择。

　　没有考虑的时间。

　　没有反悔的机会。

　　臣服者免于一死，簌簌发抖。

　　反抗者必将一死，尸骨无存。

　　砰！砰砰！

　　一声声的闷响中，一些自认为幻觉的贵族带着家族的骄傲做出了选择，他们很不屑的观看着这处闹剧，等待着最终的正常。

　　但是他们等不到了。

　　爆炸的头颅、身躯，剩下的就是血肉、骨头渣子。

　　周围的一切，都被活着的人们看在了眼中，他们变得没有选择了。

　　事实上，如果让他们选择的话，他们宁愿待在刚刚才诅咒了一百遍的黑暗中慢慢的被折磨，而不是被这种摧枯拉朽的方式“拷问”。

　　圣塞安达皇室、贵族们匍匐在地。

　　他们想要活着。

　　他们别无选择。

　　感受着那股绝望所带来的压力，看着匍匐在地的众人，燃烧侯爵笑了。

　　他笑得前仰后合。

　　“哈哈哈！”

　　“很好！”

　　“作为先祖的继承人，作为我血脉的延续……你合格了。”

　　说不清是夸赞，还是自夸的声音中，燃烧侯爵身上属于恶魔的气息越发的浓郁了。

　　不同于秦然背后的虚影。

　　眼前的侯爵身上，一些属于恶魔的特征开始显现。

　　黑色的长发变得与双眸一样赤红，皮肤上冒出了成片带着焚烧感的热气，以及额前出现了角。

　　烈焰又一次的包裹着燃烧侯爵的身躯。

　　对方变为了击败“巨人”达德的姿态。

　　仿佛一颗坠下的流星向着秦然砸去。

　　秦然面无表情的看着越来越近的火球。

　　而在他身后的恶魔虚影，则是狞笑出声。

　　它等待了太久。

　　它早已迫不及待。

　　它要教训这个混血。

　　它，出手了！

　　一把燃烧的烈焰巨剑，被它从虚空中抽出，直直的朝着飞来的火球斩去。

　　当这把烈焰巨剑挥动时，呼啸的破空声，震动着周围生灵的灵魂，从剑刃上弥漫开来的高温，让附近的水蒸气开始急速的消失，大地以肉眼可见的速度干裂。

　　砰！

　　烈焰巨剑斩在了火球上。

　　势不可挡的火球如同撞在了一面不可摧毁的城墙上。

　　双方僵持、胶着。

　　犹如两头愤怒的公牛，誓要将对方挑在角下。

　　假如……

　　没有人阻止的话。

　　“侯爵大人！”

　　“2567少爷！”

　　“斯坦贝克少爷失踪了！”

　　管家怀特的声音远远的传来，带着毫不掩饰的焦急。

　　静！

　　争斗的秦然、燃烧侯爵不约而同的一静。

　　然后，两股令人感到恐惧、绝望，夹杂着前所未有杀意的恶魔之力冲天而起。

　　整个黎明之都在这一刻仿佛置身于两头真正从深渊内爬出的恶魔注视下。

　　它，濒临崩溃。


第七十六章 跟踪

　　燃烧侯爵又一次笑了。

　　不同于之前任何一次的狂笑，这一次是低沉的笑。

　　可这样的笑声却更加的让人感到压抑。

　　“竟然真有人敢动燃烧家族的人，想必你们已经将生死置之度外了，不过，不知道你们的家人、朋友是否和你们一样？”

　　“放心吧！”

　　“不论你们怎么对待我的儿子，我都会十倍、百倍报复给你们，还有你们的家人、朋友。”

　　低沉的笑声后，燃烧侯爵的声音如同雷鸣般，开始在黎明之都上空回荡。

　　每一个听到这声音的人，都不寒而栗。

　　可相较于之后的气息却又是小巫见大巫了。

　　桀骜、混乱的恶魔气息中，丝丝邪异闪现。

　　被秦然放开了“束缚”，尽情展示自己的“愤怒”，自然不会放过机会。

　　“你的机会只有一次。”

　　“你懂得我在说什么。”

　　“所以，你要好好保证他安然无恙。”

　　愤怒的呐喊声，在一个人的心底爆炸开来。

　　然后，马上就传给了第二个人。

　　接着是第三个、第四个。

　　在“原罪”特殊的力量下，这愤怒的声音，如同是瘟疫一般席卷着黎明之都。

　　人们根本不知道发生了什么。

　　更加不理解话语中的意思。

　　不过，每一个“听”到这声音的人都捂着胸口身形踉跄。

　　他们脸色苍白，呼吸急促。

　　尤其是距离秦然最近的圣塞安达皇室、贵族等人，更是摇晃倒地。

　　即使是一些努力站着的人，看到走来的秦然时，也忍不住的匍匐在地。

　　被恶魔之力影响到的他们，此刻看到秦然，无疑是老鼠见到了猫。

　　“在明天日出前，我需要得到有关斯坦贝克下落的消息。”

　　秦然这样地说道。

　　说完，秦然就径直的向着燃烧侯爵府邸走去。

　　没有任何的威胁。

　　但却比任何威胁都要让人恐惧。

　　看着秦然的背影，圣塞安达皇室、贵族等人却是惊恐的从地上爬起来，开始吩咐周围的下属。

　　“找到斯坦贝克！”

　　“给我拼尽全力的去找！”

　　“找不到？”

　　“我死了！你们一个都不要想活下来！”

　　类似的声音，几乎是以咆哮的方式响了起来。

　　整个黎明之都的皇室、贵族势力开始行动起来。

　　而依附在这些势力下的小势力们，更是闻风而动。

　　大街小巷都是各方密探和搜寻的人群。

　　任何可疑的人，都会被不由分说的按倒在地，当下就进行拷问。

　　一时间，黎明之都内鸡飞狗跳。

　　但这些都和秦然没有任何关系了。

　　在燃烧侯爵府邸内，他在管家怀特的带领下，走到了对方最后一次见含羞草的地方。

　　“就是这里！”

　　“那天当接到有关大少爷您的信息后，我就急匆匆的向着侯爵大人那里赶去，等我完成了侯爵大人的吩咐后，才发现小少爷不见了。”

　　“这一切都是我的错。”

　　老管家怀特一脸自责。

　　秦然没有理会，更不会质问对方为什么不安排其他人手看管含羞草。

　　因为，他很清楚，当时的燃烧侯爵府邸根本就没有了可以安排的人手。

　　整个内部十分的空虚。

　　这才让含羞草轻而易举的离开了本该守卫森严的府邸。

　　在超凡级别的【追踪】之下，即使是数天前含羞草留下的痕迹，秦然也清晰的看到了。

　　没有其他人的胁迫。

　　含羞草是自己翻墙出去的。

　　“胆量比想象中的大了一点，竟然敢翻墙了。”

　　秦然站在墙根上，看着墙面上的蹬踏痕迹，一跺脚就纵身飞了出去。

　　外面的墙壁、地上，留着更多含羞草的痕迹。

　　甚至，根据墙面和地面上留下的大片摩擦痕迹，秦然完全可以想象当时攀上了墙头的含羞草是多么狼狈的半爬半滚下来的。

　　而且，还扭伤了脚和擦伤了手。

　　“笨拙的家伙！”

　　秦然目光扫过地上一脚深一脚浅和残留的鲜血痕迹后，眉头一挑，继续的沿着痕迹寻找了下去。

　　很快的，他来到了燃烧侯爵府邸与黎明之都其它街区相连接的位置。

　　在这里，含羞草的痕迹戛然而止了。

　　地面上有着一个驻足不前的痕迹。

　　“脚尖冲前，脚跟位置也没有扭动的迹象，说明当时的人是出现在了含羞草的面前，而且，对方是早就针对性的等待在这里。”

　　“不仅有着充裕的时间处理自己留下的痕迹，还能够无声无息的掳走含羞草，不触发‘阿夫’。”

　　“用的什么方法？”

　　秦然双眼微眯。

　　阿夫无疑是含羞草最大的底牌。

　　知道这个底牌的人并不多，尤其是眼前的副本世界内，原住民更是不可能有人知道，只能是一同的玩家。

　　不过，即使是知道，想要对付“阿夫”也是不容易的。

　　至少，秦然没有把握面对那只含羞草的宠物。

　　所以，秦然相信其他人一定是用了他所不知道的取巧的方式。

　　就好似几乎变成了废墟的黎明大公的府邸一般。

　　秦然起身扫了身后不远处的燃烧侯爵府邸一眼，就这么的大踏步离开了这里。

　　秦然没有打算返回燃烧侯爵府邸，与那位燃烧侯爵细细的谈一谈。

　　哪怕他清楚的知道燃烧侯爵和黎明大公府邸遭遇袭击有着不为外人所知的秘密。

　　但秦然没有质问对方的打算。

　　双方的关系达不到那样的程度，虽然名义上他是对方的儿子，可谁要真把这样的关系当做是真实的，那谁就是傻子了。

　　秦然不会将燃烧侯爵当做父亲。

　　燃烧侯爵更不会把秦然当做儿子。

　　他与含羞草可是不同的。

　　“被‘掮客’篡改了的副本世界后，主卷有着非同一般的优势吗？”

　　秦然心底自语着，快步的拐入了一条街道小巷内，然后，就这么的站在那，静静的等待着。

　　大约十秒钟后，一道人影在巷子口出现。

　　看着站在巷子内的秦然，对方一愣后，马上就装作若无其事的转身，准备离开。

　　可对方才一转身，还没有迈步，就又一次愣在了原地。

　　不知何时，秦然已经出现在了对方的面前。

　　“我只是在寻找斯坦贝克，不是有意跟踪你的！”

　　对方狡猾地说道。

　　脸上的表情也是十分逼真。

　　假如秦然不是通过火鸦的视野，确认对方在他到达燃烧侯爵府邸附近，和燃烧侯爵碰面前，就一直在跟踪他的话，秦然还真的会相信对方所说。

　　而现在？

　　呼。

　　恶魔之炎出现在了秦然的手中。


第七十七章 主动

　　恶魔之炎的灼热高温，烧灼着空气，扭曲着周围的视线。

　　那位跟踪者脸色一变，开始急速后退。

　　至于战斗？

　　在目睹了秦然与燃烧侯爵的“战斗”后，对方就彻底的没有了这样的想法。

　　不过，对于逃离这场战斗，对方还是有信心的。

　　毕竟，对方不是一个人。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵箭矢的破空声中。

　　十余支箭矢破空而来。

　　每一支箭矢都是凌厉的，呼啸声让人头皮发麻的，而且，还带着一种莫名的、不断改变的弧线，让人根本无法真正意义上的判断出箭矢的轨迹。

　　这箭矢宛如……活的一般。

　　但这又有什么用？

　　活着的小鸡仔依旧是小鸡仔，在面对猛虎的时候，它们依旧是毫无反抗之力。

　　轰！

　　凝聚在秦然手中的恶魔之炎陡然变大。

　　不仅将飞射而来的箭矢吞噬，还余势不懈的射向了跟踪者。

　　感受到身后的高温，跟踪者瞳孔一缩。

　　死亡的威胁不断的涌上心头，在这一刻，对方完全顾不上什么仪态了，平日训练中最为拿手的躲闪动作，顺势而出。

　　翻滚！

　　不停的翻滚！

　　跟踪者犹如钻入了泥潭的泥鳅，躲开了飞射而来的恶魔之炎。

　　可是……

　　跟踪者没有躲开秦然的脚掌。

　　翻滚中的对方看到了眼前的靴子。

　　接着，一股沛然难挡的力量出现在了后背上。

　　不想要被踩断脊椎骨的跟踪者马上配合的停下了行动。

　　“2567阁下，我没有恶意！”

　　“我有斯坦贝克阁下的消息！”

　　对方这样的高喊着。

　　不过，这样的话语并没有打动秦然。

　　喀嚓。

　　骨头清脆的响声中。

　　跟踪者的脊椎被秦然踩断了，连带着胸腔内的脏器，一起粉碎。

　　鲜血从跟踪者的嘴里喷出，对方眼中不可置信的眼神迅速的黯淡着，倒映着秦然冲向了其余袭击者的背影。

　　黑色的皮甲，由三层牛皮硝制缝合，足以抵挡普通刀剑的劈砍。

　　黑色的帽兜斗篷边缘处，有着暗色的花纹，花纹繁复，散发着非同一般的气息。

　　黑色的长弓与佩剑，更是锐气逼人，还没有靠近，就让人感觉到了一股寒气。

　　无疑，这支袭击者队伍是一支不下于燃烧黎明精锐的队伍。

　　除去人数不够多外，它没有任何的缺点，放在任何时候，都足以成为一支奇兵。

　　甚至，决定战场的走向。

　　可惜的是……

　　他们选错了对手。

　　或者说，那位布置了这一切的人，错误估计了秦然的反应与果断。

　　秦然迈步走进了这支队伍中，与每个人擦肩而过。

　　那些人对于秦然视若无睹。

　　邪异的呢喃声早已充斥在了这支精锐的耳中响起。

　　他们也许是沙场老兵，也许经历了无数次的战斗，相较于普通人而言，他们更是心智坚定。

　　但面对着被秦然放开了“束缚”的原罪们。

　　这些士兵并不够看。

　　漆黑的火焰从这支精锐的身体内部燃起。

　　火焰以内脏、血肉为燃料，迅速的吞噬了每一个人。

　　他们犹如火把一样熊熊燃烧。

　　没有哀嚎声。

　　更没有求饶声。

　　因为，在黑色火焰出现的那一刻，他们的灵魂就被吞噬了。

　　不同于“傲慢”对此的不屑一顾。

　　剩余的原罪中，除了“懒惰”之外，对于灵魂的美味可是念念不忘。

　　“更多的灵魂！”

　　“我们要更多！”

　　“给我们更多，我们给与你超出想象的强大！”

　　它们催促着秦然。

　　希望品尝更多。

　　但下一刻来自秦然的“束缚”，就让这些原罪们纷纷闭嘴了。

　　秦然放开“束缚”只是为了完成自己的目的，但这并不代表他会因此而迷失自己，更不会相信原罪们的话语。

　　对于“原罪”，没有谁比秦然更加清楚它们的不可靠了。

　　完全就是奸诈商人与反复无常小人的结合体。

　　每一个，都是。

　　“他们是仅有的一批？”

　　“还是第一批？”

　　“你应该快要出现了吧？”

　　秦然目光扫过地面上的灰烬后，转身向着黎明之都外走去。

　　不论是否还有下一批人马，秦然都不打算等下去。

　　一步步跟着对方的计划走，看着对方的“展示”，这可不是秦然的风格。

　　他更擅长主动出击。

　　而在秦然离去的片刻后，一群人陆续出现在了这个小巷内。

　　他们打量着周围的痕迹。

　　领头的燃·丹更是抬起手向着灰烬灰烬抹去。

　　嗡！

　　残余的邪异力量，马上升腾而起，向着上了年纪的狩猎者的手中钻去，不过，刚刚接触到燃·丹的掌心，就被一股无形的力量震飞了。

　　飞扬的灰烬中，一抹异样的高温一闪即逝。

　　却足以让在场的狩猎者越发的郑重对待。

　　“2567的血脉来自恶魔，这样的情况是正常的。”

　　站在家人中的伊微·丹这样地说道。

　　她清楚狩猎者的传统与规矩。

　　所以，她必须要替秦然说些什么，不然的话，一切都将不可收拾。

　　哪怕在平时，她十分讨厌这种墨守成规的传统。

　　“他所做的事情都是为了其他人！”

　　“他为至高之路带来了和平！”

　　“虽然他高傲，对他人不屑一顾，但他的高傲足以让他没有任何威胁！”

　　伊微·丹特别强调着。

　　“没有任何威胁？”

　　“为黎明之都带来灾祸的男人！”

　　“伊微·丹你不应该学会这种睁眼说瞎话的做法。”

　　“这会让你远离狩猎者的荣誉！”

　　一个年轻却故作成熟的男子开口道。

　　“艾利·丹你才是睁眼说瞎话，刚刚的一切，难道你没有‘看’到吗？”

　　“是他们先惹到了2567！”

　　“不是2567先出手的！”

　　面对着兄长的斥责，伊微·丹瞬间炸毛。

　　她之所以离开家族所在，其中这位兄长的功劳真的是功不可没。

　　一切都向着父亲学习，但却远远没有父亲的能力与公正。

　　实在是一个让人讨厌的家伙。

　　一旁的幼子，家中最小的里克·丹看着兄长和姐姐，很无奈的一耸肩，然后，将目光看向了父亲。

　　作为家中最小的幼子，他很清楚。

　　即使兄长和姐姐因为这件事打起来了，最终的决定权依旧是自己的父亲。

　　年长的杰克·丹和自己的妻子更是早早的等待着兄长的吩咐。

　　不过，出乎众人预料的是，一向果决的燃·丹却犹豫了。

　　燃·丹不得不犹豫。

　　不仅是秦然的身份，还因为秦然表现出的力量，都让他犹豫了。

　　那是远超他想象中继承者的力量。

　　此刻，燃丹已经后悔带着家人一起出来了。

　　所以，他打算纠正这个错误。

　　“你们全部离开黎明之都，返回家里，等我……”

　　嗷呜呜！

　　燃·丹的话语还没有说完就被一阵狼嚎打断了。

　　感受着狼嚎中所蕴含的力量，燃·丹脸色激变。


第七十八章 搜寻

　　白色的巨狼在黎明之都外的平原上奔跑着。

　　一边奔跑，一边仰天长嚎。

　　一声声嚎叫如同是一下下的鼓声，更如同是令旗的挥舞。

　　啊呜呜！

　　黎明之都外平原上一阵阵狼嚎响起，无数的野狼从隐秘之处走了出来，它们用自己的方式响应着【白狼之灵】的召唤。

　　十只、百只、千只！

　　上千只野狼汇聚成群的出现在秦然的面前，匍匐在地。

　　混血霜狼幼崽从秦然的胸甲中跳出来，兴奋的看着诸多相似的同类，尤其是【白狼之灵】更是获得了幼崽的极大好感。

　　哪怕【白狼之灵】是带着虚幻的，是仅能持续1分钟的。

　　随着【白狼之灵】的散去，眼前的狼群没有散去，更不会自相残杀。

　　【狼之残宴】的【狼群】特效注定了这些狼在看到秦然的时候，就选择了臣服。

　　“那里残留着气味！”

　　“我要你们按照这些气味，找到那个人！”

　　秦然指了指“巨人”达德曾经站立的位置，这样的吩咐着。

　　所有的狼都过去嗅着，然后，迅速的散开，在黎明之都外搜寻起来。

　　狼有着比犬更优秀的嗅觉。

　　秦然相信很快的他就会有收获。

　　至于“巨人”达德躲在黎明之都内。

　　只要不是一个白痴，在“听”到他对圣塞安达皇室、贵族门的吩咐后，就会知道黎明之都并不安全。

　　特别是在受伤，而且让对方受伤的那个人也在黎明之都内时，“巨人”达德会怎么做就是显而易见了。

　　狼群的离去令混血霜狼幼崽不舍。

　　它低嚎了两声后，就再次跑回了秦然的脚边。

　　它知道它谁是它的主人。

　　也知道它的家在哪里。

　　秦然一把抱起幼崽，亲昵的摸了摸对方的后脖颈，属于母系一方的血统，让幼崽摇晃着尾巴，发出了舒服的哼哼。

　　但马上的，这哼哼声，就变成了警惕的低吼。

　　幼崽的双眼看向了秦然身侧落日余辉与黎明之都交错后形成的阴影。

　　秦然没有抬头。

　　甚至，气息都没有丝毫的变化。

　　但阴影中的一行却快步的走了出来。

　　一路上打探到的消息，和刚刚黎明之都内目睹的一切，足以让他们知道怎么做，更不用说，一行人中还有着一位足以称得上是智者的存在。

　　“晚上好。”

　　“虽然我们日夜兼程，但最终还是要比2567你慢了一步。”

　　“果然是我这个老太婆拖累了大家。”

　　一位披着兽皮，用树叶、藤蔓作为装饰的老妇人在莎尔丽的搀扶下走了出来。

　　“我是卡拉，大家称呼我为卡拉婆婆或者卡拉嬷嬷，2567你可以直接称呼我为卡拉，毕竟，按照关系来说，我们算是同辈。”

　　“我曾获得过初代燃烧侯爵的关照，作为他的继承者，我们自然是同辈。”

　　老妇人带着和善的笑容介绍着自己。

　　而面对老妇人有些唠叨的解释，搀扶着对方的狼人女士却是迫不及待的让同伴代替她后，就跑到了秦然面前。

　　“听说你要对付黄金城的人，我就把大家叫来当帮手了，可没有想到2567你这么的厉害！”

　　“竟然真的可以以一敌万、一人敌城！”

　　“还有你刚刚召唤狼群是为了寻找你的弟弟吗？”

　　“让我们一起帮忙吧！”

　　对于强者的崇拜与秦然召唤狼群所产生的亲切感，让这位狼人女士看着秦然，都双眼放光。

　　就算是在黑暗中，也无法遮掩遮掩的光芒。

　　“不用。”

　　秦然很干脆的拒绝着对方。

　　虽然是因为对方的缘故，他才没有直接出手的，但这并不代表他会接受对方的帮助。

　　如果只是对方一人的话，秦然或许还会考虑。

　　但是看看对方身后的人吧。

　　那些年轻力壮的雄性们，一个个看着他，都带着淡淡的敌意。

　　那样的敌意，秦然不陌生。

　　每个年轻漂亮的女孩身边的护花使者们，看到年龄相仿的同性时，都是这样的敌意。

　　这对秦然来说，自然是无聊、没有必要的。

　　假如没有那位老妇人的话，秦然理都不会理这群狼人。

　　可那位老妇人的出现，却改变了局面。

　　即使对方没有表现出恶意，但在秦然的感知中，对方隐约表现出的实力和他从不相信陌生人的习惯，足以让秦然警惕了。

　　似乎是感受到了秦然的不信任，那位老妇人笑着摇了摇头。

　　“果然不愧是那位的继承人。”

　　“你们的性格、脾气，简直是一模一样。”

　　“不过，你放心吧。”

　　“我出现在这里是为了合作。”

　　老妇人这样地说道。

　　“合作？”

　　秦然一挑眉。

　　他并不认为双方有合作的基础。

　　“嗯，合作。”

　　“你看到了，我已经年老体衰。”

　　“再过不久，我恐怕就要返回先祖之地等待永眠之日了，所以，我需要和你合作，获得更多的时间。”

　　老妇人点了点头后，很认真地说道。

　　“你想获得永生？”

　　秦然迅速的想到了【燃烧号角】被吹响后，至高之路的变化，以及有关这些变化的传闻。

　　经历过那位“地上之神”的安排后，秦然对于所谓的预言、警示什么的是根本不相信的。

　　在秦然看来那就是一种“事先安排”。

　　不过，正因为这样，秦然相信其中有着必然的对应。

　　有因，必有果。

　　“永生谁不想要获得呢？”

　　“就算是有限制的永生，我也渴求不已——所以，我们可以合作！”

　　“作为继承者，你必然会接触到‘那个’，而我作为随行者，可以为你提供必要的帮助。”

　　“包括但不限于解决你眼前的问题。”

　　老妇人很坦然。

　　“‘那个’是什么？”

　　秦然心中有了猜测，但还是问道。

　　这是一种确认，更是一种试探。

　　“‘头冠’。”

　　声音没有响起。

　　老妇人用嘴型说着这个词汇。

　　“果然！”

　　秦然双眼直直盯着老妇人，确认对方没有说谎后，这才在心底深吸了口气。

　　一切又回到了“头冠”的上面。

　　虽然秦然到现在还不能够确认那位“至高之神头冠”的作用，但在其余几位玩家的心目中，“头冠”是比“唯一称号”更有价值的。

　　至于传闻中的永生？

　　也是极为可能存在的。

　　而到底是什么？

　　秦然目光看向了远方。

　　那里有人会给他答案。

　　当然，过程不会那么友好就是了。


第七十九章 反噬

　　一处事先被开凿好的地穴内，靠在墙壁一侧的“巨人”达德急速的喘息着。

　　沉重的呼吸声，犹如是一个破烂的风箱在不停的拉扯。

　　达德将一瓶瓶的药剂不停的灌入嘴里。

　　但对于他此刻的伤势而言，却只是杯水车薪。

　　“怎么会这样？”

　　“我明明计算过一切！”

　　“当代黎明大公和当代燃烧侯爵一定会两败俱伤的！”

　　“为什么？”

　　“为什么当代燃烧侯爵会没有事？！”

　　一声声质问中，“巨人”达德的双眼看向了对面的人影。

　　达德期望对方的回答。

　　可是，不仅本该出现的回答没有出现，就连那道人影也变得虚幻、飘忽，犹如一颗随时要破碎掉的肥皂泡。

　　“不！”

　　达德发出了一声低吼。

　　他很清楚，一旦这道人影消失，对于他来说代表的是什么。

　　实力大损只是开始。

　　长期的虚弱也只是衍生物。

　　最终，他将彻底的从这次角逐中失败。

　　对于赌上了一切的达德来说，是根本无法接受的。

　　所以，达德选择了最危险的方式：和对方融为一体。

　　本来他们就是一体的。

　　只是因为某种秘术从而分开。

　　现在，他们将重新结合！

　　或许这会受到秘术的反噬，但也比失去一切的好。

　　“巨人”达德扑了过去。

　　撕咬着那道人影。

　　本就随时要破碎的人影，在这样的撕扯下，没有任何的反抗就破碎了，化为了一种如烟如雾的姿态，被达德通过鼻子、嘴巴吸入了腹腔内。

　　然后……

　　噗！

　　大量的鲜血从达德的毛孔中喷射而出，形成一团血雾将达德包裹其中，而达德普通状态下都远超常人想象的高大、壮硕身躯开始以肉眼可见的速度缩小着。

　　不一会儿的工夫，就变得宛如侏儒般。

　　“燃烧侯爵！”

　　“昂塞克德！”

　　“极！”

　　“2567！”

　　“斯坦贝克！”

　　“我一定要让你们不得好死！”

　　秘术的反噬比达德想象中的还要巨大，感受着身体与灵魂的虚弱，达德咬牙切齿的低吼着。

　　达德回忆着与燃烧侯爵的交手，心底的怨毒，瞬间就将他的理智淹没了。

　　让达德开始怨恨所有一切与之相关的人。

　　布置陷阱的昂塞克德！

　　放出了烟雾的极！

　　还有旁观的秦然、含羞草！

　　这些人在此刻的达德看来都是该死的！都是需要被千刀万剐的！

　　“没有你们我怎么会失败？”

　　怨毒的声音令人后背发麻、汗毛直竖。

　　很显然，到现在为止，达德都无法接受现实。

　　达德不会承认自己的失败。

　　更不会承认自己中了陷阱。

　　所以，达德要扭转眼前的局面，证明自己是对的。

　　他要反击！

　　“我还有机会！”

　　“还有一个机会……”

　　达德几近扭曲的面容中浮现了一抹阴沉。

　　不过，马上的，耳中传来的稀碎声，让达德脸色一变。

　　想也不想，达德手脚并用的向着地穴建成时就留下的逃生通道跑去，可才刚刚接近了逃生通道，达德就不得不停下脚步了。

　　达德看着堵在逃生通道前的数头狼，脸色难看之极。

　　达德知道，他被包围了。

　　在他承受反噬，无力注意周围时，被一群狼包围了。

　　细碎的声音更加清晰了。

　　看着越来越多的狼，达德背靠墙壁，尽量不让自己腹背受敌，而在达德心底，他已经开始思考如何应付眼前的局面了。

　　特别是，当看到那抹毫不掩饰的身影后，达德毫不犹豫的喊了起来。

　　“2567！”

　　“我们可以合作的！”

　　“我会将我所知道的一切告知你，并且付出相当的代价，退出这一次的角逐！”

　　“相信我，你不会有任何的损失，还会得到你意想不到的好处！”

　　达德的声音在地穴内回荡着。

　　可秦然却是充耳不闻的迈步走来。

　　堵在地穴内的狼群，好似潮水一般的一分为二，任由秦然通过。

　　秦然与达德的距离越来越近。

　　身上的气息也越发的凌厉。

　　浓郁的杀气几乎是化为了实质，如同是一座山峰般，压在了此刻身受反噬的达德身上。

　　秦然不会相信达德的话语。

　　或者说，秦然并不认为对方能够说出什么有价值的消息。

　　对方知道的，他全都知道了。

　　从黎明大公府邸遇袭开始，一直到对方堂而皇之的出现在黎明之都外，这些都是昂塞克德布置的陷阱。

　　那位“死了”的昂塞克德就是要让达德误以为当代黎明大公和燃烧侯爵两败俱伤，再也没有阻止他的力量。

　　但实际上呢？

　　黎明大公身受重创是一定的。

　　毕竟，有着“极”和当代燃烧侯爵出手，在突然袭击下，这样的结果不会改变。

　　但当代燃烧侯爵却是安然无恙。

　　这就成为了对达德最致命的一点。

　　在昂塞克德步步为营的布局下，乃至是以身“作死”的前提下，达德没有料到这一点。

　　所以，对方成为了眼前这副模样。

　　“你难道要和我自相残杀吗？”

　　“我们的敌人是昂塞克德和极！”

　　“他们已经联手了！”

　　“你一个人的话，是没有任何希望的！”

　　看着步步逼近的秦然，达德连连吼道。

　　可这样的话语怎么可能会让秦然停下？

　　昂塞克德和极是敌人。

　　难道眼前的达德就不是了吗？

　　假如对方没有受伤的话，会和他这样“心平气和”的商谈？

　　更何况在标注内“称号副本内，玩家之间不禁止杀戮，且获得对方全部物品价值提高50%，积分增加100%”，一个在十大超新星内都属于极强范畴的人物，其本身价值足以令秦然心动，不用说还有着明显的提高。

　　感受着秦然坚定不移的杀意，达德呼吸变得急促了。

　　杀戮他人时，达德可以做到心如铁石，可轮到自己被杀戮时，达德并不比一般人强多少。

　　其中有着那项秘术反噬影响了达德的状态。

　　更多的则是，一开始那项秘术就造成的影响。

　　一道道精神判定开始出现在达德的视线中。

　　类似人格分裂的精神状态，让达德对于这样的判定，根本无法抵抗。

　　达德被震慑。

　　然后，陷入思维的混乱。

　　接着，口不择言。

　　“放过我！”

　　“我告知你‘头冠’的秘密！”

　　“它能让你脱离游戏！”


第八十章 发现

　　脱离游戏？！

　　听到达德这句话的秦然停下了脚步。

　　无疑，这出乎了秦然的预料。

　　他曾经猜测“头冠”会有什么作用，但却从没有想到“头冠”竟然会是能够让玩家脱离游戏的道具。

　　秦然用目光审视着陷入了混乱的达德。

　　他需要判断对方所说的是真是假。

　　而对方放大的瞳孔和面容上残留的混乱则在告知着秦然，假如不是对方胡言乱语的话，那么一切都应该是真的。

　　“‘掮客’是利用这一点，将达德和极这样的人吸引进入到这个副本的，那么……既有着唯一称号，还有着脱离的可能，‘掮客’又怎么会放弃？”

　　“他究竟做了什么样的后手？”

　　在这个前提条件下，建立假设，秦然心中不由一动。

　　如果说“唯一称号副本”和“魔女遗产”所蕴含的价值是相当的，那么在加入了“脱离游戏的机会”后，前者的分量明显超过后者。

　　但“掮客”到现在都没有出现。

　　一副完全放弃了这个副本收益的模样。

　　可秦然相信这是假象！

　　“掮客”那混蛋一定在意想不到的地方布置了什么能够扭转一切局面的东西。

　　当然！

　　也不排除，“魔女遗产”的收益比“唯一称号副本”加“脱离游戏机会”还要大的可能。

　　“魔女的遗产吗？”

　　秦然心中默念了一句后，目光看向了达德。

　　这个时候的达德，通过自主启动的防御力场护盾，已经摆脱了秦然的气势震慑，正抬眼看着秦然。

　　“你看！”

　　“我知道的足够的多，你只要和我签订在这个副本世界内，相互不伤害彼此的契约，我就告知你我所知道的一切。”

　　“包括‘掮客’那个家伙为什么不出现在这里！”

　　“我想你一定很疑惑这一点吧？”

　　“甚至，还做出了种种假设。”

　　“但是我告诉你，你的假设都是错误的！”

　　“真相只有我知道！”

　　“哪怕是极和昂塞克德也不知道！”

　　摆脱了震慑的达德，丝毫没有懊悔的模样，站在让他满是安全感的防御力场护盾后，马上就开始利用自己无意识抛出的话语，开始和秦然讨价还价。

　　对此达德极有信心。

　　他不认为哪个玩家会无视离开游戏的诱惑。

　　而事实上也是如此。

　　如果有离开地下游戏的机会，秦然一定会争取的。

　　只是……

　　秦然不会选择由别人制定规则的方式。

　　感受着秦然身上气息的变化，达德脸色一变。

　　“你想要打破这道防御力场护盾？”

　　“然后直接威胁我？”

　　“或许你可以试试，它不仅能够阻挡物理攻击，对精神方面的技能也是有着奇效，不论是你的幻术还是致命的精神冲击，都能够被它阻挡下来！”

　　“当然，你也可以等待它完全消失！”

　　“不过……”

　　“在此期间，我想昂塞克德和极一定会尽力再除掉一个竞争对手！”

　　“这是一枚特制的信号弹，足以将这里的一切传递到夜空上。”

　　话语间，一枚黑色的圆球出现在了达德的手中。

　　但这并没有阻止秦然。

　　砰！

　　没有保留，秦然重重的一脚踢在了防御力场上。

　　半透明的防御力场纹丝不动。

　　达德面带讥讽，不过马上的，这样的讥讽就凝固在了脸上。

　　因为，一柄剑刃泛着妖异紫色的巨剑出现在了秦然的手中。

　　【狂妄之语】散发出的气息，令达德感到了不安，而当秦然开启了【剑技·龙势】后，那股不安已经化为了浪潮，将达德淹没。

　　达德十分不解秦然的行为。

　　原本可以算是双赢的局面，秦然为什么要弄到鱼死网破的境地？

　　至于秦然可以抵御昂塞克德和极的同时攻击？

　　达德是根本不相信的。

　　因为，那是连他都做不到的事情。

　　但看着决绝的秦然，达德根本没有选择的余地。

　　达德绝对不想要就这么被杀死在这里。

　　就算是死……

　　也要拉上一个垫背的！

　　“是你逼我的！”

　　达德咬着牙就要捏碎黑色的圆球。

　　可当达德手指用力时才突然发现，不知何时他竟然全身无力，那是不同于秘术反噬的无力。

　　更加的像是……生病？

　　开什么玩笑？

　　这怎么可能？

　　我怎么可能生病？

　　一连串的疑惑出现在达德的脑海中。

　　达德感觉到了体内温度的上升。

　　达德眼前的一切变得模糊。

　　不过，就算是模糊，达德也能够看到本该一剑斩下的秦然，收起了那把气息不凡的巨剑。

　　“是你搞的鬼？”

　　在高温侵袭大脑的情况下，达德仅存的思维，让他问着这种显而易见的话语。

　　接着，达德昏倒在地。

　　啪！

　　随着达德的倒地，对方身上极为坚固的力场护盾不攻自破。

　　秦然没有停下，立刻上前剥离了对方身上一切看起来像是装备的道具后，无双级别的【瘟疫骑士锻体术】开始再次运转，从【瘟疫释放】变为了【瘟疫吸取】。

　　虽然猜测“巨人”达德一定会受伤不轻，但是秦然的性格决定了他哪怕是面对一只瘸了腿的兔子都会小心翼翼且全力以赴。

　　因此，在进入到地穴时，秦然的【瘟疫骑士锻体术·瘟疫释放】就一直开启着。

　　面对着无声无息的瘟疫感染，“巨人”达德在全盛状态下，依靠着强大的体质是可以无视的，但此刻的“巨人”达德却是毫无反抗之力。

　　或许，达德要比一般人要强上一点。

　　但也就是那一点了。

　　至多只是让秦然多耗费了一些时间，然后，刺激着对方的情绪，让瘟疫更快的发作。

　　【瘟疫吸取】让“巨人”达德苏醒了过来。

　　达德看着站立、俯视他的秦然，发出了最终的低吼声：“我不会告诉你……”

　　啪！

　　嘎查！

　　话语还没有说完，达德的右手就被踩碎了。

　　然后是左手。

　　连续的受创，让达德的低吼变成了痛苦的惨呼。

　　可是秦然不打算停下来。

　　他抬脚放在了达德的左脚踝上。

　　……

　　就在秦然审问达德时，黎明之都内各方势力的密探越发紧锣密鼓的寻找着斯坦贝克的下落。

　　不过，根本没有任何的消息。

　　距离天亮的时间，越来越近。

　　密探们越发的急躁了。

　　也让他们变得越发肆无忌惮。

　　他们开始摒弃了原本查探的规则，在所有认为可疑的地方横冲直撞起来。

　　黎明之都再次鸡飞狗跳。

　　而就在人们的怨声载道中，密探们却有了重大发现。

　　不是斯坦贝克。

　　而是……那位失踪的黎明大公之子。


第八十一章 莱因霍尔德

　　在黎明之都一处边缘的民居地窖内，黎明大公之子，唯一的继承人，莱因霍尔德被找到了。

　　这位继承人的状态非常的糟糕。

　　不仅受到了严厉的拷问，身上有着多处伤痕，而且拷问者还使用了某些秘术，对这位继承人进行了不止一次的精神冲击。

　　但令人惊讶的是，再找到这位继承人时，对方是清醒的。

　　虽然看起来十分萎靡，但神智却无比的清醒。

　　“诸位，能帮我通知一下家中的仆从吗？”

　　满脸血污的莱因霍尔德抬起头看着举着火把的密探们说道。

　　没有任何犹豫，这些密探马上联系了黎明家族的仆从，而且还为黎明大公之子进行了简单的治疗。

　　当然了，其中免不了诸多试探的言语。

　　“我无法告知你们发生了什么。”

　　“面对救命之恩的你们，我显得不够坦诚。”

　　“但我所面临的情况，让我不得不这么做，请你们原谅。”

　　莱因霍尔德面带苦笑的说着。

　　哪怕身受重伤，气息微弱，但莱因霍尔德此刻依旧表现出了不凡的仪态，配合着平和的语气，令密探们纷纷住嘴了。

　　能够成为密探的，没有一个是傻瓜。

　　他们很清楚，什么事是够知道的，什么事是不能知道的。

　　默默的等待中。

　　黎明大公府邸的仆从们急匆匆而来，抬着莱因霍尔德急匆匆而走。

　　一直到返回黎明大公府邸，将莱因霍尔德置于了重重保护之下后，这些仆从略微放松了一些。

　　不过，还是站在那位中年管家身后，目光直直的盯着家族中最好的医师。

　　“莱因霍尔德大人的体质很好，虽然有几处接近致命的地方，但是以莱因霍尔德大人的体质和我的药剂，只需要一个月，就能够痊愈。”

　　医师的保证，让包括那位中年管家在内的所有人都长长的松了口气。

　　接着，一切都正常起来——在莱因霍尔德的吩咐下。

　　尽管管家想要询问黎明大公的下落，但面对着闭口不言的莱因霍尔德，管家选择了放弃。

　　“您先休息。”

　　说完这样的话语，管家离开了房间。

　　立刻，房间中就剩下了莱因霍尔德一人。

　　再确认没有人监视后，这位黎明大公之子，唯一的继承人，脸上突然流露出了一个得意的笑容。

　　成功了！

　　虽然发生了一些意外，让他改变了原本的计划，但最终他还是成功了。

　　不仅排挤掉了一个强有力的竞争对手，还获得了一个极为完美的身躯。

　　剩下的……

　　就是“头冠”了！

　　一想到“头冠”，曾经的昂塞克德，现在的莱因霍尔德就忍不住的激动起来。

　　不过，他并没有忘记自己的计划。

　　两支高级治愈药剂出现在莱因霍尔德的手中，在服下后，那位医师所说的需要一个月才能够痊愈的伤势，以肉眼可见的速度恢复起来。

　　再次充沛的体力，让莱因霍尔德习惯性的捏了捏拳头。

　　“虽然比巅峰时差了不止一筹，但只要能够获得‘头冠’就是值得的，更何况……这具身躯有着我原本身躯望尘莫及的潜力！”

　　丝丝耀眼的光辉在莱因霍尔德手中绽放。

　　感受着黎明家族血脉所带来的力量，令莱因霍尔德再次一笑。

　　或许，这样的力量在此刻很弱小，但没有谁比莱因霍尔德更加的明白，只要有着足够的时间，这句身躯将成长到什么样的程度。

　　“到了那个时候……”

　　“我将拥有一切！”

　　莱因霍尔德高高举起了双臂，仿佛是拥抱着自己的胜利一般。

　　足足四五秒钟，莱因霍尔德才从幻想中摆脱。

　　这位崭新的大公继承者没有任何的犹豫，拉动了床头的铃铛。

　　“大人您有……您怎么站起来来了？”

　　“医师说了，您必须要静养……”

　　“您的伤势？”

　　中年管家惊讶的看着莱因霍尔德。

　　“抱歉，对您进行了隐瞒，但我需要做一件事，必须要瞒过任何人，希望您能够理解。”

　　莱因霍尔德说着向中年管家一鞠躬。

　　一模一样的容貌、气质。

　　再加上同样谦虚、温和的行为，中年管家没有任何的疑心。

　　相反，这位一心为黎明家族着想的管家马上就询问道：“您叫我来，是因为有什么重要的事情吗？”

　　“请您放心的交给我！”

　　“我以生命保证，我会做到！”

　　中年管家发誓般说道。

　　“正因为我知道您会这样做，我才将这件事拜托给您了！”

　　“请您听好。”

　　一阵轻微的耳语后，中年管家面色凝重的离开了房间。

　　看着对方的背影，莱因霍尔德又是一笑，他抬手摸了摸自己迥然不同的面容。

　　“果然，‘身份’有着说不出的好处啊！”

　　带着这样的感叹，莱因霍尔德悄然无声的离开了黎明大公的府邸，直直的向着圣塞安达皇室而去。

　　在秦然的威吓下，圣塞安达皇室出动了所有能够出动的人。

　　整个圣塞安达皇宫的防卫变得形同虚设，对于莱因霍尔德来说，真的是如入无人之境。

　　更加不用说是“极”与燃烧侯爵了。

　　就算是圣塞安达皇室将皇宫保卫的再严密十倍，也无法阻碍两人的脚步。

　　燃烧侯爵就这么光明正大的站在一处台阶上，丝毫不担心被人发现。

　　而“极”则将整个人融入了一片阴影。

　　两人身处不同的位置，但是气息却是隐隐对峙。

　　哪怕是莱因霍尔德的出现，都没有改变这种对峙。

　　“我们可是合作伙伴。”

　　“不需要这样剑拔弩张的。”

　　面对着两个合作者的目光，莱因霍尔德微笑地说道。

　　“你和我是合作者。”

　　“但他不是。”

　　燃烧侯爵不屑的扫了“极”一眼后，这样地说道。

　　对于那些躲藏在阴影中的虫子，燃烧侯爵一向没有好感，即使“极”在之前突袭黎明大公时表现出了极强的刺杀术也是一样。

　　虫子就是虫子。

　　最多就是稍大一点罢了。

　　在燃烧侯爵眼中没有什么区别。

　　其中自然包括莱因霍尔德。

　　如果对方是之前的状态，燃烧侯爵还会有着提防，但是现在？

　　对方所表现出的实力已经不值得他正眼去看了。

　　“您和我是合作者。”

　　“他和我也是合作者。”

　　“所以，大家都算是合作者，我可以向您保证，他和我一样，都不是为了头冠而来！”

　　“我需要的就是一具身躯，为此我放弃了我原本的力量。”

　　“而他需要的却是真正开启黄金城‘坟墓’的秘钥。”

　　“大家各取所需，不好吗？”

　　莱因霍尔德表现着自己的“诚意”。

　　燃烧侯爵冷哼了一声没有再说话了。

　　如果不是对黄金城“坟墓”有着别样的心思，他现在就会击杀那个令人作呕的虫子。

　　看着燃烧侯爵的模样，莱因霍尔德再次笑了起来。

　　他知道，他的话语起了作用。

　　眼前的燃烧侯爵已经完全上钩了。

　　缺少了黎明大公的牵制，对方的野心、欲望，早已经膨胀到不可想象了。

　　但，这不就是他想要的吗？

　　一个狂妄自大、看不清现实的对手，总比一个小心翼翼，躲在暗处的阴谋家强得多吧？

　　在眼前这个副本世界中，真正令他在意的人就两个。

　　一个是黎明大公。

　　另外一个就是燃烧侯爵。

　　如果不是两人的存在，他早就完成了一切计划，拿到了“头冠”。

　　当然了，如果没有两人的存在，也轮不到他这样的“小卒子”进入到眼前的唯一称号副本世界中。

　　“掮客”那家伙的手下，可是有不知道多少人盯着这里的。

　　“不过，你不会想到，我能够挑动燃烧侯爵对黎明大公发动突袭吧？”

　　“高傲自大，自认为聪明绝顶的你，又怎么会明白我们这些小人物的心思呢？”

　　“所以，你根本看不到一个被压制者的愤恨与绝望。”

　　“以及一旦松开了压制，他重获新生后的‘喜悦’。”

　　“‘掮客’你失算了！”

　　“等着我吧！”

　　“我会回去的！”

　　“我要拿走属于你的一切，然后，让你体会到我当初所受到的屈辱！”

　　莱因霍尔德心底想着，脸上的笑容却越发的真诚。

　　甚至，还对着燃烧侯爵半开玩笑地说道。

　　“侯爵大人，请跟我来。”

　　“感谢您的长子，我们才能够这样光明正大的行走在皇宫中，不然的话，想要到达那位老国王的卧室，还需要花费一番功夫的。”

　　“我的长子只有斯坦贝克。”

　　“2567已经被驱逐出燃烧家族了。”

　　燃烧侯爵强调着。

　　“当然。”

　　“他已经被驱逐了。”

　　“就算他获得了燃烧黎明的认可，成为了继承人，对于您来说又算得了什么呢？”

　　“微不足道，不值一提。”

　　莱因霍尔德一半认真，一半恭维地说道。

　　在莱因霍尔德看来，秦然却是没有什么了不起。

　　或许实力不错，又或许运气不错，给他造成了一定的麻烦，但最终秦然一定会按照他计划中的那样去追逐最显眼的那个“诱饵”。

　　像“巨人”达德这样，十大超新星中的佼佼者，哪一个不是身价不菲的，再加上眼前副本世界的“杀戮奖励规则”，任何一个玩家在不知道真相的前提下，都不会放弃那样的收益。

　　更何况是那个贪婪的2567。

　　有关2567更具体的情报，再从“极”的嘴中得到后，莱因霍尔德就针对性的布置下了这个陷阱。

　　将对方的注意力彻底的引开。

　　而现在他的竞争对手就剩下了……“极”。

　　没有去看对方。

　　甚至，心底都没有升起对对方的杀意。

　　深知对方是什么出身的莱因霍尔德保持着自己的无害，就这么认真的在前方带路。

　　一行三人顺利的来到了圣塞安达十一世的卧室，或者说寝宫外。

　　从圣塞安达五世晚年起，一直到圣塞安达十一世为止。

　　百年间，圣塞安达皇室的寝宫就没有发生过任何改变。

　　既没有迁移，也没有翻修。

　　就算是哪里损坏了，也是最低程度的维修。

　　这都是因为圣塞安达五世晚年的旨意：任何的铺张浪费，都是无用的，都是被指责的，任何圣塞安达皇室的子孙，都需要遵守简朴的传统，房屋不倒塌不得重建，不得翻修，任何不遵守者，即使国王都应失去王位，由贤者代替。

　　正因为这道旨意，圣塞安达皇室的皇宫看起来是十分古朴的。

　　认真的说，都可以算的上破旧。

　　当然了，也就只是皇宫而已。

　　从那位圣塞安达七世开始，别院早已成为了圣塞安达皇室公认的“新传统”。

　　“百年前的圣塞安达五世一定没有想到，在他死后不仅他的继承者违背了他的意愿，就连燃烧黎明也变得支离破碎。”

　　莱因霍尔德看着眼前斑驳的寝宫大门，一边发出了类似的感叹，一边推开了大门走入其中。

　　与斑驳大门一样，寝宫里也是一脉相承的古朴。

　　特别是那张国王陛下日夜躺着的床，上面修补过无数次的痕迹，令其完全失去了往日的富丽堂皇，看起来还不如一般殷实人家用的好。

　　“快点！”

　　燃烧侯爵迫不及待的催促着打量周围的莱因霍尔德。

　　“马上。”

　　这位大公之子说着，就走到了大床前，一把将大床掀起，露出了石质的地面。

　　然后，他扭头看向了“极”。

　　默不作声的，“极”抛出了一具尸体。

　　黎明大公的尸体。

　　背部有着明显的匕首伤痕。

　　不过，致命伤却是在胸口。

　　黎明大公的心脏被捏碎了，连带着血液也全部的蒸发，可让人惊奇的是，这位大公的皮肉骨却没有受到任何的伤害。

　　莱因霍尔德无视着这位大公到死都是双眼圆睁，面带愤怒和不可置信的神情，随手将尸体仍在地面上之后，拿出匕首割开了自己的手掌。

　　猩红的鲜血随之滴落。

　　流淌在黎明大公的尸体上、地面上。

　　并不是按照重力的规则流淌，一股无形的力量束缚着鲜血，在地面上画出了一个完美的圆。

　　“相同的血脉，毫无怜悯的心。”

　　“曾经的盟友，刻骨的背叛。”

　　“隐藏在阴影中的匕首，焚烧鲜血的烈焰。”

　　“身躯死亡。”

　　“灵魂怒吼。”

　　“但……”

　　“一切无用。”

　　“继承者不会归来！”

　　“不会归来！”

　　……

　　满是恶毒的低吟从莱因霍尔德嘴里响起。

　　鲜血画出的圆中，一个个的符号开始随着这样恶毒的低吟显现。

　　同时出现的，还有一条提示——

　　【玩家达德被玩家2567击杀，判定死亡！】

　　……

　　一切如他所预料。

　　明确的提示，令莱因霍尔德的声音越发的轻快。

　　地面上，鲜血的符号越来越多。

　　当黎明大公的尸体开始融化的时候，地下传来一阵震动。

　　“成功了！”

　　莱因霍尔德说着。

　　“极”已经向着燃烧侯爵扑去。

　　莱因霍尔德紧随其后。

　　燃烧侯爵冷笑的看着两人。

　　直至……

　　一柄匕首刺穿了“极”的心脏。


第八十二章 登场

　　匕首，来自地面，由融化的黎明大公尸体中的骨头、肌肉组成。

　　既蕴含着黎明大公身躯内残余的力量，也蕴含着那鲜血魔法阵所激发的力量。

　　前者只是残余，对“极”来说并不致命。

　　但后者？

　　百年间，圣塞安达皇室每年的“加固”，早已经让这座魔法阵的力量，超出了所有人的想象。

　　不仅威力强大，还蕴含着种种神异。

　　即使是玩家中的杀手之王，也无法避开这样的一击。

　　砰！

　　心脏被刺穿的“极”体内一阵爆响，整个人就这么的爆裂开来。

　　血肉横飞中，莱因霍尔德很轻松的避开了这样的波及。

　　这是当然的。

　　毕竟，这一切都是源自他的手笔。

　　从一开始，“极”表现出的诡异潜行之术和速度，就让莱因霍尔德心生警惕，因此，莱因霍尔德根本就不打算让“极”活着进入到存放“头冠”的宝库。

　　所以，他提出了刚刚的计划：在开启时，两人一起袭击原住民燃烧侯爵，接着再同时瓜分宝库。

　　对此，“极”没有任何的怀疑。

　　在有着契约作为约束的前提下，玩家中的杀手之王是完全放心的。

　　而这就是莱因霍尔德给予“极”的错觉。

　　契约不容违反。

　　可不是无法规避，特别是当“他”成为莱因霍尔德时，规避一些契约的约束，实在是太简单了。

　　“白痴。”

　　莱因霍尔德看着炸成一摊肉泥的“极”这样的在心底评价着，然后，目光看向了全身笼罩着恶魔之炎中，同样毫发无损的燃烧侯爵。

　　“您看，我的诚意就如同向您保证的那样。”

　　“我的盟友只有您一个。”

　　“其他人？”

　　“不过就是些弃子。”

　　莱因霍尔德笑着说道。

　　“希望我不要成为你的弃子。”

　　燃烧侯爵的面容在恶魔之炎下忽明忽暗，语气一如既往的高傲。

　　“怎么可能？”

　　“您的实力早已让我决定了，您就是我唯一的盟友！”

　　莱因霍尔德谄媚的说着。

　　而在这个时候，地面的震动已经彻底的停歇了。

　　融入了黎明大公尸体的血污开始散去。

　　石质的地面在无声无息中缓缓下沉，一道阶梯出现在了莱因霍尔德和燃烧侯爵的面前。

　　看着出现的阶梯，莱因霍尔德的呼吸变得急促。

　　终于到了这个时候！

　　多时的谋划，不断的变故，但……最终的胜利者是属于我的！

　　莱因霍尔德心底的兴奋让他恨不得手舞足蹈一番。

　　但身旁燃烧侯爵散发出的淡淡杀意，却时刻提醒着莱因霍尔德的危险。

　　他们之间也有着契约的约束。

　　可死在他手中的“极”就是最好的证明：契约不是万能的。

　　莱因霍尔德可不想死的不明不白。

　　越是接近成功的时候，越是危险，对于这句话，莱因霍尔德是十分赞同的。

　　因此，莱因霍尔德马上的退到了一边，向着燃烧侯爵比划出了一个请的手势。

　　“您先来。”

　　莱因霍尔德说道。

　　“不，我看还是你先吧。”

　　燃烧侯爵摇头道。

　　“好的。”

　　燃烧侯爵的回答，完全的在莱因霍尔德的预料中，他没有任何的犹豫，一边说着一边就要向下走去。

　　但莱因霍尔德才迈出了一步，燃烧侯爵的身影已经从他的身边冲过，踏上阶梯。

　　对此，莱因霍尔德一笑。

　　这同样没有超出他的预料。

　　“您越是心急，对我就越是有利。”

　　心底默默的想着，莱因霍尔德放出了准备许久的信号。

　　即使他有天大的本事，也无法在圣塞安达皇室的秘密藏宝库中做手脚，但是在其他地方的安排却是可以的。

　　“这个身份实在是太方便了。”

　　“如果一开始我就拥有着这样的身份，我早已完成了一切。”

　　“不过……”

　　“现在也不差！”

　　感受着那位管家如同他安排的那样开始启动了某些东西后，莱因霍尔德忍不住的发出了这样的感叹。

　　满是得意与自傲的感叹。

　　带着这样的感叹，莱因霍尔德迈步而下。

　　阶梯并不长，从上而下仅有三十多阶，宝库同样不大，大约只有二十个平方，站在入口处就能够清晰的看到宝库内所有的一切。

　　但正因为如此，莱因霍尔德呆愣在了原地。

　　因为……

　　宝库内是空的。

　　没有“头冠”。

　　没有“秘钥”。

　　没有圣塞安达皇室多年的珍藏。

　　除了灰尘，什么都没有。

　　莱因霍尔德刚刚的志得意满，随着眼前的一切，早已烟消云散。

　　“这、这……怎么可能？”

　　“对了！”

　　“一定是密室！”

　　“这里一定有密室！”

　　莱因霍尔德一边发疯了般的大叫着，一边寻找着所谓的密室。

　　结果自然是一无所获。

　　不在这里的东西，怎么可能再次出现？

　　“发生了什么？”

　　“发生了什么？！”

　　“发生了什么？！”

　　即将到手的一切，就这么不明不白的化为了泡影，莱因霍尔德是无法接受的，他从发疯寻找的状态中突然安静下来。

　　莱因霍尔德强迫自己冷静下来。

　　他需要思考究竟是哪里出现了问题。

　　一旁的燃烧侯爵则是杀意毕露。

　　“你知道上一个敢这样欺瞒我的人是什么下场吗？”

　　燃烧侯爵的手中，燃起了恶魔之炎。

　　内藏的杀意与狂意，让莱因霍尔德瞬间打了个寒颤。

　　按照契约，对方没有拿到想要的东西，这个时候杀了他，根本是不用有任何顾忌的。

　　“我没有欺瞒您的意思。”

　　“甚至，连这样的心思都没。”

　　“我可以向您起誓，我根本不知道这里为什么会变成这样。”

　　“而且，您不好奇为什么会变成这样吗？”

　　“燃烧家族有着‘头冠’的传说，这是事实，是不容改变的，而这里却没有‘头冠’，那么……”

　　“头冠去哪了？”

　　莱因霍尔德站直了身躯，努力向燃烧侯爵解说着。

　　这是一种态度，他希望博取燃烧侯爵的信任。

　　当然了，莱因霍尔德也做了最坏的打算。

　　但令莱因霍尔德意外的是，就在他话音刚落的时候，头顶竟然传来了回答声。

　　“头冠自然是在圣塞安达皇室的手中。”

　　随着声音，一个上了年纪的老者走了下来。

　　看到这个老者，莱因霍尔德、燃烧侯爵同时一愣，前者更是发出了惊呼。

　　“圣塞安达十一世？！”


第八十三章 淹没

　　莱因霍尔德的惊呼是理所当然的。

　　因为，莱因霍尔德从没有将这个在燃烧黎明受到袭击时就失踪的老国王放在眼中。

　　相较于圣塞安达皇室历史上的那些国王，圣塞安达十一世太平凡了，平凡到让人遗忘的程度。

　　虽然没有出现真正意义上的架空，国王的威信早已是百年来的最低点。

　　可就是这样的一个国王，竟然破坏了他的计划，一种浓浓的羞辱感出现在了莱因霍尔德的心底。

　　“我杀了你！”

　　恼羞成怒的莱因霍尔德冲向了圣塞安达十一世。

　　不过，却被燃烧侯爵阻止了。

　　莱因霍尔德不解的看着燃烧侯爵。

　　而从圣塞安达十一世显身，就冷着脸的燃烧侯爵，此刻根本没有在乎合作者询问的眼神，只是用目光死死盯着圣塞安达十一世。

　　“斯坦贝克的失踪和你有关？”

　　燃烧侯爵问道。

　　“嗯。”

　　“我的运气不错。”

　　“一开始碰到了那位‘贤者’，然后，又无意中发现了斯坦贝克……他是一个善良的孩子，远远不想他的父亲般如同一头饿狼，需要让人时刻堤防。”

　　“所以，我没有伤害他。”

　　“只是将他安排到了一个安全的地方。”

　　圣塞安达十一世点了点头，一身棉布长袍的对方就如同是一个普通的老人般，可谁如果将对方当做一个普通老人，谁就是最大的傻子。

　　莱因霍尔德这样做了，所以失去了最终的战利品。

　　燃烧侯爵这样做了，所以“失去了”斯坦贝克。

　　而且，更加重要的是……

　　这并不是结束。

　　“你想要再见到斯坦贝克吗？”

　　“干掉他。”

　　圣塞安达十一世说着目光看向了莱因霍尔德。

　　顿时，莱因霍尔德心底一惊。

　　迅速从羞怒中清醒过来的莱因霍尔德扭头看向了燃烧侯爵。

　　“侯爵大人，这是一个陷阱！”

　　“请您清醒一下！”

　　“即使您杀掉了我，他也不会让斯坦贝克回到您的身边，反而会以这个作为威胁，一直逼着您做各种事情，会把您当做一条狗般使唤。”

　　莱因霍尔德大声的说着，并且加入了一些话术技巧。

　　莱因霍尔德深知燃烧侯爵的骄傲，绝对无法忍受被人指派。

　　因此，莱因霍尔德直接点明了这一点，并且还做出了一个低劣的形容。

　　但有一点，莱因霍尔德没有料到。

　　那就是燃烧侯爵对于家族，或者说对于唯一继承人的看重。

　　所以，当燃烧侯爵手中的恶魔之炎升腾而起的时候，莱因霍尔德狼狈的躲闪着，但他并不死心。

　　“您不止一个儿子！”

　　“您今后也可以又新的儿子，获得新的继承者！”

　　莱因霍尔德的话语很正常。

　　作为劝说，也是极为适合的，可在这句话刚刚落下后，燃烧侯爵手中的恶魔之炎不单单是充斥着高温，还出现了恐怖的杀意。

　　杀意在整个房间内回荡，犹如是沸腾的沸水。

　　被戳中了不可触碰之处的燃烧侯爵没有再留情，整个人都被恶魔之炎包裹其中，那种独特的狂意再一次的显露。

　　圣塞安达十一世笑了。

　　一种发自内心，带着一丝得意的笑容。

　　老国王怎么能够不得意？

　　这可是圣塞安达皇室百年来最值得炫耀，却又不得不隐藏的功绩之一。

　　燃烧、黎明两大家族的子嗣从一开始的繁荣昌盛，到之后的落寞，甚至是一脉单传，和圣塞安达皇室当年的秘术是分不开的。

　　“感谢那两位皇室的女性先祖。”

　　圣塞安达十一世这样的想着，然后，好整以暇的看着燃烧侯爵对莱因霍尔德的“屠杀”。

　　除去屠杀外，圣塞安达十一世想不到其它可能了。

　　黎明大公、燃烧侯爵的强大，他是知道的，不然也不会一直装作平庸了。

　　不过，现在显然是不需要了。

　　黎明大公死了。

　　燃烧侯爵被他抓住了命门，即将成为圣塞安达皇室最忠诚的猎犬。

　　就如莱因霍尔德说的那样。

　　他绝对不会将斯坦贝克还给燃烧侯爵。

　　这样的筹码太好用了。

　　用一次又怎么够呢？

　　圣塞安达十一世的笑容越发的灿烂了。

　　他看着燃烧侯爵将莱因霍尔德的手臂撕下，看着莱因霍尔德的双腿被炸裂。

　　这位老国王开心极了。

　　这位老国王觉得他一生中都没有这么开心过。

　　这位老国王忍耐太久了，他需要宣泄。

　　还有什么是比杀戮更好的法子呢？

　　来自先祖六世的疯狂血脉，开始在这位老国王身体中又一次的苏醒。

　　诡异的气息，若隐若现。

　　“继续！继续！”

　　老国王不停的喊叫着，丝毫没有发现自己的变化。

　　交战中的燃烧侯爵、莱因霍尔德同样没有发现，他们都被彼此吸引了注意力。

　　“是你逼我的！”

　　身躯残破的莱因霍尔德一声大吼，启动了布置许久的后手。

　　黎明之都上空，不知何时，淡淡的云雾遮挡了月亮，皎洁的月光变得模糊不清。

　　这时是黎明前一刻，本就是一天中最黑暗的时刻。

　　而当某些变化出现的时候，从最黑暗中必然滋生出无数的邪恶与恐惧。

　　影。

　　阴影。

　　黎明之都范围内，所有建筑的影子开始扭曲、变形、聚合。

　　它们悄无声息的吸食着范围内人们的生命。

　　它们张牙舞爪的驱使着范围内无辜的灵魂。

　　它们好似海纳百川般涌入了地下，想着莱因霍尔德涌去。

　　这，是莱因霍尔德的布置。

　　在来到黎明之都后，莱因霍尔德就布置下了这个杀招，最初是为了对付他的雇主，可随着时间的流逝，这个所对付的目标开始不住的改变着。

　　由“巨人”达德，变成了“极”，再到黎明大公，最后才是燃烧侯爵。

　　每一个目标的变化，都有着莱因霍尔德的喜悦。

　　因为，这样的变化是一切顺利的变化，哪怕其中有着些许的波折，也是不足为惧的。

　　不过，如果可以的话，他更希望的是按照他计划中的那样对付燃烧侯爵，而不是像现在一样。

　　呼！

　　好似成年巨龙的吐息中，最浓郁的阴影力量随着呼吸而出。

　　阴影彻底的包裹了莱因霍尔德，让对方看起来不仅增高了数倍，必须要弯腰才能够保持站立，而且那宛如实质的阴影更是让对方变得刀枪不入。

　　不过，这样的刀枪不入面对燃烧侯爵夹杂着丝丝狂意的恶魔之炎却还是弱小了一点。

　　每一次的烧灼，莱因霍尔德都会发出一声惨呼。

　　但这并不妨碍，莱因霍尔德接下来的行为。

　　“死吧！”

　　莱因霍尔德大吼着。

　　对方本就巨大的阴影身躯，在这个时候直接膨胀起来。

　　然后——

　　轰！


第八十四章 复活

　　疯狂、暴虐而又集合了整个黎明之都变得无比浩大的阴影能量，在彻底的淹没了这个宝库后，开始向着地面宣泄。

　　轰！

　　轰轰！

　　又是一阵轰鸣。

　　黎明之都内，圣塞安达皇室的皇宫消失了。

　　不单单是圣塞安达皇室的皇宫，包括皇宫前阅兵、举办宴会的广场和附近驻扎禁军的兵营，以及连带着的二十四座箭塔和所有内城建筑，就这么的消失了。

　　地面上出现了一个深达百米，直径过千米的坑洞。

　　残余的阴影能量还在不停的肆虐，带起了阵阵令人颤抖的寒风。

　　黑色的斗篷完全的消失，暗红色的皮甲破烂不堪，恶魔的家徽只剩一半。

　　鲜血从燃烧侯爵的嘴角流下。

　　他的手中捏着莱因霍尔德的脖颈，恶魔之炎的余温让莱因霍尔德感到了窒息和死亡，但燃烧侯爵的手掌却无力在捏紧一分。

　　因为……

　　一柄完全由阴影组成的长剑贯穿了燃烧侯爵的胸口。

　　经过了数次改变，在目标明了的情况下，莱因霍尔德怎么会不做出一些针对性的布置。

　　特别是在获得了莱因霍尔德这副身躯后。

　　一些针对的布置，就是必然的了。

　　但莱因霍尔德也绝不轻松。

　　就算是有着崭新的身躯，强大、潜力无穷的血脉，他也是几近死亡了。

　　莱因霍尔德知道自身的状态。

　　知道自己必须要休息，服下治疗的药剂，但莱因霍尔德根本不敢松开握着阴影长剑的手。

　　因为，他很清楚，一旦他放松了，他马上就会死亡。

　　“出乎预料吗？”

　　被捏着喉咙的莱因霍尔德艰难地说道。

　　“哼。”

　　燃烧侯爵冷哼了一声，没有回答。

　　即是不屑，也是不能。

　　双方的伤势，从外表上看，肢体不全，身躯残破的莱因霍尔德要严重的多，但实际上，燃烧侯爵的体内正有着一股特别的力量在肆虐着。

　　燃烧侯爵的内脏、肌肉、骨头，都受到了不同程度的损伤，而这已经是燃烧侯爵调集所有的血脉之力与之对抗的结果。

　　但相较于自身的伤势，燃烧侯爵更加在意的是圣塞安达十一世。

　　从刚刚阴影能量爆发开始，燃烧侯爵的感知中圣塞安达十一世就变得若隐若现起来，就好似一个人从视野中完全消失了，但是影子还在般的诡异。

　　不过，更让燃烧侯爵在意的是……

　　危险！

　　一股浓郁的危险气息，弥漫在燃烧侯爵的心底。

　　令他有着不好的预感。

　　莱因霍尔德却没有这样的感知。

　　获得了新的身躯，实力本身就大减，经历刚刚的“爆发”后，实力再次减弱的莱因霍尔德眼中只有一个敌人：燃烧侯爵。

　　至于圣塞安达十一世？

　　在莱因霍尔德的眼中，圣塞安达十一世一定死了。

　　莱因霍尔德不相信圣塞安达十一世还能活着。

　　即使圣塞安达十一世提前开启了皇室的秘密宝库也一样。

　　圣塞安达皇室的珍藏内，绝对没有对抗刚刚力量的道具。

　　“头冠”自然是可以抵御的。

　　但圣塞安达十一世如果能够使用“头冠”的话，根本不会韬光养晦这么多年，或者说眼前副本世界内，燃烧、黎明、圣塞安达皇室中任意一方能够使用“头冠”的话，都不会出现后续的事情。

　　而“秘钥”？

　　就更加的不可能了。

　　如同它的名称，是开启“坟墓”的钥匙，不是开启庇护所。

　　任何想要进入其中的人，都不会有任何的好下场。

　　“看看我们之中谁的命大……呃！”

　　莱因霍尔德凶狠的看着燃烧侯爵。

　　可惜话语还没有说完，头颅就被斩下了。

　　一柄利剑带着一抹寒光掠过了莱因霍尔德的脖颈，连带着燃烧侯爵的手指也斩下了数根。

　　“哎呀呀，抱歉，误伤了。”

　　油滑、没有任何诚意的声音中，握剑的圣塞安达十一世出现在了燃烧侯爵的面前，正用一种打量货物般的眼神看着燃烧侯爵。

　　这样的感觉自然是让燃烧侯爵不舒服的。

　　可更让燃烧侯爵不舒服的还是圣塞安达十一世的气息。

　　原本的圣塞安达十一世已经是一个老人，或许老谋深算，但是年纪却相当的老了，但是眼前的圣塞安达十一世给燃烧侯爵的感觉，却是一个年轻人的气息。

　　更怪异的是，这本该相冲突的感觉，却给人恰如其分的合适，似乎是看到了一个拥有着年轻心态的老者。

　　但越是这样，燃烧侯爵就越是不舒舒服。

　　仿佛……

　　看到了某种披着人皮的怪物。

　　“再一次的回到这里……真是怀念。”

　　“尽管再建造好这个宝库的那刻起，我就知道它一定会破灭，但是真的破灭了，还是让我有些舍不得。”

　　圣塞安达十一世打量着周围的狼藉，这样的说着。

　　“你是谁？！”

　　燃烧侯爵沉声问道。

　　“我是谁？”

　　“你可以称呼我为圣塞安达六世。”

　　“也可以称呼我为‘月之子’。”

　　“还可以称呼我为……‘掮客’。”

　　“掮客”包含着恶趣味的声音中，握紧了那柄阴影能量组成的长剑剑柄，丝毫不在意阴影能量的侵蚀，就这么的向上用力。

　　噗！

　　燃烧侯爵的半边身躯就被切开了。

　　鲜血喷散而出。

　　“掮客”抬手接住了一抹鲜血。

　　轻轻嗅了一口后，如沉醉般的叹息着。

　　“令人赞叹的恶魔之血，最污秽的鲜血之一。”

　　“也是复活罪恶者必不可少的材料。”

　　“掮客”似自语，又似解释着。

　　一摊肉泥凭空出现在了“掮客”的面前。

　　“你要复活他？”

　　凭借血脉的强大，被切开小半身躯的燃烧侯爵苟延残喘的看着眼前的一切。

　　根据血肉上残余的力量，燃烧侯爵可以断定，这就是那个被炸裂的刺客血肉，但眼前这个人为什么这么做却让燃烧侯爵不解。

　　“嗯。”

　　“我当然要复活他。”

　　“毕竟，我布置了这么多，就是为了复活他！”

　　“为了我的‘乐园’，我们需要加快速度了，不然那碍事的家伙就要出现了。”

　　“掮客”毫不在意的回答着。

　　就如同“掮客”布置的复活意识一样。

　　一切都是那么的随性。

　　但又是那么的有效。

　　黯淡令人作呕的光辉中，“极”的血肉开始蠕动了。

　　血肉好似活了一般，向着燃烧侯爵爬去，最先被覆盖的是躯干。

　　接着，是四肢。

　　最后则是头颅。

　　看着已经被覆盖大半的头颅，“掮客”发出了饱含期待的轻哼。

　　轻哼声应该是一种曲调。

　　带着欢快感，就如同“掮客”这个时候的心情。

　　不过，马上的，“掮客”这样愉快的心情就被破坏殆尽。

　　一柄粗大的光剑，刺破了黎明的黑暗。

　　以锐不可挡之势，从天而降。


第八十五章 天灾

　　一道力场护盾瞬间笼罩在“掮客”的身躯上，可仓促激发的力场护盾，在从天而降的光剑面前，完全的不够看。

　　一触既碎！

　　力场护盾破碎的涟漪，光剑带起的光芒，印照在“掮客”的脸上，让使用着圣塞安达十一世身躯的“掮客”，面容阴晴不定。

　　“2567！”

　　“为什么2567会在这里？”

　　“他应该去救斯坦贝克的！”

　　“我已经‘派人’吸引了他全部的注意力才对！”

　　一瞬间，“掮客”的脑海中浮现了诸多的想法。

　　但这样的想法，并不能够改变他的处境。

　　他出现在这里不是没有代价。

　　这样的代价，足以让堪称“富豪”的玩家们瞠目结舌。

　　而且，更加重要的是，他来到这里，仅仅是“他”来到这里。

　　没有技能。

　　没有道具。

　　没有属下。

　　在这样的前提下，“掮客”一咬牙。

　　他不会放弃。

　　也不能放弃。

　　一旦放弃了，他将功亏一篑。

　　借着力场护盾阻挡的空隙，“掮客”一把抓起了被“极”的血肉，覆盖了全身绝大部分的燃烧侯爵，松开了一直收敛的气息时，使用了圣塞安达皇室的秘术，险之又险的避开了【晨曦之剑】的斩击。

　　并且，准备用特殊的方式离开。

　　不过，“掮客”明显低估了秦然。

　　准备多时的秦然，一旦出手，必然是雷霆一击，又怎么可能会是仅仅一击呢？

　　一张蛛网就这么凭空出现在了“掮客”的头顶，将掮客和状态特殊的燃烧侯爵笼罩其中。

　　蛛网上魔尔朵思的火焰与邪力，仿佛是潮水一般拍打着网内的猎物。

　　只是借用着圣塞安达十一世身躯的“掮客”，第一时间就被魔尔朵思的烈焰所覆盖，更可怕的是魔尔朵思的邪力搅碎了圣塞安达十一世身躯内的脏器、肌肉、骨骼，让它们统统的变成了一摊子烂泥。

　　可，这依旧只是一个开始。

　　漆黑的夜空下，欲望之兽舒展着自己恐怖、狰狞的身躯，上千颗邪异的眼睛，按照秦然的意志瞄准着目标。

　　然后——

　　一千道灼热的射线准准的覆盖在被蛛网笼罩的“掮客”、燃烧侯爵身上。

　　本就是强弩之末的圣塞安达十一世的身躯，在邪眼千击下，彻底的粉碎了。

　　两件物品从中跌落。

　　一顶由黑铁打造的“头冠”。

　　一枚同样黑铁打造的“钥匙”。

　　两件看似很轻的物品跌落尘埃，却带起了大片的尘土，这些灰尘混杂在圣塞安达十一世身躯粉末内，同时飘落在一片焦黑、不时抽搐的燃烧侯爵身上。

　　而这个时候，“掮客”再一次的出现了。

　　以半透明的灵魂形象。

　　“掮客”低头看着焦黑、抽搐的燃烧侯爵，毫不犹豫的扑了上去。

　　但，秦然更快！

　　从阴影中扑出的秦然，超凡的一脚踢在了“掮客”的灵魂上，让对方这缕分出的灵魂化为尘埃的同时，以【剑技·龙势】发力的【狂妄之语】重重的斩在了燃烧侯爵的身上。

　　噗！

　　燃烧侯爵的身躯被一剑两断。

　　恶魔后裔的鲜血四处飞溅。

　　“极”的血肉再次崩飞。

　　圣塞安达十一世的灰烬随风而起。

　　“掮客”灵魂的气息急速的涣散。

　　如果一切正常的话，死亡即将到来。

　　可紧随“掮客”气息而来的存在，却改变了即将到来的死亡。

　　那枚黑铁“钥匙”凭空浮起，开始急速的转动起来。

　　漩涡！

　　被诺尔丁称之为“坟墓”的漩涡又一次出现了。

　　但与之前不同的是，这一次的“坟墓”不再是吸引恶魔贪欲的陷阱，而是被某种意志充斥着的怪物。

　　秦然再次看到了那座高大到仿佛擎天之柱般的坟墓。

　　那坟墓在秦然的注视中激烈的抖动。

　　漩涡内，地动山摇，好似天塌了般。

　　漩涡外，整个黎明之都也跟着震动起来。

　　而随着两者的震动频率趋于一致时，夹杂着不甘、怨毒、仇恨、愤怒的亡者气息，如同火山一般喷发了。

　　轰！

　　即将迎接黎明的黎明之都，彻底的陷入了黑暗。

　　黑暗中，不可阻挡的召唤声响起。

　　亡者们复苏了。

　　不论是深埋地下的，还是刚刚死去的。

　　又或者是……

　　半死不活的。

　　燃烧侯爵重新站了起来。

　　被切开的身躯由“极”的血肉完成了填补，即将泯灭的意识中，灌入了圣塞安达十一世的执念，以及“掮客”的狡猾。

　　当然更重要的是“极”本身的意识。

　　它们几乎是在同一时间苏醒了。

　　它们拒绝召唤。

　　它们陷入了混乱。

　　它们相互攻伐。

　　它们相互吞噬。

　　它们让刚刚修复完成的身躯再次的爆炸。

　　但又一次的亡者气息开始急速的修复着这具身躯。

　　不过，爆炸又一次发生了。

　　修复再次开始。

　　然后，爆炸再一次的发生。

　　如此循环反复。

　　亡者气息被急速的抽取着，复苏的亡者们，再次陷入了沉睡。

　　只剩下不停爆炸，又不停恢复原状的“极”。

　　漩涡内的坟墓内传来了怒吼。

　　残余在“极”体内，淡淡的属于“掮客”的灵魂气息，让坟包内的怪物，感到自己又一次的被戏弄了。

　　不可抑制的愤怒中，那怪物丧失了仅有的理智。

　　它变得不管不顾。

　　漩涡好似吹气球一般的变大了。

　　两个呼吸后，漩涡就笼罩在了黎明之都的上空，然后——

　　轰！

　　天崩地裂。

　　一只苍白的手臂从那座坟墓中伸了出来，巨大到覆盖着整个黎明之都的手掌，就这么透过漩涡，向着黎明之都压下。

　　呼！

　　手掌下压的速度很慢，但黎明之都犹如迎来了十二级的狂风。

　　所有的普通原住民都被压在了地上。

　　有些实力的原住民也惊慌失措的看着那当头砸下，巨大到不可思议的手掌。

　　但更多的是绝望！

　　因为，他们每一个都能够感受到自己生命之力的流逝。

　　以一种肉眼可见的速度。

　　而且，不仅如此！

　　能够挥舞双手巨剑的猛士，在两个呼吸后，就被自己的武器压倒在地。

　　能够操纵某系秘术的强者，秘术瞬间失控，让他们纷纷瘫软在地。

　　拥有特殊血脉的族裔们，血脉反冲，一场场爆炸出现在他们的体内。

　　秦然，也不例外。

　　体内的两颗心脏，两套器官，在这一刻直接暴走，让他不得不依靠着【狂妄之语】才勉力站在那。

　　然后一声深沉的如同来自远古的呢喃，回荡在黎明之都的上空。

　　“毁灭！”


第八十六章 奥义再现

　　“毁灭？”

　　秦然勉力倚在【狂妄之语】的剑柄上，嘴角一翘，露出了一个极具嘲讽的笑容。

　　秦然不知道对方究竟是怎么样的存在，但秦然知道，对方也不过是“掮客”在这场算计中的一颗棋子。

　　至多……是最大的那颗罢了。

　　在来到黎明之都，发现黎明大公遇袭时，秦然虽然心有疑惑，但并没有更加直接的证据来证实心中的疑惑。

　　不过，随着“巨人”达德的出现，燃烧侯爵的出击，“巨人”达德重伤败退开始，更多的信息出现在了秦然的眼前，尤其是昂塞克德的轻易“死亡”，燃烧侯爵没有将“巨人”达德赶尽杀绝时，秦然心中就有了一个猜测：昂塞克德和燃烧侯爵联盟了。

　　这个猜测显得有些不可思议。

　　可除了这个猜测外，秦然想不到其它的可能。

　　因为，一切都太恰到好处了。

　　“巨人”达德轻松的干掉了昂塞克德，且没有对黎明之都造成什么大的破坏，就被燃烧侯爵打成了重伤。

　　那样轻松的死亡，和昂塞克德一直以来给予秦然的印象完全的不符，更加不用说是燃烧侯爵了。

　　尽管与燃烧侯爵只是短暂的接触，但对方那种狂傲不可一世的感觉，秦然可是记忆犹新的。

　　先不说对方这样的人会不会因为别人的请求就轻易出手，单单是对方出手了，就不可能再手下留情，必然是一击必杀，不可能留有活口。

　　对此，秦然深有体会。

　　在与燃烧侯爵对峙的时候，对方身上的杀意是极为明显的，假如不是因为管家怀特出现，带来了含羞草失踪的消息。

　　那么，两人之间的一场大战是不可避免的。

　　面对稍微违逆自己的“儿子”就可以不管不顾下死手的燃烧侯爵却放任陌生的、冒犯了他的“巨人”达德离开了。

　　如果说其中没有什么猫腻的话，秦然说什么也是不信的。

　　而其中，更让秦然在意的是含羞草的失踪。

　　先不说含羞草是怎么失踪的，单单是管家怀特为什么会在那个时候出现，就足以让秦然心生疑窦。

　　太巧合了。

　　巧合到就和有人事先安排一样。

　　而事实也是如此。

　　这一切就是有人安排的。

　　管家怀特自然没有问题，对方对于燃烧家族的忠诚是毋庸置疑的，可正因为这样，才更加的好利用。

　　只需要一些隐晦的提示，管家怀特就会做出对方想要的行为。

　　毕竟，这是能够阻止燃烧侯爵和家族庶长子内斗的大事。

　　秦然无法断定是哪个人给予了管家怀特“隐晦的提示”，燃烧侯爵的府邸太大了，仆人太多了，想要从中找到一两个心怀叵测的人，秦然可没有那样的时间，但这并不妨碍秦然“配合”对方演下去。

　　他很自然的让圣塞安达皇室、贵族们搜寻含羞草的下落。

　　不出预料的，那些人有了意外的收获：那位黎明大公之子莱因霍尔德。

　　事情到这里，都是昂塞克德的计划。

　　在大部分人看来显得十分合情合理。

　　要不是失踪的人是含羞草。

　　要不是秦然在寻找含羞草时出现了一个跟踪者，还是一个带来了一支训练有素队伍的跟踪者的话，秦然说不定就真的认为一切都是昂塞克德的计划。

　　含羞草，软弱可欺。

　　说是胆小如鼠，都已经是在污蔑老鼠，但就算是这样，任谁也不能够否认含羞草的强大。

　　依靠财富堆砌出的装备、道具。

　　还有那个包囊内的存在，足以让含羞草对任何人说不。

　　简单的说，有人想要带走含羞草，必须是含羞草自己同意才行，不然根本不可能。

　　而据秦然所知，在眼前的副本世界中，能够做到这一点的人绝对不会超过两个。

　　第一个是他。

　　第二个是……“掮客”。

　　含羞草与“掮客”的契约，秦然无法得知全部，但做出一些猜测还是可以的，就如同他坚信“掮客”对眼前副本世界有着后手一样。

　　而那个带着一支精锐队伍的跟踪者更是显眼了。

　　在黎明之都内，出现这样的一支队伍，并且要独立在圣塞安达皇室、贵族，黎明、燃烧家族之外，基本是不可能的。

　　黎明之都是一座城市，不是无人烟的荒野。

　　街道上随处可见的路人，足以让陌生人无处藏身。

　　除非对方本就是融入了黎明之都内，周围都熟悉的人。

　　再加上精良的装备和训练，这些人来自哪里，也就呼之欲出了。

　　圣塞安达皇室！

　　只有圣塞安达皇室才有能力，神不知鬼不觉的供养一支秘密的精锐队伍。

　　而且，不是圣塞安达皇室现有的那些外强中干的人，应该是一直躲藏在某处的人，才有可能。

　　恰好的是，那位圣塞安达十一世在燃烧黎明遇到袭击时，失踪了。

　　当然，黎明、燃烧家族或许会有类似的近卫，但肯定不会在他寻找含羞草时，做出跟踪的举动。

　　对此，秦然最初是疑惑不解的。

　　因为，在秦然看来，对方这样的行为是多此一举的。

　　可随着“掮客”身份的揭示，秦然却明白了对方的作用：一个容器，一个有着独立思维，但在关键时刻会被替换的容器。

　　可这样的容器，却不符合“掮客”的行为习惯。

　　“掮客”会不会以身涉险？

　　会！

　　想想当初面对杀手玩家时的表演，秦然十分赞同这一点。

　　同样赞同的是，“掮客”这样的冒险，必然是有着绝对的保险，以及极大的收益。

　　就如同是天空中那个缓缓下压的巨手。

　　如果说这只巨手和“掮客”没有任何联系，秦然说什么也是不信的。

　　而且，秦然无比肯定，他接下来会怎么做，也都在对方的预料中，但“掮客”有一点没有想到。

　　并不是对方计算有所遗漏。

　　而是真正的意外。

　　所以，秦然按照对方设想的那样，向着远处高声喊道。

　　“含羞草！”

　　喊声后，天空更加的漆黑了。

　　汪！

　　汪汪！

　　连续的狗叫声出现在空中。

　　半空中巨大的手掌，被同样巨大的一只狗嘴咬在了手掌上。

　　惊天动地的惨呼声响起。

　　惨呼声中那具融合着燃烧侯爵、“极”、圣塞安达十一世和“掮客”一丝灵魂的身躯，呆滞的双眼，出现了一点灵光。

　　惨呼声中，狮吼依然低沉有力，金色的狮子睁开了双眼，晃动着狮鬃，令秦然暴走的血脉瞬间正常。

　　秦然一挥【狂妄之语】向着对方斩去。

　　噗！

　　毫无反抗之力的对方，被一剑两断。

　　但那属于“掮客”的眼神却依旧满是讥讽。

　　秦然眼神平静的回应着对方。

　　在两人不远处的地面上，黑铁打造的“头冠”没有沾染一丝尘埃，即使是黑暗也无法遮掩属于它的光辉。

　　一道半透明的身影正急速的靠近着它。

　　可……

　　混血霜狼幼崽的速度更快。


第八十七章 黎明到来

　　抢在灵魂虚影前，混血霜狼幼崽一口叼起黑铁“头冠”，转身就跑。

　　吼！

　　源自灵魂的怒吼，灵魂虚影紧追不舍。

　　但秦然不止有混血霜狼幼崽。

　　还有火鸦！

　　在巨手出现的刹那，不论是混血霜狼幼崽，还是火鸦都陷入了虚弱之中，但是在【狮心王】【王之潜质】和【狮之无畏】后，混血霜狼幼崽和火鸦都如同秦然一样再次变得生龙活虎。

　　虽然只有10秒钟。

　　但足够了！

　　呼！

　　呼呼！

　　一连三枚火球从天而降，砸在了灵魂虚影上。

　　烈焰的克制，让灵魂虚影连连后退，虽然没有涣散，但也没有了追逐混血霜狼幼崽的机会。

　　混血霜狼幼崽摇着尾巴，将黑铁“头冠”放在了秦然的手中，然后，冲着倒地的“掮客”呲牙、低吼。

　　火鸦振翅落在了秦然的肩膀上，好奇的扫了一眼黑铁“头冠”后，同样用如鹰隼般狠厉的目光盯着“掮客”。

　　“掮客”略带呆滞的扫过了混血霜狼幼崽、火鸦，脸上似乎不可抑制的浮现了一个苦笑。

　　“这次我输了，不过，我认为我们可以……”

　　噗！

　　秦然一脚踩在了那具混合身躯的头颅上。

　　秦然根本没有听“掮客”话语的想法和时间。

　　或者说，不论“掮客”说什么，秦然都是不会相信的。

　　那头颅如同是被棒球棍打烂的西瓜般，就这么的炸裂开来。

　　远处的灵魂虚影也一同消失。

　　而做完这些的秦然，并没有停下。

　　一个又一个的【晨曦之印】出现在周围。

　　当属于晨曦之力的光芒彻底绽放的时候，秦然才松了口气，就这么瘫软在了坑底。

　　在他的眼前，有关【芬里尔头冠】文字一行行的出现。

　　【名称：芬里尔的头冠】

　　【类型：饰品】

　　【品质：？？？】

　　【攻击力：？？？】

　　【防御力：？？？】

　　【属性：1，？？？；2，？？？】

　　【特效：无】

　　【需求：对立力量的拥有者】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是芬里尔最心爱的头冠，它代表着的不仅是芬里尔的权柄，还有芬里尔的象征与荣誉】

　　……

　　诸多的问号，代表着许多的未知。

　　但这个时候的秦然根本没有心思去探索这些。

　　之前，血脉暴走所带来的伤害，没有日夜的连续思考，早已经让秦然筋疲力尽。

　　现在的秦然只想要躺在这里好好的休息一下。

　　可刚刚瘫软在坑底的秦然，马上又站了起来，向着远处冲去。

　　天空中巨大手掌与阿夫的战斗还在继续着。

　　或者，还在持续着。

　　而且，阿夫明显落入了下风。

　　并不是阿夫不够强大，而是它的主人太过弱小了。

　　而且，因为这样的弱小，驱使着阿夫的主人，必然会因为阿夫的受伤而受伤。

　　甚至是……

　　死亡！

　　一想到这里，秦然前行的速度更快了。

　　而【狮之无畏】的剩余时间，只有不到5秒！

　　阿夫巨大的狗嘴虽然撕咬着巨大的手掌，但从巨大手掌上溢出的黑色能量，反过来正在包围着阿夫。

　　任何人都能够看得出来，阿夫的败退只是时间问题了。

　　而一旦阿夫败退，整个黎明之都又会怎么样？

　　恐怕只有灭亡了吧？

　　所有抬起头，看着空中一幕的人，都希望自己做点什么，好改变这个局面。

　　但身体被束缚。

　　生命力被抽取。

　　连动都不能动的他们又能做什么呢？

　　只能眼睁睁的等死！

　　这样的感觉绝不好受。

　　如果有一丝可能，他们都不会放弃。

　　可他们看不到希望。

　　他们只能看到那巨大的手掌从天而降，毁灭整个黎明之都。

　　绝望，弥漫开来。

　　而在这个时候——

　　呜、呜呜！

　　激昂的号角声突然的响彻了黎明之都。

　　所有人的视线都下意识的被吸引。

　　他们看到了钟塔上吹响了号角的人影。

　　他们看到了黑暗中散发着赤红光芒的号角。

　　他们更是听到了那道身影高亢激昂的喊声。

　　“我归来了！”

　　“带着属于我们的荣耀！”

　　“我归来了！”

　　“带着属于我们的光辉！”

　　“我归来了！”

　　“黄金城正在重建！”

　　“我归来了！”

　　“至高之路被巡回！”

　　“我归来了！”

　　“你们是否愿意与我并肩而战？”

　　“你们的身躯早已薄弱不堪。”

　　“你们拿不起剑。”

　　“你们穿不上盔甲。”

　　“但你们的意志还在！”

　　“你们的意志决定了你们的归属——”

　　“你们是否愿意毁灭眼前的敌人？”

　　“你们是否愿意看到燃烧的天空？”

　　“你们是否愿意……加入燃烧黎明？”

　　……

　　秦然拼尽全力的喊声如同是炸雷，一声声回荡在黎明之都的上空。

　　【狮之无畏】的效果在此时即将结束，秦然再一次的感受到了血脉暴走的征兆，不过，他却站得更加笔挺。

　　如同一根标枪戳在了钟塔上。

　　不！

　　不是标枪！

　　应该说是……旗帜！

　　狂躁的气流下，鸦羽斗篷被吹起，在风中猎猎作响。

　　黑色视为不详。

　　可这样的黑色，印照在周围的黑暗里时，却有了非同一般的意味。

　　所有人呆呆的注视着这一幕。

　　他们看着行动自如的秦然。

　　他们看着屹立在钟塔上的秦然。

　　他们看着与被束缚、被抽取生命力他们完全不同的秦然。

　　仿佛看到了希望。

　　绝望的人们，看到了希望。

　　不知是死前的幻觉。

　　又或是不甘的幻想。

　　但这都并不能阻碍他们做出决定。

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　……

　　从零散的声音，到此起彼伏的乱声，再到齐声，仅仅过去了一个瞬间。

　　“我愿意！”

　　他们中有平民，有士兵，有贵族，有皇室。

　　但在这个时候，他们却全都一样。

　　每一个人，红着脸，粗着脖子，大声地吼道。

　　他们吼出的是心底最深处的愿望。

　　他们想要活下去！

　　十数万人的呼喊汇聚成一股。

　　他们的不甘。

　　他们的愤怒。

　　他们的渴望。

　　他们的意志。

　　都随着这声高喊汇聚到了一起。

　　天空与大地颤抖起来。

　　吼！

　　令万物臣服的狮吼中，汇聚成一股的意志加持在了秦然的身上。

　　【检查符合能量，狮心王·王之潜质临时转换晋升！】

　　【王之脚步开启】

　　【王之赞许开启】

　　【王之威严开启】

　　【能量不足，王之震怒未开启】

　　【能量不足，王之杀戮未开启】

　　……

　　金色！

　　纯粹的金色，在秦然身躯上流转、绽放。

　　温和、明亮的光辉，犹如一轮初升的太阳，驱散了天地间的黑暗。

　　黎明，提前到来了。


第八十八章 归来

　　金色的光辉下，【王之脚步】开启，秦然一步迈步。

　　眼前情景连续变化，当秦然的脚步再次落地时，他已经站到了含羞草的身旁。

　　被一群狼人护卫在中心的含羞草，此刻已经委顿在地，但就算是这样，含羞草依旧不忘死死怀抱着包囊，为阿夫提供着丝丝微不足道的力量。

　　含羞草明显感受到了秦然的到来。

　　含羞草极力想要抬头看秦然，可虚弱的身躯，令含羞草根本做不到这一点。

　　秦然弯下腰，将含羞草抱起。

　　“你做的足够好了。”

　　“接下来……”

　　“看我的。”

　　轻声的话语中，秦然将含羞草放在了一处较为坚固的建筑下，让对方能够背靠着墙壁坐起来，看着天空。

　　“嗯。”

　　含羞草答应着，脸上浮现了一个微笑。

　　注视着秦然转身的背影。

　　卡拉婆婆同样注视着这个被金色光辉笼罩的人影。

　　血脉的暴走，让这位上了年纪的狼人长老此刻失去了全部的力量，不过，对方的记忆还在。

　　“永生的前奏吗？”

　　卡拉婆婆低声的自语着，然后，露出了一个莫名的苦笑：“果然是你的风格，你挑选的继承人，简直和你一模一样。”

　　狼人长老的话语没有谁听清。

　　周围所有人的注意力，都放在了秦然的身上。

　　他们看着秦然抬起头注视着天空中的战斗。

　　他们听着秦然对天空中巨犬的赞许。

　　“阿夫，你做的很好。”

　　“而你不论是谁！不论是什么！”

　　“都将付出代价！”

　　“我，说到做到！”

　　声音不高，却是不容置疑。

　　整个黎明之都都听到了。

　　然后，所有在黎明之都内的人，都觉得阿夫这只来历不明的巨犬做得很好。

　　感激的心情，从每一个人心底升起，化为了最根源的力量，加持了到了巨犬身上。

　　而对于那只巨手的愤恨，更是达到前所未有的程度。

　　同样的，恨意如同利刃，刺在了那巨手上。

　　【王之赞许：被赞许目标恢复全部的伤势、体力，且暂时获得不等（视王者的强大和随从人数而定）的增幅】

　　【王之威严：冒犯王者的人必将被严惩，体力损耗加大、所受伤势加重，且会处在被压制状态，状态不等削弱（视王者的强大和随从人数而定）】

　　……

　　汪！汪汪！

　　响亮的狗叫声中，略带萎靡的巨犬再一次的斗志昂扬。

　　而且，原本只是在虚空中出现一颗巨大头颅的阿夫，在【王之赞许】的加持下，脖颈部位也露了出来，让那巨大的头颅越发的灵活、有力。

　　噗嗤！噗嗤！

　　巨犬头颅大口的撕咬着巨手。

　　那倾斜而出的黑色力量再也无法对阿夫造成麻烦。

　　不仅是因为阿夫变得强大，还因为巨手正在衰弱，以一种被碾压的方式，迅速衰弱着。

　　王者赞许，让人欣悦。

　　王者威严，不容侵犯。

　　轰隆隆！

　　天空中阿夫和巨手的战斗还在继续着。

　　就如同之前所有人能够看得出巨手占尽了优势一样，这个时候，所有人都能够看得出，阿夫占尽了优势。

　　看到这一幕的所有人心怀喜悦。

　　而这样的喜悦让人们看到那金光绽放之处，越发的尊敬。

　　喜悦诞生的尊敬，再一次化为了充沛的力量冲入了秦然的身体中。

　　之前被压制的血脉暴走感，在这一刻彻底的消失了。

　　相反的，还出现了些许莫名的变化。

　　恶魔之力中残存的意志大声咆哮，仿佛再一次君临天下。

　　原罪之力中傲慢高高的昂起了头颅，用蔑视的目光扫过一切。

　　它们太喜欢这种感觉了。

　　万众瞩目下的，万物服从，碾压强敌。

　　这，才是它们习惯的。

　　这，才是它们应得的。

　　当然了，给予他们屈辱的家伙，它们任何时候都不会忘记，那种依靠数量的压制，想要泯灭它们的家伙……

　　必须死！

　　“杀了它！”

　　恶魔的虚影高声怒吼。

　　傲慢冷冷的哼了一声，与恶魔并肩站立。

　　晨曦之力没有阻止，绝望弥漫中的坚持，是秦然的意志，是它诞生之初就最为契合的那一点。

　　瘟疫之力没有阻止，绝望弥漫中的希望，是它存在的意义，在晨曦之力的引导下，它融入最契合的那一点中。

　　圣刺之力更加不会阻止！

　　因为，它内藏的锋锐，让它如剑般，恨不得直接一剑刺出，斩杀那个差点毁灭了它的混蛋。

　　不过，更加重要的是：秦然本人！

　　谁也不喜欢被随意碾杀。

　　秦然也不例外。

　　甚至，对于生命的执着，令秦然更加讨厌这种威胁到他生命、且满是敌意的存在。

　　所以，有可能的话，秦然不会允许对方继续存在下去，更加不会给予对方任何喘息的机会。

　　呼！

　　深深的吸了口气。

　　【狂妄之语】出现在了手中，秦然眼中的战意随着体内力量的呐喊而急速的攀升。

　　往日里，在秦然体内各行其道的力量，随着秦然沸腾的战意，而在此时站到了一起，让秦然散发出的气息，开始呈现直线的上升。

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　似乎无穷无尽的力量，如同潮水一般的灌入了【狂妄之语】中，宽大的剑刃上嗡鸣连连，异光闪烁。

　　桀骜，无惧挑战。

　　不驯，无惧束缚。

　　面对千军万马，一剑斩之。

　　面对毁天灭地的存在，同样一剑斩之。

　　下一刻。

　　秦然迈步而出，消失在了原地。

　　当秦然再次出现时，夹杂着他全部力量，耗尽了所有体力的一剑，狠狠的斩在了那只巨手上。

　　在普通人看来的巨剑【狂妄之语】，面对巨手连一根汗毛都不如，简直是微小到忽略不计的程度。

　　可其中蕴含的力量，却是无比可怖的。

　　噗！

　　一道仿佛壕沟一般的伤口在巨手上出现，不仅贯穿了整个手掌，而且内里的骨头也被斩裂了数根。

　　加强版的【狂斩】以超出所有人想象的方式，宣告着它的存在。

　　宣告着【狂妄之语】主人的强大。

　　但……

　　这一剑并不是结束。

　　黑色如血的能量逸散在天空，被金色的光芒驱散着，也被吸收着。

　　赤红的燃烧号角如鲸吸水般吸取着这样的能量。

　　然后，一声号声。

　　呜，呜呜！

　　慷慨激昂的号声中，马蹄声回荡不休。

　　所有人都看向了天空。

　　一支飞行在天空中的骑兵出现了。

　　人数过千，盔明甲亮，战马昂扬。

　　虽然介乎在虚幻，却带着剑锋所指，撕碎一切的姿态。

　　而那代表着胜利的旌旗，则是迎风招展。

　　所有人都能看到，旗帜上烈焰中升起的太阳。

　　燃烧黎明？！

　　不是现在的燃烧黎明！

　　而是百年前，那支纵横整个大地、天空，本该死伤殆尽的燃烧黎明。

　　他们怎么出现了？

　　他们为什么出现了？

　　所有人的心底都满是不解。

　　可马上的，这些不解就都被抛在了脑后。

　　因为，他们看到了燃烧黎明摆出了冲锋的姿态，面对着那支……巨手。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　飞行空中的骑兵齐声高呼。

　　然后，他们化作了钢铁洪流，齐齐的冲向了巨手。

　　以不可阻挡的姿态，将巨手切烂、剁碎，搅成粉末后，骑兵们坐直身躯，手中的长剑横在盾牌前，整齐划一的向着手握号角的秦然行礼。

　　“元帅！”


第八十九章 不该出现的物品

　　归来的燃烧黎明一声元帅。

　　天空颤鸣，大地抖动。

　　至高之路上，从开始到结束之地，十一道火柱冲天而起。

　　不过，这一次，却并没有宛如烟花般斩裂，而是直直的射入了黎明之都上空的漩涡中。

　　随着巨手的消失，漩涡并没有消失。

　　漩涡内的坟墓，更是连连颤抖，巨手的主人不甘断手之痛，要报复让它失去了手掌的人们。

　　但是在这十一道冲天的火柱面前，巨手的主人只能是哀嚎连连。

　　甚至，不得不躲藏到坟墓的更深处。

　　看到这一幕，秦然心底突然升起了一阵明悟。

　　那不是坟墓！

　　更不是囚笼！

　　而是堡垒！

　　抵御燃烧黎明攻击的堡垒。

　　“那么它是……”

　　秦然心底猜测着，探究的目光看向了漩涡的深处。

　　可并没有等秦然寻找到关键点时，他眼前就出现了系统提示。

　　【玩家完成决定性事件！】

　　【视为提前完成主线任务！】

　　【唯一称号副本，立刻回归！】

　　……

　　【唯一称号副本：黎明之剑】

　　【副本性质：背景任务】

　　【副本难度：高】

　　【主线任务：无】

　　【支线任务1：治安官的第一步】

　　【任务完成度：100%（F→E）】

　　【支线任务2：治安官的第二步】

　　【任务完成度：100%（E→D）】

　　【支线任务3：治安官的第三步】

　　【任务完成度：100%（D→C）】

　　【特殊事件：狼瘟肆虐（评价完美）】

　　【评价完美：C→S】

　　【特殊事件：黄金城入侵】

　　【评价完美：100%（S→SSS）】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：SSS→Z）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：继承燃烧黎明（评价提升：Z→ZZ）】

　　【特殊评价2：获得“头冠”（评价提升：ZZ→ZZZ）】

　　【特殊评价3：击退底层伟大之物（评价提示：ZZZ→V）】

　　【玩家最终评价V！】

　　【玩家评价与其它玩家评价对比中……】

　　【玩家获得唯一称号：黎明之剑】

　　……

　　【获得唯一称号：黎明之剑】

　　【检测玩家拥有关键物品燃烧号角……】

　　【燃烧号角将启动融入称号黎明之剑！】

　　……

　　一连串的系统提示急速的从秦然眼前刷过。

　　当一切停止时，秦然没有回到游戏房间。

　　而是，再次置身于那片浩瀚的星空中。

　　一枚璀璨的星辰从星空中脱离而出，就这样的悬浮在秦然的头顶，下一刻绽放出的光辉，就将秦然彻底的包裹了进去。

　　【名称：黎明之剑】

　　【类型：称号】

　　【品质：唯一】

　　【属性：1，剑类提升；2，剑技提升；3，黎明增幅；4，黎明剑幕】

　　【特效：黎明呼唤】

　　【需求：仅限于玩家本人】

　　【备注：你的剑锋所指，所向无敌。】

　　……

　　【剑类提升：使用剑类武器时，武器攻击等级+1】

　　【剑技提升：制定任意带有“剑”字技能，技能等级+1（不限于超凡），2次/日】

　　【黎明增幅：在黎明时分，你不仅将获得一次全属性+3的特效，还可以指定某项属性额外获得+1的效果】

　　【黎明剑幕：在黎明时分，你可以开启这项技能，它不受任何限制，对你手中的剑类武器进行一次复制，复制出的武器拥有本体所有属性、特效，且会以你所拥有的剑类技能进行攻击、防御，被复制武器可以进行额外累计，当你在黎明时分没有开启技能时，当天的复制数量会累计到下一次，最多累计三次；1次/日】

　　……

　　【黎明呼唤：在黎明时分，以你的意志为主，召唤那些燃烧黎明的士兵，他们将相应你的呼唤，为你而战；1次/周】

　　……

　　璀璨的星光中，秦然看到了唯一称号为他带来的巨大变化。

　　“不愧是唯一称号！”

　　秦然轻声赞叹着。

　　先不说【剑类提升】【剑技提升】两个，单单是【黎明增幅】就足以让秦然感到惊喜的了。

　　更何况还有【黎明剑幕】，试想复制出三把【狂妄之语】，然后连续三记【狂斩】的情形，就算是以秦然谨慎性格，也不由呼吸急促了一些。

　　而【黎明呼唤】的出现，则彻底让秦然对失去【燃烧号角】没有了任何的怨言。

　　用燃烧号角换取一支飞行的、强大的骑兵，秦然认为是异常合算的，哪怕它有着极长的冷却时间和使用限制。

　　“黎明时分吗？”

　　秦然看着这个唯一的限制，眉头一皱就松开了。

　　就如同“掮客”那混蛋的称号一样，既有着强大之处，也有着诸多的限制，“黎明之剑”自然不例外。

　　至于魔女？

　　想必也是一样的。

　　只是，魔女用自身的强大，掩饰了那个弱点罢了。

　　“所以，你才会孜孜不倦的追逐着‘魔女遗产’，并且和‘魔女遗产’的守护者们打得不可开交？”

　　秦然回想着从“巨人”达德向他说出的秘密。

　　对此，秦然不置可否。

　　“掮客”太过狡猾了。

　　任谁也无法信任对方是真的如此，还是只是一场表演。

　　回忆着“巨人”达德的话语。

　　秦然目光扫视了一眼对方贡献的积分、技能点。

　　积分50000，技能点10。

　　并不是很多。

　　甚至相较于对方的身份来说，十分的稀少，但这并不妨碍秦然满怀期待的去开启“巨人”达德的房间。

　　秦然知道，那里才是他战利品丰收的地方。

　　而在这次称号副本中，除去“黎明之剑”称号和“巨人”达德贡献的战利品外，【芬里尔的头冠】自然是最大的收获。

　　不过，与之前一样，全部都是问号。

　　显然，需要鉴定才能够使用。

　　拿着这顶黑铁头冠，秦然沉吟片刻。

　　他所认识的人中，并没有真正意义上擅长鉴定的玩家，即使是最为靠近这方面，拥有不俗等级【神秘知识】的工匠、“炼金师”勒梅，也更多的是自身擅长领域的专家。

　　至于其他玩家？

　　或许会有。

　　但秦然谨慎的性格决定了他宁肯依靠自己，也不会去找这些陌生的玩家。

　　随意相信陌生玩家可是拿自己的小命开玩笑。

　　那位“解咒师”就是最好的例子。

　　呼。

　　深深的叹了口气，秦然就准备将【芬里尔的头冠】暂时存放在背包深处，等待恰当的鉴定时机。

　　可当秦然打开背包【赤鬼的胃袋】时，看着其中一件本不可能出现的物品时，整个人就呆愣在了原地。


卷十九


第一章 陷阱·坦然

　　一截残缺了一枚爪尖，却连带着腿部的爪子，就这么的出现在了秦然的眼前。

　　【墓地之钥】，来自唯一称号副本【黎明之剑】内的奇物，拥有着开启“坟墓”的力量。

　　这些秦然都是熟记于心的。

　　但他更加世袭的是在得到【墓地之钥】时，上面标注了，无法带出副本世界。

　　“是因为我击伤了那个底层伟大之物，所以发生了异变吗？”

　　“还是……”

　　想到了什么的秦然猛地一眯双眼。

　　不过，这并不妨碍他拿起了【墓地之钥】。

　　【名称：异变的墓地之钥】

　　【类型：杂物】

　　【品质：？？？】

　　【攻击力：？？？】

　　【防御力：？？？】

　　【属性：开启（以相契合的力量重新开启黎明之剑）】

　　【特效：无】

　　【需求：相契合的力量】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：它被某种力量加持了，有了更加神奇的效果】

　　……

　　看着系统文字的备注，秦然眯起的双眼中精光闪烁，然后，他试探性的用恶魔之炎接触【异变的墓地之钥】。

　　立刻的，一条新的提示出现在眼前——

　　【检测到特殊副本，是否进入？】

　　……

　　“否！”

　　没有任何的犹豫，秦然就选择了拒绝。

　　秦然不但不相信巧合，同样更加不会相信天上掉馅饼的事情。

　　想要重新进入一个没有后续的副本世界需要付出多少，没有谁是比使用过【艾默德的交易】的秦然更加清楚的了。

　　而现在，本该结束的【黎明之剑】副本突然的出现了后续，还是依靠着原本的【墓地之钥】，秦然几乎是下意识的想到了那只巨手。

　　除了对方之外，秦然根本想不到其它。

　　就算是“掮客”，也不会拥有这样的力量。

　　至于为什么？

　　秦然看向了手中的另外一件物品：【芬里尔的头冠】。

　　“不甘心吗？”

　　“所以，出现了这种显而易见的陷阱。”

　　秦然低声自语着。

　　有陷阱，必有诱惑。

　　他手中的【芬里尔的头冠】就是。

　　这个“头冠”不仅吸引着那个底层伟大之物，同样也在吸引着他。

　　如果可以的话，秦然迫不及待的想要知道【芬里尔的头冠】中，那些问号所代表的意思。

　　更何况，【黎明之剑】副本能还有更多值得挖掘的事情。

　　说不定还能让称号“黎明之剑”再次获得提升。

　　诸多好处是显而易见的。

　　可秦然却毫不动心。

　　在实力没有强大到一定能程度前，秦然绝对不会再次开启【黎明之剑】。

　　秦然十分清楚假如他再一次进入到【黎明之剑】副本内，没有了阿夫的帮助，面对那个底层伟大之物将会是什么下场。

　　再大的收益，一旦没命了，那也是零。

　　清醒的头脑让秦然隔绝着“贪婪”的鼓噪，然后，直接将【异变的墓地之钥】和【芬里尔的头冠】一同装入了背包后，静静等待一切的恢复。

　　这样的等待并没有多久。

　　两秒后，星空消失了。

　　秦然再次回到了自己在巨大城市的房间。

　　同时，含羞草也出现在了秦然的身旁。

　　场景的转换，对于胆怯的含羞草来说是永远不可能习惯的。

　　几乎是下意识的，凭借着小动物的本能，含羞草准确的抓住了秦然的鸦羽斗篷，整个人迅捷的缩到了秦然身后。

　　足足一秒钟后，这才探出头来，查探着四周。

　　当发现是华尔威街13号时，这才松了口气，不过，抓着鸦羽斗篷的手，却没有松开。

　　显然，沉浸在之前一幕中的含羞草，还是心有余悸。

　　一想到那只巨大的手掌当头罩下的模样，含羞草整个人就颤抖起来。

　　秦然看着颤抖的含羞草，眉头一挑。

　　含羞草的胆怯他是知道的。

　　但眼前的一幕，足以刷新他对含羞草胆怯程度的认知。

　　被自己回忆快吓哭的人……真的是说胆小如鼠，都是在侮辱老鼠的人。

　　秦然心底叹息了一声，抬手用力一拍含羞草的肩膀。

　　啪！

　　脆响带起的撞击感，令含羞草回神了，看着搭在自己肩膀上的手掌，感受着从掌心散发出的温度，含羞不安的心迅速的平静了下来。

　　莫名的心安感，让含羞草再次向着秦然所在挪了挪脚步，不着痕迹的拉近着两人的距离。

　　含羞草抬起头看着秦然那被系统遮掩的面容，心底自行拼画着。

　　不自觉的一张画像就出现在了含羞草的心中。

　　然后——

　　“哈哈哈！”

　　“2567，干得漂亮！”

　　粗狂的笑声中，无法无天推门而入，在给了秦然一个熊抱后，就用力拍打着秦然的后背。

　　足足十几下后，这才从上衣口袋拿出了一支雪茄。

　　“上等货。”

　　“我用瑞秋酿造的低度酒熏制的——千万别告诉瑞秋。”

　　无法无天提醒着秦然。

　　“好的。”

　　秦然笑着一点头，接过了雪茄，抬手一簇火苗出现在了左手。

　　雪茄微微靠近，就被迅速点燃了。

　　浓郁的烟草味中，飘散着淡淡的果味酒香。

　　当秦然重重的吸了一口后，丝丝甜味立刻充斥在口腔内，让人不舍得吐出。

　　看着秦然略微享受的模样，无法无天再次笑了起来。

　　相较于之前的笑声，这一次更加的畅快。

　　“走，去丰收酒馆！”

　　“那些家伙可是等待好久了！”

　　无法无天说着就揽住秦然的肩膀向外走去。

　　秦然没有拒绝。

　　秦然能够感觉的到，无法无天是在用自己的方式为他的归来庆祝着。

　　含羞草也能够感觉到这一点。

　　所以，含羞草十分的羡慕。

　　从小到大，他都没有这样的朋友。

　　秦然？

　　秦然在含羞草的心底早已超越了朋友的范畴。

　　不过，就算是这样，含羞草也是略微忐忑的开口问道：“我能去吗？”

　　“我说不行，你会松开2567的衣角？”

　　“而且，你是2567现在的朋友，我曾经的雇主，我怎么拒绝你？”

　　无法无天扫了一眼，自始至终都是抓着秦然的鸦羽风衣跟在他身后的含羞草，没好气地说道。

　　“谢、谢谢。”

　　含羞草结结巴巴地说道。

　　那副模样，让想要再说些什么的无法无天都不知道该怎么开口了，悻悻的哼了一声，只能是转移了话题。

　　“准备好了吗？”

　　在迈出房门的那一刻，无法无天突然问道。

　　秦然没有回答，只是一笑。

　　他知道好友的意思。

　　他和“掮客”的矛盾，手握【黎明之剑（副卷）】的消息，对于资深玩家来说不是什么秘密。

　　盯着他、守在他房间外的玩家自然是不知凡几。

　　可这又和他有什么关系。

　　只是一群不需理会的陌生人罢了。

　　秦然坦然的迈步而出。

　　迎着那些惊讶、畏惧，以及……崇拜的目光。


第二章 聚会

　　面对着这些目光，秦然无所畏惧，坦然走出。

　　叼着雪茄的无法无天也是毫不在乎，自顾自的吞云吐雾。

　　含羞草则是第一时间就缩到了秦然的背后，似乎秦然的背后，就是最为安全的地方。

　　而事实也是如此。

　　从含羞草的角度上来说，秦然的背后，就是最安全的地方。

　　在这里，他可以无视周围的一切。

　　不论是目光，还是不怀好意的陷阱。

　　眼前宽阔的后背，就是一个避风港。

　　盯着秦然后背的含羞草，忘却了周围的视线，步履轻盈的跟在秦然身后登上了类火车。

　　而或是隐藏、或是光明正大站在华尔威街13号外的玩家们目送着秦然一行离去后，却是径直的炸了锅。

　　就在刚刚，有大胆的家伙已经给“极”与“巨人”达德发送了消息，可出现的回应却是系统提示。

　　接收消息者已经死亡的系统提示。

　　“2567是胜利者！”

　　“又一个唯一称号玩家出现了！”

　　……

　　这样的消息，犹如是在湖面扔下了一块巨石，溅起的浪潮向着四面八方而去。

　　很快的，就传遍了整个巨大城市。

　　在某个好似矮小憋仄的房间内，一位苦行僧般打扮的玩家面对着一副悬挂而起的明王画像盘膝而坐。

　　对方双眼紧闭，呼吸悠长。

　　每一次的呼气，吸气都持续了几十秒之久。

　　而每一次的呼吸间，对面的明王画像都会略微抖动一下。

　　似乎，那幅画像是活的一般。

　　叮！

　　一个呼吸间隙时，消息传来的声音，令对方睁开了双眼，可看了看好友传来的消息，对方就再次闭上了双眼，仿佛根本没有接到过这个消息一般。

　　一切都如之前一般。

　　一呼一吸间，人如磐石。

　　一呼一吸间，画像抖动。

　　一呼一吸间，人画互换。

　　画像上出现的不再是明王，而是僧人。

　　端坐在地上的不再是僧人，而是明王。

　　……

　　巨大城市边缘，模糊不清的边际之地。

　　一个高大的男子挥舞着大锤，不停的敲击着手中的铁块。

　　铛铛铛！

　　仿如是铁匠的敲击声在这里回荡，可这里却没有任何铁匠的用具，更加不用说是铁匠最重要的道具：火炉。

　　一样都没有。

　　但对方手中的铁块却逐渐的变形，且越来越快。

　　片刻后，一柄寒光四色的长剑就出现在了对方的手中。

　　可对方根本看都没有看长剑一眼，而是细细端详着自己的大锤。

　　至于那柄长剑？

　　早已被对方顺手扔向了巨大城市边际的模糊一侧。

　　嗖！

　　带着响亮的破空声，长剑接触到模糊一侧时，就这么无声无息的消失了。

　　早已习惯了的对方，再次拿出了一枚铁矿，准备继续敲击。

　　而在这个时候，消息提示音出现了。

　　“‘黎明之剑’吗？”

　　“值得期待。”

　　嘴中说着这样的话语，但对方却是根本没有在意。

　　对方只是用大锤敲击着。

　　每一次的敲击，都是一次锤炼。

　　每一次的锤炼，都让他越靠近目标。

　　除了那个目标外……

　　剩下的人，他从不会放在心底。

　　……

　　漆黑的房间中，几个人围拢在桌子前，交谈着。

　　“2567赢了？”

　　“不仅获得了‘黎明之剑’，还让‘掮客’受了重伤？”

　　“太好了！”

　　“这是我们的机会！”

　　“不着急。”

　　“是真是假还不知道。”

　　“将‘掮客’受了重伤的消息传出去，有的是人愿意替我们去试探，究竟是真是假。”

　　“还有2567！”

　　“我不相信他能够不付出代价就获得这次胜利。”

　　“嗯。”

　　“派人去试探一下就知道了。”

　　“希望会有惊喜等着我们。”

　　……

　　随着秦然的出现，诸多隐藏在巨大城市内的人有了不一样的反应。

　　有的人无动于衷，自顾自的做着自己的事情。

　　有的人人冷笑连连，心底满怀恶意。

　　而有的？

　　更是开始了又一次的布局。

　　不过，这些暂时和秦然没有什么关系了。

　　在丰收酒馆的庆祝会上，当无法无天和一众熟人在酒精的作用下，都变得晕乎乎的时候，秦然拎着醉酒到昏迷的含羞草走到了吧台前。

　　“你可是今天的主角，不应该拥有这副清醒的模样。”

　　瑞秋笑着说道。

　　“我习惯清醒。”

　　“更何况，彻底醉了的人，有一个就够了。”

　　秦然就好似拎宠物猫般，拎起含羞草的后脖领，朝着瑞秋晃动了两下，以做示意。

　　整个过程，含羞草不仅没有清醒，反而是哼唧着用后脑蹭了两下秦然的手背后，陷入了更深沉的睡眠。

　　秦然可以肯定含羞草是第一次参加这种聚会。

　　虽然还是胆怯，可也饱含欣喜。

　　因此，才会面对勒梅递来的酒来者不拒。

　　“炼金师”勒梅除去高超的炼金术外，最让人津津乐道的就是身高和喜好烈酒。

　　不足一米五的身高，喝着【烈焰冰湖】这样让无法无天都闻之色变的烈酒，与这样的人对干，含羞草能够坚持十轮，已经让秦然感到了惊讶。

　　对于十轮后，干脆醉倒的含羞草，秦然也不意外。

　　毕竟，曾经不服输的无法无天也和勒梅进行过一次友谊赛，在第四轮的时候，就醉得不省人事。

　　而在此之前，无法无天是丰收酒馆中，最能喝的那个。

　　“他是一个诚实的年轻人。”

　　“不像你这样奸猾。”

　　“免费赠送，可以快速醒酒——你可以选择自己喝，还是喂他。”

　　“事先声明，今天我只调这一杯。”

　　酒馆老板娘揶揄着端来了一杯夹杂着蜂蜜、柠檬的冰水。

　　“谢谢。”

　　秦然端起杯子一饮而尽。

　　“真是干脆。”

　　酒馆老板娘一边说着，一边面带微笑的看向了在远处悄悄望着这里的工匠。

　　顿时，被发现的工匠就扭过了头，身上的气息越发的冷淡了。

　　“怎么了？”

　　被冷意刺了一个激灵的无法无天看向了工匠。

　　“喝酒。”

　　工匠拿起勒梅的【烈焰冰湖】，整瓶塞入了本就意识开始模糊的无法无天嘴里。

　　咕咚、咕咚。

　　两口之后，无法无天彻底的意识模糊，醉倒在了桌底。

　　注视到这一幕的酒馆女老板娘，笑得越发开心了。

　　她拉开了吧台一侧恶矮门，向着秦然示意道：“走了，带你参加一个聚会，那些家伙都想见见你。”


第三章 占卜

　　丰收酒馆，秦然不止一次来。

　　甚至，从某种意义上说，丰收酒馆是巨大城市中，除了他自己房间外，秦然最熟悉的地方。

　　不过，秦然从没有进入过丰收酒馆的吧台。

　　更加不用说吧台后面，特意开辟出来的房间。

　　跟在瑞秋的身后，秦然穿过一扇小门，立刻，外界的吵闹就被彻底的隔绝了。

　　秦然的目光扫过门框边缘的花纹时，心底恍然。

　　“隔音与忽视的秘法文字？”

　　专家级别的【神秘知识】让秦然辨认起这些秘法文字变得非常轻松，就算是想要布置，只要有相应的材料，也不是难事。

　　但秦然可不会把华尔威街13号布置的这么麻烦。

　　一来，他的房间就是一个临时停驻的场所，不需要这样的布置。

　　二来，和神秘侧沾边的东西，都是价值不菲的，有着这样的材料，秦然宁肯去做更有价值的道具。

　　秦然一向有着“钱该花在刀刃上”的朴素习惯。

　　当然了，秦然并没有将自己的习惯强加在别人身上的恶习。

　　所以，秦然一边跟在瑞秋身后，一边坦然的打量着周围。

　　门后是一条并不长的走廊。

　　暗红色的地毯陪着同样色泽的墙壁，出去一盏壁灯外，就再也没有了其它的装饰物。

　　简单到了简洁。

　　“一会儿带你去见的三个家伙，不是全部的人，但算是最常出现的。”

　　“对了。”

　　“要是他们让你难堪的话，不需要考虑我，狠狠的出手教训他们。”

　　“那些家伙可都是心高气傲的，你不展现实力，根本无法融入他们的圈子内。”

　　经过壁灯下时，身为朋友的酒馆女老板提醒着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然跟在对方的身后，没有多余的话，就是点了点头。

　　对此，秦然并不意外。

　　事实上，如果每个入阶者都如同“渔夫”J·佩雷尔曼般好说话，那才是怪事。

　　毕竟，从一般玩家、资深玩家中脱颖而出的人，哪一个会没有傲气？

　　不长的走廊很快就走到了头。

　　尽头的小厅，风格也是简洁为主。

　　一个壁炉，两个小圆。

　　桌边，则各放着五张沙发椅。

　　其中一个圆桌边空无一人，另外一个圆桌边的三张沙发椅内则坐着三个形象各异的人。

　　“马克。”

　　瑞秋指着一位身着迷彩，哪怕是坐着也保持着要背挺直的男子介绍着，然后，指了指对方身边身着T恤、牛仔裤，整个人仿佛瘫软在沙发椅中的男子说道：“这是卡尔斯。”

　　接着，瑞秋指着最后一个将全身包裹在硕大斗篷内，哪怕有着系统遮掩面容，也戴着帽兜的人，道：“吴，我现实中的朋友。”

　　最后，瑞秋转过身介绍着秦然。

　　“2567。”

　　“你们一直想要见到的炎帝！火之君王！炎之恶魔！”

　　“当然。”

　　“现在可以加上一个‘黎明之剑’。”

　　酒馆女老板详细的介绍着秦然。

　　顿时，马克的目光就笔直射来，带着浓重的压迫感，仿佛是面对着从天而降的山石。

　　卡尔斯也微微扭动了脖子，立刻一股锋锐的气息就悬停在秦然的面前，犹如是一柄出鞘的长剑。

　　引而不发。

　　没有敌意，却带着一种考校的意味。

　　很显然，就如同瑞秋说的那样，想要进入这个小集体中并不是有人引荐就行，还需要看自身的实力。

　　对此，秦然并不反感。

　　秦然可不希望参加一个滥竽充数的聚会。

　　那样的聚会，只会让他失望而归。

　　想到这里，秦然目光扫过两人，身上微微散发出了硫磺的气息。

　　马克、卡尔斯的气息不凡，足以让普通玩家判定进入混乱，甚至，震慑一般的资深者也没有问题。

　　可和秦然相比较，却是小巫见大巫。

　　“天选者”天生强大的精神力，加上恶魔血脉中的蛮横、霸道，就算是遇到了同为入阶者，可只要不是擅长精神的玩家，那就会占尽优势。

　　吼！

　　低沉、有力的恶魔之吼在马克、卡尔斯两人耳边响起。

　　沉重如山的气息被恶魔一拳捣碎，身躯做着笔直的马克身躯微晃。

　　锋锐如剑的气息被恶魔撕得粉碎，瘫软在沙发椅中的科尔斯身体更软了，似乎要将整个人陷入沙发椅中。

　　恶魔气息一闪即逝。

　　在马克、卡尔斯两人略带震惊的注视下，秦然微微颔首示意后，就近坐入了其中的一个沙发椅中。

　　然后，秦然无视着两人惊讶、探究的视线，将目光却看向了全身包裹在斗篷内的吴。

　　现实中的朋友？

　　“天选者”？

　　秦然一眯眼。

　　瑞秋现实是干什么的，他可是知道的。

　　能够和瑞秋成为朋友，名为吴的玩家必然有着过人之处。

　　更不用说，对方刚刚在他的恶魔气息下无动于衷的模样。

　　两者相加，令秦然多看了对方一眼。

　　但也就是这样了，不是敌人，有着瑞秋作为介绍者的前提下，秦然的性格与教养，都不会让他做出窥探他人的事情来。

　　同样的，你也别指望，秦然会主动活跃气氛。

　　那是不可能的事情。

　　尤其是面对陌生人的时候，警惕与谨慎才是秦然的主旨。

　　即使是瑞秋介绍的人，也是一样。

　　立刻的，小厅内的气氛就变得有些尴尬起来。

　　而作为场地的拥有者，酒馆女老板却一点出面的意思都没，抱着肩膀坐下来后，就是一副看好戏的模样。

　　“咳咳，欢迎。”

　　名为马克的，犹如职业军人的男子轻咳了两声，打破了僵局。

　　“欢迎。”

　　“我们能够开始了吗？”

　　瘫软在沙发内的卡尔斯懒洋洋的符合了一句，拉长的语调，带着来回转折的颤音，就好像是在打哈欠一样。

　　不过，秦然能够敏锐的感知到，看似懒散的对方，却有着非同一般的急躁。

　　而且，目光时不时的看向吴。

　　“好。”

　　这一次，吴没有再无动于衷了。

　　以一种低沉沙哑的声音说道。

　　而在吴的声音落下，上一刻还懒散的卡尔斯就从沙发椅中蹿起，将一件道具的截图放在了桌面上。

　　【名称：噩梦套索】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：极强】

　　【属性：1，噩梦侵袭；2，噩梦禁锢；3，噩梦之灵】

　　【特效：无】

　　【需求：精神属性A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：被噩梦侵扰者，将会不得安宁】

　　……

　　【噩梦侵袭：选择一个目标，在对方陷入沉睡时，进行一次精神对比判定，高于对方，对方则受到噩梦侵袭，可选择让对方承受一次从轻伤到重伤的精神冲击，也可开启噩梦禁锢；1次/3日】

　　【噩梦禁锢：进行一次对方精神+3，己方精神-3对比判定，判定成功对方将会被禁锢成恶魔之灵】

　　【噩梦之灵：召唤噩梦之灵为你服务，1/日（噩梦之灵最多储存3个，当噩梦之灵死亡时，持有者将永远失去噩梦之灵，其会受到一次中等的精神冲击）】

　　……

　　“吴，怎么样？”

　　“够你的占卜费用吗？”

　　卡尔斯焦急的问道。

　　占卜？

　　秦然诧异的看了一眼身旁全身包裹严实的人，他没有想到对方竟然擅长占卜。

　　而且，级别相当的高。

　　一件传说级别的装备作为酬劳，足以说明一切。

　　早已不是菜鸟，且作为拥有专家级别【神秘知识】和基础级别【占星术】的秦然，可是十分清楚，提升类似占卜技能的难度。

　　就算是拥有着技能书，恐怕也需要大量的黄金技能点堆砌。

　　“不够！”

　　吴细细的打量着【噩梦套索】，然后回答着。

　　“再加上这个。”

　　卡尔斯显然是有备而来，马上又放出了一张截图。

　　同样是一件传说级别的装备。

　　而吴也是同样的回答。

　　“不够。”

　　“还有这个！”

　　第三件传说级别装备的截图出现了。

　　看着一连三件传说装备，秦然暗自咋舌。

　　虽然早已知道，入阶者这种聚会上的交易，早已脱离了普通资深者的范畴，但是看着一件件出现的传说级别装备，却还是令秦然感到了心惊。

　　要知道，这不是以物易物。

　　而是一次占卜费用。

　　“什么样的占卜，会有这样高额的收费？”

　　“就算是达到了超凡级别，也不应该这样昂高！”

　　占卜、预言都是模糊的。

　　哪怕是最擅长此道的人物，大都“看”到的也是模糊不清的，能够“看”到只言片语，某个景象的，已经是真正意义上的大师。

　　这是“地上之神”妮凯蕾说的。

　　秦然深以为然。

　　眼前的卡尔斯、马克虽然是初见，也不是鲁莽的人，更何况一旁的熟人瑞秋一副理所当然的模样，这无疑证明着吴的占卜有着不凡之处。

　　不自觉的，秦然看向了吴。

　　这一次，吴没有再说不够，而是掏出了一摞比扑克略大的卡牌，再洗了一遍后，一张张的摆放在了小圆桌上。

　　一共三行，第一行五张，第二行四张，第三行三张，总共十二张。

　　“选一张。”

　　吴说道。

　　卡尔斯马上在挑选了第一行中间的那一张。

　　然后，在秦然愕然的目光中，马克、瑞秋也各自挑选了一张。

　　马克挑选的是卡尔斯右边的那张。

　　瑞秋则拿起了第二行最右侧的那张。

　　“所有人都要选？”

　　秦然径直询问着瑞秋。

　　“选一张。”

　　没有等瑞秋回答，吴再次说道，但秦然可没有动，还是看着瑞秋。

　　吴只是陌生人，秦然不会相信陌生人，在瑞秋点头后，这才拿起了离他最近的那张牌——第三行靠近左侧的那张。

　　“翻开你们的牌，告知我上面是什么？”

　　吴继续说着。

　　“花园。”

　　卡尔斯说完，就迫不及待的看着秦然、马克、瑞秋三人。

　　“矿洞。”

　　马克翻开盘冲着卡尔斯一耸肩，带着歉意的那种。

　　“屠刀。”

　　瑞秋也是一样的耸了耸肩。

　　然后，三人的目光都看向了秦然压在手底下的牌。

　　“在我翻牌前，能不能告诉我一些规则——至少应该让我知道，我在这次占卜中扮演的是什么角色。”

　　秦然不急不缓地说道。

　　占卜的手段千奇百怪。

　　有用形象，也有用烧骨，还有用水晶球。

　　卡牌，则算是极为传统的一种。

　　但眼前的卡牌却不是秦然熟知的任何一种。

　　至少，他确认在专家级别【神秘知识】中没有提到过卡牌占卜中会有所谓“矿洞”、“屠刀”。

　　“花园”虽然不少，但也不应该是他所认知中的花园。

　　再加上之前高额的费用，秦然越发的好奇，吴使用的是什么方式了。

　　“吴给我的是对我有利的东西、地点等。”

　　“就如同这个花园，就是我在之后需要关注的东西了，而2567，你扮演的是能否为我提供帮助的角色。”

　　“至少是和花园相关，例如某种植物、雨水、养料、阳光等等。”

　　“当我们面对困难，需要寻求可靠帮助时，就会选择这样的方式，吴的占卜不是那种故弄玄虚的方式，而是很直接的给予结果——我的新副本马上就要开始了，但是我信心不足，所以，我希望找到一个帮手。”

　　卡尔斯马上解释起来。

　　一旁的瑞秋点头示意，证明对方没有说谎。

　　直接给予结果？

　　秦然暗自皱眉。

　　这种占卜能力，恐怕连“地上之神”妮凯蕾都做不到。

　　而吴虽然不是弱者，但距离和真正神灵争斗的“地上之神”妮凯蕾却还是有着不小的差距。

　　在这样的差距下，秦然不得不怀疑对方的占卜能力。

　　但有着言辞确凿的卡尔斯在，秦然很自然的将目光看向了桌子上的卡牌。

　　“卡牌的作用吗？”

　　秦然心底暗道，表面上却是不动声色的抬起了手，翻开了卡牌。

　　立刻，那张牌面就出现在了众人的视野中。

　　乌鸦！

　　成群的乌鸦，围绕着墓地飞舞。

　　而在黑压压的空隙间，一道模糊的人影若隐若现。

　　不安。

　　诡异。

　　死寂。

　　当看到这个前所未见的卡牌牌面时，卡尔斯失望的坐了回去。

　　有着数次的经验，不需要吴解释，卡尔斯就知道秦然不是他要找的人。

　　“我的运气真是太差了！”

　　卡尔斯自语着。

　　一旁的马克则安慰着卡尔斯。

　　瑞秋却看着飞舞的乌鸦有些出神。

　　同样出神的还有吴。

　　大约一秒钟后，吴猛地将卡牌收好，再次洗牌后，重新排列。

　　“再抽一次。”

　　吴对着秦然说道。

　　“嗯？”

　　秦然一挑眉。

　　“我没有恶意，只想要确定一件事情。”

　　“而且……”

　　“我可以付出酬劳。”

　　吴低沉沙哑的说着。

　　“酬劳？”

　　“你听说过‘魔女遗产’的守护者吗？”

　　秦然的身躯微微向里，让自己以更舒服的姿态靠在了沙发椅后，缓缓的问道。

　　而在话语出口的瞬间，小厅内就是一静。


第四章 信息

　　沮丧的卡尔斯，安慰卡尔斯的马克，就连出神的瑞秋，都随着秦然的话语，同时看向了秦然。

　　众人的表情，令一直暗自担忧的秦然松了口气。

　　自从在“巨人”达德嘴中得知了“掮客”正在和“魔女遗产”的守护者们在明争暗斗后，对于这些守护者，秦然就异常的上心。

　　但同样的，秦然也知道，能够接触到这些“魔女遗产”守护者的玩家，必然是少之又少的。

　　就如同“巨人”达德一般。

　　身为魔女之下十大超新星之一，也仅仅是因为盯着“掮客”的关系，才知道了这些守护者的存在，在此之前，对方连听都没有听过所谓的“魔女遗产”守护者。

　　对此，秦然十分肯定。

　　并不是对自身的拷问技巧有信心，而是对对方的忍耐有所了解。

　　“巨人”达德如同传闻中的那样，残暴、嗜血，但那只是对外人，对自己时，“巨人”达德并没有看起来的那么强大。

　　也许是受到了秘术的反噬。

　　又或者是因为其它，但最终的结果都是，秦然没有得到更多有关“魔女遗产”守护者的信息。

　　庆幸的是，从眼前众人的表现来看，他马上就有收获了。

　　不过，出乎秦然预料的是，随即而来的却是卡尔斯、马克的敌意。

　　不再是之前的考校，而是带着真正杀气的敌意。

　　而且，两人看似坐着没动，但肌肉却在衣服下绷紧，犹如随时出击的猎豹。

　　秦然一挑眉，转头看向了身侧的瑞秋。

　　卡尔斯、马克过度紧张的模样，有些出乎秦然预料，但秦然不在乎。

　　或者说在眼前这个小厅中，唯一能够让秦然在意的人也就是瑞秋。

　　至于剩下的？

　　敢动手，就捏死。

　　事实上，如果不是因为瑞秋的缘故，在卡尔斯、马克两人露出敌意的时候，秦然就直接动手了。

　　可就算如此，秦然也只是在等待瑞秋的解释。

　　“嘿，活计们，放轻松！”

　　“来到我这里的就都是我的朋友，没有间谍、密探，更不会出现刺客，明白吗？”

　　瑞秋站起来，先对着卡尔斯、马克两人说道，然后，转身看向了秦然，语气诚恳地说道：“这里面有误会。”

　　“嗯。”

　　“我知道。”

　　“所以，我在听你解释。”

　　秦然说道。

　　可越是这副模样，瑞秋反而越头疼。

　　与秦然数次的见面、交流，足以让瑞秋了解到秦然那种既矛盾又充斥着危险的性格。

　　在没有冲突时，秦然是很平和的，还有着足够的善良。

　　而当有人表现敌意时，秦然的冷酷、狠厉，也会让对方怀疑人生。

　　瑞秋明白，秦然是在等待她的回答。

　　如果没有一个合适的答案，她就准备看一场大战吧。

　　而且，更加重要的是，外面还有一颗定时炸弹。

　　假如让那混蛋知道秦然在这里遇到了“危险”，绝对、百分之百的会爆炸，然后，她就可以为卡尔斯、马克收尸了。

　　混蛋的朋友，只会是混蛋！

　　瑞秋感受着秦然身躯内渐渐散发出的硫磺气息，心底大骂，但却不得不深吸了口气，解释起来。

　　“我们之前和‘魔女遗产’的守护者们起了一点小冲突。”

　　“那个女人留下的东西，实在是太诱人了，一开始大家的层次还低，还在收敛着，可随着实力的增加，野心自然出现了，但在没有明确的消息前，大家还在克制着，直到我们之间有个家伙发现了一条线索。”

　　“那个家伙自从知道了那个女人后，就非常热衷收集着有关那个女人的一切，然后，渐渐的那个家伙就开始痴迷着那个女人的一切。”

　　“正因为那个家伙的缘故，‘魔女遗产’露出了冰山一角。”

　　“我们中的很多家伙开始加入其中，然后，很自然的碰到了那些‘魔女遗产’的守护者。”

　　“我们暗中交手数次，互有胜负，所以，卡尔斯、马克才会紧张。”

　　瑞秋较为详细地说道。

　　秦然默不作声的点了点头。

　　他认可这样的说法。

　　巨大城市内的任何一个玩家面对“魔女遗产”都不会无动于衷，他也不例外。

　　就如瑞秋说的那样，随着实力的增加，野心再不自觉的出现着。

　　当然！

　　更多的是关于“掮客”那个家伙。

　　“你们知道‘掮客’和‘魔女遗产’守护者在战斗吗？”

　　秦然直接问道。

　　“知道一些，但不具体。”

　　“我们的战斗被‘掮客’那混蛋的注意到了，那混蛋自然不会放过这样的机会，我们和守护者战斗的时候，那混蛋不止一次准备坐收渔翁之利。”

　　“结果，我们还有守护者都和那混蛋打了几场，让那混蛋损兵折将。”

　　一提到“掮客”，酒馆女老板就恨得牙痒痒。

　　就算是干掉了对方几个得力的下属，也丝毫没有让酒馆女老板感到舒心。

　　“是这样吗？”

　　秦然沉吟着。

　　并不是不相信瑞秋，而是面对“掮客”这样的敌人，不论再怎么的小心都不为过。

　　因为，你无法保证，对方究竟是真的想要这样，还是又一次的再演戏。

　　有过一次的教训的秦然，可不希望再次被对方设计。

　　所以，就算是瑞秋说的是事实，他也会收集更多的信息。

　　接着，秦然将话题再次放到了守护者身上。

　　“守护者究竟是怎么样的一个组织？”

　　秦然问道。

　　“不知道。”

　　“除了可以肯定那些家伙是玩家外，剩下的根本无法确定，他们的诡异胜过他们的强大。”

　　“如果2567你想要寻找‘魔女遗产’，我们可以一起。”

　　瑞秋摇了摇头，语气中带着凝重，不过，随即就向秦然发出了邀请。

　　“不用了。”

　　“我习惯一个人。”

　　秦然这样的说着，目光就看向了一旁再次沉默的吴。

　　“重新抽吗？”

　　“和之前一样随意？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　吴点了点头。

　　“连借口都不找，直接转移话题？”

　　“真是和某个家伙一样的拙劣。”

　　瑞秋抱怨着，但双眼却死死盯着秦然再次拿起了第三行靠近左侧的那张卡牌。

　　当卡牌被反过来的时候，酒馆女老板的呼吸就是一滞。

　　乌鸦！

　　还是乌鸦！

　　但不是黑色的！

　　而是……

　　金色！

　　一只沐浴在烈焰中，昂着头，目带桀骜的金色乌鸦。


第五章 虎与食人花

　　看着这张从未出现过的卡牌，卡尔斯、马克也如酒馆女老板一样的呆滞。

　　不过，还没有等两人开口询问，吴就开口了。

　　“卡尔斯，马克，你们能够离开一下吗？”

　　“我需要和2567单独谈谈。”

　　吴这样地说道。

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　卡尔斯、马克没有犹豫的站了起来，向着酒馆女老板、吴告别后，就向外走去，自始至终的都没有再多向秦然说一句话。

　　秦然对于两人的离去，也没有任何的表示。

　　在秦然的眼中，这两人依旧是陌生人，属于那种能够叫出名字的陌生人。

　　而且，此刻秦然十分好奇吴想和他谈什么。

　　远处，传来了门关闭的响声。

　　酒馆女老板抱着肩膀坐在沙发椅中，静静的打量着秦然。

　　哪怕有着系统的遮掩，秦然也有一种如坐针毡的感觉。

　　“我认为瑞秋你有什么想说的，可以直接开口说。”

　　秦然冲着酒馆女老板一耸肩。

　　“我……”

　　吼！

　　酒馆女老板还想要说些什么的时候，一声清晰且凌厉的老虎叫声就这么的穿透了隔音法阵。

　　“该死的混蛋，又给我惹事！”

　　“留在这里。”

　　“吴，交给你了。”

　　酒馆女老板面色一边，分别对着秦然、吴说了一句，就径直的消失在了原地。

　　秦然却不打算听酒馆女老板的安排。

　　因为，他听得出，那声虎叫的源头是谁。

　　无法无天！

　　他在这里的第一个，也是唯二能够让他放下心中提防的朋友。

　　秦然站了起来，转身就向外走去。

　　不过，吴却诡异的如同雾气般出现在他面前，挡住了去路。

　　“让开！”

　　秦然冷声道。

　　丰收酒馆就是瑞秋的房间，在游戏房间中理应是安全的，可并不是绝对安全，有着数次非同一般的经历后，秦然可是清楚其中的门道。

　　“我不是阻止你。”

　　“只是希望你能够戴上它。”

　　吴说着掏出了一张卡牌。

　　乌鸦！

　　还是乌鸦！

　　不过，这只乌鸦既不是黑色、也不是金色，而是血色！

　　站在层层叠叠、密密麻麻的尸骸组成的山巅之上的血色乌鸦慢条斯理的梳理着自己的羽毛。

　　血色乌鸦金色的眼睛中，带着俯瞰众生的高傲、睥睨。

　　秦然与那金色的眼睛对视着。

　　能够清晰的感受到那种高傲、睥睨。

　　可这并不代表秦然会接受这张卡片。

　　或者说，秦然绝对不会冒然接受任何陌生人的赠予。

　　尤其是在这座能力层出不穷的巨大城市内。

　　谁也无法保证，一张看似普通的卡牌，带来的会是什么。

　　“不需要。”

　　秦然拒绝着，径直绕过了对方。

　　吴没有阻拦，只是看着秦然的背影。

　　而那张血鸦卡牌在秦然与吴擦肩而过的刹那，就微微颤抖，当秦然的背影消失时，血鸦卡牌更是自燃起来。

　　呼！

　　烈焰在卡牌上升腾。

　　然后，黑色乌鸦、金色乌鸦卡牌一同出现，投入了烈焰中。

　　最终……

　　消失不见。

　　既没有留下灰烬，更没有残骸。

　　“乌鸦……乌鸦……”

　　吴看着眼前的一幕，嘴中轻声念叨着，然后，低声的抽泣起来。

　　是，喜极而泣。

　　……

　　卡尔斯、马克并肩走出了小厅，穿过了小门。

　　当房门关闭的时候，马克突然问道。

　　“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　卡尔斯仿佛不明白马克的意思。

　　“刚刚那位新加入者。”

　　“你不觉得瑞秋、吴对待他的态度很不同吗？”

　　马克吸了口气后，提醒着卡尔斯。

　　“吴对谁都很宽容。”

　　“而瑞秋？”

　　“你能了解瑞秋的性格，那么，你就可以去挑战巨大城市的都市传说了。”

　　卡尔斯毫不在意的说着。

　　“瑞秋，我们先放在一边，只说吴。”

　　“你真的认为吴对那位新加入者只是宽容？”

　　马克强调着。

　　“那还能有什么？”

　　卡尔斯一耸肩，就如之前般不在意的向着吧台外走去，马克停顿了一下，也快步的跟了上去。

　　扫视了一眼醉倒满屋的人，与卡尔斯并肩而行的马克压低声音道。

　　“你甘心？”

　　卡尔斯没有回答，身体一顿后，就好似没有听到这句话，准备继续的前行着。

　　可就在卡尔斯迈步的瞬间，这位入阶者的身躯就猛地僵直了。

　　马克也是如此。

　　两位入阶者就如同是中了石化魔法般，呆愣在原地。

　　因为……

　　两人的肩膀被无声无息的搭住了，一个强壮的身躯硬生生的挤入了两人之间。

　　“我好像听到有人在背后议论我的朋友？”

　　“你们的长辈没有教育过你们，背后议论他人，是要烂舌头的吗？”

　　“还是说……”

　　“你们俩的舌头，想要被我亲手拔出来？”

　　醉醺醺，但仍然有力的声音传入了卡尔斯、马克的耳中。

　　两人僵直的身躯，越发的僵直了。

　　因为……

　　他们看到了一头巨大的斑斓猛虎，正缓缓的走来，粗壮有力的四肢，锋锐的爪子，每一次迈动，都会撕裂地面，巨大而又强壮的身躯好似一面城墙，那虎头上的王子更是随着虎目中的杀意，令两人喘不上起来。

　　不过，更加可怕的是，接下来的咆哮。

　　吼！

　　一声咆哮。

　　天地色变。

　　好似十级的狂风就这么拍打在了两人的脸上，令两人双眼一眯。

　　然后，两人就觉得舌头一麻。

　　等待两人摆脱了震慑时，才发现，不知道何时，自己的舌头被对方揪了出来，而且，加持在舌头上的力道，正在不断加大。

　　显然，对方不是开玩笑。

　　“无法无天！”

　　马克声音不清的低喝道。

　　“松手！”

　　“我们没有恶意。”

　　卡尔斯说着。

　　“你没有恶意？”

　　“你刚刚心底对2567的嫉妒，差点就要让阿夫按耐不住了。”

　　“而你？”

　　“深藏背叛之意的家伙，更是该死！”

　　“阿夫说在你身上闻到了‘掮客’的气味……该死的家伙，他真以为他掌控了一切吗？”

　　冰冷的声音中，难掩醉意的含羞草就这么的站在了两人面前。

　　不同于平时怯弱的含羞草。

　　这个时候的含羞草有着一种难以掩饰的自信与强大。

　　甚至是……

　　凶悍！

　　呼！

　　那株在晨光中，微风里摇曳的小白花就这么的扬起了一片片细小的花瓣，顿时，露出了隐藏在花瓣下的锯齿般的尖牙利齿。

　　獠牙锋锐，寒芒四射。

　　利齿残忍，择人而噬。

　　这，是一株暗藏的食人之花。


第六章 暗藏

　　身躯僵直的卡尔斯、马克，早已被眼前连续的变化震惊到无以复加的地步。

　　无法无天，他们认识。

　　在两人的认知中，无法无天就是一个毫无威胁、缺心眼、爱烟爱酒，类似瑞秋跟班一般的人物。

　　但，这是刚才之前。

　　而现在？

　　面对着无法无天他们如临大敌。

　　一个跟班可不会有震慑两个入阶者的实力。

　　至于含羞草？

　　胆小的含羞草在某些方面来说，也是相当有名的，卡尔斯、马克也是知道的。

　　只是他们从没有想过，传闻中胆小无害的含羞草，竟然会是这样的可怕。

　　看着一步步走来而当含羞草，卡尔斯、马克僵直的身躯开始颤抖了。

　　既因为恐惧。

　　还因为本能。

　　他们仿佛被食物链顶端的某只怪兽注意到了。

　　更让他们恐惧的是……

　　这只怪兽是食肉型的。

　　“这里是瑞秋的房间，你们想过在这里出手的后果吗？”

　　马克高声尖叫。

　　舌头被无法无天抓住的对方，话语模糊不清，只能依靠尖叫的方式来表达自己的意思。

　　“那有怎么样？”

　　无法无天嘟囔着。

　　含羞草发出了一声轻笑。

　　无法无天的手掌在握紧。

　　就如同他刚刚说的那样，他准备将两人的舌头拔出来。

　　含羞草的身影在靠近。

　　他准备将两人喂狗。

　　至于两人所说的威胁？

　　系统会随之而来的惩罚？

　　很抱歉，不论是无法无天，还是含羞草，两个在醉酒状态下的人，都不在乎。

　　前者在酒精的作用下，彻底的放开了平日中的对抗、压抑，将压抑的杀意、杀心全部的释放了出来。

　　后者则更是干脆连性格都发生了转变。

　　同样是压抑到极致的改变。

　　同样是性格上的缺陷。

　　以及……

　　同样到让人怀疑人生的强大。

　　在两人气息的波及中，两个入阶者就好似在海上遭遇到了暴风雨的小舢板，随时有着覆灭的危险。

　　然后——

　　啪！

　　一个酒瓶拍在了无法无天的后脑上。

　　“给我冷静点。”

　　“还有你这个家伙。”

　　瑞秋出现在了几人中间，一把拎起本就酒醉，又被酒瓶砸得晕乎乎的无法无天，然后，手中的另一个酒瓶塞入了含羞草的嘴里。

　　咕咚、咕咚。

　　一瓶不下于【烈焰冰湖】的烈酒，就这么的被含羞草喝了个干干净净。

　　上一刻还散发着好似凶兽气息的含羞草，下一刻就摇晃了两下，彻底的醉倒在地，发出了阵阵鼾声。

　　“一个两个都是不让人省心的家伙。”

　　“你这个混蛋总是会引来这种奇奇怪怪的家伙。”

　　“每次都要我给你擦屁股！”

　　“告诉你，你欠老娘的账翻倍了！”

　　酒馆女老板拎着无法无天的领口，大声的咆哮着。

　　“嘿、嘿，瑞、瑞秋。”

　　醉意朦胧的无法无天向酒馆女老板打着召唤，但这并没有让酒馆女老板选择原谅无法无天，本身是用来调酒的冰桶，就这么被酒馆女老板扣在了无法无天头顶。

　　“给我好好的清醒一下。”

　　冷哼了一声，酒馆女老板目光看向了站在原地的卡尔斯、马克。

　　看到酒馆女老板的目光，卡尔斯、马克两人就是一抖。

　　作为这个松散小组织的成员之一，卡尔斯、马克都是知道眼前这个女人究竟多么的强大。

　　也正因为这样，他们这个松散组织的聚会地点才会是丰收酒馆，而不是其它地方。

　　事实上，在瑞秋出现的刹那，被“解去”束缚的两人，真的想要逃跑——假如，这里不是丰收酒馆，不是瑞秋的房间的话。

　　系统一向是公平的。

　　给予某些限制的同时，也会给予某些权利。

　　就好似，他们进入这里时，需要瑞秋同意，而瑞秋不能够伤害进入到这里的他们，但在离开时，也需要瑞秋的同意一样。

　　“我没有背叛你或者任何一个人。”

　　“我只是嫉妒2567。”

　　面对着酒馆女老板的目光，卡尔斯很直白地说道。

　　而这种看似直白的话语，则把马克推到了台前。

　　马克向着卡尔斯投去了一记恨意的眼神后，就将双手高高举起。

　　“好吧，我承认。”

　　“我是背叛了大家，但我的背叛并没有让大家遭到实际的损失！”

　　“所以，我愿意用行动来弥补我的过程。”

　　马克略带狡辩地说道。

　　“没有实际损失？”

　　“与掮客暗通款曲，准备将我们一网打尽，不算实际损失吗？”

　　“还是与那些守望者互通有无，出卖我们的行动消息，不算实际损失？”

　　“如果这些都不算，那么，马克你认为所谓的实际损失是什么？”

　　酒馆女老板的话一出口，马克被系统遮掩的面容就大变。

　　马克根本没有想到，他所做的、自认为隐蔽的事情竟然都被瑞秋看在了眼中，而对方之所以没有说出来……

　　“你在利用我？！”

　　马克惊怒道。

　　酒馆女老板没有回答，只是一抬手。

　　顿时，马克消失在了眼前。

　　并不是死亡。

　　只是驱逐。

　　驱逐离开属于自己的房间。

　　然后，酒馆女老板转过头，看着卡尔斯。

　　“嫉妒也有错吗？”

　　“这是正常的情绪，任何人处在我的位置，都会有着类似的情绪。”

　　卡尔斯再次解释着。

　　酒馆女老板仿佛赞成的点了点头，可随即的话语就让卡尔斯哑口无言。

　　“嫉妒当然没有错，任何人都会嫉妒，我也会有，但我会控制我的嫉妒，不会让嫉妒控制我做出一些不可饶恕的事情来。”

　　“还是说，你本身就是带着不可告人的目的加入我们的？”

　　“‘魔女遗产’守护者之一的卡尔斯先生。”

　　酒馆女老板的话语如同是惊雷一般在卡尔斯耳边回荡。

　　“你什么时候发现的？”

　　卡尔斯惊愕的看着酒馆女老板。

　　“最开始的时候。”

　　酒馆女老板回答着。

　　“是因为吴？”

　　“只会是吴……她的能力在某些方面就是无解的，即使我再怎么小心，也会被她一眼看穿。”

　　卡尔斯没等酒馆女老板回答，就苦笑起来。

　　然后，卡尔斯就陷入了沉默。

　　卡尔斯知道，他早已被看穿了。

　　这个时候说什么都没有用，反而说的越多，暴露的就越多，失去的筹码就越多。

　　酒馆女老板也没有再次开口，抱着肩膀靠在吧台上，就这么静静的站着，仿佛是在等待着什么。

　　而这样的等待并不长，至多也就是两三秒钟。

　　收到了信息的酒馆女老板一笑，给予了许可。

　　丰收酒馆的门再次开启，杀意未散的秦然缓步走入。


第七章 隐匿

　　为什么秦然会从外面进入酒馆？

　　为什么秦然身上杀意未散？

　　几乎是一个瞬间，卡尔斯就猜到了。

　　然后，卡尔斯越发的苦涩了。

　　这就是一个陷阱。

　　彻头彻尾，针对他和马克的陷阱。

　　一开始聚会时，没有出现其他人，他就已经心有疑惑，但是随着吴的出现，他的疑惑又被抛开了。

　　因为，在这个松散的小组织内，所有人都很清楚：吴是没有战斗力的。

　　或许，在某些方面，吴的强大已经超出了所有人的想象。

　　但相对的，那样的“强大”，换来了必然是致命的弱点。

　　所以，任何、可能会爆发冲突、战斗的地方，吴都不会出现。

　　尤其是，在传来了游戏房间也不是绝对安全后，吴的出现，会让这个松散小组织内的所有人认为是安全的。

　　卡尔斯也不例外。

　　并且，卡尔斯继续按照计划试探着吴。

　　不仅是因为守护者们想要知道吴的能力上限在哪里，卡尔斯也想要知道。

　　毕竟，这种仿佛“预言”般的能力，实在是太罕见了。

　　罕见到，即使是在巨大城市，都绝无仅有的地步。

　　不然的话，守护者组织也不会“主动”露出破绽，还派出他潜入到这种松散的小组织中。

　　不过，这些现在都不重要了。

　　重要的是，他该怎么样才能够活下去。

　　卡尔斯不会怀疑眼前瑞秋的心狠手辣。

　　就和他不会去怀疑秦然的杀伐果断一样，只要是收集过秦然信息的人，就都知道这一点。

　　面对这样的局面，卡尔斯不打算再等下去了。

　　他不希望用自己的生命去测试秦然的耐心。

　　“我可以用一个消息来换回自己的生命！”

　　“我保证这个消息是物超所值的！”

　　“相信我，当你知道这个消息的时候，你就会发现我的诚意——只要2567、瑞秋你们愿意和我签订一份互不伤害的契约。”

　　卡尔斯看着秦然、瑞秋非常干脆地说道。

　　每个人都不希望面对死亡。

　　哪怕是入阶的卡尔斯也不例外。

　　甚至可以说，正因为他入阶了，站到了普通玩家无法站到的位置上，他才会更加的珍惜自己的小命。

　　“一个消息？”

　　“这可不够。”

　　瑞秋笑着开口了。

　　秦然则是将这种交涉完全交给了专业人士。

　　他相信瑞秋会给他和自己谋求到最大的利益。

　　就如同瑞秋相信他会很好的解决马克，从而为他开启了一条“密道”一样。

　　秦然弯下腰，将完全醉倒的含羞草抱到了一旁的椅子中，然后，再把哪怕戴着冰桶，都犯迷糊的无法无天拉到了旁边，看着两人的模样，秦然暗自叹息了一声。

　　秦然不是傻瓜，当那条“密道”出现的时候，他就明白过来，无法无天、含羞草两人突如其来的爆发，打乱了瑞秋的布局。

　　秦然不知道瑞秋最终想要做什么。

　　可他知道，治疗名单上要多出一个名字了。

　　“暗藏杀机的食人花吗？”

　　看着发出鼾声的含羞草，秦然轻声自语着，目光看向了走来的酒馆女老板。

　　酒馆女老板轻盈的步伐，代表着对方不错的心情。

　　而能有着这样的心情，自然是收获不错。

　　“请你的。”

　　“蜂蜜水配了一些我自己种植的薄荷。”

　　酒馆女老板将一杯饮料推到了秦然面前。

　　“如果有下次需要我配合，请提前告知。”

　　秦然端起杯子，微微抿了口。

　　浓郁的甜味立刻充斥在了口腔内，但却没有单纯糖类发腻的感觉，有着的只是蜂蜜本身的香味，配合着丝丝薄荷的清凉，秦然忍不住的又喝了一口。

　　感受着甜味与凉意在舌头上的碰撞，秦然不由惬意的眯起了双眼。

　　不过，他并没有忘记提醒对方。

　　“我保证，这是一个意外！”

　　“我没有任何要把你搅进来的意思。”

　　“在我的计划中，你和他们的交际只有之前在小厅内的那一次，之后会是和其他人的见面……”

　　“谁知道这两个家伙会突然发疯。”

　　酒馆女老板看了看挚友无法无天，又看了看含羞草，最终还是放下了手中的厨刀。

　　当然，并不是就这样算了。

　　而是面对两个醉酒的人，这样的惩罚实在是太轻了。

　　至少，要等到两人醒酒。

　　“是的，这是一次意外。”

　　“所以，我才坐在这里喝着你调制的饮料。”

　　秦然点了点头这样地说道。

　　既是提醒，也是警告。

　　他愿意相信对方，因为无法无天，也因为对方一直以来表现出的善意，但这并不代表秦然会无动于衷到无视这次事情。

　　“抱歉。”

　　瑞秋再次的表示了歉意后，迅速的给予了实际补偿。

　　【玩家瑞秋向你交易噩梦套索，是/否同意？】

　　“同意。”

　　秦然给与了肯定的回答。

　　一件传说级别的装备、道具，远比任何话语来的有力。

　　“这是我能做主的道具。”

　　“剩下的，是吴必要的支出。”

　　酒馆女老板说道。

　　必要的支出？

　　使用那种卡牌占卜需要耗费传说级别装备？

　　秦然心底猜测着。

　　不过，却没有问出口。

　　玩家间的规矩，秦然是知道的。

　　没人喜欢被窥探隐私。

　　巨大城市内的玩家们尤为如此。

　　因此，在面对某些事或者在某些场合时，玩家们更愿意用私信交流。

　　酒馆女老板、秦然也不例外。

　　瑞秋：卡尔斯用两个消息换回了自己的小命。

　　瑞秋：两个消息和我们都有关。

　　2567：我们？

　　瑞秋：嗯，我们。

　　瑞秋：燃烧瓶！希顿！

　　……

　　酒馆女老板用私信回答着。

　　秦然的双眼瞬间眯了起来，内里精光闪烁。

　　……

　　巨大城市，某处隐秘居所内，“掮客”揉着太阳穴。

　　分出的一丝灵魂被干掉，即使对于“掮客”来说也是极为严重的伤势，而且，还伴随着令人不堪忍受的后遗症。

　　灵魂的切割，是超过肉体十倍、百倍的。

　　但在承受着这样疼痛时，“掮客”却是笑着的。

　　“虽然失败了，但也算是成功了。”

　　“接下来……”

　　“才是真正的重头戏。”

　　“2567真是让人意外吃惊的对手，那些所谓的守护者，真想要看看你们面对他时的表情啊！”

　　“可惜，我暂时看不到了。”

　　“掮客”自语着站了起来。

　　一旁的登记者立刻将一杯酒端了过来。

　　“【俄塞里斯之酿】，我迫不及待的想要尝试它的味道了。”

　　说完，“掮客”端起酒杯，一饮而尽。

　　接着，“掮客”整个人就软倒在了椅子中，陷入了最深层次的睡眠。

　　而在“掮客”陷入沉睡时，巨大城市的某个小巷子内，一个人却突然的醒来。

　　……


第八章 再现

　　坐在类火车的座椅中，秦然打开了手中来自燃烧瓶的请帖。

　　与封面上单一的组织标记一样，请帖内部也很简练。

　　塞隆耳小道19号。

　　在请帖内，只有这样一个地址。

　　但这对于秦然来说，却足够了。

　　他只需要一个地址。

　　然后，前往这个地址，从对方嘴里得到想要的信息后，再将对方干掉。

　　至于和解？

　　别开玩笑了，对方之前那种饱含杀意的恶意，秦然不认为双方有和解的可能。

　　不过，有一点秦然是没有预料到。

　　燃烧瓶的首领希顿竟然会和“魔女遗产”的守护者有关系。

　　按照卡尔斯所说，希顿不仅是守护者之一，还是一个有着一定身份的头目。

　　“那么……”

　　“燃烧瓶是一个掩人耳目的存在呢？还是守护者的一个外围组织？”

　　秦然的手指轻轻敲击着扶手。

　　从现有的消息来猜测，秦然是倾向于后者的。

　　而正因为这样，秦然对于“魔女遗产”守护者这个组织越发的好奇了。

　　“好似蒲公英般随风散落，然后生根发芽。”

　　“但，最初的根源在哪？”

　　秦然思考着。

　　这个根源，并不是指“魔女”。

　　“魔女”实在是太明显了。

　　秦然想要寻找的根源是：第一个“魔女遗产”守护者，或者说是建立了“魔女遗产”守护者组织的人。

　　对方为什么要建立这个组织？

　　对方和“魔女”是什么关系？

　　还是说，对方已经接触到了“魔女遗产”？

　　诸多的猜测，开始在秦然脑海中浮现。

　　一直到“列车长”提醒他下车，秦然才从椅子中站了起来，走下了类火车。

　　车站是在一个小巷子口对面，当类火车离开后，秦然一眼就看到了对面立着的街牌，以及街牌上的塞隆耳小道19号的字样。

　　字迹有些模糊了，就如同站在街牌下的人一样。

　　黑色的帽兜斗篷明显拥有着特殊的效果，不仅加强了对方的隐蔽效果，还让对方的气息变得若有若无。

　　不过，在秦然的目光扫视而来时，对方却是主动的站了出来。

　　“2567？”

　　对方这样的问道，接着，就好似非常肯定一般，完全没有等秦然回答的意思，径直地说道：“跟我来。”

　　说完，对方转身进入到了小巷，而且，脚步极快。

　　当秦然穿过街道来到小巷子口的时候，对方早已没有了踪影。

　　面对这样的一幕，秦然冷笑出声。

　　就如同他猜测的那样。

　　对方邀请他来，并不是打算和解的。

　　在秦然的感知中，能够清晰的察觉到有三个人埋伏在小巷子内，包括那个领路人在内，三人都散发着显而易见的恶意。

　　而在巷子的尽头，一股更强、更浓郁的恶意正在散发出来。

　　与记忆中的恶意气息一般无二。

　　燃烧瓶，希顿！

　　没有犹豫，略微计算了距离后，秦然迈步走进了巷子。

　　啪！

　　啪啪！

　　靴子踩在潮湿、留有积水的地面上，发出了声声脆响，回荡在遍布着无色无味毒烟的小巷内。

　　在光线的遮蔽下，数只蝎子、蜘蛛好似变色龙般融入了周围，静静的等待着秦然的靠近。

　　站在一处阴影内的领路者，紧盯着秦然。

　　他在计算着秦然毒发的时间和秦然的步伐。

　　这种无色无味的毒烟是希顿的收藏之一，具有极高价值的一次性物品。

　　“就算是达到了SSS级别的体质，在这些毒烟中也会受到影响，更加不用说还有他们操纵的那些毒虫了！”

　　“你会在毒烟中衰弱，而那些毒虫却是会增强！”

　　“只不过是一个走运达到入阶的家伙，竟然敢小觑我们燃烧瓶，我们一定会好好教训你的！”

　　心中暗自发狠的领路者握紧了手中的匕首。

　　此刻，秦然距离他的最佳出手点，只有五步了，距离那些毒虫更是只剩下两步不到。

　　可就在这时，一直缓步前行的秦然却是脚步一顿。

　　然后，身影就这么消失了。

　　领路者瞪大了双眼，战斗的本能让他下意识的就要启动防御力场，可这个念头刚刚浮现，领路者整个人就完全的失去了反应。

　　嘶、嘶嘶！

　　头顶生长着一根根细角的毒蛇幻影，就这样的将领路者、埋伏在巷子内的人和巷子尽头的希顿，都笼罩其中。

　　这是之前秦然的计算。

　　他没有时间和这些连入阶者都不是普通资深者纠缠。

　　同样的，从卡尔斯那里得到了希顿详细信息的他，也没有时间和希顿玩什么迂回游戏。

　　万蛇的嘶鸣在巷子内回荡。

　　烈焰的焚烧在巷子内升腾。

　　入阶级别的恶魔之炎从秦然左手中不断飞出，呼吸间，整个小巷就变为了一片火海。

　　领路者和那些埋伏在巷子内的人、毒虫，瞬间的化为了飞灰，而希顿则在烈焰中发出了连续的怒吼。

　　防火的魔法符文在希顿身上闪烁。

　　令希顿没有第一时间受到恶魔之炎的伤害。

　　可这些符文也仅仅是支持了片刻，就变得摇摇欲坠了。

　　希顿预料到了秦然火焰的强大，可他没有想到的是，这些火焰竟然强大到这种程度，连他特意准备的防火装备都无法抗衡。

　　不能再等下去了！

　　心底做出决定的希顿一声大喊，出动了底牌。

　　“2567！”

　　在喊声中，希顿从身后抽出了一支标枪，径直的投掷而出。

　　嗖！

　　带着破空声，希顿扔出的标枪就这么的消失了。

　　当标枪再一次出现的时候，已经变为了十根！

　　它们如同暴雨般，从秦然的四面八方射来，带着完全超出传说、史诗级别装备、道具的威势。

　　“入阶者可不是你想象中的那么简单的！”

　　“不单单是属性，还要有某件入阶级别的装备、道具时，才能够成为真正的入阶者！”

　　“甚至，后者才是最为重要的！”

　　“一件入阶级别的装备，足以扭转一场战斗！”

　　“这是你这种半吊子入阶者所不能知晓的！”

　　希顿看着被标枪包围的秦然，大声地喊道。

　　声音中说不出的得意与骄傲。

　　一件入阶级别的装备、道具，即使是对于入阶者来说，也是相当宝贵的。

　　而他也正是因为这件装备，才有资格成为守护者中的头目，获得着普通玩家难以想象的资源。

　　“现在，给我去死吧！”

　　“而你的一切都是我的了！”

　　希顿一边说着，一边抬起了右手，摘下了手套。

　　顿时，一个赤红色线条围绕着的诡异笑脸在烈焰中闪现。


第九章 意外

　　老鹰！

　　纸团！

　　诡异笑脸！

　　希顿！

　　守护者组织！

　　穹顶时钟塔！

　　……

　　看着希顿在烈焰中闪烁的赤红色诡异笑脸时，瞬间，所有的线索拼凑成了一副完整的画面。

　　“原来是这样！”

　　“挑选、考验、接纳……”

　　秦然轻声自语着。

　　他现在有相当的把握，如果他当时进入了穹顶时钟塔内的那扇门，他也许也会成为一名“魔女遗产”的守护者。

　　只是……

　　这样的挑选是随机的吗？

　　秦然想到了那只老鹰，迅速的将这个想法抛出了脑海。

　　那只老鹰明显是经过驯养的。

　　有驯养痕迹的老鹰挑选人，怎么可能会是随机！

　　只可能是驯养者的选择。

　　那么这个驯养者是谁？

　　一个不太可能的想法浮现在了秦然心底。

　　“想到了吗？”

　　“太晚了！”

　　“我要让你为泰尔偿命！”

　　看着思考的秦然，希顿冷笑着。

　　围绕着秦然的十根标枪，即刻刺向了秦然。

　　希顿盯着秦然。

　　他要看着秦然倒在血泊中，惨死的模样。

　　可接下来的一幕，却让希顿瞠目结舌。

　　十根标枪全都命中了目标。

　　但，却都无功而返。

　　能够随意刺穿极强级别防御的标枪，连秦然的皮肤都没有碰到，就在那件不起眼的黑色皮甲面前无功而返了。

　　“这、这怎么可能？！”

　　希顿话语结巴，不可置信的看着远处的秦然。

　　然后，恐惧充斥着他的内心。

　　因为，希顿能够感受到，一股锋锐的力量正在他身体内酝酿。

　　“等……”

　　砰！

　　希顿张嘴还想要说些什么时，由【吞噬者之影甲】【吞噬之击】所带来的那股反击力量径直的爆裂开来。

　　立刻，一个贯穿了希顿前胸后背的血窟窿就这么的出现了。

　　接着，当无视防御的【吞噬之怒】爆发时，一股无可抵挡的冲击，撞在了希顿的身躯上。

　　喀嚓、喀嚓。

　　希顿毫无防御力可言的身躯中，骨骼碎裂，肌肉撕裂，内脏破碎的声音接连不断的响起。

　　当一切停止时，希顿再也没有了声息。

　　【你击杀了玩家希顿！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有200000积分30技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：94】

　　……

　　一如既往的，尸体再次化为了白光飘散，但与以往不同的是，对方右手上红色线条围绕着的诡异笑脸却没有消失，反而是以迅雷不及掩耳之势附着到了秦然的右手上。

　　然后，一股无比纯粹的力量开始融入秦然体内。

　　晨曦之力。

　　瘟疫之力。

　　恶魔之力。

　　原罪之力。

　　圣刺之力。

　　五种截然不同的力量在这一刻全部的加速运转起来。

　　秦然能够清晰的看到，五种不同光泽、不同气息的力量按照各自的方式，在他体内加速奔驰。

　　一道道由超凡级别基础技能烙印在体内的符文，被以前所未有的速度点亮了，那些黑暗、混沌，更是迅速的退去。

　　一些身体深处，往日根本无法驱散的黑暗、混沌也在此刻缓慢的消散起来。

　　不过，仅仅是消散了一点后，那股纯粹的力量就耗尽了，五种截然不同的力量就恢复了平静。

　　虽然没有更多实质的改变，但秦然看着体内的变化，整个人就是一愣。

　　因为这是在他除去体质入阶后，就再也没有遇到过的增幅！

　　“这？！”

　　“刚刚吸收的是什么？”

　　“笑脸内带来的力量？”

　　“不对！”

　　“之前那个所谓的竞争者泰尔也有笑脸，但是根本没有给予类似的力量，难道笑脸也是不同的？”

　　“对！”

　　“就是不同的！”

　　“泰尔只是一个‘竞争者’，并没有被守护者组织正式的接纳，而希顿不同！”

　　“对方不仅是正式成员，还是一个小头目！”

　　很快寻找到其中不同的秦然，并没有因为这样的发现而兴奋，反而是陷入了更深的沉思。

　　秦然不相信，只有他一个人“意外”的发现了笑脸印记的作用。

　　必然还有其他人发现了。

　　最有可能的自然是创建了“魔女遗产”守护者组织的那位。

　　假如对方发现了这样的作用，却还组建了这个组织，那么，对方的用心可不简单。

　　还有……

　　“这个笑脸印记究竟是怎么做到刚刚那一幕的？”

　　秦然盯着右手背上仿佛是纹身一般的印记，眉头紧紧锁在了一起。

　　专家级别的【神秘知识】，从副本世界内见识过的杂七杂八的学识，在这一颗都失去了应有的作用。

　　在秦然的眼中，这就是一个由赤红色线条围绕着的诡异笑脸。

　　除此之外，再没有了其它。

　　“技能等级不够吗？”

　　“还是需要某种针对性的特殊技能？”

　　秦然自语着。

　　到了这个时候，如果秦然还执着的认定这个诡异笑脸印记就是一个普通纹身的话，那真的是在逃避现实了。

　　不论是从对方的出现，还是刚刚的一幕，都在告诉着秦然，这个诡异笑脸印记的不一般。

　　但在没有任何线索的前提下，继续思考下去只会是钻牛角尖。

　　秦然可不会做这样的无用功。

　　他径直点开了私信，向瑞秋发出了私信。

　　2567：出了点意外。

　　瑞秋：希顿逃走了？

　　2567：不，他还没开口，就被我不小心干掉了。

　　瑞秋：……

　　瑞秋：你这是在炫耀？

　　瑞秋：你们不愧是臭味相投，炫耀的方式都一模一样！

　　瑞秋：要不是无法无天这个混蛋就在我旁边醒酒，我还以为你被他盗号了。

　　瑞秋：可惜了，一条线索就这么断了。

　　瑞秋：不过，没关系，我相信卡尔斯会告知我更多关于守护者的消息。

　　……

　　没有等秦然解释，酒馆女老板就连续的发出了回复。

　　看着瑞秋的回复，秦然相信，卡尔斯不被榨干最后一点价值，瑞秋是不会善罢甘休的。

　　当然了，以秦然和卡尔斯的关系，秦然非常乐意看到这一点。

　　然后就在秦然准备告诉瑞秋有关更多守护者的事情时，吴突然发来了一条私信。

　　在看到私信的那一刻，秦然全部的注意力就被彻底的吸引了过去。


第十章 小厅拍卖

　　吴的私信很简单，仅仅是一张截图——

　　【名称：幸运卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：史诗】

　　【属性：使用它，会让你在下一个副本内，获得比平时更好的运气，哪怕只是一点，也足以扭转一次命运】

　　【备注：制作它需要极高的技巧、昂贵的材料和一点点运气】

　　（标注1：只能够在普通、正常单人副本内使用）

　　（标注2：使用后，效果持续到副本世界结束）

　　……

　　在看到这张截图的下一刻，曾经获得过【温妮莎的青睐】的秦然没有任何的犹豫，就向吴发出了私信。

　　2567：多少积分？还是物品互换？

　　吴：竞拍，积分、物品随意，在丰收酒馆小厅。

　　2567：明白了。

　　……

　　秦然结束了这次对话后，没有立刻前往丰收酒馆，而是先行前往“巨人”达德、马克和希顿的房间，接受战利品。

　　因为，秦然很清楚，没有足够的战利品，他想要参加这次竞拍基本上是不可能的。

　　哪怕因为，干掉了马克、希顿令他的积分、技能点大涨。

　　【积分：300000；技能点：90；黄金技能点：0；黄金属性点：0】

　　……

　　30w的积分，90技能点对于普通玩家来说，无疑是夸张的数字，但是对于入阶者来说却并不是。

　　他们手中随意一件装备、道具的价值就远远超过这个数字。

　　所以，秦然需要更多。

　　他要带着更多的筹码去把那张【幸运卡】拿下。

　　而不论是“巨人”达德，还是马克、希顿都没有让秦然感到失望。

　　将大部分战利品打包后，秦然将三件最为值得在意的物品挑选了出来，单另存放。

　　梨形的水晶内，包裹着小指指尖大小的猩红色血液。

　　【名称：巨人之血】

　　【类型：血液】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，服用；2，？？？；】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：作为达德仅有的物品，它获得了增幅，并不是单一的，而是全部的】

　　……

　　【服用：服下它，你将有相当大的机会获得巨人血脉。】

　　【？？？：？？？】

　　……

　　第二件是来自马克，是一柄样式老旧的遂发枪，在枪柄底部篆刻着D'artag……的字样，不够完整，后半段早已随着时间流逝而变得模糊不清。

　　但这并不妨碍这件火药武器的威力。

　　【名称：达尼昂之握】

　　【类型：枪械】

　　【品质：史诗】

　　【攻击力：极强】

　　【属性：1，初射；2，次射；3，攒射】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·特殊武器（大师）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是达尼昂的挚爱，它也是达尼昂的所有，它是火枪手的荣耀。】

　　……

　　【初射：第一枪进行蓄力一击，攻击等级+1，需要额外1秒；2次/日】

　　【次射：完成初射时，可以随即开枪，进行一次额外攻击。】

　　【攒射：次射如果命中敌人，则可以进行一次强大散弹射击，对面前45°角、15米范围内的所有目标造成极强级别的伤害】

　　……

　　第三件战利品是希顿的标枪。

　　这是一根长标枪，既可以手持战斗，又可以投掷的那种。

　　无疑，前者和后者都需要特殊的技巧。

　　【名称：幻影之刺】

　　【类型：冷兵器】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：Ⅰ】

　　【属性：1，穿刺；2，极射；3，影击】

　　【特效：无】

　　【需求：冷兵器·长柄武器（大师），冷兵器·投掷（大师）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它】

　　……

　　【穿刺：面对任何防御力低于Ⅰ的护具，都拥有极强的穿刺效果】

　　【极射：当投掷时，幻影之刺获得一次短暂的入阶级别速度加速】

　　【影击：以标枪的幻影，对周围的敌人进行攻击，标枪本体拥有本体的攻击力，幻影拥有强大级别的攻击力，2次/日】

　　……

　　三件物品中，【巨人之血】无疑价值最高。

　　哪怕还有一个未知的属性，但仅仅能够获得巨人血脉，就足以让人趋之如骛了。

　　不过，如果可以的话，秦然不希望将其当做这次竞拍的筹码，而是用在更恰当的地方，换取他更需要的东西。

　　至于服下【巨人之血】？

　　假如能够克服血脉中会引起的冲突，秦然并不介意这么做。

　　但事实是，一旦喝下【巨人之血】，恶魔、原罪之力一定会暴走，圣刺之力说不定也会参与其中，仅靠晨曦之力、瘟疫之力可无法维持这样的平衡。

　　而无法维持平衡的下场是什么？

　　秦然想都不愿意去想。

　　“希望足够。”

　　秦然目光扫过【达尼昂之握】和【幻影之刺】，脚步极快的向着车站走去。

　　虽然路途中没有耽搁，但是当秦然从“侧门”进入丰收酒馆，赶到小厅的时候，里面已经人满为患了。

　　不仅是小圆桌周围坐满了人，还有几个人站在一侧。

　　酒馆女老板站在一边。

　　在对方的面前，又摆出了一张桌子，上面被一块红布盖着。

　　但早已经知道下面是什么的人们，丝毫没有被这种故作神秘的手法所感染，他们一个个或气定神闲，或低声交谈着。

　　自知来晚的秦然可不会要求瑞秋加一把椅子，而是很自觉的和那几个人站到了一起，静静等待着等待拍卖的开始。

　　不过，坐在椅子中的吴这个时候却站了起来。

　　“2567，这里。”

　　吴这样的说着。

　　顿时，随着“2567”的昵称一出，小厅内所有人的视线都从红布上转移到了秦然的身上。

　　黎明之剑！

　　唯一称号！

　　所有人都想到了这些。

　　看向秦然的目光中，马上满是探究。

　　但也就这样了。

　　因为，他们知道这里是什么地方。

　　在这个地方又有什么样的规矩。

　　无视着周围的目光，秦然扫了吴一眼。

　　他并不忌讳被叫出名字。

　　随着他参加这次拍卖，他的名字早晚会被知晓。

　　他只是奇怪吴的态度。

　　对方这种亲昵的态度，可不应该出现在一个只见过一次的陌生人身上。

　　“因为那些乌鸦卡牌？”

　　秦然心底想着，嘴中却是很干脆的拒绝了。

　　“谢谢。”

　　“不需要。”

　　“这里很好。”

　　双方只比陌生人好一点的关系，注定了秦然不会接受对方的好意，不失礼貌的拒绝中，秦然站在原地动也不动。

　　吴也没有再坐回去的打算，就这么的走到了秦然身边，与秦然并肩而立。

　　顿时，小厅内看向秦然的目光，就变得怪异起来。

　　探究的目光中，多出了浓浓的惊讶。

　　似乎，这些入阶者看到了什么不可思议的事情。

　　而自始至终，吴空出的沙发椅都没有人去坐。

　　即使它就在眼前一般。

　　“咳、咳咳。”

　　“准备好积分、技能点或者装备道具了吗？”

　　酒馆女老板轻咳了几声，一把掀开了红布。

　　立刻，小厅内所有人的呼吸都一窒。

　　哪怕他们知道了是什么东西，仍然在看到桌上一字排开的卡牌时，感到了震惊。

　　可秦然的眉毛却皱到了一起。

　　因为，在其中他没有发现那张【幸运卡】。

　　下意识的，秦然看向了吴。

　　吴：跟我来。

　　……

　　没有选择出声，仍然是一条私信。

　　接着，吴就向外走去。

　　看着吴的背影，秦然略一沉吟，跟了上去。


第十一章 擦肩而过

　　跟在吴的身后，秦然走到了连接小厅与酒馆前厅的走廊内。

　　吴站在那盏壁灯下，暗红色的地毯在灯光中，散发着一种淡淡的柔和感。

　　“你的披风不错。”

　　“乌鸦的羽毛，很耀眼。”

　　吴缓缓地说道。

　　“是斗篷。”

　　秦然眉头一皱，矫正着对方话语中的错误。

　　“斗篷？”

　　“没有帽兜的斗篷，也真是奇特，就和我在这里遇到了你一样……2567你相信命运吗？”

　　吴用低沉沙哑的语调，变得越发的缓慢了，似乎整个人都陷入到了回忆之中。

　　秦然的眉头皱得更紧了。

　　他可以清晰的察觉到，对方刚刚是故意那样说的，为的就是引出所谓的“命运”。

　　命运？

　　秦然是不信的。

　　就如同他相信人生而不等一般。

　　或许残酷，但这就是现实。

　　不过，秦然并不喜欢和一个陌生人谈论这些，也不希望陷入对方的节奏中。

　　“那张【幸运卡】是真实的？”

　　“还是一个玩笑？”

　　秦然斟酌用词，将“陷阱”变为了“玩笑”。

　　当然了，如果真的是玩笑，哪怕有着瑞秋在中间调和，对方也必然会上秦然的黑名单。

　　庆幸的是，这并不是一个玩笑。

　　吴静静的看了秦然两秒，仿佛是想要穿过系统的遮掩，看到秦然真实的面容一般。

　　“不是玩笑。”

　　“我只是想要和你多说几句话而已。”

　　话语中，吴发起了交易。

　　【幸运卡】出现在了交易栏内，而且，吴已经点击了确定。

　　这个时候，只需要秦然点击确定，【幸运卡】就到手了。

　　完全就是白送！

　　可秦然却没有这么做。

　　他抬起头扫了吴一眼后，就将身上所有的积分、技能点，还有【达尼昂之握】【幻影之刺】放入了交易栏。

　　然后，点击了确认。

　　秦然长久一来养成的谨慎习惯，压抑着躁动的吝啬之心。

　　秦然不知道吴为什么这么做。

　　但他知道【幸运卡】的价值。

　　他也知道自己和吴的关系，只是陌生人。

　　对于秦然来说，有着这两点就足够了。

　　哪怕是再大的价值、利益，可面对一个陌生人，秦然还是知道该如何做的。

　　他不会平白无故的接受一个陌生人的给予。

　　毕竟，这已经超出了怜悯、施舍的范畴。

　　更何况，就算是怜悯、施舍，秦然同样也会选择拒绝。

　　为什么？

　　自尊心吧。

　　可怜、可笑的自尊心。

　　那是秦然唯一的、仅有的东西了。

　　秦然不想要再失去了。

　　“或许会有误差，但不会太大。”

　　“如果不符合你心底的价位，我可以补差价。”

　　秦然说道。

　　“不用了，刚好够了。”

　　吴摇了摇头。

　　“嗯，再会。”

　　秦然一点头，转身就向门走去。

　　吴看着秦然的背影，直到秦然的背影消失在了门后，这才呢喃自语起来：“一模一样、一模一样……这是命运的恩赐吗？”

　　卡牌随着呢喃声从吴的袖口中飞出。

　　十二张卡牌围绕着吴飞舞，牌面不停的变幻，仿佛是花丛中的蝴蝶。

　　最终，十二章卡牌一同定格。

　　十二张不同的牌面分为左右，出现在吴的面前。

　　左面依次为：云端、河流、森林、旷野、山巅、晨曦。

　　右面依次为：饥饿、战乱、灾害、瘟疫、黑暗、混沌。

　　……

　　没有一张卡牌是相同的。

　　而这并没有结束。

　　十二张卡牌迅速的重叠交替、来回变幻。

　　它们中有骑士、恶魔、野兽。

　　它们中还有宫殿、权杖、王冠。

　　最终化为了……

　　……

　　身后的门关上了，秦然没有再理会吴。

　　在秦然的心中，对方就是进行了一次交易的玩家，除此之外，就没有什么了。

　　绕过吧台。

　　爬在那里的含羞草，立刻就跳了起来。

　　“2567！”

　　“我、我……”

　　含羞草想要解释一下，关于之前他醉酒的事情，但话语到了嘴边，却是尴尬、羞涩的什么都说不出来。

　　甚至，整个人都向着旁边缩了缩。

　　完全一副胆小、无害的模样。

　　正常状态下的含羞草，就是这副令被形容成胆小的动物们都鄙视的模样。

　　但这种状态下的含羞草，却是秦然最为熟悉的。

　　同样，熟悉的还有无法无天。

　　身上水迹未干的无法无天，坐在高脚圆凳子上，背部靠着吧台，手也搭在上面，嘴里叼着的雪茄，丝毫没有影响到他的话语。

　　“怎么样？”

　　“里面怎么样？”

　　“瑞秋那小气的家伙，完全不让我进去。”

　　“真是该死的规矩。”

　　无法无天抱怨着。

　　“很一般，没有这里好。”

　　秦然说着向周围的几个熟人打着招呼，然后将之前打包的战利品全都交给了无法无天。

　　“老规矩。”

　　秦然说道。

　　“知道了。”

　　无法无天比划了一个放心的手势后，就开始联系买家。

　　而含羞草则是在旁边忐忑的看着秦然。

　　含羞草不知道醉酒之后发生了什么。

　　但含羞草知道，他醉酒后就会发生不好的事情。

　　不论是他的亲人，还是他那些虚伪的朋友们，在他唯一一次醉酒后，就再也不让他碰酒了。

　　虽然他的酒量真的很好……

　　“走了。”

　　秦然说道。

　　“嗯？”

　　含羞草不明所以的抬起头看着秦然。

　　“走了，送你回家。”

　　“巨大城市内虽然有着机械执法者，但是漏洞太大了。”

　　秦然说着就迈步向前走去。

　　含羞草看着前行的秦然，愣了两三秒，当秦然的手碰到酒馆大门时，这才反应了过来。

　　“等等我，2567！”

　　含羞草快步的追了上去。

　　两人的身影一同消失在了酒馆的门后。

　　……

　　哼着莫名的语调。

　　一道身影步伐轻快的行走在街道上，他的目的地是丰收酒馆。

　　一个令他不喜欢，却不讨厌的地方。

　　“能够进去喝一杯真是太好了。”

　　对方自语着，哼唱的语调越发的愉快了。

　　哪怕看到了一同走出来的秦然、含羞草时，也没有丝毫的变化，仿佛就是两个事不关己的人。

　　双方擦肩而过。

　　那人脚步不停的进入到了丰收酒馆内。

　　秦然的脚步却是一顿。

　　“怎么了？”

　　含羞草问道。

　　“没什么。”

　　秦然眉头一皱，不过，却没有多说什么，甚至没有回头看一眼，就再次迈步前行。

　　含羞草这一次紧紧的跟了上去。

　　一步不落。


第十二章 进入

　　日月如梭，时间飞逝。

　　“黎明之剑”这个唯一称号在巨大城市内所引起的风波，很快就因为秦然的不露面而平息下去。

　　甚至，外界传出了秦然根本没有获得“黎明之剑”称号的传闻。

　　也有的人，煞有其事的描述着“掮客”拥有双唯一称号的“事实”。

　　不过，与秦然一样。

　　“掮客”也在上次【黎明之剑】副本完成后就不在露面，仿佛就这么的消失在巨大城市里一般。

　　但熟知“掮客”的人，都明白，这只不过是一个短暂的平静期罢了。

　　等到那个家伙再次出现的时候，一定会是惊天动地的。

　　所有组织、势力都在谨慎提防着。

　　因此，巨大城市罕见的进入到了一个前所未有的“和平时期”。

　　除去零星的个人争斗外，所有的组织、势力都在不约而同的约束着手下。

　　包括瑞秋和守护者。

　　双方彼此克制着。

　　但所有的资深玩家、入阶者们，都能够感觉到那股风雨欲来的不安。

　　那位“渔夫”J·佩雷尔曼又数次代表自由联盟邀请秦然加入。

　　事实上，不单单是自由联盟。

　　还有数个入阶者组成的组织向着秦然发出了邀请。

　　包括瑞秋闲聊时提过的“燃火城”和“誓言团”。

　　不过，无一例外的，都被秦然拒绝了。

　　陌生，代表着不信任。

　　秦然不想花费更多的时间、经历，去接触那无用的组织和人。

　　他现有的对他来说足够了。

　　普通物品给以交给无法无天帮忙贩卖，也可以去丰收酒馆摆摊，而贵重物，丰收酒馆后的小厅则是理想的地方。

　　虽然那里有着一个令他感到莫名其妙的吴，但也比纯粹的陌生人好多了。

　　更何况，伴随着和吴的交易，秦然早已“一无所有”。

　　所以，接下来的时间，秦然再次的足不出户，开始在自己的房间内磨练着技能、熟悉着装备。

　　一直到副本完成冷却。

　　收到提示的秦然，马上开始最后一次检查背包。

　　在购买了足够的药剂、弹药等耗损物品后，秦然托无法无天打包出售的战利品还剩余2万积分和15技能点。

　　缺少必要的黄金技能点，秦然心有所属的几个技能迟迟无法提升。

　　这让秦然对马上要开始的新副本有了相当的期待。

　　熟悉的光芒中，眼前文字开始显现。

　　【单人副本进入！】

　　【难度确认：第七次副本难度】

　　【背景：这里是一个奇特的世界，有着超越常人的英雄与恶棍，他们相互攻伐，为了自己的理想而战，而你一个初出茅庐的少年，带着不切实际的幻想闯入了这个世界，所以“你”付出了代价……】

　　【主线任务：在六周内，获得最低程度的认可（认可程度越高，评价越高）】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是你的第七个正式副本，主线任务可以失败，但你需要付出700积分的赎金，且最高属性下降2级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　光芒消散。

　　当秦然感到双脚踩到地面的时候，他已经站在了一个略带破落的小巷子内。

　　巷子十分狭长，仅能够通过两人的宽度，让摆放在巷子口的垃圾桶，彻底的挡住了进出口。

　　同样的，也挡住了从巷子外经过的路人视线。

　　在巷子最深处、被阴影彻底笼罩的位置，一具尸体倒在血泊中。

　　尸体面冲下，但尸体上的装扮，还有尸体的体型却让秦然挑眉。

　　装扮，是与他临时改变的物品极为相似的东西。

　　体型，也与他极为相似。

　　呼！

　　深吸了口气，无视着充斥鼻腔的血腥味，秦然把尸体翻了过来。

　　哪怕被一枪敲掉了天灵盖，但残余的面容，足够秦然辨别出，眼前尸体的面容，和他有着八方相似。

　　“这就是付出的代价？”

　　“真实而又残酷。”

　　秦然带着这样的感叹，迅速的检查着尸体。

　　在得到一个皮夹子，装满了四支雪茄的雪茄盒和配套的工具后，秦然抬手触摸着尸体的致命伤。

　　“脑后的头发、皮肉有类似烫伤的痕迹，应该是被一支手枪顶着后脑勺，然后，一枪致命。”

　　“血液、脑浆喷散，证明就是在这里开的枪，地面上却没有任何的脚印……不论是尸体的还是凶手的！”

　　“超越常人的英雄与恶棍吗？”

　　秦然看着背景介绍，低声自语着。

　　很显然，在这里超凡的力量是较为常见的。

　　眼前这具尸体是类似的人。

　　干掉他的人，更是这样的人。

　　而与对方拥有几乎同样容貌的他，一旦出现在人们的眼前，会发生什么事情？

　　答案就是不言而喻的。

　　一次又一次的袭击，足以让任何人为之怯步。

　　但秦然不同。

　　他在这里没有任何身份，也没有任何记忆，除非他打算在这个副本世界内，一直遮着脸，不然，眼前尸体的身份就是最好的。

　　假如是其它的副本世界，秦然不介意选择前者。

　　可眼前这个副本世界明显拥有着较为常见的超凡力量，他如果遮着脸的话，恐怕只会更加的引人瞩目，引来一大堆未知的麻烦。

　　他又不是超级英雄，随便弄套紧身衣、换个发型、摘下眼镜就能瞒过所有人。

　　选择“继承”，眼前尸体的身份，会有一连串可预知的麻烦。

　　引人瞩目，则是引来一连串未知的麻烦。

　　秦然按照习惯选择了前者。

　　打开皮夹子。

　　三张百元整钞和一些零散的钞票外，就是一把钥匙与十几张一样的名片。

　　名片正面，用加粗的字体写着“2567”。

　　仅有这么一个昵称，看起来十分简洁，如果不是名片质地太差、且“2567”的“7”和“1”几乎要混为一谈话，绝对会让人眼前一亮。

　　显然，这是一些做工极为粗藏，但又极为想要模仿出精致模样的名片。

　　可最终的结果，只剩下了不堪入目。

　　所幸的是，名片背面有着地址：斯莫维尔街99号。

　　得到了自己想要的信息后，秦然一抬左手，恶魔之炎立刻浮现。

　　呼！

　　下一刻，在恶魔之炎的燃烧中，尸体包括周围的血迹就全都烧的一干二净。

　　再次检查没有任何遗漏后，秦然迈步向着巷子外走去。

　　可还没有等他绕过垃圾桶。

　　垃圾桶就被撞飞了。

　　一个人跌跌撞撞的摔在了秦然的面前。


第十三章 希望被发现

　　对方踉跄倒地，皮夹克和T恤早已被割破，后背的伤口正汩汩的冒着鲜血，摔倒的冲撞让对方的面容在街道路灯的照耀下一闪而逝，略微硬朗的五官，板寸短发，哪怕还打着一个鼻钉，也依旧无法掩饰对方的性别。

　　不论是胸前的特征，还是体型的娇小，都在告知着秦然这个倒地昏迷的人，是一位女性。

　　但对秦然来说，陌生人，不论男女，都不会受到任何的优待。

　　认为对方是女士，就理应给予照顾的，那种绅士秦然很佩服，但绝对不会成为那样的人。

　　就好似英雄。

　　英雄被人们赞扬。

　　因为，英雄总是死后出名。

　　所以，秦然心生警惕。

　　他可不想糊里糊涂的死亡。

　　更何况，眼前是那么的巧合。

　　刚刚在这里，他才看到了尸体。

　　下一刻，就有人闯进来——秦然3S+的感知能够清晰的判断出，对方是在几十米外，就直奔着这里而来。

　　抛开这里会有什么特殊之处，让眼前的女士感到安全之外，还会有什么原因让一个身受重伤的女士来到这里的？

　　答案不多。

　　秦然选择了最恶劣的那个：发现“他的尸体”。

　　而在刚刚检查尸体的时候，秦然自然不会放过周围。

　　可什么特殊之处都没有。

　　因此，对方有极大可能就是为了“他的尸体”而来。

　　当然，这可能不是对方的本意。

　　只是一种巧妙的安排。

　　是谁安排的？

　　理应是干掉“他”的那个凶手。

　　不过，随着这样的猜测，更多的疑惑出现在秦然心底。

　　“凶手希望我的尸体被发现？”

　　“为什么？”

　　“这不符合常理。”

　　“炫耀？自我陶醉？”

　　正常情况下，在杀人后，凶手出于自我的保护，都不希望尸体被发现。

　　情况允许的话，很可能会选择毁尸灭迹。

　　只有少部分心理发生扭曲的人，会做出与之相反的事情来，但这部分人却不可能做的这样的“粗糙”。

　　他们都是有着自我的执着与追求。

　　做起事来是一丝不苟的。

　　不可能会选择一个鲁莽、无用的助手。

　　扫了一眼昏迷的女士，秦然就看向了街道方向，在那里一个手握匕首的男子，没有任何遮掩，就这么光明正大的快步的追来。

　　当看到秦然时，对方更是发出了一声狞笑的低吼。

　　“果然，这个婊子有着同伙！”

　　“我告诉你，你死定了！”

　　对方说着，就扑了上来。

　　身材高大的对方，这一扑在普通人看来是十分凶猛的，但是在秦然眼中却是破绽百出。

　　不仅没有技巧，也没有发挥出自身“力量的优势”。

　　完全就是一副街头乱斗的架势。

　　而一个能够干掉“他”的超凡者，又怎么会选择这样的“助手”？

　　不、不。

　　也许对方才是最为合适的。

　　鲁莽而又不智。

　　这样的人再干掉脚下昏迷的人后，发现了理应在巷子深处的尸体，会怎么做？

　　草草处理，留下更多的破绽，让尸体被更好的发现。

　　秦然的脑海中迅速的转动着。

　　而这副模样，在追击者看来，秦然就是吓傻了。

　　所以，越发放心大胆的抬起了手中的匕首，准备给予秦然致命一击。

　　很自然的，这一击刺空了。

　　秦然脚步向左挪动，右手一挥。

　　啪！

　　清脆的手刀击打声中。

　　脖颈挨了一下的追击者就这么的倒地了。

　　尽管秦然知道从对方嘴中问出有价值线索的可能性非常的小，但这并不妨碍秦然进行尝试。

　　看着倒地的两人，再对之前的女人进行了简单包扎，确认对方不会因为失血过多而死亡后，秦然拎起两人就消失在了阴影中。

　　……

　　斯莫维尔街99号。

　　一栋位于富人区边缘的小楼，与富人区核心位置的豪宅相比较，它不仅老旧到外表墙砖脱落，而且庭院更是脏乱不堪，甚至比与富人区接壤的平民公寓都不如。

　　托了街头多出立着的地图牌与路标，秦然在十五分钟后，就返回了属于“他的住所”。

　　和外表的破旧一样。

　　这栋两层的小楼内也同样的破旧不堪。

　　靴子踩上去嘎吱嘎吱作响的地板，稍微用力就不停摇晃的楼梯扶手，还有脱线的地毯，缺胳膊少腿的桌子、椅子，以及弹簧蹦出的沙发。

　　唯一值得庆幸的是冰箱内满是食物，卫生间的医疗箱内也装满了各种必备药物。

　　用绷带、酒精重新为受伤的女人包扎后，秦然从冰箱里拿出了速食的麦片、牛奶、面包片和几片火腿肉走向了微波炉。

　　没有太复杂的操作。

　　牛奶冲入装有麦片的碗中，面包片夹着火腿肉充当了那种既没有芝士、也没有蔬菜的最简陋的三明治。

　　不复杂的操作代表了极快的速度。

　　大约两分钟后，秦然就端着食物走回了客厅。

　　受伤的女人受到了秦然的优待，可以躺在沙发上。

　　鲁莽的追击者则被秦然扔在了地上。

　　秦然就这么慢条斯理的用勺子挖着麦片粥吃着简陋的三明治。

　　完全被牛奶浸泡开的麦片粥非常的松软，用勺子挖上一大口放入嘴中后，奶香味与麦香味立刻充斥在味蕾上，这个时候咬上一口简陋三明治，哪怕没有蔬菜的爽脆，火腿片的咸味也足以让秦然感到了惬意。

　　其中，最让人意外的是，没有再次烤制的面包片。

　　松软的面包片在口腔内吸纳了牛奶的汤汁后，立刻变得饱满起来，让人咀嚼时，有着极为完美的口感。

　　以令人瞠目结舌的进食速度吃完了自制的晚餐后，秦然的目光看向了两个俘虏。

　　鲁莽的追击者继续的昏迷着。

　　而受伤的那个女人呼吸却变得略微急促起来。

　　最终，对方睁开了双眼，勉力撑起身躯看着坐在椅子中的秦然。

　　“是你救了吗？”

　　“我会给予你报答的。”

　　“如果你能够再帮我一次的话，我还和将给予你丰厚的回报！”

　　对方在明知故问后，就开始诱惑秦然，努力的将自己颇具规模的胸部挺了起来，但这样做除了让对方的伤口越发的疼痛外，就没有任何的用处了。

　　看着秦然淡然到略显冰冷的眼神，对方讪讪的躺回了沙发中。

　　但对方没有放弃。

　　“我暂时没有钱。”

　　“但马上的，我就会有一大笔钱，只要你帮我，其中的一半就是你的……”

　　“一个问题。”

　　“你为什么去哪里？”

　　“那条小巷。”

　　躺在那的对方还打算继续的说着，可还没有说完，就被秦然打断了。

　　“这是个人隐私！”

　　对方强调着。

　　不过，秦然可不会吃这一套。

　　而就在秦然准备让对方认清现实的时候，突然，秦然脸色一变。


第十四章 接踵而至

　　呼啸声由远及近，越发的清晰。

　　秦然一把拎起了受伤的女人和昏迷的追击者，径直的向外冲去。

　　“你要干什么？”

　　“你……”

　　轰！

　　秦然的行为让受伤的女人大惊失色，下意识的认为秦然是恼羞成怒的准备对她做些什么。

　　不过，惊慌的喊声刚刚出口，就被巨大的爆炸声掩盖了。

　　斯莫维尔街99号，在对方的注视下，被爆炸所带起的冲击破所摧毁，屋顶飞起了十几米高，爆炸后的烈焰更是吞噬着建筑的残余，几秒钟后，斯莫维尔街99号就彻底的陷入了火海。

　　受伤的女人目瞪口呆的看着这一切，嘴中更是喃喃自语着。

　　“火箭弹？！”

　　“不可能、不可能的。”

　　“我只是去偷听一些不值钱的消息，怎么会这么夸张？”

　　很显然，对方被吓到了。

　　秦然并没有安慰对方的意思。

　　他知道这是一个不错的机会。

　　而秦然，一向善于把握这样的机会。

　　“偷听一些不值钱的消息？”

　　“那是你认为的！”

　　“但他们可不这样认为，先是派出了一个打手，现在又出现了一个扛着重火力的杀手——我承认我后悔了，我不该烂好心的把你救回来的。”

　　“现在！”

　　“请你离开，我会在这里老老实实的等警察来，告知他们我所遭遇的一切，并且尽可能的寻找补偿。”

　　秦然故意后退了一步，仿佛要和对方拉开距离。

　　“不！”

　　“你不能够这么做！”

　　“你有能力帮助我的！”

　　对方虽然惊慌，但并没有忘记秦然刚刚“未卜先知”的一幕，再加上还能够轻松干掉追击她的那个壮汉，立刻的，对方就把秦然当做了救命稻草般，抬手就要去抓秦然的衣襟，但却被秦然轻松的闪开了。

　　“我当然能够这么做。”

　　“而且，我有能力也是我的事！”

　　“你和我又有什么关系？我为什么要帮助你？”

　　秦然低下头看着一脸求助的对方，面无表情，声音淡然的回答着。

　　“他们知道你和我在一起了，即使你告知了警察，又会有什么改变？”

　　“你还是会惹上麻烦的！”

　　对方试图用这种蹩脚的理由说服秦然。

　　“不试试怎么知道？”

　　秦然反问道。

　　面对这样的反问，对方顿时陷入了窘境。

　　更大的窘境是，远处响起了若隐若现的警笛声。

　　斯莫维尔街99号虽然位于富人区的边缘，但依旧是富人区，附近的治安比贫民窟要强的多。

　　特别是发生这种显而易见的“大事情”时。

　　“嘿，你赢了！”

　　“你不是想知道我为什么去哪里吗？”

　　“只要你帮我，我就告诉你一切！”

　　不想和警察碰面的对方向秦然妥协道。

　　可秦然却好似根本没有听到。

　　不仅如此，而且秦然又向着旁边走了几步，摆明了和对方划清界限。

　　“混蛋，见死不救的家伙！”

　　“我艾玛·艾迪不会放过你的！”

　　“我去哪里是为了将我得到的有关‘地狱叹息’的信息告知那里的一个接头人，接头人是谁，我不知道，只是通过烈火酒吧的巴里联系——现在你知道了我知道的一切，而我会把这一切都告诉那些追杀的我家伙！”

　　“我会被干掉！”

　　“但下一个，就是你！”

　　艾玛·艾迪大声地吼道。

　　“‘地狱叹息’？”

　　“烈火酒吧的巴里？”

　　“还有……”

　　“接头人吗？”

　　得到了信息的秦然若有所思的走向了艾玛·艾迪，当被秦然拎起来的时候，艾玛·艾迪一愣。

　　从小混迹街头的艾玛·艾迪并不愚笨，而且，还有着常人所不具备的敏锐。

　　因此，对方迅速的反应了过来。

　　“你唬我？！”

　　艾玛·艾迪质问着秦然。

　　面对这样的质问，秦然没有回答。

　　毕竟，这本身就是事实。

　　“放开我！”

　　“你这个骗子！”

　　艾玛·艾迪不顾自身伤势的挣扎着。

　　然后，一记手刀让对方彻底的失去了挣扎之力。

　　秦然拎着对方和那个昏迷的追击者，迅速的隐入了黑暗。

　　对方不愿意和警察接触。

　　秦然也暂时不愿意。

　　心底对着翱翔在夜空的火鸦下达了继续追踪之前袭击者的命令后，秦然就辨认了方向，加快了速度。

　　烈火酒吧，在之前返回斯莫维尔街99号时，秦然看到过那个招牌。

　　很快的，秦然就按照记忆找到了目的地。

　　一个用霓虹灯装饰出一个火焰形状的招牌，在夜晚十分的好辨认。

　　尤其是，当招牌前吊死着一个人时，无疑是更加的惹人注意了。

　　不需要询问，从周围人的惊呼声中，秦然就断定了那个被吊死者的身份。

　　巴里。

　　“杀人灭口吗？”

　　感知达到3S+的秦然扫视了一样远处后，低头看一眼昏迷的两个俘虏，心中马上就有了决定。

　　不过，在行动前，秦然却从背包中拿出了【幸运卡】。

　　“希望有好运气！”

　　看着隐蔽使用后化为虚无的【幸运卡】秦然这样地说道，然后，他将艾玛·艾迪唤醒。

　　并不是什么温柔的方式。

　　“‘地狱叹息’是什么？”

　　秦然问道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　捂着疼痛的脸颊，艾玛·艾迪恶狠狠的怒视着秦然。

　　如果可以的话，艾玛·艾迪不介意将秦然吊起来狠狠的揍一顿。

　　可随着秦然抬手向着烈火酒吧的方向一指，顺势看到那个被吊死的人影时，艾玛·艾迪就瞪大了双眼，脑海中浮现的想法不翼而飞，只剩下了恐惧。

　　即使混迹街头，但艾玛·艾迪最多就是为了生计做一些小偷小摸的事情，和死人挂钩的事件她听说过，可真正的亲眼所见，死的还是和她相关的人，却还是头一次。

　　“这就是你要告诉我的理由之一。”

　　秦然说道。

　　而对方却是一言不发，全身颤抖的蹲在地上。

　　“相信我，保持沉默对现在的你没有任何好处！”

　　“告诉我‘地狱叹息’是什么——我已经从你嘴中得到了头绪，顺藤摸瓜也不会花费我更多的时间，而如果你愿意让我省下这些时间，我会很乐意给予身处险境的你一个帮助。”

　　“就好似现在！”

　　秦然说着，就抬手拎起了对方。

　　下一刻，艾玛·艾迪身后不远处的水泥地面，被子弹打得稀烂。

　　假如此刻艾玛·艾迪还站在这里的话，艾玛·艾迪绝对会被大口径的狙击步枪，打成两截。

　　不是笨蛋的艾玛·艾迪显然明白这一点。

　　因此，她马上说道。

　　“我告诉你！”

　　“但你要保证保护我！”

　　“‘地狱叹息’是……”


第十五章 助力

　　“雕像。”

　　“是六百年前，教宗时期，莫丁大师制作的最后一件雕像，很值钱！”

　　“不过，随着教宗时期的结束，这件古董雕像、艺术品‘地狱叹息’就随之消失，最近才出现在了地下市场内，被‘鲜血岭’的这帮家伙找到——他们不仅准备将这件东西脱手，换取大量的金钱，还打算黑吃黑……”

　　“巴里给我接受的那位接头人也是其中之一，而且对方开出了相当丰厚的报酬，应该是志在必得。”

　　艾玛·艾迪说完，就迫不及待地问道：“现在我们该怎么办？我知道一个不错的地方，如果去哪里的话，我们应该能够安全的躲过这次追杀？”

　　“你确定你说的藏身之处是真正安全的？”

　　面对着秦然的问话，艾玛·艾迪面带犹豫。

　　她的那个地方，在大多数情况下是安全的。

　　但那只是大多数的情况下，眼前的情况？

　　艾玛·艾迪看向了远处被吊死的巴里，最终摇了摇头。

　　“所以……”

　　“我们应该主动出击。”

　　“而且，我也不习惯好似老鼠一样被人追着跑。”

　　“对了。”

　　“能和我说说‘鲜血岭’的事吗？”

　　秦然一边说着，一边看向了远处赶来的警车走去。

　　……

　　普德克拿起手中的文件夹，用力的以其一角敲了敲桌面。

　　“2567，四个月前在一次面对抢劫犯时不顾当时的情况，直接出手，侥幸的抓捕三个劫匪后，开始加入了‘义警’行列。”

　　“根据目击者称，至少在斯莫维尔街区附近的五起暴力伤人事件和你有关。”

　　普德克看着坐在椅子内的秦然，用一种冷漠的声音说道。

　　普德克不是讨厌秦然。

　　而是讨厌所有的、那些自认为高高在上的义警。

　　如果可以的话，普德克不介意抓捕所有的义警。

　　毕竟，在这位警长的眼中，所有的义警，都是肆意妄为，和那些危险的罪犯没有什么区别的家伙。

　　“警长，我是来报案的。”

　　“我的房子被炸了。”

　　秦然重申着自己出现在这里的缘故。

　　“没错，你的房子被炸了。”

　　“那么，你能否告诉我，是什么情况让你在房子被炸的情况下，还出现在了烈火酒吧前？巴里的死和你有什么关系？”

　　普德克语速极快，却又咬字清晰的问道。

　　这样的说话方式，让这位警长的身上不自觉的浮现了一股咄咄逼人的姿态，一般人看到下意识的就会胆寒。

　　但秦然不会，只是用淡然的眼神看着对方。

　　他和太多的“警长”打过交道了，知道该怎么应付眼前的情况。

　　“我出现在那里是为了追击炸掉我房子的人！”

　　“巴里的死和我没有任何的关系！”

　　“还有，我现在是一个寻求帮助的市民，不是一个被审问的罪犯。”

　　秦然强调着，语速十分的缓慢，语调也拉高了数分。

　　顿时，周围的视线就被吸引了过来。

　　其中有几道还带着跃跃欲试的味道。

　　而他们胸前挂着的相机和手中拿着的速记本则说明着他们的身份：记者。

　　在这个时不时出现超凡力量的城市内，一场爆炸足以吸引这些记者的目光，特别是周围还出现了伤亡。

　　这些记者就如同是闻到了血腥味的鲨鱼，不仅蜂拥而来，而且还气势汹汹。

　　哪怕有着警员们组成的人墙，也无法阻挡这些无冕之王们的“热情与冲劲”。

　　“该死的！”

　　“你们没有吃晚饭吗？”

　　“还是再玩游戏？”

　　“现在有人死了，我正在寻找有关杀人凶手的线索，你们能不能看在你们身上的警服，肩膀警徽的份上，把这些添乱的家伙赶出去？”

　　在一位记者即将把微型话筒递到秦然面前时，普德克一把打掉了对方手中的话筒，而且，还用力的推了对方一把。

　　无视着周围的闪光灯，普德克对着周围的人大声地吼道。

　　接着，普德克看向了秦然。

　　“你以为你的小把戏有用？”

　　“爱出风头的家伙！”

　　“我告诉你！”

　　“如果我会担忧这些混蛋，我就不会专程把你调回到分局，而是派个巡警和你做笔录，打发你了！”

　　“现在！小子你跟我来！”

　　“宽松的大厅不适合你了，有个地方更加的适合你！”

　　普德克俯下身子，压低了头颅，几乎是和秦然面对面地说道。

　　对方的表情中带着愤怒和讥讽。

　　但面对着这样的对方，秦然却没有任何的生气，甚至，还有些怀念的味道。

　　对方的形象也不自觉的和他记忆中的几位称得上好友的原住民重叠在了一起。

　　“相同的职业、相同的坚持，铸就了类似的性格？”

　　“不过……”

　　“并不讨厌。”

　　有的人会随波逐流，有的人却独立特性。

　　后者在大多数的人眼中，就显得无比异类、不合群。

　　可不正是因为有了这样的人，整个世界才会变得更让人留恋、期待吗？

　　秦然站起来，目光扫过那些在普德克话语中快速行动着的、寥寥无几的警员和大部分都不情不愿的警员后，径直向着普德克嘴中更适合的地方走去。

　　审讯室。

　　推开门的瞬间，秦然就确认了这里的功能。

　　然后，大踏步的走进了里面。

　　让想要推秦然一把的普德克一愣。

　　但更让普德克发愣的是，秦然转过身，就背对着房间内的摄像机，向他比划着口型。

　　“你确定这里安全吗？”

　　“如果不确定，我们最好换一个地方。”

　　普德克马上回过神。

　　多年的经验足以让普德克猜到秦然为什么这么做。

　　“故弄玄虚的家伙！”

　　心底暗自低谷的普德克动作却不慢，不仅关闭了摄像头，还将一侧墙壁上的百叶窗拉上。

　　“你搞什么鬼？”

　　“激怒我，就是为了来参观我们的审讯室？”

　　“假如你说是的话，我就让你参观更多的地方！”

　　当做完一切后，普德克坐到了秦然对面，十分凶狠地说道。

　　“抱歉，发生了一些事情，我不得不这么做。”

　　“你知道‘鲜血岭’和‘地狱叹息’吗？”

　　秦然问道。

　　“你这个‘义警’也参与到这件事里吗？”

　　“放心吧！”

　　“你不是第一个，也不是最后一个！”

　　“而我们会搞定一切！”

　　“我们早已准备好了！”

　　显然，普德克对于“鲜血岭”得到“地狱叹息”的事并不是一无所知。

　　对此，秦然并不意外。

　　他点了点头，缓缓地说道。

　　“嗯。”

　　“有所准备就好。”

　　“毕竟，这可是一个不错的骗局。”


第十六章 传递

　　听到秦然的话语，普德克并没有惊讶。

　　相反，这位警长抱着肩膀靠在了椅子中。

　　“只有这些？”

　　“假如你只是想要和我讨论‘鲜血岭’的混蛋们想要黑吃黑的话，那你真的是在浪费我的时间！”

　　“这就是我讨厌你们这些‘义警’的地方：发现一点小事就会大惊小怪，故作神秘，却又恨不得吸引所有人的视线。”

　　“你们为什么不去马戏团？”

　　“那里有着足够多的职位需要你们的加入。”

　　“而且，你们为什么不愿意相信我们？”

　　“我们有着足够的能力去处理那些即将要发生的、不好的事情！”

　　普德克挑了挑眉头，反问着。

　　话语中有着说不出的抱怨、不耐烦和厌恶。

　　不过，对方并没有起身离开，还是坐在那里等着秦然的回答。

　　“我愿意相信你，所以，我出现在了这里。”

　　“并且，我会告诉你一些你所不知道的事情。”

　　“例如……”

　　“‘鲜血岭’的混蛋们只不过是某个大人物推到台前、吸引注意力的傀儡。”

　　秦然不紧不慢地说道。

　　“那个大人物是谁？！”

　　抱着肩膀的普德克放下了双手，坐直了身躯，用凝重的目光，直视着秦然。

　　“不知道。”

　　秦然十分干脆地说道。

　　砰！

　　而面对着这样的回答，普德克狠狠的一拍桌子，大声地吼道：“你开什么玩笑？”

　　“不是玩笑。”

　　“而是，我真的不知道。”

　　“你不能够指望我在无意中救下了某个听到‘鲜血岭’秘密的女士后，马上就知道幕后者的身份吧？”

　　“拜托，我又不是那些必须有着一个‘宿敌’才能成为超级英雄的家伙。”

　　秦然面对着普德克的怒吼，依旧是慢条斯理地说道。

　　普德克深呼吸了数次，才将怒气平复，但这并不代表普德克就完全相信秦然所说的。

　　“将你知道的告诉我。”

　　“还有，千万别有欺骗我的想法。”

　　“不然我会让你把牢底坐穿！”

　　普德克带着威胁说道。

　　“如果不介意的话，我希望边走边说——你能查查那位名叫艾玛·艾迪的女士被你们的人带到哪里了吗？”

　　“她就是那位听到了‘鲜血岭’秘密的女士。”

　　“还有，请排足够多的人手去保护那位女士，我十分担忧那位女士的安全。”

　　秦然说着站了起来，就向审讯室外走去，但却被普德克抢先了一步。

　　“你就是个混蛋！”

　　“这么重要的事情为什么不早说？”

　　这位警长一边冲着秦然大骂着，一边冲进了办公区，拿起了距离最近的电话。

　　“我早说的话，你会相信？”

　　“或者，现在的你，就相信我说的了？”

　　秦然看着普德克匆忙的样子，耸了耸肩。

　　第一次见面就相互深信不疑？

　　别开玩笑了。

　　大家都是成年人。

　　这种玩笑话，听听就好。

　　没有长时间的接触，多次相互的试探，一个人怎么可能对另外一个人所说、所做的深信不疑？

　　甚至，就算是长时间的接触，多次的相互试探，一旦出现了利益纠葛，依旧是相互猜忌。

　　这才是人与人之间相处的事实。

　　当然，无法无天这种“病人”是个例外。

　　也或许，正常人中也会有这种值得秦然佩服的人。

　　但秦然不是。

　　普德克也不是。

　　看着对着电话连续大吼的普德克，秦然靠在了一旁的墙壁上，以只有自己能够听到的声音，轻声自语着：“应该已经收到消息了吧？”

　　……

　　就在普德克冲着秦然破口大骂的时候，艾玛·艾迪也在心底把秦然骂了个狗血淋头。

　　“可恶！混蛋！”

　　“我为什么要相信那个家伙？”

　　“要向那些警察‘报案’？”

　　看着远处执勤的巡警，又看了看严丝合缝，从外面锁上的囚笼，艾玛·艾迪深感自己是踏入了陷阱的猎物。

　　这种糟糕的感受，让艾玛·艾迪狠狠的一跺脚。

　　但这样的动作，却是牵动了艾玛·艾迪背部的伤势，让她忍不住的咧嘴吸了口凉气。

　　“该死的！”

　　艾玛·艾迪又一次咒骂着。

　　不过，很快的，从远处走来脚步声就吸引了艾玛·艾迪的注意力，当她看大那个让她受伤的追击者时，艾玛·艾迪立刻忘记了后背的伤痛，尤其是当看到对方被堂而皇之的关入了身旁的监牢时，艾玛·艾迪更是心底一紧。

　　“他伤害了我，你们却把他关在我的旁边？”

　　“你在开什么玩笑？”

　　艾玛·艾迪趴在铁栅栏后连连大喊着。

　　“这里不是真正的监狱，只是临时的关押地，难道你还想要分男女吗？”

　　“还有你给我闭嘴！”

　　“如果你敢再多说一句话，我就把你和他关到一起去。”

　　巡警一挥橡胶警棍，驱赶着趴在铁栅栏上的艾玛·艾迪，当看到艾玛·艾迪狼狈的躲闪时，这位巡警才冷笑出声。

　　然后，就这么吹着口哨转身离开了。

　　“嘿嘿，臭婊子！”

　　“你知不知道你得罪的是谁？”

　　“是‘鲜血岭’！”

　　“你懂得这几个字的含义吗？”

　　从昏迷中苏醒过来的追击者，看着原本的目标，狞笑出声。

　　“闭嘴吧，傻X！”

　　有着牢笼的阻拦，艾玛·艾迪完全不惧怕对方，带着侮辱性质的话语，就这么的脱口而出。

　　至于委曲求全的期待和解？

　　深知“鲜血岭”是什么作风的艾玛·艾迪可不抱希望。

　　除非她想沦落到某些暗街去做她最不想要做的事情。

　　或者，干脆的成为某些物品的容器，一次次的往返在各个城市，直到哪天一个运气不好，彻底玩完为止。

　　而且，就算是死了，艾玛·艾迪也知道自己的尸体，这些混蛋也会好好利用。

　　一想到自己的器官成为别人的，艾玛·艾迪就不寒而栗，同样的，心底对于秦然的咒骂则又一次的开始了。

　　“你最好从现在就开始祈祷！”

　　“我一定要让你这个臭婊子知道什么叫做生不如死！”

　　“我会把你的脸连带你的XX一起打烂！”

　　暴怒的追击者，一边捶打着牢笼的栅栏，一边连连大吼着。

　　吼声回荡，远处的巡警听得一清二楚，不过，对方却是视而不见、听而不闻的向外走去。

　　而在巡警离开后……

　　吱啦！

　　细微的响声中，天花板上的灯猛地闪烁起来。

　　看到这一变化，暴怒的追击者大笑出声。

　　“哈哈哈！”

　　“我们的人来了！”

　　“你这个臭婊子……呃！”

　　追击者的笑声戛然而止。

　　一道猩红的纹路出现在对方的脖颈间。

　　下一刻——

　　噗！

　　鲜血喷洒、头颅飞起。


第十七章 出现

　　追击者的头颅被无形的力量推砸在铁栅栏上。

　　哐当！

　　头颅撞得栅栏一阵晃动后，又反弹到了地面，本来一片狰狞的面容，在撞击中变得血肉模糊，看起来越发的可怕了。

　　但艾玛·艾迪的目光却根本连看都没有看这颗头颅一眼。

　　因为，一颗鲜血组成的面容，早已经填满了她的视野。

　　这些鲜血，是从追击者胸腔内抽出的，近在咫尺下，艾玛·艾迪还能够感受到其中带着的些许温度。

　　但，艾玛·艾迪却如坠冰窖。

　　“血、血人！”

　　艾玛·艾迪结结巴巴的说出了这个称呼，也可以说是名字。

　　混迹街头的艾玛·艾迪十分清楚什么样的人能惹，什么样的人不能惹。

　　眼前的“血人”则属于后者。

　　而且，还是后者中的佼佼者，属于极度危险的那一类。

　　就她所知道的，能够确认的至少有超过20个人的死和对方有关，不能确认的死者数量，则超过了50个，甚至更多。

　　和这样的人物打交道，除去危险就是危险。

　　所以，艾玛·艾迪知道自己该怎么做。

　　她尽力的站直了身躯，努力的让自己咬字清晰。

　　“您需要什么？”

　　“或者，您想从我这里知道什么吗？”

　　“是关于‘鲜血岭’交易的事情吗？”

　　艾玛·艾迪试探性的问道。

　　并不愚笨的艾玛·艾迪在强迫自己冷静下来之后，大脑飞速的转动着。

　　她明白自己的价值，就如同她明白她口袋中空无一物一样：她本身没有任何的价值，只有她刚刚打探到的那个消息有价值。

　　“我喜欢这样聪明的小姑娘，比刚刚那个大吼大叫的蠢货强多了。”

　　“我愿意给你一个机会。”

　　“现在！”

　　“告诉我你所知道的，关于‘鲜血岭’的一切。”

　　鲜血组成的面容里传来了嗡嗡的话语声，好似是大群苍蝇聚集起来后的响声，十分的恶心，让人厌恶。

　　可面对着这张面容的艾玛·艾迪则是寒毛直竖。

　　常年混迹街头的艾玛·艾迪除了有着非同一般的成长经历，还让她几乎养成了一种能够辨别危险的本能。

　　在“血人”开口的时候，艾玛·艾迪就感觉到了一股令她窒息的恶意扑面而来。

　　她知道对方是在说谎！

　　她如果真的告知了对方自己所知的一切，对方一定不会放过她！

　　“我是从巴里那里接到的活儿……”

　　艾玛·艾迪一边尽力放慢了自己的语速，拖延着时间，一边努力的想着能够脱身的办法。

　　战斗？

　　第一时间被艾玛·艾迪排除。

　　不要说眼前的“血人”了，即使是一个强壮的、普通男性，她也不是对手。

　　逃跑？

　　身在囚笼内，周围都是坚固的铁栅栏，她能够跑到哪里去。

　　“该死的家伙！”

　　艾玛·艾迪又一次咒骂着秦然。

　　然后……

　　她突然灵机一动。

　　“在开始的时候，一切都很顺利，我们是分工明确的！”

　　“我去转移‘鲜血岭’那帮人的注意力，他去盗取‘地狱叹息’。”

　　“可就在我完成了我的任务时，他却告知我他的任务失败了，然后，他的房子被炸了，巴里也被吊死了，而他却向警察寻求帮助。”

　　“但我注意到，他在向警察寻求帮助的时候，身上的背包是不同的——他努力掩饰了，但是我依然注意到了。”

　　一盆盆的“脏水”被倒在了秦然的身上。

　　半真半假的话语，更是脱口而出。

　　艾玛·艾迪在生死时刻，将她学自街头的技巧，超水平的发挥着。

　　逐渐的，艾玛·艾迪掌握了主动。

　　鲜血组成的面容中，嗡嗡声渐渐的小了。

　　感受着恶意的远离，不等“血人”问话，艾玛·艾迪就继续地说道：“他隐瞒了我一些事情，我也很好奇那个背包中装着什么！”

　　艾玛·艾迪要将一切都引到那个不存在的背包上。

　　只有这样她才还会有用，而不是再问完话后就被干掉。

　　“我也很好奇那个背包中有什么。”

　　冰冷的声音带着浓浓的寒意突然的从远处传来。

　　一层冰霜以肉眼可见的速度蔓延开来。

　　包括鲜血组成的面容也被冻入其中。

　　或者说，鲜血组成的面容才是重点。

　　啪！

　　冻结的鲜血，好似冰溜子一般砸在了地面上，摔得稀碎。

　　一个穿着厚厚棉衣，将帽兜拉起，并用口罩遮掩着自己面容的男子，就这么走了进来。

　　传闻中一模一样的装扮，还有那极为显眼的能力，立刻就让艾玛·艾迪想到了一个人。

　　“冰冻者！”

　　艾玛·艾迪绝望的念出了这个名字。

　　如果说“血人”是极度危险的那一类，此刻出现的“冰冻者”就是与死亡划上了等号的人物。

　　在艾肯德市内，每一个和冰冻死亡的谋杀案，都和对方有关。

　　而每年，在艾肯德，这样的案件发生不下10起。

　　从十年前开始，到现在为止，人们忘记了最初的“冰冻者”是怎么出现的，只记得对方是一个不折不扣的刽子手。

　　面对着这样一个凶名在外的刽子手，只是街头小混混级别的艾玛·艾迪完全的不知所措。

　　嘎吱吱！

　　“冰冻者”缓步走过，冰霜覆盖在他走过的地面上。

　　当对方站到了艾玛·艾迪面前的时候，一条完全由冰霜组成的小径，出现在了对方的身后。

　　明亮的灯光照射在晶莹剔透的冰霜上，反射着刺眼、夺目的光芒，令艾玛·艾迪一闭眼。

　　而等到艾玛·艾迪再次睁眼时，囚牢的门已经被打开了，“冰冻者”就站在门口，一双冰冷的眼睛正盯着她看。

　　艾玛·艾迪从没有像现在一般希望待在囚牢内。

　　也从没有像现在一般希望那些被她鄙夷的超级英雄们出现。

　　但一切的希望都是镜花水月。

　　“该死的！”

　　“这些超级罪犯出现了，超级英雄呢？”

　　“难道都放假了？”

　　带着心底的腹诽，面对着“冰冻者”的注视，艾玛·艾迪的脸上露出了一个勉强的笑容。

　　“那个背包在那，我知道！”

　　“我可以带阁下去找它！”

　　艾玛·艾迪说道。

　　没有犹豫，更没提要求。

　　和眼前的人提要求，只会死得更快。

　　远不如继续拖延时间，寻找求生的机会。

　　“背包？”

　　“不着急！”

　　“我更感兴趣的是那个背包的主人，你可以向我说说他的事情吗？”

　　“冰冻者”摇了摇头。

　　“我的搭档，他……”

　　艾玛·艾迪一愣，下意识的就要继续编造谎言。

　　可下一刻，她就瞪大了双眼。

　　她不可置信的看着那里。

　　看着秦然从阴影中走出。

　　看着秦然抬手向“冰冻者”抓去。

　　看着“冰冻者”被秦然轻而易举的捏住后脖颈，拎在了手中。


第十八章 一脚

　　被捏住后脖颈的“冰冻者”一惊后就开始了下意识的挣扎。

　　令艾肯德的人们万分恐惧的寒气好似潮水一般的涌入了那只捏住他的手掌，“冰冻者”要让对方明白，敢这么做的人，会是什么下场。

　　冰雕？

　　不、不！

　　那只是第一步！

　　之后的粉身碎骨才是重头戏！

　　就在“冰冻者”心底充斥着恶意，幻想着该如何对付秦然的时候，一股灼热、狂暴的力量出现在了那只捏着他后脖颈的手中。

　　呼！

　　烈焰狂舞。

　　不仅是潮水般的寒气被焚烧，“冰冻者”整个人更是被烈焰包裹。

　　“啊啊啊！”

　　惨呼声从“冰冻者”的嘴中响起。

　　哪怕烈焰迅速的消散了，“冰冻者”的惨呼也没有停下。

　　并不是“冰冻者”不够坚强。

　　而是“冰冻者”对于烧伤实在是太过陌生了。

　　从出生开始，到现在为止，对方都没有受过这样的伤害。

　　毕竟，任何的火焰刚一靠近他，除了熄灭就是熄灭，没有另外一个结果。

　　可刚刚的火焰……

　　一想到接触到那火焰时，耳边传来的仿佛恶魔般的咆哮声，“冰冻者”就激灵灵的一颤。

　　感受着捏着自己后脖颈，丝毫没有松手意思的手掌，“冰冻者”一咬牙，更强的寒气从双手中聚集着。

　　“冰冻者”要拼死一搏了。

　　但很快的，“冰冻者”就失去了这样的勇气。

　　因为，“冰冻者”看到了身后秦然的双眼。

　　在【梅斯丽之戒】的加持下，这双眼睛变得玄奥、深不可测，吸引着、魅惑者一切看到它的生物。

　　包括……“冰冻者”。

　　天生的不凡，并不代表例外。

　　特别是面对秦然最强大的精神属性时，“冰冻者”能够选择的就是服从、被支配。

　　身体的挣扎消失了。

　　剩下的只有诚惶诚恐。

　　“找个隐蔽的地方等我。”

　　“不需要特别的痕迹，我会去找你。”

　　秦然背对着囚牢的方向，没有出声，只是比划着口型。

　　不是蠢货的“冰冻者”马上点了点头表示明白后，就迅速的离开了这里。

　　看着“冰冻者”的背影，进入追踪视野的秦然，扫视了一眼对方留下的痕迹，将其牢牢记在心底后，就回忆着刚刚的一幕。

　　“能力很强，比之一般的资深者都要强，而且，还有着资深者们不具备的持续性！”

　　“但是身体素质很弱，就是比普通人略强一些。”

　　“还有精神属性，基本上和普通人没有任何的区别……单纯的血脉不同吗？”

　　想到这，秦然嘴角不由一翘。

　　不是最坏的答案。

　　至少，他不需要面对一群身体素质获得增幅、精神强大且拥有特殊能力的超凡者了。

　　或许这样的超凡者会有。

　　但……

　　绝对不会多。

　　呼。

　　微微松了口气，但并不会放松警惕的秦然转过了身，看向了瞪大了双眼，脸上满是不可思议的艾玛·艾迪。

　　“你、你竟然能赢得了‘冰冻者’？！”

　　艾玛·艾迪惊呼着。

　　那声音十分高亢，几乎要震动天花板。

　　“只是一些小技巧。”

　　秦然避重就轻的说着。

　　“小技巧？”

　　“这样的小技巧我也十分想要拥有。”

　　“至少在我拥有了这样的小技巧后，就不会让人随意的丢在这里当做诱饵。”

　　艾玛·艾迪显然不相信秦然的说法。

　　而且，随着秦然的出现，艾玛·艾迪十分敏锐的头脑，立刻反应过来这是怎么一回事了。

　　当然了，艾玛·艾迪之所以敢这么直接说明，还是因为她没有在秦然身上感觉到恶意。

　　自始至终，秦然给予艾玛·艾迪的都是一种介乎于善恶之间的莫名感。

　　这种莫名感，艾玛·艾迪不是第一次见到。

　　在那些天生冷漠、戒备心极重的人身上，艾玛·艾迪不止一次的感受过。

　　所以，艾玛·艾迪非常的清楚该如何和这样的人打交道。

　　这样的人是危险的。

　　但也极为有底线。

　　只要不是触及到对方的底线，那么，这样的人就是绝对的安全。

　　面对着艾玛·艾迪的话语，秦然没有否认，更加不会狡辩。

　　因为，这是事实。

　　从看到巴里被吊死的尸体后，秦然就有了用对方和那个追击者作为诱饵，钓出更多的鱼来。

　　而结果很不错。

　　被“地狱叹息”吸引而拉的“血人”自然不是秦然关注的。

　　询问着他的信息、下落的“冰冻者”才是令秦然在意的。

　　在他进入到眼前的副本世界后，有谁会对他感兴趣。

　　答案不言而喻。

　　就是那个干掉了“他”的人。

　　对方再干掉“他”后，又发现他和布局的棋子一同出现，显然是有些手忙脚乱了，使用了最为直接也是最为愚蠢的方式：杀人灭口和追杀。

　　而秦然可不会提醒对方冷静。

　　不仅不会提醒对方，秦然还会用一连串的反应来配合对方，让对方没有更多的时间去思考。

　　当然，“冰冻者”不是凶手。

　　对方的能力注定了对方出现在那个小巷内的话，就会留下秦然不可能忽视的痕迹。

　　凶手必然另有其人。

　　但也和“冰冻者”有着关联。

　　他可以从“冰冻者”的嘴中得到他想要的信息。

　　不过，在此之前，他还需要应付那位警长。

　　警笛声中，那位警长冲了进来。

　　在看到死亡的追击者时，对方暴跳如雷。

　　“该死的！”

　　“这就是我讨厌你们的原因！”

　　“不服从指挥！”

　　“这就是你向我保证的配合吗？”

　　普德克指着尸体，冲着秦然吼道。

　　“至少我保证了她的安全——这也是我答应她的。”

　　秦然回答着。

　　“那你答应我的呢？”

　　普德克反问道。

　　“我想你保证会找到幕后的家伙，但……”

　　“我无法保证一个人渣的安全。”

　　秦然继续回答着，那种淡然的语气，让普德克十分想要揪住秦然的领子，狠狠的、用力的给秦然一拳。

　　但普德克没有这么做。

　　即使十分的愤怒，普德克也没有失去理智。

　　更何况，还有着意外发生。

　　“啊！”

　　一声尖锐、令人头皮发麻的惨叫声中，那位留守的巡警捂着裆部倒地抽搐了。

　　不知何时站在对方身后的艾玛·艾迪正扭动着用力过猛的脚踝，并且，把脚上的鞋子蹬掉，满是厌恶的扔在了一边。

　　“既然你分不清男女。”

　　“你留着它又有什么用？”

　　艾玛·艾迪一脸的轻松愉悦，就算是普德克看过来的时候，也是面不改色的吹着口哨。

　　“混蛋！”

　　“给我把她抓起来！”

　　普德克怒吼着，数个警察冲过来的时候，却被秦然挡住了。

　　在普德克的怒视中，秦然缓缓地说道：“警长，我认为你现在更应该为你的那位玩忽职守和‘鲜血岭’不清不楚的下属治疗一下才对，而不是逮捕艾玛·艾迪。”


第十九章 搅乱

　　普德克不修边幅的脸庞一片赤红。

　　有愤怒，但更多的是羞愧。

　　不需要什么审问，仅仅是一次询问，那位巡警就说出了一切。

　　狠狠的给了对方数拳，让对方彻底需要担架后，普德克摔门走了出来。

　　普德克讨厌“义警”。

　　但更讨厌这种忘记自己职责的混蛋。

　　砰！

　　门重重的砸在了门框上，周围的人都噤如寒蝉的看着站在门前的普德克，一个个缩着脖子远离了这里。

　　“你们可以离开了！”

　　普德克呼哧呼哧喘着粗气，对秦然、艾玛·艾迪说道。

　　“离开？”

　　“要知道，我刚刚可是……等等我，2567！”

　　艾玛·艾迪瞪起了眼，就要找普德克理论，但秦然却是转身就走。

　　艾玛·艾迪马上追了上去。

　　不过，并没有忘记转头“警告”普德克。

　　“我记住那家伙和你的编号了！”

　　“我会让我的律师找你们赔偿的！”

　　这样的警告，让普德克的呼吸更加的急促。

　　如果不是职责和理念令普德克不允许自己做出殴打女人的事情，他此刻一定会拿起身边的椅子砸过去。

　　又深呼吸了数次，在彻底的无视了艾玛·艾迪后，普德克冲着秦然的背影喊道：“记住，你答应我的！”

　　秦然没有回头，抬起右手挥了挥，算是回答。

　　走下了台阶，秦然的脚步骤然提速。

　　“等等我！”

　　艾玛·艾迪急促的说着。

　　“去找普德克吧。”

　　“在那里你至少是安全的。”

　　“别跟着我！”

　　秦然说着，但人却没有一点停留的意思。

　　话音落下后，就越走越快，不一会儿，秦然整个人就消失在了夜幕中。

　　紧追了十几米，依旧看不到秦然踪影，而背部传来的疼痛却是越发的难以忍受，艾玛·艾迪一皱鼻子，不得不停下脚步。

　　“自恋的混蛋！”

　　“真以为我会跟着你？”

　　“嘁！”

　　艾玛·艾迪冲着秦然消失的方向竖了一根手指后，转身就向着另一个方向走去。

　　虽然艾玛·艾迪承认，待在普德克周围是安全的，“鲜血岭”的混蛋们，面对一位警长总是会有所顾忌，但是她才刚刚得罪了对方，现在去找对方，根本是送上门的自取其辱。

　　一想到可能好遭到的言语奚落，艾玛·艾迪就彻底放弃了这种最安全的选择，而是选择了另外一个不太安全、但又别无选择的地方。

　　当然了，让她做出这样选择的，还因为在那个地方，她能够获得有关秦然的信息。

　　一个能够轻易击败“冰冻者”的家伙，可不会是一般人。

　　而这样的人……

　　都代表着大价钱！

　　只要她给出这个消息，整个圈子都会为止震惊的。

　　想到那些人震惊的模样，还有随之而来的钞票。

　　艾玛·艾迪越走越快。

　　甚至，那枚鼻钉在路灯的照耀下，都随着快节奏的步伐，而泛起了不一样的闪光。

　　“2567？”

　　“古里古怪的称号，又一个想要当英雄的傻瓜！”

　　“以你那种冷淡的性格，绝对会成为最不受欢迎的英雄！”

　　……

　　夜幕下，秦然悄无声息的靠近着前方的一座仓库。

　　在火鸦的视野中，不论炸掉了斯莫维尔街99号的家伙，还是干掉了巴里，又用狙击枪射击艾玛·艾迪的家伙，最终都来到了这里。

　　更加巧合的是，这里还是“鲜血岭”的一个据点。

　　对于“鲜血岭”这样的组织，秦然没有一点兴趣。

　　但如果可以通过扫平“鲜血岭”的某个据点，而让那个幕后者变得手忙脚乱的话，秦然是十分乐意的。

　　秦然很清楚，一旦“冰冻者”失手的消息传来，对方必然会有所反应。

　　其中，最大的反应自然是改变原本的与“鲜血岭”的“合作”。

　　没错！

　　那个幕后者一定和“鲜血岭”有着非比寻常的关系！

　　要不然一个普通的、仅仅是带有某些颜色的组织，怎么可能会找到一件六百年前就失踪，且价值连城的古董雕像。

　　即使真的是运气逆天，这样小组织也不会以此为布局，引出后面的这些事情。

　　尽早脱手，换成钞票，落袋为安才是这样小组织的首选。

　　甚至，秦然怀疑，所谓的“地狱叹息”根本就不存在。

　　这彻头彻尾就是幕后者制定的骗局、计划之一。

　　为的就是针对某人。

　　也有可能是以“地狱叹息”为开始，后续隐藏着更加庞大的计划。

　　此刻，秦然暂时还不确定究竟是什么，而且，秦然也有相当的把握“冰冻者”也不会知道这些。

　　从艾玛·艾迪的嘴里，他已经了解到“冰冻者”是一个怎么样的人了。

　　杀人不眨眼。

　　前提是有着佣金。

　　只要有着佣金，对方既可以为你去杀人，也可以为你去办事。

　　简单的说，“冰冻者”是一个类似雇佣兵般性质的半职业杀手，想要从对方嘴里知道雇主的消息，被控制的“冰冻者”自然会知无不言，可那位雇主只要不是一个傻子，就会懂得扫清首尾。

　　而从对方的表现来看，对方远比想象中谨慎。

　　起码到现在为止，秦然还没有看到过对方，或者和对方有着直接关联的人露面。

　　因此，秦然才会选择对“鲜血岭”下手。

　　夜越深了。

　　几个在外围的守卫低声抱怨着。

　　“为什么我们要守在这里？”

　　“守在这里我感觉我就像是一个蠢货！”

　　“我怀念我的床铺。”

　　“闭嘴吧。”

　　“我已经守了两天，而你才不到三个小时。”

　　“我们还要守在这里多久？”

　　“我不认为那里面的人需要我们充当护卫。”

　　“这是老大的命令！”

　　“还要，我说过了，闭嘴！”

　　……

　　连续的熬夜，让守在外面的护卫头领脾气越发的暴躁了，不停的呵斥着问东问西的手下。

　　很显然，这些守卫很符合“鲜血岭”这个小组织，没有任何的组织纪律可言，依靠着的也就是人多势众，根本没有所谓的精锐一说。

　　恐怕那个追击者就算是好手了。

　　不过，仓库内部却不同。

　　一队六人，手持武器，保持安静的坐在那里。

　　这六个人都是成年的男性，面容严肃，不苟言笑，就连坐姿都无比的整齐，仿佛是六尊一个模子里刻出来的雕像般。

　　不！

　　不是仿佛！

　　而是真的雕像！

　　一层石质的灰色正在六人的衣服下漫延。


第二十章 雕像

　　踏、踏踏。

　　凌乱到踉跄的脚步声在仓库内响起，一个浑身肮脏的男子，仿佛是喝醉了般，摇摇晃晃的出现在了灯光下。

　　“在这里！在这里！”

　　他大口大口的喘着粗气，嘴里接连不断响着近乎嘶吼的声音。

　　而每一声嘶吼，都会有一个被石化为雕像的人，爆裂开来。

　　砰！

　　砰砰！

　　刹那间，仓库内血雾弥漫。

　　那些看似被彻底石化的人，实际上只是外表石化，内里却还是血肉。

　　此刻的爆炸，让那六个人，就好似是瞬间过多灌入肉馅的香肠，在撑裂了肠衣后，血肉、内脏直接喷散出来。

　　发出嘶吼声、浑身肮脏的男子面对着一地血肉、内脏，不管不顾的扑了上去，一把抓起地上的血肉、内脏开始向着嘴里塞去。

　　没有咀嚼，就是吞咽。

　　而且，速度极快。

　　六个人的血肉，一分钟不到的样子，就吞食了小半。

　　为了达到这样的速度，男子的嘴巴两侧的脸颊彻底的裂开，更多的、尖锐的牙齿突显出来了，看着就宛如是一张鲨鱼的嘴。

　　血肉的吞咽继续着，鲜红色逐渐的掩盖了男子的双手、面容、衣物，当男子全身都被鲜红色充斥的时候，一尊有着成年男士小臂长短的雕像就这么从对方的后背，缓缓的浮起。

　　这是一尊没有四肢，甚至可以说没有躯干，只剩下一副狭长脸颊的古怪雕像。

　　虽然雕像狭长的面容看起来无比呆滞，但外露的尖牙利齿却说不出的狰狞恐怖。

　　尤其是在雕像与男子的背部血肉相连时，一根根肉筋般的东西，从男子背部延伸到雕像上。

　　然后，随着男子的心跳而鼓动，犹如将男子吞噬的养分送到了雕像内一般。

　　但这远远不够。

　　雕像传来了震动。

　　本就被血肉所吸引，而丧失了理智，忘记了最初目的的男子这个时候更是如同傀儡一样，遵循着雕像的意志，好像是一头野兽冲出了仓库。

　　“该死！”

　　“这是什么玩意？”

　　“开枪！快开枪！”

　　砰！

　　砰砰！

　　“鲜血岭”的几个守卫高声惊呼着，那个领头者则举起了手中的枪，连连扣动着扳机。

　　枪声一响，那些受到了惊吓的守卫总算是回过了神，纷纷向着那野兽般的男子倾泻着子弹。

　　可惜的是，这些也只是来自普通人的“鲜血岭”守卫，不论是意识，还是反应，和那野兽般的男子相比较，都相差了太多。

　　当他们抬手举枪射击的时候，那野兽般的男子早就躲到了另外的方向。

　　再威力十足的子弹，打不到目标也是无用的。

　　因此，就算是“鲜血岭”守卫一方有着枪械，战局也是一面倒。

　　吼！

　　低吼声中，早已打完弹匣内子弹，还在不停扣动扳机的领头者就这么被扑倒在地，随后就被咬断了喉咙。

　　嗤！

　　脖颈的血肉，连带着喉管部位被那野兽般男子撕咬而起，鲜血溅起了两米多高。

　　倒地的头目，喷散的鲜血，一下子就击溃了周围守卫的神经。

　　这些来自“鲜血岭”的家伙面对比他们弱小的人，有着无与伦比的勇气和令人侧目的暴戾。

　　可一旦他们面对强大的对手时，他们比之那些他们所看不起的、弱小的人都不如。

　　更加不用说是，面对未知的怪物了。

　　在这个时候，还能够用手中的枪进行几次射击，已经算是相当不错了。

　　当然，也就是到此为止了。

　　“怪物！”

　　“怪物！”

　　“快跑啊！”

　　当第一个人开始逃跑的时候，剩下的几个来自“鲜血岭”的守卫，彻底的放弃了抵抗，转身就跑。

　　不过，这样的逃跑，只会让他们死亡的脚步加快。

　　野兽般的男子面对着背对自己的猎物，发出了愉悦的低吼，对方如同猫儿一般，对着复数的猎物进行了一次连环扑击，刚刚扑倒一个猎物，用手、用嘴将猎物致命后，就借力扑向下一个。

　　数个呼吸内，逃跑的“鲜血岭”守卫，就全部的死亡了。

　　吼！

　　野兽般的男子站在几具尸体间，带着炫耀的意味，仰天咆哮。

　　而那尊古怪雕像则在杀戮后，散发出了莫名的气息。

　　在这莫名气息的刺激下，几具尸体上，一个个半透明的灵魂出现了。

　　他们一个个茫然互视。

　　然后，一条虚实不定、带着浓郁邪异、狡诈感的赤红手臂就这么从雕像上冒了出来，一把就将几个灵魂抓在手中，拽入了雕像内部。

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　清脆的咀嚼声中，那尊古怪雕像上的气息越发的浓郁了。

　　周围空气的温度，以极为明显的感觉提高了些。

　　逐渐提升的温度中，阵阵邪恶的呢喃开始显现。

　　吞噬血肉的男子开始在呢喃中越发的暴躁难耐，一声声的嘶吼从对方的胸腔中响起，一道道令物体石化的光线如同烟雾般弥漫开来。

　　整座仓库都被这样的光线所笼罩。

　　本就是砖石结构的仓库被一层灰色的岩石所包裹。

　　金属、玻璃、塑料、橡胶，地面残余的尸体无一例外都变成了石头。

　　不过，却有着例外。

　　秦然！

　　令物体石化的光线，照耀在秦然的身躯上，就如同是微风拂面，没有给秦然带来任何的变化。

　　但此刻，站在阴影中的秦然，却目带诧异。

　　眼前的局面是出乎他预料的，他从没有想过会出现眼前的情况。

　　看着那尊“附身”在男子的雕像，感受着升高的气温，听着阵阵邪恶的呢喃，看着在石化光线中察觉了自己，控制着男子冲来的雕像，秦然双眼一眯。

　　虽然情况出乎预料，但并不妨碍秦然出手解决麻烦。

　　可就在秦然准备出手解决这个意外麻烦的时候，一股前所未有的厌恶之感，从心底的“恶魔之力”传来。

　　甚至，在秦然的耳边已经回荡起了恶魔的咆哮。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声又一声的恶魔咆哮足以令天地变色，但丝毫无法撼动秦然的心神。

　　秦然早已经习惯了和体内这些邪异、暴虐存在打交道了。

　　就如同他早已习惯了该如何面对敌人。

　　砰！

　　冲来的男子被秦然一脚踩入了地面，身躯虽然不断挣扎，但最终却是无力瘫软在地，而对方背部的雕像则又一次“探”出手臂。

　　那条虚实不定、带着浓郁邪异、狡诈感的赤红手臂直直的向着秦然抓来。

　　周围的气温越发的高。

　　邪恶的呢喃更是响亮。

　　赤红的手臂越来越近。

　　然后……

　　一条粗壮了数倍的岩浆手臂虚影就这么从秦然背后探出，狠狠的将赤红手臂抓在了手里。

　　顿时，升高的气温一顿。

　　顿时，邪恶的呢喃一滞。

　　下一刻！

　　伴随着宛如实质的骨头碎裂声中。

　　气温直线拔高，仿佛身在火海。

　　呢喃大声朗诵，仿佛黑暗赞歌。

　　一道宛如实质的恶魔虚影站在秦然身后，俯视着不停颤抖的雕像，好似看着一盘可口的小菜。


第二十一章 “莫丁”

　　秦然阻止了“恶魔之力”撕碎、吞噬眼前雕像的行为。

　　无视着对方的怒吼，秦然将这尊雕像拿到了手中。

　　本来在“恶魔之力”的威慑下，颤颤发抖的雕像，一到秦然的手中立刻就再次散发出了那种邪异的气息，而一阵阵的邪恶的呢喃更是充斥在秦然耳边。

　　一道道精神判定从秦然眼前浮现。

　　毫无疑问的，全部通过。

　　对于秦然来说，不需要额外加成，等级接近Ⅲ的精神，就是他最强的一点。

　　而面对着攻击他最强一点的雕像，秦然可不会无动于衷。

　　如臂使指的“晨曦之力”涌入了雕像内。

　　哀嚎声立刻接连不断的响起。

　　呼吸间，雕像就恢复了正常，相关的数据也浮现在了秦然的眼中。

　　【名称：莫丁的第三雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，石化之光；2，石化之耀】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁之手，是莫丁的第三件作品，但莫名的意志，让它发生了特殊的异变】

　　……

　　【石化之光：以射线的方式，对范围25米内的生物，进行一次石化判定（体质低于C+的生物将会被石化）；2次/日】

　　【石化之耀：当成功触发一次石化之光后，你可以随即启动笼罩半径20米的石化之耀，一次石化判定（体质低于C+的生物将会被石化）】

　　……

　　“莫丁？”

　　“雕刻了‘地狱叹息’的莫丁？”

　　“这是他的第三件作品？”

　　“难道……”

　　看着【莫丁的第三雕像】，秦然脑海中就回忆起了之前艾玛·艾迪所说的信息，而当这些信息浮现在脑海的时候，秦然下意识的想到了什么，然后，就以审视的目光打量着周围。

　　下一刻，秦然就行动起来。

　　虽然知道希望不大，但秦然依旧在血肉遍布的仓库内搜寻起来。

　　当确认没有任何有价值的物品后，秦然迅速的离去了。

　　之前的枪声可不小，警察们必然会被引来。

　　“普德克一定会暴跳如雷的。”

　　秦然想着，却丝毫没有为那位警长分忧的意思。

　　他的注意力，早已经被“莫丁”这个人名所充斥。

　　他需要了解更多。

　　以证实自己的猜测。

　　……

　　清晨，忙碌了彻夜的弗里斯并没有休息。

　　他抱着从各个渠道找到的有关“莫丁”的书籍快步的向着自己的家中走去。

　　他不知道他所效忠的大人为什么需要这些书籍，但是他知道，当那位大人发布命令的时候，他只要遵从就好。

　　弗里斯快步而行，一心想要更快的返回住所，但这并不代表弗里斯没有注意到身后跟着的那些人。

　　“一群臭虫。”

　　弗里斯皱了皱眉。

　　他知道，这些臭虫是因为他之前“不计成本的购买”盯上了他。

　　如果是在平时，弗里斯自然不介意让这些臭虫成为一座座冰雕，展览在艾肯德的市的街头。

　　但今天不行！

　　他不能因为这些臭虫耽误那位大人的事情。

　　不自觉的，弗里斯加快了脚步。

　　几个十字路口和小巷的急转弯后，身后跟着的那些人几乎全部的被甩掉了。

　　不过，却有一个锲而不舍。

　　又是数次尝试，但察觉对方依旧紧紧跟在身后时，弗里斯停下脚步了。

　　虽然他不想要冰冻对方浪费时间，但是被对方跟着，只会更加的浪费时间，还不如干脆点，一次性解决。

　　“嘿，活计，听说你在找关于‘莫丁’的书籍？”

　　“书籍我没有！”

　　“但我这里有一些特别的信息，我想你会需要的！”

　　话语声，让弗里斯即将脱手而出的冻气消散无踪。

　　弗里斯转过身看着说话的人。

　　板寸短发，五官在女性中略显硬朗，一枚鼻钉十分的显眼。

　　对方，他见过。

　　昨天在碰到他所效忠的那位大人的分局内。

　　对方似乎和大人认识？

　　心底不太确定的猜测，令弗里斯以较为温和的态度面对对方。

　　“你有什么消息？”

　　“如果可靠的话，我可以出大价钱。”

　　“相信你跟着我，一定知道，我没有说大话。”

　　弗里斯从双手抱着书籍变为单手，仿佛那十几本书籍就没有一丁点儿重量般，然后，看着艾玛·艾迪，很认真地说道。

　　面对着这种态度的弗里斯，艾玛·艾迪长出了口气。

　　她的直觉再一次的救了她。

　　“我不需要钱。”

　　“我希望获得你的一个承诺。”

　　艾玛·艾迪这样地说道。

　　“承诺？”

　　弗里斯再次皱了皱眉，他不喜欢这样的交易方式，但是想到那个关于“莫丁”的特殊消息，弗里斯却选择了接受。

　　那位大人的命令高于一切！

　　“好的。”

　　“我可以给予一个不过分的承诺，但是……假如我发现你是在骗我的话，我一定会让你后悔为什么还活着。”

　　弗里斯点了点头，一丝不苟地说道。

　　那种严肃、认真的模样，显然不是再开玩笑。

　　但艾玛·艾迪却顾不上那么多了。

　　就算是死！

　　她也宁肯晚点死！

　　从小习惯的街头生活，早已经让艾玛·艾迪养成了先顾眼前，不想以后的性格。

　　以后发生的事情，毕竟是以后了。

　　如果连眼前都顾不了，怎么可能会有以后？

　　当然了，对于让自己落到这步田地的混蛋们，艾玛·艾迪有机会的话，是一定不会放过那些家伙的。

　　“竟然想要‘空手套白狼’！”

　　“真是一群混蛋！”

　　一想到那时的画面，艾玛·艾迪整个人气得牙根都痒痒。

　　她不是在气愤那些消息贩子的可恶嘴脸，而是恼怒差点上当的自己。

　　又一次从心底警告自己后，艾玛·艾迪看向了弗里斯。

　　“我们算是交易达成了？”

　　艾玛·艾迪问道。

　　“嗯。”

　　“你可以说出你知道的消息了。”

　　弗里斯点了点头。

　　“好。”

　　“我……”

　　“你最好停下，因为，你所知道的消息，都会是我的，是我所拥有的，而这也会让你少受一点痛苦。”

　　“而你这个搅局的家伙，死定了！”

　　一抹怪异的声音中，一团血污突然的从墙角射出，在艾玛·艾迪和弗里斯面前，显出了一个人的模样。

　　周围的鲜血，如同触手般，张牙舞爪，显得十分狰狞。

　　“‘血人’！”

　　艾玛·艾迪一声惊叫，就踉跄后退，贴紧了墙壁。

　　而弗里斯却阴沉下了脸。

　　“搅局的家伙？”

　　“死定了？”

　　“你在说谁？”


第二十二章 特殊信息

　　对于“血人”，弗里斯是从心底瞧不起的。

　　昨晚短暂的交手，早已经让弗里斯明白，“血人”就是一个虚张声势，却没有多少力量，只敢面对普通人的纸老虎。

　　而现在，这样的家伙竟然又一次挡在了他的面前。

　　更加重要的是……

　　“你这种废物，竟敢耽搁大人的事情！”

　　冰冷的低喝声中，弗里斯空着的手，就这么插入了“血人”的体内。

　　顿时，冰霜漫延。

　　呼吸间，“血人”就冻成了一个冰坨。

　　“冰、冰冻者！”

　　“血人”惊恐到结巴的响声从冰层下传来，随即变得毫无声息。

　　砰！

　　咔！

　　弗里斯抽出手掌，握成拳头砸在了眼前冰冻的“血人”身上，立刻，冰冻的“血人”就这么碎了一地。

　　做完这些，弗里斯抖了抖沾上了冰渣的手掌，转身想着艾玛·艾迪看去。

　　这个时候的艾玛·艾迪完全的呆滞在原地。

　　她原本只想要找个“保护伞”驱逐身后的恶狼，谁知道竟然找来了一个猛虎！

　　而且，更令她惶恐不安的是，眼前的猛虎并不是最强的那个，在对方的身后，还有一位大人！

　　那位大人会是谁？

　　“丧钟”？

　　“恶灵先生”？

　　“怨毒之龙”？

　　还是更加可怕的怪物？

　　一想到即将面对那样可怕的恶人，哪怕从眼前弗里斯的身上，艾玛·艾迪没有察觉到恶意，她整个人的脑子也在这个时候僵住了。

　　弗里斯看了一眼艾玛·艾迪的模样，目光向着远处一扫后，没有再犹豫，拎起对方向着属于自身所在的隐蔽住所而去。

　　就在弗里斯离开的十几秒后，数个人影出现在了这里。

　　看着一地冰块和冰块中的尸体，数个人影反应不一。

　　“冰冻者？”

　　“他也参与进来了？”

　　“那么说……”

　　“这个传闻是真的了！”

　　有疑惑，有惊讶。

　　不过，更多的却是一种从半信半疑到深信不疑的转变。

　　相互警惕的对视了一眼后，数个人影各自退回了阴影中，以各自不同的方式开始追寻着“目标”。

　　而不论是什么方式，都让一直以来还算平静的艾肯德市，变得“热闹”起来。

　　越发多的警车出现在了街头。

　　警笛声，提醒着市民要小心，也提醒着某些人要提高注意力，但最多的却是在告知着某些人……狂欢派对出现了。

　　站在一扇被窗帘完全遮挡的窗户前，秦然撩起其中的一角，看着呼啸而过的警车，满意的点了点头。

　　“做的不错，弗里斯。”

　　秦然这样地说道。

　　“大人，这是我的荣幸。”

　　“冰冻者”弯腰行礼。

　　即使弗里斯并不明白，秦然让他大张旗鼓的收集“莫丁”的信息究竟是为了什么，但这并不妨碍弗里斯接受秦然的夸赞。

　　就如同弗里斯自己说的那样，这是他的荣幸。

　　可这样的一幕落在艾玛·艾迪的眼中，却是截然不同。

　　在来到这里之前，她就一直猜测，究竟是哪个超凡的怪物站在“冰冻者”的身后，甚至，在艾玛·艾迪的脑海中已经浮现了某些传说中的恐怖存在，可现实看到的却是昨晚与她有过一段接触的秦然。

　　这让艾玛·艾迪感到不可思议，让她觉得自己是在做梦。

　　但“冰冻者”的行为举止，却又明明白白的告知着她，一切都是真实的。

　　看着从没有给予自己危险感的秦然，艾玛·艾迪第一次开始怀疑起了自己的直觉。

　　“你是谁？”

　　“你想要干什么？”

　　艾玛·艾迪不自觉的问道，神情中充斥着警惕。

　　虽然秦然不是那些传说中的恐怖怪物，但是能够收服“冰冻者”，就足以让艾玛·艾迪明白，该如何和秦然相处。

　　这既是从街头学来的智慧，又是面对强者的本能反应。

　　“我？”

　　“2567。”

　　“我没有想做什么，只是在调查着一件事情。”

　　秦然半真半假的回答了一句后，就重新坐回了椅子中，一边翻开桌上由弗里斯新带来的书籍，一边问道：“弗里斯说，你有关于‘莫丁’的特殊消息要告诉我？”

　　自始至终的，秦然都没有去看艾玛·艾迪一眼。

　　但莫名的，艾玛·艾迪却感受到了一种压迫感。

　　不单单是艾玛·艾迪这样！

　　还有……

　　“血人”！

　　化为一团血污，附着在艾玛·艾迪靴子上，身受重伤的“血人”，小心翼翼的观察着秦然。

　　越是观察，“血人”越是心惊。

　　来源于对鲜血的敏感，“血人”看着坐在那里的秦然，就如同看到了端坐在王座上的恶魔。

　　臣服或者死亡的咆哮声，不住的在耳边回荡，让“血人”迅速的衰弱着。

　　与此同时，更让“血人”惊骇的是，他的耳边充斥着邪异的呢喃，每一声响起，都让他的意志力减弱一分。

　　不！

　　不能够再等下去了！

　　尽管好奇“莫丁”的特殊消息是什么，但是“血人”更加珍惜自己的小命。

　　看着专注聆听的秦然，“血人”悄无声息的移动着。

　　门，越来越近。

　　液体的身躯，让“血人”不需要开启，就能够离开。

　　可就在“血人”即将穿过门缝的时候，一只靴子从天而降。

　　特殊的力量，激荡在“血人”的身体内，立刻就让对方从一摊血污，变回了人的模样。

　　“饶命，我……”

　　“看着我的眼睛！”

　　“血人”的求饶声才刚刚响起，就被秦然的一声冷喝打断了，几乎是下意识的“血人”看向了秦然的眼睛。

　　然后，自然是没有然后了。

　　【梅斯丽之戒】上光辉闪烁。

　　身受重伤的“血人”挣扎的从地上爬起来后，再次匍匐在地，臣服与眼前的男子。

　　“带他去治疗。”

　　秦然挥手向着弗里斯示意。

　　一个活着的“血人”，比一个死了的“血人”更有用，就如同是“冰冻者”一般，在眼前这个充斥着超凡者的副本世界内，以不影响副本世界收益为前提的情况下，秦然并不介意拥有更多的手下。

　　毕竟，“血人”这种等级的超凡者，远远达不到秦然想要的收益水准。

　　在弗里斯将“血人”搀扶而起，向着隔壁的房间走去后，秦然再次坐回了椅子中，面色平静的看向了明显越发惊恐的艾玛·艾迪。

　　“你知道的，你刚刚说的那些，我已经在这里面找到了。”

　　“我需要一些真正的独家消息。”

　　秦然语气淡然地说道。

　　可越是这种当然的语气，越是让艾玛·艾迪恐惧。

　　她可是知道秦然这种人一旦发怒的话，会是多么的恐怖。

　　“该死！”

　　“我只是想要应付一下刚才的危机！”

　　“我怎么会有关于‘莫丁’特殊的消息……”

　　“咦，等等！”

　　突然，艾玛·艾迪想到了什么。


第二十三章 改变的目标

　　“莫丁是一位女士！”

　　在秦然的注视下，艾玛·艾迪说道。

　　女士？！

　　秦然一愣。

　　并不是他对女性有任何的偏见，仅仅是因为在提到雕刻家的时候，他已经下意识的将“莫丁”看作是男士了。

　　当然了，也许是他学识浅薄，无法得知、记住那些有名的女性雕刻家。

　　但秦然不会否认，艾玛·艾迪给了他一个特殊的消息。

　　“你可以保证这不是谎言吗？”

　　秦然做着最后的确认。

　　“当然。”

　　“我用我的名誉和姓氏发誓，我所说的都是真的——艾玛·艾迪虽然说谎，但却不会用名誉和姓氏作为代价。”

　　艾玛·艾迪以一种颇为自傲的语气说道。

　　“嗯。”

　　“那么，按照你和弗里斯的之前的交易，你获得了他的一个不太过分的承诺。”

　　“你需要什么吗？”

　　秦然先是点了点头，然后，替自己的仆从问道。

　　“如果可以的话，我需要一段时间的保护。”

　　“虽然我不想承认，但我现在莫名其妙的成为了一群家伙眼中的‘香饽饽’。”

　　艾玛·艾迪可不会傻到说出事情的前因后果，仅仅是含糊其辞地说道。

　　对此，秦然发现了一些端倪，但也没有追究。

　　并不是完全放心对方。

　　而是秦然巴不得对方有问题。

　　因为，只有这样，他才能够更加清楚那个幕后凶手究竟想要干什么。

　　从昨天得到的一些列线索，他大致知道了那个幕后凶手想要利用“地狱叹息”获得更多的莫丁的雕像。

　　但其中有一点，秦然百思不得其解。

　　他，或者准确点说，那个死去的“他”，在对方的这个计划中扮演的是什么角色？

　　不论秦然怎么思考，都发现“他”的死亡在这个事件中，完全就是没有必要的，是多余的。

　　因此，秦然不得不重新考虑艾玛·艾迪出现在那里的缘由。

　　“不是为了发现‘我’的尸体？”

　　“又会是什么呢？”

　　秦然看着在弗里斯安排下，选择了一间客房的艾玛·艾迪，整个人都陷入了沉思之中。

　　直到门铃声打断了秦然。

　　叮咚！

　　“开门！”

　　门铃声后，就是那位警长暴躁的喊声。

　　“弗里斯，开一下门。”

　　被打断思考的秦然没有起身的意思，吩咐着“冰冻者”。

　　“好的，大人。”

　　弗里斯示意艾玛·艾迪不要出声后，就大踏步的走向了大门。

　　有着三层保险的大门，被打开了两道，仅留下一道链锁后，大门被从里面拉开了一道缝。

　　弗里斯从缝隙中看着站在门前的普德克和对方身后的几个警察。

　　“2567呢？”

　　普德克很不客气的问道。

　　“请你对大人保持尊重。”

　　“这是我第一次警告你，也是最后一次。”

　　“当然，你们也是一样。”

　　弗里斯冷冷地说道。

　　冰冷的语气没有吓到普德克，但是普德克身后的警察们却是一缩脖子。

　　那种经年累月磨砺出的杀气，可不是一群普通警察能够抵抗的。

　　“开门！”

　　“这也是我第一次警告你，也是最后一次：如果你再不开门，我就会用我的方式来让你自动打开门。”

　　普德克暴躁地说道。

　　“你可以试试。”

　　弗里斯裂开嘴，露出了一个满是杀意的笑容。

　　这样的杀意，让普德克身后的警察们全都颤抖起来，而普德克也是伸手摸向了腰间的枪柄。

　　“2567，这就是你和我说过的合作吗？”

　　“还是说，你在害怕见到我？”

　　“你是在心虚吗？”

　　普德克提高了嗓音。

　　声音清晰的传入到了秦然耳中。

　　秦然眉头不由一皱。

　　事实上，普德克有一点说对了。

　　秦然在这个时候，并不愿意见到对方。

　　当然并不是心虚，更不是害怕。

　　而是此刻的他，进入到对方视线的话，会影响到他的计划。

　　随着【莫丁的第三雕像】这间物品的出现，一些东西早已经在不知不觉中改变了。

　　据他之前阅读所得，莫丁一生应该是雕刻了八个雕像，除去最后一个是“地狱叹息”被明确的记载了外，剩余的七个雕像都只有模糊的记载，但却又十分肯定是存在的——相关书籍中，每一个作者都是这样肯定的，但每一个作者都无法说清楚另外七个雕像是什么。

　　假如没有【莫丁的第三雕像】出现，秦然只会认为这是一种以讹传讹的传说，或者说什么拙劣的玩笑。

　　但随着【莫丁的第三雕像】出现，一切就变得不一样了。

　　也许不是那些作者不想要记载其余的七个雕像，而是不能够记载！

　　至于为什么？

　　有可能是诅咒！

　　也有可能是……

　　人为！

　　拥有着某种神秘力量的“莫丁”雕像，只要被发现，就一定会吸引来宛如过江之鲫般、怀有贪念的人。

　　而这些人则自私的“封闭”了一切有关“莫丁”雕像的事情。

　　不要小觑由贪婪引起的自私。

　　那是可怕的。

　　是会带有毁灭之力的。

　　既毁灭着他人，也毁灭着自己。

　　就好似之前【莫丁的第三雕像】的持有者。

　　就好似现在有人在利用“地狱叹息”的消息，诱惑着那些持有“莫丁”雕像的人出现。

　　而秦然也被吸引了。

　　对于这一点，秦然不会否认。

　　在看到【莫丁的第三雕像】的属性，且得知类似的雕像还有七个的时候，秦然的兴趣就被彻底的调动起来。

　　他十分的想要知道剩余的雕像会有什么作用。

　　为此，他认为他需要略微配合一下那位幕后凶手，让对方能够更顺利的引出其它雕像持有者。

　　所以，秦然才会让弗里斯那么大张旗鼓的收集着有关“莫丁”的信息。

　　只是令秦然没有想到的是，普德克竟然找上门来。

　　显然，对方的消息远比他想象中的灵通。

　　“弗里斯，让普德克警长进来。”

　　秦然吩咐道。

　　“好的，大人。”

　　弗里斯打开了链锁，拉开了大门，一躬身道：“请。”

　　自是无比的标准。

　　仿佛就是一个合格的管家般。

　　可进入房间的人，没有任何一个看到了这一点。

　　普德克怒气冲冲，没有观察这些的心情。

　　剩下的警察则是胆战心惊。

　　没有丝毫的拖沓，普德克就快步的走到了秦然的面前，向着秦然出示了一份文件。

　　“2567，根据可靠线索，我怀疑你和一幢谋杀案有关！”

　　“现在！”

　　“请你和我走一趟！”


第二十四章 陷害

　　谋杀案？

　　秦然一愣，下意识的想到了昨晚在仓库发生的事情，但马上的，秦然就暗自摇了摇头。

　　在进入那座仓库前，他不仅完全的隐匿了身形，而且离开时更是将他留下的痕迹全部的打扫干净。

　　除非有人可以追溯时光，不然根本不可能找到所谓的线索。

　　抬手制止了要走过来的弗里斯，秦然坐在椅子中看着普德克。

　　“普德克警长，您相信我和那桩谋杀案有关吗？”

　　秦然这样的问道。

　　普德克略显犹豫，最终摇了摇头。

　　“我不信。”

　　“从你昨天的表现来看，你不会愚蠢到那么光明正大的出现在摄像头下，留下这么完整的证据。”

　　“但是……”

　　“其他人相信自己的眼睛。”

　　“尤其是某些自以为是的家伙。”

　　说着，普德克撇了撇嘴，显然意有所指。

　　“所以，我还有挽救的机会？”

　　秦然笑着问道。

　　“有！”

　　“但不是现在！”

　　“现在的你必须要和我回去。”

　　普德克强调着。

　　“好的。”

　　“弗里斯，留在这里，照顾好一切，我去去就回。”

　　秦然站了起来，在走出房门前，特意吩咐了弗里斯一句。

　　“是，大人。”

　　弗里斯了然的一点头。

　　他很清楚秦然想要让他干什么，就如同他清楚需要向那些随行而来的警员表明立场，让这些人明白，该怎么做。

　　在弗里斯的注视下，随行的警员们战战兢兢的跟在秦然身后上了警车。

　　按照规矩，秦然需要在两名警员的看手下，坐在中间的位置，必要的时候，甚至需要戴上手铐。

　　不过，这个时候，可没有人这么做。

　　不仅不会有人提醒，而且，没有警员愿意和秦然坐在同一辆车上。

　　最终只有两个倒霉蛋被推选了出来。

　　而弗里斯的目光随即就放在了两个倒霉蛋的身上，那呆板的面容上，浮现了更多的冰冷。

　　仿佛在说：“嘿，我记住你了！”

　　弗里斯宛如杀人般的注视，让两个倒霉蛋上车后都在哆嗦个不停。

　　坐在副驾驶的普德克皱了皱眉，想要说些什么，却最终什么都没有说出来。

　　一路安全的返回警局后，在警员们迫不及待的交差中，普德克带着秦然进入了那间熟悉的审讯室。

　　不需要普德克多说什么，秦然就径直拉开了椅子，坐到了桌子后面。

　　“看来这里真的很安全。”

　　秦然微笑地说道。

　　“比你想象中的还要安全！”

　　“同样的，你的处境也比你想象中的危险！”

　　“只有在这里，我才能保证，那个能够任意冒充他人的混蛋，不会轻而易举的混进来，给你来上一枪。”

　　普德克坐到了秦然的对面，将手中的文件夹递给了秦然。

　　秦然打开文件夹。

　　文件夹不厚，但却极为详尽。

　　除去文字外，还有着一些截图照片。

　　其中最为显眼的就是，“秦然”手握一支手枪的情形，而在“他”身后不远处，则是一个倒在血泊中的人。

　　那个倒在血泊中的人在文字描述中有着极为详尽的资料：艾普克，“鲜血岭”成员，是其主要骨干成员之一，负责在周围街区兜售某些小药丸，包括但不限于蓝色的那种。

　　“‘鲜血岭’的成员？”

　　“还是骨干成员之一？”

　　“也是被‘莫丁’雕像吸引而来的家伙吗？”

　　秦然暗自留意，不过表面上依旧是不动声色的看着普德克。

　　“那个能够任意冒充他人的混蛋？”

　　“看来你已经有真正怀疑的对象了。”

　　秦然笑着说道。

　　“‘千面人’！”

　　“除了这个混蛋外，我想不到还有谁的伪装能够做到这样的惟妙惟肖！”

　　“这个家伙是天生的恶棍，不仅肆意妄为，而且无比胆大：他曾经冒充过某些富豪，获得大量的金钱，也曾经冒出过市议员，提出过让人恼怒的提案，最过分的是他十分乐意冒充别人的丈夫、妻子，做一些让我恨不得将他剁碎的事情。”

　　说到气愤之处，普德克重重的一拍桌子。

　　结实的桌子，在这位警长的一击下，立刻发出了嘎吱的响声，足以说明这位警长是多么的愤怒。

　　不过，接下来发生的事情，却让这位警长越发的愤怒了。

　　当一个警员小心翼翼的敲门进来，低声耳语了几句后，这位警长直接咆哮出声。

　　“他们的脑子里是有大便吗？”

　　“还是他们的早餐吃得是大便？”

　　“没有任何的直接证据，仅仅依靠着一份录像带就要定罪？”

　　“他们是不知道‘千面人’？”

　　“又或者他们以为‘千面人’已经死了？”

　　……

　　接下来足足一分钟的时候，整个审讯室内，都是普德克的怒吼。

　　当怒火发泄的差不多后，普德克转头看向了秦然。

　　“2567你等我一下。”

　　“我需要和那些混蛋谈一谈。”

　　“放心，我不会让你成为‘千面人’的替罪羊！”

　　这位警长说着就向外走去。

　　一如既往的雷厉风行。

　　但秦然可不会被动的等待。

　　因为，他知道，多半普德克是无功而返的，到时候他免不了要被折腾一番。

　　就算是时间足够，秦然也不希望遇到这种事情。

　　更何况，现在的他根本没有多少时间。

　　心念一动。

　　秦然身后的阴影中，微不可察的出现了丝丝涟漪。

　　“血腥玛丽”以虚无的姿态出现在了秦然的身后。

　　“以我的面容，在有人注视下，去干掉一个‘鲜血岭’的人。”

　　秦然从心底向高级邪灵发布着命令。

　　“好的，我的主人！”

　　高级邪灵带起一阵鬼魅的笑声，迅速的消失在了审讯室内。

　　之后，自然是等待。

　　秦然有着足够的耐心去等待，但这并不代表如果可以做一些其它事物，秦然会不去做。

　　“可以给我带一份早餐吗？”

　　秦然看向了留守的警员。

　　对方是被弗里斯恐吓过的警员之一，在普德克离开后，就一直站在距离秦然最远的房间角落。

　　“可以。”

　　“您需要什么？”

　　警员面对着秦然的询问，立刻点头，就如同餐厅的服务生。

　　“方便快捷的……肉类。”

　　秦然思考了一下说道。

　　“好的。”

　　警员拿起了房间中的电话说道：“送两份牛肉汉堡和配套的饮料来。”

　　片刻后，走廊上就响起了脚步声。

　　警员马上打开了审讯室的门。

　　不过，面前的人并不是想象中的送餐员，而是三个西装革履的人。

　　警员愕然的看着三个人。

　　而坐在那里的秦然则眯起了双眼，紧紧盯着其中的一人。

　　超凡者！

　　远超弗里斯等级的超凡者！


第二十五章 接触

　　在秦然SSS+的感知中，普通人与超凡者有着本质的区别。

　　而超凡者与超凡者间也有着极大的不同。

　　最直观的例子就是弗里斯。

　　有着“冰冻者”称号的弗里斯，在秦然的感知中，就好似一个随时散发着寒气的冰块。

　　而眼前这个超凡者则是一座山岳。

　　对方推门进入的时候，就如同是一座山峰陡然从地面下升起了一般。

　　让人觉得威武、高耸。

　　秦然克制着体内仿佛火药桶，一遇挑衅就要爆炸的“恶魔之力”，也将“原罪之力”一一撸顺后，仅仅是保持着“晨曦之力”的坚韧。

　　坚韧的“晨曦之力”让秦然仿佛化身为一个登山者，步步攀登。

　　一步又一步。

　　随着时间的流逝，不论多高的山峰，终究会让秦然登上山巅之处。

　　被秦然注意到的超凡者面容上露出了一丝惊讶。

　　随即这丝惊讶就被微笑所代替。

　　对方伸出了宽厚的手掌。

　　“初次见面，我是德累斯顿，代表‘英雄联盟’而来。”

　　“这两位是我带来的律师，有关‘千面人’的事情，他们会向那位局长、法官，还有几位陪审员交流。”

　　“而你只需要保持沉默。”

　　“我向你保证，中午时分，我们会离开这里。”

　　对方语气坚定地说道。

　　“2567。”

　　“如果不介意的话，能够告诉我，你们为什么会出现在这里吗？”

　　秦然伸手与对方一握。

　　算是很友好的那种，没有相互的试探，一触即离。

　　“当然！”

　　“早在四个月前，你在面对三个抢劫犯，英勇出手的时候，我们就注意到了你，并且，随着时间的流逝，我们对你的关注越来越多。”

　　“而在昨天你又救下了一个无辜者。”

　　“你所拯救的人数，已经达到了我们‘英雄联盟’的标准，所以，我是特意为了邀请你而来。”

　　德累斯顿修剪得体的胡须随着嘴巴的上翘，而露出了越发友善的笑容。

　　“必须要加入吗？”

　　秦然没有被对方的笑容所迷惑，用较为尖锐的问题试探着对方。

　　他知道，经历了初期的“麻烦”后，他开始逐渐接触到这个副本世界的真正势力、组织了。

　　至于“鲜血岭”？

　　在秦然的眼中，自始至终，“鲜血岭”都是一个上不了台面，被利用的棋子罢了。

　　“当然不是！”

　　“我们一向是秉承正义与自由，不会罔顾任何一个人的意愿，而强迫对方做什么——犯罪除外。”

　　“而且，我们也愿意为不是组织内的人提供必要的帮助，就好似这次律师援助，它只是其中的一部分。”

　　“自然，你加入我们，会有着更多的帮助。”

　　对方继续微笑地说道。

　　但却没有做出更多的说明。

　　很明显，那是需要加入其中才能够知道的事情。

　　秦然虽然好奇会是什么样的帮助，但秦然绝对不会因为好奇，而加入到一个原住民的组织中。

　　他早已经有了自己的计划。

　　因此，秦然摇了摇头。

　　“抱歉，我希望自己更加自由一些。”

　　秦然说道。

　　“嗯，每个人都是这样。”

　　“相信我，我接触过不止你一个这样的年轻人。”

　　“正因为这样，我才会更愿意给予你们帮助。”

　　“毕竟，这会让你们受到更少的伤害。”

　　“收下它。”

　　“不要觉得难为情，我不是希望你有一天用到它，而是希望你在最危难的时候，获得平时英雄行为的回报。”

　　说着，德累斯顿一张名片放在了秦然的面前。

　　“谢谢。”

　　秦然拿起了名片。

　　上面只写了德累斯顿的名字和一个电话。

　　与“他”的那些名片算是一个款式。

　　但质地却是天差地别。

　　完全金属的材质，不仅让名片更有质感，也让名片看起来非常的上档次。

　　略微检查，确认上面没有什么不该有的手脚后，秦然才将其放入了上衣口袋中。

　　看着秦然收下了名片，德累斯顿笑容又多了一分亲切，在接下来的时间中，一边提点着秦然这个“初出茅庐”的新手，一边说着一些艾肯德市内的趣闻。

　　明明是很无趣的事情，在对方的嘴里立刻变得很有趣起来。

　　而且，德累斯顿不单单是有着优秀的谈吐，还有着照顾他人的细心，每次都会用不着痕迹的方式去告知秦然该怎么应付麻烦，而不是直接给予“指点”。

　　无疑，这样的德累斯顿是一个很难让人升起厌恶之心的人。

　　可秦然依旧不会放松警惕。

　　哪怕对方一直表现出了善意。

　　但熟知“笑里藏刀”这个成语的秦然，更多的是保持着自己的“坏习惯”。

　　双方的交谈一直持续到秦然的早餐送到为止。

　　“不打扰你了。”

　　“我和他们就在外面，有什么事情大声的喊我。”

　　德累斯顿看着秦然迫不及待的接过了汉堡和橙汁后，非常绅士的站起来说道。

　　“嗯。”

　　秦然一边点着头，一边将手中的汉堡塞入了嘴里。

　　牛肉饼煎炸的酥嫩，一口咬下，充足的汤汁就混杂在汉堡酱内，随着生菜与面包皮进入了嘴里。

　　大口的咀嚼数下，秦然在还没有彻底咽下的嘴里食物的时候，就又将剩余的汉堡散入了嘴里，然后，狠狠的灌了一口橙汁。

　　这种狼吞虎咽般的吃法，让留守的警员目瞪口呆。

　　不自觉的，这位留守的警员咽了咽口水，打定主意一会儿自己也要吃一个牛肉汉堡。

　　而一直“看”着这里的威利斯也升起了同样的想法。

　　“他是难民吗？”

　　威利斯自语着，然后，远距离通过话语告知着德累斯顿。

　　“与信息中记录的一样贫困，但还能够保持正义之心……这样的人，才是我们需要的。”

　　“将2567的观察级别提高一级，列为重点收录对象。”

　　德累斯顿笑着回应着自己的拍档。

　　“好的。”

　　“我会……该死！”

　　“德累斯顿，‘千面人’那家伙又出手了，又一个‘鲜血岭’的家伙被干掉了！”

　　“咦？！”

　　“这是‘鲜血岭’的家伙们是触怒了厄运女士吗？”

　　“‘裂骨’‘狩猎者’‘铁嘴鳄’都出现在了那里！”

　　威利斯发出了惊呼道。

　　德累斯顿的脸色一沉。

　　“鲜血岭”不是独立在外的，是在一处平民街区里，而“裂骨”“狩猎者”“铁嘴鳄”都是一些臭名昭著的超级罪犯，这些家伙可不会顾忌周围是什么状况，一旦开战，必然会伤及无辜。

　　而且，最重要的一点：这三个超级罪犯，不是一般的英雄能够对付的。

　　“通知其他人，尽量阻止他们三个。”

　　“我马上就到！”

　　说完，德鲁斯多就准备离开。

　　而这个时候，审讯室的门从里面打开了，秦然擦着嘴从里面走出来。

　　“听说，饭后运动，有益身心健康。”


第二十六章 登场

　　一间办公室内，斯菲斯看着脚下的尸体，整个人的脸阴沉的可怕。

　　昨天他不仅失去了一个临时的隐蔽据点，艾普克这个十分好用的手下也被人干掉了，现在又一个组织骨干，在众目睽睽之下被匕首割了喉。

　　“该死！”

　　斯菲斯将手中的香烟狠狠的按在了烟灰缸里，阴沉的脸色浮现了一抹后悔。

　　他现在是真的后悔了！

　　原本他认为这是一个对于他，对于“鲜血岭”来说不容错过的机会，可谁知道竟然会发展成这样。

　　对方描述的宏伟蓝图还没有实现，他的左膀右臂就被干掉了。

　　那么……

　　接下来会是谁？

　　这样的疑问出现在了斯菲斯的心底，让这位“鲜血岭”的老大坐立不安起来，他挥了挥手，让手下将尸体抬下去处理掉，然后，从办公桌最下面的抽屉中，拿出了一个手机。

　　这是对方留给他联络用的。

　　并且，提醒他，不到万不得已的时候，不要打过去。

　　无疑，现在就是最佳的时机。

　　拨打着手机中唯一的未知电话号码，斯菲斯静静等待着。

　　然后，听筒中传来了忙音。

　　对方挂断了他的电话。

　　斯菲斯一愣后，马上再次拨打了回去。

　　这一次更加的干脆，语音提示他，对方已经关机了。

　　“混蛋！”

　　斯菲斯重重的把手机砸在了对面的墙壁上。

　　啪！

　　手机变得粉碎，看着那些飞溅的零件，斯菲斯开始大口大口的喘着粗气。

　　斯菲斯知道他被对方抛弃了，或者说……从一开始对方就打算这么做：利用他，抛弃他，并且，利用他吸引周围人的目光。

　　不算愚笨的斯菲斯从贪欲中清醒过来后，马上想到了对方的意图。

　　但，显然晚了！

　　斯菲斯甚至已经猜到了，他即将面对什么。

　　不过，斯菲斯不打算放弃。

　　街头出身，混到了拥有独立底盘的斯菲斯绝对不缺少应有的坚持，虽然对于其他人来说，这样的坚持就是一种混蛋行为，但是每次斯菲斯都是依靠着这样的坚持，才渡过难关的。

　　“这一次，也不例外！”

　　“我一定会……”

　　“你就是斯菲斯？”

　　斯菲斯猛地一握拳，心底开始琢磨该怎么“反击”，但还没有等斯菲斯想到什么，一抹尖锐的声音就钻入了耳中。

　　“不是！”

　　没有犹豫，斯菲斯径直否认，然后，抬手就向抽屉中的手枪抹去。

　　喀嚓！

　　可就在斯菲斯的手指触碰到枪柄的瞬间，斯菲斯手掌中的骨头，就这么的爆裂了。

　　砰！砰砰！

　　就如同是爆竹响。

　　一连串的响声后，斯菲斯的右手从手掌开始，到手肘位置，彻底的支离破碎了。

　　“啊啊啊！”

　　痛呼声中，斯菲斯从椅子中滚落，鲜血从手肘的位置喷散，瞬间就染红了斯菲斯身前的办公桌。

　　一道人影迈步走到了被鲜血沾染的办公桌前，就这么的坐在了上面，以居高临下的姿态看着斯菲斯。

　　“你是斯菲斯吗？”

　　对方再一次的问道。

　　“是、是的。”

　　“救救我！”

　　斯菲斯这一次没有否认。

　　疼痛，大量流逝的血液，足以让斯菲斯做出一次正确的选择，而随着斯菲斯的回答，他手肘出的喷散出的鲜血骤然减小，疼痛也随之散去。

　　这时，他才看清楚了眼前的人。

　　黑色的披风，沾染着他的鲜血，惨白的骷髅面具在阳光的反射下，令人从心底升起了寒意。

　　“‘裂骨’！”

　　无比熟悉的装扮，让斯菲斯发出了恐惧的惊呼。

　　“很高兴你认识我。”

　　“相信我，这样有助于我们接下来的交谈。”

　　“‘地狱叹息’在哪里？”

　　“裂骨”笑着问道。

　　那笑声既尖锐，又高亢，仿佛是用力从黑板上划过的爪子，让斯菲斯头皮一阵发麻。

　　“我只是一个被利用的可怜家伙。”

　　“我也不知道……啊啊！”

　　斯菲斯的话语还没有说完，左手就如同之前的右手一般，爆裂开来。

　　“我不想听到这些，你知道的！”

　　“你当然是一个小卒子，我问的是你身后的人——他是谁？”

　　“裂骨”沉声问道。

　　“不知道！”

　　“他一直蒙的面，我也派人跟踪过，但每次跟踪的人都会有去无回，而且，之后一次对方的警告，也让我选择彻底的放弃。”

　　“毕竟，我只是一个普通人，而他是一个超凡者！”

　　“每次见面，也是他主动找我，而不是我去找他，除了给我留下一部紧急联络的手机外，就什么都没了！”

　　“我发誓！”

　　“我说的都是真的！”

　　失去双手的斯菲斯半躺在那，如同一条被扔上岸的鱼，既想要挣扎，却又无力挣扎，一副十分可怜的模样。

　　换做是其他人，面对这样的斯菲斯一定会升起同情之心。

　　可“裂骨”不会。

　　作为艾肯德市内臭名昭著的超级罪犯，“裂骨”最著名的就是以折磨他人为乐。

　　因此，在斯菲斯的话音刚落下的时候，斯菲斯的双脚的骨头也爆裂开来。

　　砰！

　　砰！

　　两声闷响后，就又是斯菲斯的惨叫。

　　这样的声音，绝对不会让人愉快，可“裂骨”却如同是在听一场音乐会，不仅沉迷其中，还手舞足蹈起来。

　　足足十秒后，当斯菲斯惨叫的声音都已经沙哑时，“裂骨”才停了下来。

　　“他给你留下的手机在哪？”

　　“裂骨”继续问道。

　　“就在那！”

　　斯菲斯有气无力地说道。

　　一扭头，“裂骨”就看到了摔成零件的手机。

　　目光扫过那些零件，“裂骨”冷哼了一声。

　　“一无是处的废物。”

　　砰！

　　伴随着这句评价，又是一声爆炸的闷响。

　　不过，这一次可不是四肢了，而是斯菲斯的头颅。

　　脑浆子四处飞溅。

　　“裂骨”根本没有躲闪的意思，任由脑浆淋溅了一身。

　　隔着衣服、面具，感受着那些许的温度，“裂骨”颇为享受的哼起了小曲，迈步向着那些手机零件走去。

　　虽然摔成了零件，但是并不代表无法修复。

　　但就在“裂骨”准备弯腰的时候，突然，“裂骨”向着一旁翻滚而去。

　　一枚子弹几乎是擦着“裂骨”，钻入了墙壁内。

　　一个握着手枪，背着一支双管猎枪，以大毡帽遮挡面容的男子从阴影中走出。

　　“‘狩猎者’？”

　　“你也要插一手？！”

　　“裂骨”凝视着来人。

　　同为一座城市的超级罪犯，双方见过，甚至交手过，所以，“裂骨”十分清楚对方的难缠。

　　“不光我，还有‘铁嘴鳄’那混蛋也来了。”

　　“我可不想和那个混蛋交手，所以，你可以将那些零件让给我吗？”

　　“狩猎者”晃动着手中的手枪，语气十分轻佻，但“裂骨”却心中一沉。

　　对方不想要和“铁嘴鳄”碰面，他同样不想。

　　事实上，在艾肯德市内，想要和“铁嘴鳄”这个原本的摔跤手，现在的超级罪犯交手的人并不多。

　　不论是那些秉持正义的超级英雄，还是肆意妄为的超级罪犯都是如此。

　　实在是对方太难缠了。

　　浑身刀枪不入不说，还力量极大，在对方的第一次抢劫中，为了阻挡追击者，“铁嘴鳄”掀飞了一辆3吨重的卡车，然后，大摇大摆的离开。

　　那一幕无数的人都记得清清楚楚。

　　普通人看到那被掀飞的卡车大惊失色，超凡者们也是差不多。

　　要知道，“铁嘴鳄”最擅长的可不是掀飞卡车，而是……摔跤。

　　这样的力量，配合着摔跤技巧，让“铁嘴鳄”在那次抢劫后，就被认为是继“丧钟”、“恶灵先生”“怨毒之龙”之后，艾肯德市内最具有统治力的超级罪犯。

　　“让给你？”

　　“你认为可能吗？”

　　“裂骨”冷笑着。

　　“当然！”

　　“我认为这就是事实！”

　　“狩猎者”摘下了后背的双管猎枪。

　　双方的战斗一触即发。

　　而在这个时候，一阵不加掩饰的脚步声突然传来。

　　踏、踏踏。

　　脚步声是向着办公室而来。

　　没有停留的，推门而入。

　　“裂骨”“狩猎者”用毫不在意的目光看向了门口。

　　在两人的心中，这个推门而入的人就是一个死人了！

　　身为超级罪犯，两人可没有所谓担忧伤及无辜一说。

　　不过，就在两人看到那身披着鸦羽斗篷的人影时，呼吸却不由为之一窒。

　　因为……

　　在对方的手中，拎着一颗鳄鱼头颅。


第二十七章 意外之喜

　　对于“铁嘴鳄”，不论是“裂骨”还是“狩猎者”都不陌生。

　　甚至，从某些方面来说，两人对于“铁嘴鳄”是无比熟悉的。

　　因此，两人可以肯定，眼前年轻男子拎着的头颅就是“铁嘴鳄”的！

　　铁嘴鳄被杀了？

　　他是谁？

　　他怎么办到的？

　　这样的疑问不自觉的出现在了“裂骨”“狩猎者”的心底，尤其是“狩猎者”，看向秦然的目光更是无比的忌惮。

　　要知道，在大约五分钟前，他还看到了“铁嘴鳄”。

　　那个时候的“铁嘴鳄”不仅活着，还生龙活虎！

　　而现在却被扭下了头颅！

　　更加重要的是，在这大约五分钟内，他根本没有听到任何的战斗响声。

　　也就是说……

　　战斗在一瞬间结束了！

　　“铁嘴鳄”是被秒杀的！

　　能够秒杀“铁嘴鳄”的家伙……

　　想到这，“狩猎者”上半身不同，整个人的身形就向身后的窗子退去。

　　而“裂骨”却更快！

　　如同是脚下装了弹簧，“裂骨”像一支离弦的箭矢，同样向着窗子撞去。

　　“裂骨”“狩猎者”之所以臭名昭著，还能够在艾肯德市内活得逍遥自在，除了自身的强大和从不露出本来面目外，最重要的就是这种见势不对，转身就跑的本事，配合着各自特殊的能力，哪怕是艾肯德市内最有名的两位超级英雄们对两人恨之入骨，也拿两人无可奈何。

　　因为，那两位超级英雄并不以速度见长。

　　不过，这一次，却不同了。

　　两人面对的是秦然。

　　身为“独行者”的秦然，最初就定下了“全能”的发展路线，不论是属性，还是技能，乃至装备都是如此。

　　所以，当两人即将靠近窗子的时候，拎着“铁嘴鳄”头颅的秦然已经站在了那里。

　　“裂骨”“狩猎者”惊骇的看着秦然，就准备改变逃跑路线。

　　然后，他们两人突然发现自己深陷泥潭。

　　黝黑、恶臭的泥潭仿佛带着无穷无尽的吸力，将两人不停的向下拽去。

　　“该死！”

　　“这是什么？”

　　“幻术吗？”

　　猜测从两人心底升起，而两人的动作却不慢。

　　“狩猎者”的猎枪指向了秦然原本站立的位置，“裂骨”沾满鲜血的斗篷下，更是传来了一阵阵骨头来回摩擦的响声。

　　砰！

　　枪响了，“狩猎者”的枪口冒起了一阵火花。

　　一枚闪烁着光芒的子弹带着仿佛炮弹般的呼啸声，直冲而出。

　　但，却被挡住了！

　　一只黝黑巨大的手掌从淤泥中升起，带着炮弹呼啸声的子弹狠狠的撞击在了巨大的手掌上。

　　轰！

　　黑色的手掌立刻粉碎。

　　手掌碎片跌落在淤泥中，“狩猎者”冷笑了一声，就准备再开第二枪。

　　他现在已经确定那里就是秦然所在的位置。

　　就如同他确信自己的射击术和能力会对秦然造成一定威胁一样。

　　“你能挡得住第一次！”

　　“但第二……呃！”

　　“狩猎者”看着一块块在淤泥中见风就长，瞬间，变为一支支崭新的巨大的黑色手掌，整个人就是一愣。

　　接着，“狩猎者”眯起了眼，低喝道：“你还不出手？”

　　没有行动。

　　没有回答。

　　“狩猎者”下意识的扭头，这时才猛然发现刚刚还一直在身边的“裂骨”不知何时消失不见了。

　　不仅消失不见，还留下了一个硕大的漩涡。

　　黑色的淤泥随着漩涡而动，立刻爆发出了比之前强大了十倍的牵扯力道，“狩猎者”连一丝反抗都没有，就被拽入了淤泥之中。

　　满是恶臭的淤泥开始从口鼻中灌入“狩猎者”的体内。

　　“狩猎者”最初是拒绝的。

　　但随着体内升起的饥饿，他却不由自主的开始吞吃起这些恶臭的淤泥。

　　短暂的饱腹感后，就是越发的饥饿。

　　饥饿的摧使下，让“狩猎者”更加大口大口的吞吃。

　　为了吞吃，“狩猎者”的嘴巴都撕裂了，血肉模糊。

　　可饥饿掩盖了疼痛。

　　“狩猎者”不知疲倦的吞吃。

　　但“狩猎者”却越来越饿。

　　然后……

　　“狩猎者”看到了“裂骨”。

　　“裂骨”与“狩猎者”一样，都在吞吃着黑泥，都在饱受着饥饿的折磨，甚至要更加凄惨一点。

　　对方全身的骨头都不自觉的冒了出来，让对方看起来就像是一只怪模怪样的白色的刺猬。

　　在“狩猎者”看到“裂骨”的时候，“裂骨”也看到了“狩猎者”。

　　几乎是同一时间，两人都在彼此的眼底看到了惨绿色的光芒，就如同一头野兽，徘徊在满是石头的旷野中，突然看到了一块肉般。

　　两人冲向了彼此。

　　两人撕咬着彼此。

　　血肉横飞。

　　残肢断臂。

　　最终，两人你中有我，我中有你，不分彼此。

　　当然，这只是在由【亡者凝视】引起的【恐惧幻象】中，在真正的现实中，两人在被秦然目光扫到的瞬间，就头颅爆炸的倒在了地面上。

　　两件物品带着橙色的光芒从两人的尸体中浮现。

　　属于“狩猎者”的是那支双管猎枪。

　　而“裂骨”则是一小节白色的小指指骨。

　　【名称：温彻斯特的猎枪】

　　【类型：枪械】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，火药重击；2，弹药青睐】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它来自某个家族的狩猎用枪，只是排序很普通的那种，在那个家族中，并没有什么值得称道之处】

　　……

　　【火药重击：在使用火药子弹时，可激发子弹最大威力】

　　【弹药青睐：任何火药子弹都会获得攻击等级+1的效果（不超过极强级别）】

　　……

　　【名称：奇异尾指】

　　【类型：骨头】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：替换】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它有着特殊的作用】

　　……

　　【替换：你可以用它替换你左右手中的一节尾指指骨，你将获得奇异的力量】

　　……

　　对【温彻斯特的猎枪】秦然一扫而过，在【奇异尾指】上，秦然略微停留后，就再次将目光看向了手中的鳄鱼头颅。

　　相较于刚刚获得的两件战利品。

　　这枚鳄鱼头颅，才算是真正的意外之喜。


第二十八章 再次共鸣

　　被秦然拎在手中的鳄鱼头颅，没有一丁点儿鲜血落下。

　　因为，所有的鲜血都被秦然左手的护腕【普鲁斯之腕】所吸收了！

　　黑色的皮质护腕上，细密的、鳞次栉比的鳞片在这个时候完全的张开，一头极小的鳄鱼虚影在玄奥的花纹间抖动着身躯，贪婪的张大了嘴巴，犹如进食。

　　很快的，硕大的鳄鱼头颅就变得干瘪，好似沙漠中的干尸，爬行在护腕上的鳄鱼虚影则变大了一分，而且，短暂的离开了护腕，来到了秦然的手掌上，张开遍布利齿的嘴巴，一口口吞食着干瘪的鳄鱼头颅，直到全部吃完后，鳄鱼虚影才满足的爬回了护腕上。

　　【普鲁斯之腕】上黑色的幽光连续闪动了数次后，趋于平静，但显示在秦然眼前的属性，却在无声无息间改变。

　　【名称：普鲁斯之腕】

　　【类型：防具（左手护腕）】

　　【品质：传说之上】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，普鲁斯之披甲Ⅱ；2，普鲁斯之撕咬Ⅱ；3，普鲁斯之贪婪Ⅱ】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：晨曦教会的教皇为了确保教会千年的财富万无一失，他驯养了这条血脉特殊的巨鳄：普鲁斯——并且以炼金术让普鲁斯变得越发强大！但炼金术却让普鲁斯变得疯狂，不再受到任何人的控制！它成为了压垮晨曦教会的最后一根稻草！不过，那是在这很久之前的事情了！现在，它在你的手中，它帮助你屡过难关，因为……你信赖它！所以，它选择信赖你！】

　　……

　　【普鲁斯之披甲Ⅱ：开启技能时，你的身体将受到一层防御等级极强的力场防护，持续5秒，2次/日】

　　【普鲁斯之撕咬Ⅱ：开启技能时，你的左手如同普鲁斯的牙齿一般锋锐、坚固，效果：你的左手视为拥有强大级别攻击力、防御力的刀剑，持续10秒，2次/日】

　　【普鲁斯之贪婪Ⅱ：当处于普鲁斯之撕咬状态下，你左手造成的20%伤害值，将被转化为你的生命值和体力】

　　……

　　意外的增强。

　　在同样利用【半死人之凝视】干掉“铁嘴鳄”时，秦然从没有想到对方爆掉的是身躯，而不是头颅。

　　更没有想到对方留下的头颅竟然会让【普鲁斯之腕】产生了强化效果。

　　“因为都是鳄鱼血脉变异？”

　　秦然心底猜测着。

　　不过，嘴角却是忍不住的上翘。

　　【普鲁斯之腕】对秦然是有着极为特殊的意义。

　　不仅是他第一件传说级别的装备，而且就如同备注说的那样，【普鲁斯之腕】帮助他屡过难关。

　　如果没有【普鲁斯之腕】，恐怕早在最初的数个副本世界中就发生了什么不幸的事情。

　　所以，秦然是打从心底相信着【普鲁斯之腕】。

　　但是……

　　随着副本次数的增多，难度的加大，他所面对的敌人也是越发的强大，尤其是他这种挖掘副本的方式，敌人的实力几乎是呈几何倍数的增在，在这样的前提下【普鲁斯之腕】能够发挥的效果越来越小。

　　假如出现一件能够顶替【普鲁斯之腕】的装备……

　　秦然也不知道自己会做出什么样的选择。

　　留下？

　　替换？

　　那时候的他无疑会是艰难的。

　　甚至，可以说是痛苦。

　　对于秦然这种人来说，并肩战斗的装备，也是伙伴之一。

　　一面是伙伴。

　　一面是越发困难，时刻拼命的副本世界。

　　就如同是一根悬挂在悬崖之上的钢丝，走上去了，就只有前进或者后退两个选择。

　　两面，深渊幽暗，稍有不慎就是粉身碎骨。

　　前行，山风冷冽，犹如剃肉刮骨。

　　后退……

　　他还有退路吗？

　　这，本就是不归之路。

　　可不就是因为不归路，同行的伙伴才更为重要吗？

　　秦然抬起右手，轻轻摩擦着【普鲁斯之腕】的皮质表面。

　　“真好。”

　　秦然低声自语着。

　　一切随着刚刚的一幕，都变得迎刃而解了。

　　哪怕【普鲁斯之腕】依旧无法面对入阶级别的敌人，但是，他已经找到了一个提升的方式。

　　或许，这个方式有着种种限制。

　　或者，这个方式需要经历重重困难。

　　但……

　　有着希望。

　　这就是好的。

　　剩下的，只需要努力。

　　真挚的心意，散发着自身特有的波动。

　　【普鲁斯之腕】一颤。

　　鳄鱼的虚影隐藏在皮质护腕内，昂起头，张大嘴，发出了无声的嘶吼，似乎是在呼应着秦然的心意。

　　而这份心意，【狮心王】也感受到了。

　　金色的狮子微微睁开了双眼，虽然下一刻就继续陷入了沉睡，但它却把这份心意传递给了它所能够传递给的存在。

　　“等等！”

　　“再等等！”

　　“快了！”

　　“快了！”

　　借着这份心意，话语声逐渐的清晰。

　　数件装备齐齐暗自一颤。

　　【魔尔朵思之巢】内，岩浆滚滚，蜘蛛沉浮，吞食诸神。

　　【野性之魂】内，旷野无边，犀牛冲锋，拔营摧寨。

　　【蛇王之戒】内，大地厚重，金蛇乱舞，生死循环。

　　【睿德穆兰之皮】内，巨浪滔天，海蛇肆虐，翻船覆海。

　　【狼之残宴】内，悬崖峭壁，孤狼啸月，号令天下。

　　一阵阵。

　　一道道。

　　一次次。

　　或一目了然。

　　或黯淡生涩。

　　或曲折难解。

　　它们用它们的方式回答着。

　　包括……还处在蒙昧、无知、仅仅遵从本能的【狂妄之语】。

　　剑锋抖动，剑意不屈。

　　鼓声如雷，号声如剑。

　　寒芒四射，鲜血崩飞。

　　腐朽的身躯，重新站立。

　　凿断的巨剑，哪怕仅剩剑柄，也要……

　　一往无前！

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！

　　一丝丝杀意。

　　一丝丝不甘。

　　让剑锋的抖动越发的激烈。

　　不同于沉睡的狮子。

　　一枚另类的种子，正在缓缓发芽。

　　很慢。

　　很慢。

　　但必然会长成擎天巨木。

　　秦然若有所觉的一挑眉，警惕的查看四周，却毫无所获。

　　“发生了什么？”

　　秦然狐疑的猜测着。

　　但很快的，他就被出现在眼前的系统提示所吸引了。

　　【击杀“铁嘴鳄”“裂骨”“狩猎者”，获得中低程度认可……】

　　【判定以完成主线任务，是/否离开？】

　　……


第二十九章 辣热厨房

　　毫不犹豫的，秦然选择了否。

　　此刻完成主线任务，完全不符合秦然早已定下的“尽可能去挖掘每个副本世界”的计划。更何况，早已经尝到了特殊副本好处的秦然，怎么会放弃开启眼前副本世界后续副本世界的机会？

　　虽然获得了“中低程度”的认可，已经超过了“最低程度”认可，但根据以往经验，秦然可是很清楚，这距离开启后续特殊副本的SSS评价，可是差了不知道多少。

　　在秦然刚刚做出了决定后，脚步声响起。

　　德累斯顿高大笔直的身躯出现在了秦然的视野中。

　　“如果可以的话，我想要再次向2567你发出邀请。”

　　“你比我想象中的还要强大。”

　　“事实上，就在不久之前，答应你与我同行时，我还在脑海中思考着该如何保护你……”

　　“真的是太令人吃惊了。”

　　“看来之前你根本没有用出真本事。”

　　德累斯顿脸上带着毫不掩饰的赞叹。

　　“我的能力比较克制他们。”

　　秦然半真半假地说道。

　　从不暴露任何一张底牌，早已成为秦然的习惯。

　　“但你干掉‘裂骨’‘狩猎者’‘铁嘴鳄’三个超级罪犯却是事实！”

　　“这样英勇的行为，必然受到嘉奖。”

　　德累斯顿没有追问秦然的能力。

　　超凡者间，除了主动告知外，不询问对方的能力，早已成为了规矩。

　　作为艾肯德市内极为活跃的超凡者德勒斯顿自然不会破坏这样的规矩，同时，也在用交谈的方式，不着痕迹的告知着秦然一些超凡者应该知道的事情。

　　因此，接下来的交谈，就进入了秦然十分感兴趣的阶段。

　　虽然从“冰冻者”弗里斯那里，秦然已经大致的了解到了艾肯德市内超凡者是一个怎么样的生活姿态，但是从德累斯顿这里，秦然了解到的要更加的详细、具体。

　　倾向于正义的超凡者们，大多数是独行者，但也有着不少抱团者。

　　而这些抱团的人，组成了一个个或大或小的组织，互通有无间，不自觉的形成了一个在艾肯德市内都称得上庞大的势力。

　　它的触角深入到了艾肯德市内的各行各业，可以说无所不在。

　　更加让人惊讶的是，这个庞大的势力和艾肯德市政府形成了一种默契。

　　看看周围战斗所造成的破坏、异响，却没有警笛响起的情形，秦然不自觉的评估着这个由超凡者锁组成势力的强大程度。

　　以及对方所面对的敌人。

　　“一些自私的为了自己欲望的家伙，一旦觉醒了能力，就会变得肆无忌惮起来——哪怕我不提的提高给予超凡者的福利，也无法阻止他们踏入那条通往地狱的道路。”

　　“而且，他们神出鬼没，哪怕我们做足了准备，也只能是尽力减少损失，而无法做到杜绝。”

　　德累斯顿苦恼的叹息着。

　　很显然，倾向于邪恶的超凡者们，也不是白给的。

　　不仅有着随机性强的特点，而且有时也会抱团出动，让以德累斯顿为首的艾肯德市的正义超凡者苦恼不已。

　　对此，秦然没有给予更多的评价。

　　不过，在脑海中，秦然的计划却在更近一步的完善着。

　　“欲望是深渊，是无法填满的。”

　　“当陷入了不知满足的泥潭，被吞噬的就是自己本身。”

　　秦然似乎有感而发地说道。

　　“庆幸的是，还有2567你这样懂得自己目标和坚持的人在，不然艾肯德市早就和普林顿市一样被毁灭了。”

　　“需要一起吃顿午餐吗？”

　　“我知道一家很不错的特色餐馆。”

　　德累斯顿感叹着。

　　不过，话语才出口，对方就停了下来，迅速的转移话题。

　　“乐意之至。”

　　秦然目光扫过那些打扫着办公室的“英雄联盟”工作人员后，径直点了点头。

　　为了完善下一步计划，他需要了解更多的信息。

　　餐桌上的交谈，自然是一个非常不错的机会。

　　尤其是，秦然本身并不排斥食物。

　　德累斯顿所说的特色餐馆，在艾肯德市的一个小街区内，周围不是繁华的高楼大厦，但低矮的建筑也没有破落的气息。

　　相反，有着一种悠闲、平静的感觉。

　　秦然看着随意坐在路边长椅上交谈、上了年纪的人们，看着推着一个快餐车匆匆而过的年轻人，看着路边玩着滑板的少年。

　　上午的阳光照在他们的身上，没有一丁点的浪费，拉出了满是活力的倒影。

　　即使是那些上了年纪的老人们也不例外。

　　单凭他们讨论时的语速和激烈的语态，谁也无法将他们当成老人。

　　“在那里。”

　　德累斯顿指着前面的一个木质招牌的店铺。

　　店铺没有橱窗，只有一个仅供一人通过的小门，招牌挂在门上，画了一个鲜红的辣椒。

　　“辣热厨房”。

　　招牌上的字迹相较于招牌的年代感，非常的清晰，就如同那个辣椒标志一样的显眼。

　　秦然还没有真正意义上的靠近，就闻到了一股辣味。

　　味道很冲，也十分刺鼻。

　　但却不会让秦然反感。

　　因为，独特的香气蕴含在辣味之中。

　　或许在刚刚接触的时候，你会辣得眼泪直流，但你的口腔中也会快速的分泌口水，胃口更是大开。

　　会觉得怎么也吃不够。

　　秦然微微一顿。

　　马上就适应了这样的味道。

　　然后……

　　他深深的吸了口气。

　　感受着火辣辣蹿过鼻腔的感觉的秦然，嘴角微微一翘。

　　“很不错。”

　　秦然评价着。

　　“我就猜到2567你会喜欢！”

　　“除去威利斯那个家伙外，没有人不会喜欢这里的！”

　　注视着秦然表情的德累斯顿，在看到秦然的微笑时，马上也笑了起来。

　　“BOSS，就算2567认可了你的品味，也无法改变我对‘辣热厨房’的评价！”

　　“它就是一间通往地狱的厨房！”

　　“它做出的食物，就是滚烫的岩浆！”

　　“2567，我建议你马上离开，我可以请你吃牛肉汉堡！”

　　威利斯的声音清晰的在耳边响起。

　　而这一次，威利斯并没有将秦然隔绝。

　　在秦然一连干掉“铁嘴鳄”“裂骨”“狩猎者”后，一些变化早已经不自觉的出现了。

　　“食物的美妙之处，就是让你会产生无穷无尽的想象！”

　　“这些想象可以是美妙的，也可以是恶劣的。”

　　“但最终都会让你感到不虚此行。”

　　“更何况……”

　　“探索未知的食物，是一种无与伦比的乐趣。”

　　“当然，牛肉汉堡算你欠我的。”

　　秦然一边说着一边就推开木门，仿佛迫不及待般的走了进去。

　　德累斯顿发出了一阵笑声，跟在秦然身后走了进去。

　　门后的餐馆不大。

　　有着零散的两张桌子，但更多的人却会选择一眼看到的吧台。

　　一个身材消瘦，系着围裙的男子坐在吧台后，看到秦然走进来后，对方站了起来，缓缓地说道：“菜单只有上面几种，如果你有想吃的，只要我会做也可以做……要是不会，就把你做成菜。”

　　“客人，你想吃什么？”


第三十章 被殃及的……

　　盛满了清水的杯子，放在了秦然的面前。

　　面容与身材同样消瘦的老板静静等待着秦然的回答。

　　而本该跟在秦然身后进入到“热辣厨房”的德累斯顿，却是不知道在什么时候，消失不见了。

　　秦然目光扫过周围后，眉头一挑。

　　SSS+的感知，配合着【追踪】的视野，让他分辨着真假。

　　餐馆，包括餐馆内的器具都是真的。

　　厨房内的食材，还散发着特有的香味。

　　除了……

　　那位老板。

　　栩栩如生的对方，却给与他一种飘忽的感觉。

　　当然，更加重要的是，理应跟在他身后，出现的德累斯顿并没有出现。

　　无疑，对方的目标是德累斯顿。

　　秦然不知道布置陷阱者是怎么做到这一点，但秦然知道一个更加可怕、危险的陷阱在等待着德累斯顿。

　　而他？

　　只是被殃及了池鱼。

　　不然也不会用这么简单的阵势来对付他。

　　呼！

　　吐出一口浊气的秦然，目光再次看向了对面的老板。

　　如果可以的话，已经有着自身计划的秦然暂时并不想要过多的卷入有关德累斯顿的事情中。

　　但事情已经发生了，秦然也不会选择逃避。

　　“客人你需要吃些什么？”

　　在秦然的目光看来时，那位老板就顺势的再次问道，宛如正常人。

　　甚至，可以说比大部分的正常人都做得要好，即使话语中带着催促，但是语气依旧平和。

　　秦然没有回答，而是靠在了椅子中，抬起右手轻轻敲击着桌面。

　　咚、咚咚。

　　指尖触及木质的桌面，立刻，极有节奏的敲击声，就开始回荡在整间餐馆。

　　“我想吃你所有会做的食物。”

　　“如果做得让我满意，我会当做你刚刚什么都没说。”

　　“如果做得让我不满意，那么我就让你成为它的甜点。”

　　秦然缓缓的说着。

　　与此同时，秦然松开了对“原罪”的一丝束缚。

　　顿时，一股最原始的邪异气息出现在整个餐馆内，就仿佛是来自幽冥的锁链，紧紧的套在了对面的老板身上。

　　那股气息，让这位老板本能的升起了恐惧。

　　身躯不可抑制的就要颤抖。

　　可一只有力的手掌，就这么的搭在了这位老板的肩膀上，让这位老板的身躯彻底的失去了控制。

　　僵直。

　　麻痹。

　　还有……

　　吞咽口水的声音。

　　……

　　德累斯顿脚步踏出，眼前景色就发生了变化。

　　熟悉的餐馆没有出现。

　　反而是一个漆黑、冰冷的“监牢”。

　　并不是形容词，而是真正意义上的“监牢”。

　　地面、墙壁，都是用金属构造。

　　仅有德累斯顿面前墙壁上，有着一个巴掌大小的窗口。

　　德累斯顿的笑声戛然而止了，他迅速的收敛了笑意，脸色变得凝重。

　　“‘恶灵先生’，出来！”

　　“你知道你这样的把戏是无法糊弄我的。”

　　德累斯顿低喝道。

　　德累斯顿的语气十分的肯定。

　　或者说，对于他的那个老对手，他真的是太熟悉了。

　　不过，正因为，这样的熟悉，德累斯顿才会越发的焦急。

　　德累斯顿在担心秦然。

　　秦然能够对付“裂骨”“狩猎者”“铁嘴鳄”，且将这些超级罪犯全部的干掉，但是这并不代表秦然能够对付“恶灵先生”。

　　要知道，“裂骨”“狩猎者”“铁嘴鳄”和“恶灵先生”相比较，是有着无法衡量的差距。

　　说是天地之差，在德累斯顿看来也是不过分的。

　　只有真正和“恶灵先生”交过手的人才会明白，这个在艾肯德市内几近屹立在超凡者顶端的超级罪犯是多么的可怕。

　　哪怕对方将真正的注意力放在了他的身上，但只要略微针对秦然，恐怕……

　　想到这，德累斯顿的气息一凝。

　　呜！

　　狭小的金属房间内，一阵狂风呼啸而起。

　　德累斯顿狠狠的一拳砸向了……地面。

　　他的感知告诉着他，地面的金属板，他可以打破。

　　而墙壁？

　　固若金汤！

　　在普通状态下，他无法打破这样的墙壁。

　　轰！

　　仿佛是成吨的炸药在这一刻爆炸。

　　金属的地板先是震荡，然后扭曲，接着崩飞，露出了结实的、散发着诡异紫色地面。

　　一股刺鼻的气味，扑面而来。

　　德累斯顿一脸警惕。

　　不需要任何的感知，仅仅是目测，还有散发出的气味，就足以让德累斯顿肯定眼前的土壤中混杂着剧毒！

　　“犹豫吗？”

　　“彷徨吗？”

　　“一面是等待救援的，比陌生人稍好一些的，可能会成为所谓正义伙伴的‘雏鸟’，一方面是你的小命。”

　　“你要怎么选择？”

　　巴掌大小的窗户外，一阵尖锐到刺耳的声音响了起来，对方犹如一个舞台上的演员般，以高低不一的咏叹调说着。

　　而在那声音还没有真正落下的时候，德勒斯顿就踏足到了剧毒的土壤上。

　　立刻的，德累斯顿身上的气息直线攀高。

　　同样的，诡异的紫色弥漫在德累斯顿的脸上。

　　“不愧是‘正义之拳’德累斯顿啊！”

　　“实在是太让人感动了。”

　　“看着你这副模样，我都不忍心实施接下来的计划了。”

　　接着，这抹声音一顿。

　　“骗你的。”

　　“在你进来的时候，我的计划就已经开始了！”

　　“感谢你的配合演出。”

　　“接下来……”

　　“第一幕开始了。”

　　尖锐的笑声开始回荡。

　　不过，却随即被巨大的爆炸所掩盖。

　　轰！

　　德累斯顿一拳打出。

　　不仅眼前的金属墙壁被打穿了，周围的金属墙壁也一样变得支离破碎。

　　不过，尖锐声音的主人，却早已经消失不在。

　　德累斯顿看着四周陌生的环境，让他心一沉。

　　不好的预感随即出现在心头。

　　“威利斯？威利斯？”

　　德累斯顿连续呼喊着助手，但毫无音信的回答，却让德累斯顿的心沉到了底。

　　他，已经不在艾肯德市。

　　那么……

　　艾肯德市会发生什么？

　　种种不好的猜测，让德累斯顿越发的焦急起来，他开始寻找着通讯工具，联系自己的助手，尽可能的避免过大的伤亡出现。

　　……

　　辣热厨房内。

　　秦然手握刀叉，轻轻切割着面前的小羊排。


第三十一章 观影者

　　黑胡椒与孜然的粉末，还算均匀的散在羊排上，但初始的大火却让羊排的表皮焦黑，内里夹生。

　　特别本该是羊排最精华的位置：贴近骨尖，肥瘦相间的地方，更是变得腥臊一片，难以入口。

　　秦然强忍着吃完了盘中的食物后，对着“暴食”挥了挥手。

　　早已迫不及待的“暴食”，扑上去就将那个类似灵魂的餐馆老板按倒在地，大快朵颐。

　　难吃，也吃完，是对食物的尊敬。

　　难吃，骂厨子，是对食物的怜悯。

　　当然了，原罪之一的“暴食”，则用了更为直接的方式。

　　咚、咚咚！

　　将刀叉，相互交叉的放在了盘子中，秦然的手指再次敲击着桌面。

　　时间一分一秒的过去。

　　秦然的眉头微微皱起。

　　“德累斯顿到现在都没有出现，看来情况比想象中的要复杂一点。”

　　“会是……”

　　“2567？！”

　　“2567？！”

　　就在秦然还在猜测德累斯顿遇到什么麻烦的时候，威利斯的呼喊声在他的耳边响起。

　　“怎么了威利斯？”

　　已经大致知道对方能力的秦然，没有犹豫，径直开口问道。

　　“太好了！”

　　“终于联系上你了！”

　　“我们有大麻烦了！”

　　威利斯先是松了一口气，然后，语气马上凝重起来。

　　“德累斯顿被‘恶灵先生’的陷阱传送到了普林顿市！”

　　“虽然我们不知道那混蛋具体要干什么，但这对艾肯德市来说，绝对不是什么好事！”

　　“2567，我们需要你的帮助！”

　　威利斯语速极快地说道。

　　“当然！”

　　“我乐意给予相应的帮助。”

　　面对着显而易见的支线任务、特殊事件，秦然是不会拒绝的。

　　而随着秦然的承诺，系统提示随之出现在了秦然眼前——

　　【触发特殊事件：艾肯德市的暴乱。】

　　【是/否加入其中？】

　　【根据玩家选择，玩家加入“英雄联盟”阵营。】

　　【“恶灵先生”谋划了许久的计划启动了，他成功的蒙蔽了德累斯顿的“眼睛”“耳朵”，将德勒斯顿从艾肯德市内“请”了出去，现在，他变得肆无忌惮了——玩家需要阻止“恶灵先生”】

　　（标注：阻止效果越好，评价越高。）

　　……

　　“这真是太好了！”

　　“2567请你待在原地，我会派人接你到欧林特街区！”

　　威利斯说道。

　　“不，威利斯，我还需要处理一些私事。”

　　“放心不需要太多的时间，之后，我会直接前往欧林特街区。”

　　秦然选择了拒绝。

　　“没问题，我等着你。”

　　“期待你的到来。”

　　威利斯说着就没有了声息。

　　对此，秦然并不意外。

　　秦然可不会自大到认为威利斯仅仅会联系他一人，在暂时失去了德累斯顿这位领头者时，必然要联系更多的倾向于正义的超凡者才能够对抗那些超级罪犯。

　　不过……

　　想到了什么的秦然，双眼一眯，快步离开了辣热厨房。

　　没有停留的，秦然返回到了兰顿丁街17号。

　　“冰冻者”弗里斯的住所。

　　“大人，欢迎回来。”

　　当秦然走进房屋后，弗里斯一板一眼的行了一礼。

　　“弗里斯你和‘恶灵先生’合作过吗？”

　　秦然很干脆的问道。

　　“没有。”

　　“我没有那个资格，在艾肯德市内，除去‘丧钟’和‘怨毒之龙’外，没有谁有资格和对方合作。”

　　“但是，不论是‘丧钟’，还是‘怨毒之龙’都不会和对方合作。”

　　“‘丧钟’有着自己的组织，与‘恶灵先生’不和。”

　　“‘怨毒之龙’更是情况特殊到，根本不可能合作。”

　　弗里斯如实地说道。

　　“也就是说，即使是有着什么计划，‘恶灵先生’也是独自行动吗？”

　　秦然为了确认，再次问道。

　　“是的。”

　　“自始至终，‘恶灵先生’都是单独行动！”

　　弗里斯点头道。

　　“那对方在艾肯德市内有多少手下？”

　　秦然继续问道。

　　“很多！”

　　“‘恶灵先生’强大的实力足以让他拥有相当多的手下。”

　　“事实上，对方仅仅依靠名头就能够吸引相当一部分邪恶的超凡者。”

　　“毕竟，很多家伙都喜欢人多势众和欺软怕硬。”

　　弗里斯话语中浮现了丝丝不屑。

　　“是这样吗？”

　　秦然说着，声音逐渐压低。

　　……

　　艾肯德市，某处电影院内，播放着一部年代久远的黑白默片。

　　硕大的观影厅内，只有一位观众坐在那里看着。

　　并不是打发时间，而是十分认真的观看，就仿佛是在品味一部旷世经典的巨作般，可实际上，这部片子很一般。

　　一般到在那个年代也没有多少人看过，以至于票房惨淡，仅仅两周就下映了。

　　至于放到现在？

　　更是不会有人知道这部片子。

　　连名字，包括主演等人在内，都是陌生的。

　　时间流逝，当黑白默片上出现结束的字样时，观影者满足的叹息了一声。

　　“经典是不会过时的。”

　　一边说着，对方一边站了起来，想着观影厅外走去。

　　但是，在距离门还有十米时，观影者就停下了脚步。

　　“你是在找死吗？”

　　尖锐的声音响起。

　　“不、不。”

　　“我只是在提醒你，就在刚刚艾肯德市内大部分倾向于正义的超凡者，都已经聚集到了欧林特街区。”

　　“如果你想要行动的话，最好快一点，不然……”

　　“德累斯顿会很快赶回来的。”

　　门外，一抹明显经过了改变声音传来。

　　“我会让他看到一片废墟！”

　　观影者冷笑着。

　　“将城市变为废墟，我可没有那样的恶趣味！”

　　“一座繁华的城市，才更有价值！”

　　“更何况，我可不想面对愤怒的‘正义之拳’。”

　　门外的声音否定着观影者的观点。

　　“那你想要面对愤怒的‘恶灵先生’吗？”

　　观影者的声音中开始充斥着杀意。

　　那扇门，更是在观影者话音落下的时候，就炸裂了。

　　轰！

　　木屑纷飞，但门外却空无一人。

　　“故弄玄虚！”

　　观影者，不，是“恶灵先生”很不屑的冷哼了一声后，迈步走进了走廊，瞬间，就与黑暗融为了一体。


第三十二章 布置

　　本该还算喧闹的欧林特街区，随着人员的疏导，迅速的变得安静起来。

　　行人离开，店铺关闭，只剩下一队队荷枪实弹的警员，和一个个装扮特异的超凡者们。

　　警员们不停的巡逻。

　　而在每一队警员身后，都会有着一个装扮特异的超凡者。

　　所有人都面容严肃，神情凝重，让安静的欧林特街区变得风声鹤唳，草木皆兵起来。

　　德累斯顿误中“恶灵先生”陷阱的事情，威利斯并没有隐瞒，也不会隐瞒。

　　因为，威利斯知道，他们面对的是什么样的敌人。

　　“恶灵先生”！

　　一个在艾肯德市内，无人不知无人不晓的超级罪犯。

　　一个为了自己的乐趣，可以屠杀百人、千人的混蛋。

　　面对这样的人，如果还有隐瞒的话，简直是在找死。

　　所以，在秦然等被邀请的超凡者进入到一旁写字楼的会议大厅时，威利斯就将所有的事情告知了众人。

　　“现在对我们很不利！”

　　“对方早有准备，而我们却疏忽了——辣热厨房本该是我监控的重点区域之一，但是最近艾肯德市内发生的骚乱，分散了我的注意力，这是我的错。”

　　“庆幸的是……”

　　“2567愿意加入我们。”

　　顶着一头褐色卷发，脸上有着点点雀斑，年纪并不大，好似一个学校学生的威利斯站在原本属于德累斯顿的位置上，看着会议桌旁的五位超凡者。

　　不同于上街巡逻的那些，眼前的这些超凡者是艾肯德市内倾向于正义一侧的中流砥柱。

　　每一个都实力不弱，各有所长。

　　因此，在提到秦然时，剩余四人的目光都看了过来。

　　“裂骨”“狩猎者”“铁嘴鳄”被干掉的消息，在威利斯互通有无的前提下，他们早已经知道了。

　　也正因为这样，每一个四位超凡者对于秦然都有着相当的好奇与审视。

　　好奇秦然的能力。

　　审视秦然的出现。

　　有关“地狱叹息”的事情，他们可都是知道的。

　　甚至，还知道一些普通人不知道的消息。

　　“喵，你的味道好奇怪？”

　　“不过，感觉很不错的样子。”

　　“能让我舔一下，喵？”

　　四位超凡者中唯一的女士径直的站了起来，围着秦然来回打转，嘴里更是不停的说着。

　　她的动作轻柔，行为好奇，面容虽然被遮挡，但所有人都能够“看”到那股迫不及待。

　　特别是看着秦然的眼睛！

　　在阳光下，就是猫的竖瞳，正散发着饱含兴趣的意味，完全和探索未知的“猫”一样。

　　唯一可惜的是，身后并没有尾巴。

　　秦然收回看向对方身后的目光后，面带微笑的摇了摇头。

　　没有犹豫，且十分坚决的拒绝了对方的要求。

　　“猫女女士，请您坐好，我们正在商讨一件非常重要的事情……啊，请你从桌子上下去！”

　　“灯罩上也不行！”

　　“您的椅子在这里！”

　　威利斯劝阻着有着“猫女”称号的超凡者，但却十分不顺利。

　　“猫女”就和那些被铲屎管追逐的猫一样，轻巧而又敏捷的来回跳跃、躲闪。

　　剩余的超凡者则是一一向着秦然打着招呼。

　　“‘藤鞭’，很高兴认识你，2567。”

　　一个身材普通，穿着普通，面容也很普通的男子主动向着秦然伸出了手。

　　在相互一握后，对方面带笑容的坐回了椅子中。

　　“机械师。”

　　一个身材略瘦，戴着一副无边框眼睛的中年男子起身后，这样地说道。

　　对方上身是一件条纹T恤，下身是工装裤，而不论哪件衣物，都是带着丝丝油污，在对方的脚边，秦然还看到了一个工具箱。

　　最后一位超凡者虽然站了起来，但却没有说话，仅仅是点头示意。

　　而且，不同于其它几位超凡者，这位超凡者身穿风衣，带着大檐帽，竖起的风衣衣领和大檐帽边缘，彻底的掩盖了对方的面容。

　　“这位是沉默者，你看他的名号你就知道了，沉默寡言。”

　　“不过，人很好。”

　　总算是劝说了“猫女”的威利斯重新走了回来，替“沉默者”介绍着。

　　“大家都认识了。”

　　“希望大家能够在接下来的五个小时内，尽力的相互配合——BOSS刚刚已经给我打了电话，会在五个小时内赶回来。”

　　“所以，我们只要坚持五个小时就好。”

　　威利斯继续说道。

　　“以这里的布置，坚持五个小时，应该不算困难吧？”

　　“但我更担心的是，那位‘恶灵先生’的目标，不是这里怎么办？”

　　“藤鞭”指了指窗外。

　　“放心吧，‘藤鞭’。”

　　“假如是其它的超级罪犯，我无法向你保证什么，但如果是‘恶灵先生’的话，我可以向你保证，他最终的目标就是这里。”

　　“或者说，他最终的目标就是……大家！”

　　威利斯年轻的脸上带着十足的信心说道。

　　这样的信心并不是空穴来风。

　　而是一次又一次和对方的交手。

　　足足和对方战斗过不下百次的威利斯，早已经明白了那位“恶灵先生”的作风是怎么样的。

　　“目标是我们吗？”

　　“很符合那个自以为是‘过气导演’的作风！”

　　“藤鞭”思考了一下后，点了点头。

　　“恶灵先生”曾经是导演的身份并不是什么秘密，诸多的超凡者都知道这一点。

　　当然，也有人因此去观看对方指导的那部影片。

　　但……

　　太无趣了。

　　完全无法看下去。

　　因此，“恶灵先生”的这个身份仅仅是在最初的时候，引起了人们的兴趣，然后，逐渐的成为人们调侃对方的话语。

　　“我去加固一下周围的器械。”

　　“机械师”说着就自顾自的向外走去。

　　“沉默者”更是默不作声离开了座位。

　　看着两个自顾自行动的超凡者，威利斯不由向秦然耸了耸肩。

　　“我不是BOSS，他们愿意配合我，已经是谢天谢地了。”

　　威利斯略带自嘲的向着秦然说道。

　　“他们不愿意，我们可以啊！”

　　“藤鞭”笑着站了起来，做出随时听命的准备。

　　一旁的“猫女”却不买账的凑到了秦然身边，不停的闻嗅着，看那模样，是准备不管秦然的拒绝，来舔上一口了。

　　秦然似乎也对“猫女”很感兴趣，看都没看威利斯一眼。

　　面对这样的情形，威利斯只剩下了苦笑。

　　“安排任务吧。”

　　“我们会努力完成的。”

　　“藤鞭”说着就走向了秦然、“猫女”。

　　而就在“藤鞭”迈步走来的时候，一直围着秦然打转，好似寻找下口位置的“猫女”却是身上汗毛一炸，猛地向旁边跳去。

　　砰！

　　低沉的爆炸中，秦然上半身就这样的被炸裂了。

　　血肉横飞间，一株翠绿的植物，就这么的破体而出，沾染着秦然的鲜血，疯狂的生长起来。


第三十三章 “演员”

　　鲜血飞溅，一脸愕然的威利斯呆愣的看着沾满了秦然鲜血的“藤鞭”。

　　威利斯完全无法将眼前这个在鲜红中展露狰狞的“藤鞭”和一向都是以热心人的形象出现在所有人的面前的“藤鞭”联系在一起。

　　要知道，“藤鞭”被人们所熟知，除去自身的实力外，就是和那些独立特性的超级英雄相比较，有着超乎常人想象的平易近人。

　　但眼前的一幕，威利斯的视线来来回回在秦然的尸体和“藤鞭”上扫视着，神情中充斥着不可思议。

　　不是伪装！

　　不论是他的感知，还是“猫女”的嗅觉都在证实着这一点。

　　面前的“藤鞭”确实是真正的“藤鞭”。

　　那么……

　　只剩下了一个可能！

　　“你、你……”

　　“我就是一个‘间谍’！”

　　“从我出现开始，都是为了今天这个日子——‘戏剧的魅力来源于最平淡之处的惊讶’，我不否认那位的说法，但是，我更加认可的是：最坚固的城堡，也可以从内部攻破！”

　　威利斯结结巴巴的话语被“藤鞭”打断了。

　　“藤鞭”擦拭着面容上的鲜血，慢条斯理的话语间，向着旁边一闪。

　　嗖！

　　一道锋锐的爪击擦着“藤鞭”的身躯而过，在地面上留下了清晰的痕迹。

　　“猫女”从阴影中跳出，又是一爪。

　　比之前更快，更凌厉。

　　可再次的落空了。

　　“很不错的攻击，既有着无声无息的潜伏，又有着刀剑的锐利。”

　　“可惜……”

　　“我看过太多太多次了！”

　　“在我的脑海中，早已经演练了不知道多少次，该如何闪避和……进攻！”

　　“藤鞭”啧啧有声的赞叹着。

　　那株翠绿的、疯狂生长，充斥在整个会议室的植物，随着这样的话语，迅速伸出了上百根藤条，带着凌厉的破空声向着“猫女”抽打而去。

　　几乎是一瞬间，“猫女”所有躲避的方向就被彻底的封锁了。

　　哪怕“猫女”再敏捷，再快速，这个时候，也只剩下了硬抗。

　　威利斯下意识的就想要救援。

　　可一支藤条抽过，这位并不善于战斗的超凡者，就应声而飞了，并且，那支藤条，牢牢的缠绕在了威利斯身上。

　　“我建议你最好别动。”

　　“活着的你，可比死了的你有价值——那位所期待的最后一幕，可必须由你来担当以为主演。”

　　“至于另外一位？”

　　“自然是我们的‘正义之拳’了！”

　　“选择！”

　　“生死之间的选择，必然是最让人期待的，而最终悲剧的结局，才是让人最难以忘怀的——这不是我想要说的，而是那位‘恶灵先生’让我告知你的，看在那丰厚的酬劳上，我答应了。”

　　“藤鞭”假惺惺的说着。

　　而威利斯的挣扎越发的激烈。

　　坚韧，生满了倒刺的藤条，硬生生的勒入了威利斯的身体，皮开肉绽间，鲜血马上溢出。

　　但威利斯却仿佛根本不知疼痛般，用力的扭动着身躯。

　　因为，威利斯非常的清楚，对方说的就是真的！

　　他会成为德累斯顿的累赘！

　　对此，威利斯是早已清楚的。

　　所以，威利斯早已做好了最坏的准备。

　　挣扎着，威利斯尽力将手掌摸向了腰间。

　　“你认为你真的毫无破绽？”

　　威利斯用话语吸引着“藤鞭”的注意力。

　　“难道不是吗？”

　　“不要玩弄这样的小把戏了。”

　　“没有用的。”

　　“在我出手的瞬间，胜负就已经确定了——哪怕现在‘沉默者’和‘机械师’赶回来，也不会改变大局！”

　　“藤鞭”指了指秦然的尸体，又指了指左支右绌的“猫女”后，目光才满是戏谑的看向了威利斯。

　　“不，不需要他们赶回来！”

　　“在你出手的时候，你就已经注定了失败！”

　　“你真的认为德累斯顿需要五个小时才能够赶回来或者你真的以为我被分散了注意力，从而没有注意到‘恶灵先生’吗？”

　　“这一切不过是骗局罢了！”

　　“为的就是引出你这样的老鼠。”

　　威利斯笑了，放声大笑的那种。

　　大笑中的威利斯看到了“藤鞭”脸上闪现过的迟疑。

　　一闪即逝！

　　可威利斯捕捉到了！

　　“就如同你熟悉了‘猫女’后，会思考着该如何对方‘猫女’一般，面对德累斯顿，你也一定是这样的。”

　　“不过，德累斯顿的强大，会让你完全的无可奈何。”

　　“那种一种碾压般的强大，不论你使用哪种手段，你都不会有什么好下场。”

　　“除了死亡，就是死亡。”

　　“而面对死亡，没有人可以掉以轻心，尤其是你这种间谍。”

　　“所以，你一定会靠近我！”

　　威利斯心底迅速转动着，面容上则浮现着更多的自信，笑声也越发的响亮。

　　“不要危言耸听了！”

　　“藤鞭”冷笑着。

　　但脚步却是慢慢的向着威利斯靠近。

　　“来吧！”

　　“来吧！”

　　“再近一点！”

　　威利斯心底默念着。

　　可就在“藤鞭”即将踏入到有效的范围时，“藤鞭”的脚步却停下了。

　　然后，一抹笑容从“藤鞭”的嘴角扩散开来。

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了！”

　　“你一个业余的家伙，竟然敢在我这个专业人士面前演戏……你真的是太幼稚、天真了！”

　　尖锐的笑声突然从“藤鞭”嘴里传来。

　　听到这样尖锐笑声的威利斯一怔，然后，脸色突变。

　　“‘恶灵先生’？！”

　　威利斯惊呼道。

　　“藤鞭”是“恶灵先生”？

　　这怎么可能？

　　从未想过这样情况的威利斯，整个人呆滞在了那里。

　　哪怕是一旁极力躲闪的“猫女”，身形都不可抑制的一滞。

　　而面对着这样的情形，“藤鞭”……不！

　　是“恶灵先生”笑的越发得意了。

　　“惊喜吗？”

　　“意外吗？”

　　两人的神情，极大的满足了“恶灵先生”。

　　这个时候的“恶灵先生”志得意满。

　　这个时候的“恶灵先生”似乎走上了他曾经失去的舞台巅峰。

　　他抬起手臂，幻想着镁光灯下的闪耀。

　　他昂着头颅，倾听着并不存在的赞美。

　　不！

　　那赞美声是存在的。

　　镁光灯也在闪耀着。

　　“恶灵先生”沉醉了。

　　沉醉到，深入骨髓的疼痛都才能将他唤醒。

　　“恶灵先生”低下头看，看着插入胸膛的手掌，感受着自己那颗被捏住的心脏，看着面前那张满是嘲讽的面容。

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　“秦然”用口型比划着。

　　“你以为你赢定了？”

　　“恶灵先生”低吼着。

　　……

　　同样的，在欧林特街区的某座摩天大楼的顶层上，又一位“恶灵先生”冲着秦然低吼着。

　　“你以为你赢定了？”

　　“不然呢？”

　　反问中，秦然一脚踢碎了“恶灵先生”的头颅。

　　砰。

　　脑浆四溅。


第三十四章 一次又一次

　　楼顶上，火鸦如鹰一般落在了秦然的肩膀上，锐利的目光扫视周围后，亲昵的用头蹭着秦然的脸颊。

　　抬手抚摸着火鸦的羽翼，秦然看也没有看那具迅速“枯萎”，宛如干尸般“恶灵先生”的尸体。

　　当他从“冰冻者”弗里斯那里详细的了解到“恶灵先生”传闻中最被人津津乐道的除了神出鬼没和幻术外，就是某次在不同的场合，出现两个一模一样对方的事迹时，秦然就有了准备。

　　所以，他让高级邪灵“血腥玛丽”代替他去参加了威利斯主持的会议。

　　最初，秦然并没有预料到“藤鞭”就是“恶灵先生”的分身之一，他让“血腥玛丽”出现的目的，只是为了让自己更好的以旁观者的角度去搜寻“恶灵先生”在哪里罢了。

　　一场精心策划的陷阱。

　　以他了解到“恶灵先生”的性格不可能不去关注。

　　而一切就如同他预料的那样，对方出现了。

　　在火鸦的视野下，对方的身影，一览无遗。

　　遮蔽了气息。

　　一次简单的突袭，“恶灵先生”，轻松的被秦然干掉了。

　　当然，秦然可不会认为这场战斗已经结束了。

　　没错，对方曾在不同场合出现两个一模一样的对方。

　　但这并不代表对方只能够制造一个分身。

　　眼前那干瘪的尸体，足以说明对方是有能力制造，至少两个分身的。

　　甚至，更多。

　　出于天性，每个人都喜欢隐藏一张或多张底牌。

　　“恶灵先生”不例外。

　　秦然，更是如此。

　　“比分身的数量吗？”

　　秦然轻声自语着，走到了摩天大厦的边缘，高空的狂风卷起了黑色的鸦羽，猎猎作响，他的目光俯视着整个欧林特街区。

　　嘎！

　　秦然手臂一抬，火鸦再次展翅飞起。

　　不详之音，洞金穿石。

　　不详之名，环绕天际。

　　……

　　“啊啊啊啊！”

　　“狂妄的家伙！”

　　“你竟然敢破坏我的演出！”

　　高亢而又尖锐的嘶吼声中，“恶灵先生”的身影重现在一具身躯上苏醒了，刚一苏醒，他就回忆起了刚刚的一幕。

　　顿时，无尽的屈辱感，让这位艾肯德市的超级罪犯变得恼怒无比。

　　“你以为你赢定了？”

　　“难道你不知道我是无所不在的！”

　　“难道你不知道……”

　　“恶灵先生”自语着，呢喃着。

　　不过，声音却随着眼前从阴影中走出的人而戛然而止。

　　“怎么可能？！”

　　看着抱着一只幼犬，一脸高傲的“秦然”，“恶灵先生”瞪大了双眼。

　　然后……

　　没有然后了。

　　“傲慢”牵动着原罪之力，仿佛来自幽冥的黑色火焰，开始灼烧着“恶灵先生”的身躯。

　　哪怕对方第一时间选择了瞬间，黑色的火焰也如影随形。

　　直至死亡！

　　可面对这一幕，“傲慢”却冷哼了一声。

　　“可笑的小把戏。”

　　“傲慢”满是不屑地说道，然后，就在它准备继续追击的时候，心底传来秦然的命令却让它停下了脚步。

　　它所想的，秦然都能看到。

　　这是它再次出现的约定。

　　同样的，它不会、也无法违背秦然的命令。

　　但这并不代表，它不会发泄不满。

　　因此，接下来出现的原罪们遭了秧。

　　“色欲”捂着小腹，身躯抽搐。

　　“贪婪”捂着双眼，涕泪横流。

　　“暴食”捂着胃，跪倒在地。

　　“愤怒”呆愣原地，如一摊湖水，平静无波。

　　“妒忌”则如圣似佛，仿佛超脱一切。

　　“懒惰”！

　　那个时时刻刻都睡不醒的“懒惰”，在这个时候兴奋的来回走动，仿佛有着怎么也发挥不完的精力。

　　相反！

　　彻底相反的力量，激荡在它们的身躯内，犹如一柄柄大锤，捶打着它们的头颅。

　　不仅疼痛，不仅震得它们大脑嗡嗡作响，还让它们开始怀疑自己的存在。

　　这样的怀疑引起了一连串的反应。

　　差一点，就让它们自我毁灭了。

　　假如不是“傲慢”收手的话。

　　原罪们惊惧的感知着本该与它们一样的同类。

　　它们无比疑惑，“傲慢”是怎么做到这一点的。

　　但欺软怕硬的天性却让它们保持着缄默。

　　可受到的欺负，却让这样的缄默越发的煎熬。

　　庆幸的是，它们也找到了发泄桶。

　　听从着秦然的命令。

　　遵循着灵魂的气息。

　　它们找到了隐藏在艾肯德市内的一个个“恶灵先生”。

　　……

　　“你以为你赢定了吗？”

　　“我……”

　　噗！

　　“恶灵先生”的宣言还没有说完，就被“色欲”拧下了头颅。

　　……

　　“你以为你赢定了……”

　　噗！

　　胸膛被“贪婪”撕碎的“恶灵先生”没有了声息。

　　……

　　“你以为你赢定……”

　　噗！

　　巨大的蛮力让“暴食”抱住“恶灵先生”的瞬间，对方就被拦腰而断。

　　……

　　“你以为你赢……”

　　砰砰砰！

　　噗！噗噗！

　　“愤怒”狂乱的拳头如同暴雨一般击打在“恶灵先生”身体上，呼吸间，就剩下了一摊肉泥。

　　……

　　“恶灵先生”再次从一具身躯上苏醒了。

　　这一次，“恶灵先生”没有随意开口。

　　但结果又会有什么改变？

　　“都是你！”

　　“都是因为你！”

　　“你该死！你该死！”

　　“妒忌”怨毒的声音中，就如同野兽扑向了“恶灵先生”，疯狂撕咬着对方。

　　“恶灵先生”想要反抗。

　　但他往日里引以为豪的能力，却在这个时候完全的没有了用处。

　　瞬移，对方如同没有躯体般的如影随形。

　　幻术，对方如同黑洞般，吞噬着一切幻觉。

　　至于分身？

　　难道现在的一切还不够明显吗？

　　被“妒忌”一口咬碎喉咙的“恶灵先生”再一次的死亡了。

　　当“恶灵先生”又一次苏醒的时候，这位艾肯德市内令人闻风丧胆的超级罪犯变得小心翼翼起来。

　　他的“分身”并不是无穷无尽的。

　　需要足够合适的身躯，才能够制造。

　　这么多年来，他也仅仅积攒了八具。

　　简单的说，这最后一具身躯，就是他的本体。

　　因此，这具身体，“恶灵先生”放在了一个最为隐秘的地方。

　　他有自信，不会被人找到。

　　然后，“恶灵先生”听到了一声哈欠。

　　那种懒洋洋的，让人听着就犯困的哈欠。

　　接着……

　　“恶灵先生”彻底的失去了意识。

　　“懒惰”打着哈欠从阴影中走了出来，一脸的困倦。

　　或者说，相较于以往，它越发的困倦了。

　　不过，马上的，感知到某种气息的“懒惰”就是精神一振。


第三十五章 第七雕像

　　无与伦比的诱惑气息，就要让“懒惰”迈出脚步。

　　可“懒惰”却是咬牙强撑着。

　　“不！”

　　“我不能这样！”

　　“继续这样下去，我将会永坠沉沦！”

　　“懒惰”咬着牙，瞪着眼，甚至引爆了体内些许的核心力量来对抗着本能。

　　但，依旧是杯水车薪。

　　在这个时候，“懒惰”再一次的感叹着“傲慢”的强大。

　　因为，对抗本能太难了。

　　就好似让虎狼放弃吃肉，去吃素一样。

　　那不仅是对身体上的折磨，更是对心灵上的折磨。

　　砰！

　　砰砰！

　　一声又一声的闷响出现在“懒惰”体内。

　　每一声，都代表着“懒惰”一丝本源力量被引爆。

　　而每引爆一分，“懒惰”就衰弱一分。

　　直到“懒惰”的身躯都变得若隐若现时，一抹苦笑出现在了它的脸上。

　　“果然不行吗？”

　　“我为什么要反抗？”

　　“遵从本能不好吗？”

　　“至少……”

　　“还算活着。”

　　“懒惰”的心底，疑惑再次的出现，配合着外界的诱惑，它开始动摇了。

　　当“懒惰”忍不住的迈步准备走向那诱惑的根源时……

　　踏，踏踏。

　　沉稳有力，且无比熟悉的脚步声响起。

　　秦然的身影出现在了“懒惰”的视野中。

　　“‘恶灵先生’的本体有这么强大？”

　　秦然挑着眉头看着即将消散的“懒惰”。

　　在对方的视野中，他并没有感受到惊心动魄的战斗，但作为自身力量之一的“原罪之力”，秦然自然不会放弃。

　　心念一动，“懒惰”随之消失，返回到了那颗特殊的心脏中。

　　充沛的“原罪之力”灌入了“懒惰”的核心。

　　之前损失的核心力量，不仅瞬间补满，而且丝丝细微的变化开始了。

　　感受到这股变化，代表着“懒惰”的意志欣喜若狂。

　　它几乎违背本源的开始载歌载舞，庆祝着自己的新生。

　　同时，也违背了本源，向着秦然送出一道有着“感谢”的情绪。

　　哼！

　　代表“傲慢”的意志不屑的冷哼了一声。

　　而代表着“色欲”、“贪婪”、“暴食”、“愤怒”、“妒忌”的五个意志，仍旧沉沦。

　　“嗯？”

　　清晰的接触到这股情绪的秦然一愣。

　　但是，当他想要继续接触这股情绪的时候，却再次感受到的是“原罪之力”的邪异与罪恶。

　　不过，秦然可不会认为这是错觉。

　　接近Ⅲ阶的精神，在正常状态下，是根本不可能发生所谓“错觉”的事情。

　　再联想到刚刚“懒惰”的异常。

　　“发生了什么我没有察觉的事情吗？”

　　秦然默默的想着，不自觉的对“原罪之力”更多了一分注意与警惕。

　　未想好，先想坏。

　　这是经历数次教训后，秦然早已养成的习惯。

　　哪怕到了现在，也很难改变。

　　或者说，永远不会改变。

　　就如同秦然看到意外收获时会随之欣喜一样。

　　一尊仅有双腿和硕大面容的古怪雕像缓缓的从“恶灵先生”的尸体上浮现，出现在秦然的视野中。

　　看着雕像古怪的模样，感受着雕像上的气息，秦然心底立刻就有了猜测。

　　他俯身抬手拿了起来。

　　立刻，雕像的信息出现在眼前。

　　【名称：莫丁的第七雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：史诗】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，如影脚步；2，如影一击】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁之手，是莫丁的第七件作品，但莫名的意志，让它发生了特殊的异变】

　　……

　　【如影脚步：以穿梭阴影的方式，进行远距离传送，既可以是自己，也可以是他人，但你需要阴影坐标提前定位；每1自然日你将会拥有两枚阴影坐标，最多拥有十枚，当你进行穿梭时，你将消耗你的阴影坐标（每一次或者每30公里需要消耗一枚阴影坐标），现有：0枚】

　　【如影一击：你可以消耗两枚阴影坐标，对视野内敌人进行一次较强级别的阴影攻击，随着阴影坐标的叠加，攻击等级将不断提高（最高攻击等级为Ⅰ，需要一次性消耗十枚阴影坐标），当如影一击击毙敌人，视对方生命力恢复阴影坐标数量】

　　……

　　虽然之前就有了猜测，但真的看到【莫丁的第七雕像】时，秦然还是一愣。

　　首先他没有想到“恶灵先生”也拥有一尊莫丁的雕像，另外一点就是：秦然没有想到莫丁的雕像竟然能够达到史诗的程度。

　　而且，更加重要的是：这只是第七个雕像。

　　据他所知道的消息，莫丁的雕像一共是有八个的。

　　“第三雕像是稀有级别，第七雕像是史诗级别。”

　　“按照强弱排列顺序，第一、第二雕像，最弱也应该是魔法级别，第四、第五、第六中，至少有一件是传说级别，而第八个雕像则极有可能是入阶级别，还有……如果把这些雕像凑齐了，会发生什么？”

　　感受着来自【莫丁的第七雕像】内与第三雕像截然不同的顺从感，秦然不由自主的想道。

　　本就极为感兴趣的秦然，这个时候兴趣越发的浓烈了。

　　不过，秦然并没有因此而忘记他现在最应该做什么。

　　将第七雕像装入背包后，秦然开始地毯式的搜索着“恶灵先生”的这个秘密基地。

　　一个超级罪犯的隐秘据点内，怎么可能没有收藏品？

　　……

　　就在秦然搜刮战利品的时候，“恶灵先生”战败的消息，如同风一般，吹过了艾肯德市。

　　有人惊讶。

　　也有人质疑。

　　还有人愤怒——

　　一抹阴鸷的声音从某处响起。

　　“狂妄自大的蠢货！”

　　“真是自取灭亡！”

　　“而且，最该死的是，你的死亡影响到了我的计划！”

　　“你真的是，死不足惜！”

　　阴鸷的声音中满是愤恨。

　　但随即，这样的愤恨就变成了疑惑。

　　“让人惊讶的2567……”

　　“你是怎么做到的？”

　　阴鸷的声音越来越小，最终消失不见。

　　……

　　而在另外一个地方，另一抹愤怒的声音则是越来越响亮了。

　　“我提醒过他！”

　　“让他小心的！”

　　“真是狂妄自大的蠢货！”

　　与阴鸷声一样，这一个声音也对“恶灵先生”给出了相同的评价。

　　然后，对方杀意腾腾的道。

　　“2567吗？”

　　“你死定了！”


第三十六章 普林顿

　　大约四个小时后，在威利斯包含敬仰的注视下，秦然走进了“辣热厨房”。

　　“辣热厨房”内重新打扫，收拾一新，匆匆赶回的德累斯顿靠在吧台那里，正笑容满面的看着秦然。

　　“某些时候我也曾对自己有过怀疑。”

　　“我不停的问自己，为什么总要去做一些吃力不讨好的事情——他们不同与普通人，每一个都是超凡者，每一个都是特立独行的，每一个都不会因为你的帮助，而改变初衷！”

　　“事实上，哪怕没有任何帮助，他们也会安然无恙。”

　　“是为了满足自己的正义感？虚荣心？”

　　“还是为了显示自己的不凡？”

　　“这些疑惑时不时的就会出现在我的脑海中，然后，总会有人出现给予我一个无比明确的答案。”

　　“上一次是赫兹克，这一次是2567你。”

　　“你们的出现，让我越发的坚定了信念——当你需要更多帮助的时候，请先帮助其他人。”

　　德累斯顿满是感叹地说道。

　　然后，抬手示意秦然入座。

　　“之前的午餐很抱歉变成了晚餐，不过，请相信我，这次的晚餐不会让你失望。”

　　“霍斯，看你的了！”

　　带有歉意的声音中，德累斯顿向着“辣热厨房”的老板比划了一个加油的手势。

　　“交给我吧！”

　　一个身材微胖，脸型极圆的中年男子速度极快的行动起来。

　　不一会儿，那种既刺鼻却又饱含香气的辣味就充斥在了秦然的鼻中。

　　秦然深深的吸了口气，感受着其中的味道。

　　对于食物，秦然总有着别样的喜爱。

　　特别是当一位优秀厨师掌勺时，他心中的期待，每时每刻都会攀升，而当达到顶点时，一盘美味的食物随即就会端上来。

　　那种感觉……

　　真的是太美好了！

　　不过，这样的美好，并没有让秦然忽视一些变化。

　　例如：德累斯顿气息不稳。

　　“你受了伤？”

　　秦然问道。

　　初次与对方相见，对方在秦然的感知中，就是一座山峰，不仅高耸，而且坚韧！

　　但是现在，这座山峰却仿佛是受到飓风与地震的侵袭，变得摇摇欲坠。

　　“嗯。”

　　“想要从普林顿快速的返回到艾肯德可不是一件容易的事情。”

　　“而我的运气不错，没有碰到最难缠的几个家伙，不然的话……”

　　德累斯顿没有隐瞒的点了点头，脸上浮现着庆幸。

　　“普林顿？”

　　再次从对方嘴中听到这个城市的名字，秦然眉头一挑。

　　“那是一座被毁灭的城市！”

　　“里面是罪犯的天堂！”

　　“没有秩序！”

　　“没有仁慈！”

　　“更没有善良！”

　　“有着的就是欺骗、杀戮与仇恨！”

　　随着双方关系的亲近，这一次德累斯顿没有再错开话题，而是很详细的向秦然解释着。

　　“最初的普林顿和艾肯德之类的城市没有什么两样，既有着超级英雄，也有着超级罪犯，一直到某一天，普林顿的超级英雄们全都消失了——没错，就是你想的那样，消失！不是杀戮，也不是离开，就是消失！凭空的那种！”

　　“所有人都不知道发生了什么，但那些超级罪犯却在那个时刻变得肆无忌惮，缺少了超级英雄的帮助，普林顿的高层连三天都没有坚持下来，就全部的大洗牌了，有被干掉的，也有被俘虏的，还有投诚的。”

　　“那里成为了人间地狱。”

　　“对普通人来说是这样。”

　　“对超凡者来说也是这样。”

　　德累斯顿语气沉重地说道。

　　“到现在，那里对倾向于正义的超凡者，还有不好的影响？”

　　秦然轻易的从德累斯顿的神情、话语中发现了什么。

　　这并不困难，以德累斯顿的性格，假如普林顿不是有着什么无法逆转的情况，绝对会组织大量的人手，将普林顿夺回来。

　　“是的。”

　　“那里对任何倾向正义的超凡者都极为苛刻，不仅能力会大受损失，而且身体也会变得虚弱。”

　　“相反的，倾向邪恶的超凡者却在那里如鱼得水，能力、身体素质都会获得不同程度的增长。”

　　“因此，那里被那些家伙称之为‘天堂’。”

　　德累斯顿点了点头道。

　　“我们曾不止一次调查有关普林顿的事情，但每一次都是无功而返，而且，还损失了不少人手。”

　　一旁的威利斯开口说道。

　　这位助手，以十分真诚的目光看着秦然。

　　“谢谢。”

　　“今天中午我得到德累斯顿被‘恶灵先生’设计的时候，我整个人都快要崩溃了！”

　　“我十分担心艾肯德市成为又一次普林顿。”

　　“幸好你打败了他，谢谢。”

　　威利斯顿了顿，又是一声道谢。

　　“打败？”

　　秦然摇了摇头，从背包中拿出了一个包囊，递了过去。

　　威利斯一怔。

　　“这、这个是？”

　　助手结结巴巴的问道。

　　“‘恶灵先生’的头颅。”

　　秦然淡然的回答道。

　　“‘恶灵先生’的头颅？！”

　　助手一声惊呼后，就迫不及待的打开了包囊，当看清楚内里的头颅时，整个人再次发出了一声惊呼。

　　哪怕是有所猜测的德累斯顿在看到这个头颅的时候，也是一愣。

　　足足几秒钟后，德累斯顿这才反应了过来。

　　“2567，你比我想象中的还要强大！”

　　“你是怎么做到的？这个家伙有着太多的分身……哦，抱歉，这个问题我不该询问的，我只是太激动了。”

　　“2567，你愿意加入‘英雄联盟’吗？”

　　激动中的德累斯顿再一次的对秦然发出了邀请。

　　秦然的回答则依旧未曾改变。

　　“不了。”

　　“我习惯用自己的方式去解决问题。”

　　秦然一边说着一边看向了新出现的系统提示。

　　【特殊事件：艾肯德市的暴乱（完成）】

　　【击杀“恶灵先生”获得较高评价，是/否继续？】

　　……

　　“是。”

　　一样的回答，也未曾改变。

　　就如同秦然的计划那样。

　　所以，当德累斯顿向威利斯示意，然后，助手递来了一张支票时，秦然扫过上面300.000的数字后，直接拒绝了。

　　“不要拒绝，这是你应得的。”

　　“而且，如果你拒绝的话，一些本就生活艰难，却又极有自尊的家伙，也会学着你拒绝，而他们一旦拒绝，连吃饭都会成问题。”

　　“所以，请收下。”

　　“这并不是2567你一个人的事情。”

　　德累斯顿对于某些事情是十分坚持或者说固执的，见到秦然拒绝后，马上就正色地说道。

　　“不、不，德累斯顿你误会了。”

　　“我不是不收下。”

　　“我只是希望用这笔钱，帮我进行一次有关‘莫丁雕像’的悬赏。”

　　秦然笑着摆了摆手道。

　　“‘莫丁雕像’？”

　　德累斯顿脸色突然一变。


第三十七章 辣热地狱

　　“你知道‘莫丁雕像’？”

　　秦然微笑不变的看着脸色突变的德累斯顿。

　　身为一座城市顶尖的超凡者之一，德累斯顿知道“莫丁雕像”这种奇物，并不是奇怪的事情。

　　相反，不知道，才会让人奇怪。

　　“知道！”

　　德累斯顿脸色变得前所未有的凝重。

　　他几乎是一字一句地说道。

　　“‘莫丁雕像’虽然神奇，但是却更加可怕！”

　　“它不仅会蛊惑人心，让你迷失自我，还会让你彻底的成为雕像的傀儡——我曾经见过数个被‘莫丁雕像’蛊惑的人最终的下场……很凄惨。”

　　“不要认为超凡者就可以免疫它们！”

　　“超凡者在最初的时候，或许可以抵抗它们的蛊惑，可它们对你的影响是水滴石穿的那种。”

　　“如果可以的话，2567你最好不要接触‘莫丁雕像’！”

　　德累斯顿劝说着。

　　可惜，这样的劝说，对于秦然根本不起作用。

　　秦然知道“莫丁雕像”的威胁。

　　但也知道“莫丁雕像”的价值。

　　先不提将所有雕像收集后，可能会出现的变化，单单是每个雕像本身的品质，就足以让秦然选择不放弃了。

　　至少是一件传说、一件入阶品质的道具，甚至更多。

　　任何一个玩家都不会放弃。

　　秦然也不例外。

　　“我知道。”

　　“但我有自己的理由。”

　　秦然这样地说道。

　　“好吧，我懂了。”

　　“我会尽力的帮你。”

　　德累斯顿看着坚持的秦然，最终点了点头。

　　之后，两人谁都没有再在这个话题上停留，转向了其它话题。

　　很自然的，大部分的时候，都是德累斯顿再说，秦然倾听，一直到霍斯端着晚餐过来时，两人的交谈才算是结束。

　　“试试我的招牌：辣热地狱！”

　　霍斯笑着揭开了餐盖。

　　顿时，随着升腾的蒸汽，远比之前浓郁十倍的辣味冲入了秦然的鼻中，而蕴含其中的香气却是二十倍。

　　唾液不由自主的分泌。

　　秦然双眼死死的盯住了餐盘中的食物。

　　一块硕大的、浇着酱汁的牛排。

　　周围摆放着点缀用的菜花、番茄和玉米粒。

　　下意识的，秦然伸出刀叉，快速的将牛排切割，径直的送入了嘴中。

　　轰！

　　当舌头与牛排相遇的时候，一股仿佛爆炸的轰鸣在秦然脑海中升腾而起。

　　辣！

　　辣！辣！

　　火辣辣的感觉，让秦然仿佛是咬着一块烧红的木炭。

　　可秦然却丝毫没有将其吐出来的想法。

　　内里蕴含的香气，让他不由自主的咀嚼着这块牛排。

　　然后……

　　秦然一怔。

　　他的舌头在辣味中分辨出了一抹豆子的味道。

　　“这是豆腐？”

　　盯着盘中不论从外形，还是触感来看都是“牛排”的食物，秦然咀嚼的越发快速了。

　　更多的豆腐味开始浮现，但并没有冲淡辣味，而是衬托着辣味，让辣味更加的明显、独立。

　　如果只是这样的话，也就是单纯的辣，或许会让人大呼过瘾，但却不会流连忘返。

　　“酱汁吗？”

　　“真正融合着牛肉末的酱汁！”

　　“还有……”

　　“这些‘蔬菜’！”

　　秦然快速的将菜花、番茄和玉米粒放入了嘴中。

　　菜花是用菠菜汁调和着鱼肉蒸出来的。

　　番茄则是用番茄汁和煮出的鸡肉摆出的造型。

　　最让秦然在意的玉米粒……

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　阵阵脆响从嘴中传来。

　　“油炸的脆骨！”

　　秦然双眼一亮。

　　吃饭的动作越来越快。

　　特别是当一碗米饭端过来的时候，速度更是快了十倍。

　　哪怕大汗淋漓，秦然都不曾停下。

　　一碗一碗的饭下肚。

　　直到电饭锅空了为止，秦然这才停了下来。

　　“谢谢。”

　　秦然用真诚的语气，向着德累斯顿道谢。

　　感谢对方带他吃到了这样特别的、匠心独用的食物。

　　然后，秦然看向了霍斯。

　　平静中泛起狂热的眼神，让霍斯不由一颤。

　　“按照刚刚的标准，再来三份。”

　　感受着体内的灼热的流动，听着“暴食”的狂欢，秦然缓缓地说道。

　　“为什么我感觉我所做的一切，还不如带你吃顿饭的效果？”

　　德累斯顿看着苦笑的自语着。

　　“因为，食物是特殊的。”

　　秦然一边说着一边看向了刚刚出现的特殊属性——

　　【食用辣热地狱，触发小概率属性：炎热】

　　【炎热：你更亲近火焰，所有关于火焰的判定，你都将会获得+1的判定，持续1小时】

　　……

　　【幸运卡】的作用，在其他方面，秦然没有确切的感受到。

　　但在这个时候，却是感受的十分清楚。

　　“炎热吗？”

　　“仅仅只是这一点，就是物超所值了！”

　　秦然默默的想道。

　　火焰，对于秦然来说是特殊的。

　　特殊到任何的改变，都足以改变一场战争。

　　没错，就是战争！

　　不是战斗！

　　因为，当手中的灼热达到更高级别时，秦然无惧任何敌人。

　　不论是数量，还是质量。

　　他们必然将在烈焰中飞灰湮灭。

　　吼！

　　恶魔的吼声回荡在耳边。

　　灼热的鲜血，从心脏中流遍全身，一道道、一个个由基础技能烙印而出的符文，瞬间被点亮了。

　　那些混沌、黑暗，以比往常更快的速度消散着。

　　虽然只是比往常快了一点，但也足够秦然改变刚刚的决定。

　　“霍斯，我需要十份！”

　　秦然这样地说道。

　　“暴食”欢呼了。

　　它不停的催促着秦然。

　　可秦然却不为所动。

　　“力量！”

　　“我给与你更多的力量！”

　　“吃！”

　　“让我吃！”

　　“暴食”承诺着。

　　这样的承诺，并不是无用的白纸。

　　因为，“暴食”行动了起来。

　　它带着属于它的执着。

　　它带着属于它的信念。

　　它，化作独特的“原罪之力”紧随“恶魔之力”身后开始流转在秦然的体内。

　　“滚开！滚开！”

　　“都给我滚开！”

　　“我要吃！”

　　“谁不让我吃，我就吃了谁！”

　　“暴食”对着那些混沌、黑暗咆哮着，以前所未有的力量“战斗”着。

　　立刻，混沌、黑暗消散的速度更快了一点。

　　秦然面色平静的感受着这一切。

　　可在心底却有了更多的期待。

　　艾肯德市内，不可能只有一间“辣热厨房”吧？

　　应该会有更多的类似的的地方。

　　当然，想要尝到这样的食物，必然会花费不菲。

　　可刚刚扫荡了“恶灵先生”老巢的秦然，会缺少这个副本世界的货币吗？

　　“暴食”清晰的抓住了秦然这一刻的思维。

　　它沸腾了！

　　它疯狂了！

　　它忘乎所以！

　　它只剩下一个念头！

　　“吃！吃！吃！”


第三十八章 暴食君王

　　在德累斯顿和威利斯呆滞的注视下，秦然吃完了十份“辣热地狱”，没有一丁点儿残留。

　　甚至，盘子都达到了光洁如新的地步。

　　“这、这……”

　　威利斯看着秦然并不高大、壮硕的身材，整个人都说不出话来。

　　助手完全想象不出，秦然是怎么做到这一点的。

　　那胃，难道是无底洞？

　　等等！

　　胃，是无底洞！

　　“‘酒桶’赫兹克！”

　　几乎是瞬间，助手就想到了另外一位超凡者。

　　一个同样拯救了艾肯德市，同样有着常人难以企及大胃的超级英雄。

　　与眼前秦然唯一不同的是，秦然能吃，对方是能喝。

　　“能吃能喝……”

　　威利斯低声念叨着，看向秦然和德累斯顿的目光莫名的怪异起来。

　　德累斯顿发出了一连串的苦笑。

　　他当然知道助手为什么会有这样怪异的目光。

　　他自己就极为偏爱食物。

　　而他的身边总是会出现一些热爱吃喝的超凡者。

　　能喝半卡车的“酒桶”赫兹克。

　　随意吃掉一箱沙丁鱼罐头的“猫女”。

　　爱好甜食，拥有两家蛋糕房的“沉默者”。

　　最爱烤肉，每天需要二十斤肉类的“机械师”。

　　当然，还有眼前吃了十人份“辣热地狱”还带着意犹未尽的秦然。

　　“任何类似的事物和人，都会被一个点所吸引。”

　　“当食物成为这个点的时候，爱好食物的人们，自然而然的会聚集到这里。”

　　“而在遇到了类似的人时，心情的愉悦，将会超过身体。”

　　德累斯顿向助手解释着。

　　“这就是你又点了两份‘辣热地狱’的理由？”

　　“BOSS，你再这样暴饮暴食下去，真的会从‘正义之拳’变为‘正义饭桶’的，‘英雄联盟’也会变为‘饭桶联盟’。”

　　助手翻了个白眼，自顾自的拿出一个牛肉汉堡，大大的咬了一口。

　　“饭桶？”

　　“不、不，是吃货。”

　　德累斯顿强调着。

　　“有区别吗？”

　　助手嚼着大块的牛肉饼，含糊不清的问道。

　　“有。”

　　“饭桶只吃饭，吃货什么都吃！”

　　德累斯顿很认真的回答着。

　　“不应该是饭桶什么都吃，吃货先尝一口再吃吗？”

　　助手不解的问道。

　　“先尝一口再吃？不好吃就剩下？”

　　“那是对食物的亵渎！”

　　“根本不配称之为吃货。”

　　德累斯顿不屑的撇了撇嘴。

　　“赞成。”

　　秦然擦了擦嘴，站起来看着连续做出十几份“辣热地狱”而筋疲力尽的霍斯，道：“明天我预定三十份‘辣热地狱’。”

　　“好的。”

　　面对算是自己的救命恩人，而且无比欣赏自己厨艺的秦然，哪怕累到全身无力，霍斯也没有任何的不满，他看着秦然，笑容满面的点了点头。

　　“德累斯顿你知道艾肯德市内哪里还有值得前往的餐馆吗？”

　　秦然向霍斯表示了感谢后，转头看向了德累斯顿。

　　“不算多，但也不少。”

　　“需要我给你个名单吗？”

　　德累斯顿问道。

　　“感激不尽。”

　　秦然笑道。

　　当秦然拿过名单，走出“辣热厨房”，向着临时住所前进时，他忍不住长长的吸了口气。

　　“比想象中的还要好！”

　　秦然轻声自语着。

　　“暴食”面对着美味食物爆发出的战斗力，远远的超出了秦然的预料。

　　那些深藏在体内的混沌、黑暗以比往日快了近三倍的速度消散着。

　　不！

　　是被吞食着！

　　“暴食”如同一头撕咬猎物的饿虎，撕咬着那些混沌、黑暗。

　　虽然相较于整体的混沌、黑暗而言，被撕咬的部分只是九牛一毛，但秦然相信只要他持之以恒，就可以水滴石穿。

　　而眼前？

　　唯一需要考虑的是，给“暴食”更多的动力。

　　低头扫了一眼名单上的餐馆，秦然返回的步伐更快了。

　　……

　　随着“恶灵先生”的败亡，艾肯德市迎来了一次难得的平静时期。

　　除了那位警长普德克开始越发卖力的扫清“恶灵先生”的余孽外，艾肯德市变得波澜不惊。

　　当然，最引人瞩目的还是秦然。

　　不论是干掉了“恶灵先生”，还是之后的几天内，在艾肯德市内的诸多餐馆浏览往返，都让人们津津乐道。

　　尤其是……

　　食量！

　　不止一个人亲眼目睹了秦然一个人吃掉十人、二十人、三十人份的食物。

　　最为让人咋舌的时，吃掉这么多的食物后，秦然竟然可以毫无异样的走向下一个餐馆，继续开始。

　　“暴食者”！

　　“贪吃者”！

　　这样的名号不胫而走。

　　不过，这只是普通人对秦然的称呼。

　　超凡者们，更愿意称呼他为——

　　“暴食君王”！

　　与普通人不同，超凡者们自然更倾向于实力。

　　强者为尊。

　　强者为王。

　　即使是一些向往自由的超凡者也不会否认这样的观念，而能够干掉在艾肯德市内作恶多年，屹立在顶端的“恶灵先生”，秦然的实力早已毋庸置疑。

　　哪怕爱吃。

　　也是无伤大雅。

　　君王的尊称，实至名归。

　　秦然对于这样的尊称，并不在意，虽然他知道只要继续下去，这样的尊称就会如同“告死鸟”一般被系统认可，而且，必然会带来相当不错的效果，但他现在却没有精力去理会这些了。

　　拿起手中的披萨，放入嘴中。

　　香肠、大虾、芝士和面粉的味道一下子就充斥在了口腔。

　　香肠特有的肉类厚重感和虾类特有的香味，在芝士的调和下，完美的融入了小麦粉中。

　　再加上稀碎的调味料。

　　青椒、白胡椒、番茄丁、萝卜丁和腰果。

　　每一次咀嚼，都让人回味无穷。

　　一如昨天的美味。

　　可“暴食”却没有更多的反应。

　　仅仅是“品尝”，然后，就没有了声息。

　　不要说化作饿虎去吞噬那些混沌、黑暗了，连心脏都未离开。

　　“相同的食物效果，对‘暴食’的吸引会越来越小。”

　　“必须要新鲜的，从未见过的。”

　　“暴食的原罪吗？”

　　秦然默默的想道。

　　从他的心底甚至升起了一股，甩开一切，前往其它城市寻求更多美味食物的想法。

　　好不容易秦然才克制了这股欲望。

　　他很清楚他这么做的后果会是什么。

　　无法控制恶魔血脉，会成为血肉傀儡。

　　那无法控制原罪之力，又会成为什么？

　　秦然不想要知道结果。

　　更不想要亲身尝试。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然的目光看向了大门方向。

　　下一刻——

　　咚！咚咚！

　　敲门声响起。

　　秦然坐直了身躯，他等待了许久的人，总算来了。


第三十九章 下落

　　弗里斯如同一位称职的管家般，在敲门声响起的时候，就快步的走到了房门处，打开了房门。

　　“喵、喵，2567在这里喵？”

　　“他的朋友来看他喵了！”

　　“猫女”站在门外，晃动着手中的购物袋。

　　“请进。”

　　弗里斯透过购物袋，清晰的看到内里装着的三个沙丁鱼罐头，但这并不妨碍弗里斯一丝不苟的欠身，向“猫女”做了一个请的手势。

　　“喵，你的味道怎么那么的像冰箱？”

　　“喵最讨厌冷了。”

　　“2567喵，还是你的味道好闻！”

　　“比上次还好闻！”

　　“猫女”就如同一只真正的猫儿一般好奇心满满，进入房间后时不时的看看这，看看那。

　　还主动的评价着弗里斯，然后，再看到秦然的时候，一下子就从走廊蹦进了书房。

　　准准的落在秦然面前的书桌上，就耸动着鼻子，嗅着秦然身上散发出的气味。

　　接着，“猫女”就想要舔秦然的脸颊。

　　早已从“血腥玛丽”那里看到过“猫女”习惯的秦然，很轻松的躲开了这样的舔舐。

　　“喵，礼物喵！”

　　被闪躲的“猫女”没有任何生气的模样，反而是高高举起了购物袋，一掀底。

　　三个沙丁鱼罐头就这么落在了办公桌上。

　　“谢谢。”

　　秦然一一收起后，真诚道谢。

　　廉价的食物，也不会让秦然反感。

　　或者说，只要是食物，秦然都不会反感。

　　在他看来，送一些食物，总比一些外观华丽，却根本没有实际用处的摆设强得多。

　　“弗里斯，加热一下，当做午餐的前菜。”

　　秦然吩咐着。

　　“是，老板。”

　　弗里斯拿起三个沙丁鱼罐头，就走向了厨房。

　　“管家喵？厨师喵？”

　　“猫女”好奇的看着弗里斯的背影。

　　“都算。”

　　秦然这样的回答着。

　　“那侍女喵？仆人喵呢？”

　　“猫女”继续的问道。

　　“他们出去收集关于‘莫丁雕像’的信息了。”

　　秦然没有任何隐瞒地说道。

　　“‘莫丁雕像’喵？”

　　“很可怕的东西喵。”

　　“不过，很值钱喵。”

　　“猫女”舔了舔自己的手背道。

　　“所以，30万的悬赏并不够吗？”

　　秦然笑了起来。

　　他早已知道对方是为了什么而来。

　　事实上，这实在是太好猜测了。

　　随着“暴食君王”的名号开始在艾肯德市内传播，有关他的一举一动，早已落在了所有有心人的眼中。

　　不论是让德累斯顿悬赏“莫丁雕像”，还是让艾玛·艾迪和“血人”前往打探有关“莫丁雕像”的信息，都是在向外界宣告着：他，对“莫丁雕像”很有兴趣。

　　而在这样的前提下，来接触他的超凡者，自然是和“莫丁雕像”有关。

　　当然！

　　还有另外一个可能。

　　不过，并不是眼前的“猫女”。

　　对方的身上没有那样的恶意。

　　“不够的喵！”

　　“至少需要……喵？喵？！喵？！”

　　就在猫女思考着需要说出一个大致数字的时候，秦然已经走向了书房一侧的书架，扳动了一本书后，随着机簧的响声，书架就向两侧挪开，露出了弗里斯特意打造的密室和从“恶灵先生”那里收集到的战利品。

　　金光！

　　闪闪发亮的黄金，在密室灯光的照耀下，显得无比刺眼，“猫女”捂着双眼，发出了一连串的叫声。

　　然后，快速的窜到了秦然的脚边，以猫儿匍匐的姿态，就要去蹭秦然的裤脚。

　　秦然向后一撤，躲开了对方，但对方却不放弃。

　　“喵是一个可怜的流浪喵！”

　　“需要好心人的收留喵！”

　　“你一定是好心人喵！”

　　“收留喵！”

　　“收留喵！”

　　“猫女”可怜巴巴的看着秦然。

　　“收留你？”

　　“然后我的会成为你的，你的还是你的，我的沙发、地毯、家具是你磨爪子的道具，我的手臂、腿脚是你磨牙的道具，然后，你会看着我的脸，从心底认为这是一个愚蠢的仆役？”

　　秦然抱着肩膀，看着“猫女”，脸上带着笑意反问道。

　　“你怎么知道喵？”

　　“不、不，那是你错误的认为喵！”

　　“喵和其它的喵不一样，喵是……”

　　“告知我你所知道有关‘莫丁雕像’的一切，只要是我不知道的，被证实有用的信息，这里的黄金你可以拿走十分之一。”

　　秦然很干脆的打断了装可怜的“猫女”。

　　至于选择十分之一的黄金作为酬劳，而不是更多？

　　虽然这些黄金都是来自“恶灵先生”，在秦然看来没有任何一丁点价值，哪怕一次性花完，秦然也不会心疼。

　　但是秦然明白，他如果想要知道更多关于“莫丁雕像”的隐秘消息，那这些黄金最好省着一点花。

　　事实上，如果不是需要“猫女”去“宣传”的话，他会给的更少。

　　百分之一就可以了。

　　这绝对不是吝啬。

　　只是有规划的统筹。

　　“喵知道一座雕像的下落！”

　　“在一个收藏家那里喵！”

　　“喵绝对不是想要潜入收藏室，大意被发现后，才来寻求你的帮助喵！”

　　“喵是一个正直的喵！”

　　听到酬劳，“猫女”马上站直了身体，以十分认真的口吻说道，但是那种奇怪的口癖，却让这样的话语怎么都无法显得认真。

　　更何况……

　　“我说过了，只有证实有用后，你才可以拿走属于你的黄金！”

　　秦然淡淡地说道。

　　同时，拎起了对方的后脖颈，上下摇晃着。

　　哗啦！

　　大量的黄金就从“猫女”身上各处掉出。

　　“喵喵喵！”

　　被拎住了后脖颈的“猫女”发出了一连串的惊呼，想要反抗，但是源自猫儿的本能，却让她根本无法反抗。

　　只能是任由收集到的黄金，全部的落下。

　　“不许再这样喵！”

　　“喵会生气的！”

　　看着掉落在地的黄金，“猫女”冲着秦然亮着爪子，恶狠狠的威胁着。

　　对此，秦然根本没有理会。

　　他单手撑着下巴思考着。

　　“收藏家。”

　　“还是一个被猫女盯上的收藏家。”

　　“里面不仅有‘莫丁的雕像’，‘猫女’这样的超凡者还能够被发现……真的是好巧啊。”

　　“你终于按耐不住了吗？”

　　秦然双眼一眯，嘴角勾勒出一抹冷笑。


第四十章 撒饵

　　秦然、“猫女”的午餐就是在兰顿丁街17号进行的。

　　外出打探消息，并且有了不少收获的“血人”和艾玛·艾迪准时的回来。

　　艾玛·艾迪还是那副装扮，皮夹克、T恤、牛仔裤和板寸短发，不过，单纯的金属鼻钉，换成了一枚白银的。

　　那是秦然在“恶灵先生”老巢中找到的唯一还能够称得上有价值的道具。

　　为了能够让计划顺利进行，秦然将其借给了艾玛·艾迪。

　　“血人”，真名奥多克。

　　一个在能力觉醒前，靠着小偷小摸，偶尔打劫为生的小混混，最底层的那种，不仅欺软怕硬，而且喜好虚张声势。

　　不过，那是之前了。

　　现在？

　　被秦然控制的对方，与“冰冻者”弗里斯一起，毕恭毕敬的端着餐盘，整齐的将其放在了餐桌上。

　　“前菜是沙丁鱼煎蛋沙拉，为了去沙丁鱼除腥味，我在里面加入了柠檬，主菜是战斧式烤猪腿，配菜是酸黄瓜、甜萝卜，主食是玉米饼，汤按照您的吩咐选择了蔬菜豆腐汤——蔬菜也是您指定的菠菜和奶白菜。”

　　弗里斯如同一位真正的大厨般，一边打开食物的盖子，一边介绍着。

　　当然了，你并不能够指望弗里斯的厨艺也达到真正大厨的水准。

　　不过，也算是不错了。

　　看看狼吞虎咽的“猫女”、艾玛·艾迪就知道。

　　而就如同你不能指望弗里斯的厨艺和真正的大厨一样，你也不能指望猫和来自街头底层者有着所谓的餐桌礼仪。

　　在餐叉、汤勺乱飞，盘子蹦起的节奏中，这顿午餐经历了开始与结束。

　　秦然没有任何的恼怒。

　　只要没有真正意义上的浪费食物，秦然是不会介意所谓的用餐礼仪。

　　毕竟，再好看的用餐礼仪，当你吃下三人份、五人份、乃至十人份的时候，也是荡然无存的。

　　还不如，一开始就保持真我。

　　“猫女”、艾玛·艾迪很好的做到了这一点。

　　也许是出于猫的习惯，“猫女”面前的盘子，舔得比洗的都干净，而来自街头的艾玛·艾迪更是知道食物的珍贵。

　　在她成长的环境中，一片面包就是一次尔虞我诈的争斗，一块肉就会引发一次乱战。

　　因此，艾玛·艾迪分外珍惜眼前的食物和用餐环境。

　　可这并不代表艾玛·艾迪会感激秦然。

　　因为，这个可恶的混蛋，竟然又一次的利用她做饵！

　　即使给予了她一定防护，但这可不是说她可以高枕无忧了。

　　相反，那件防护道具的出现，才让艾玛·艾迪感受到了危机。

　　既有着她的经验，还有着她那极为准确的直觉。

　　但，她无法反抗。

　　艾玛·艾迪知道自己已经上了贼船，哪怕这个时候脱离秦然，也不会有人真正的相信她和“暴食君王”没有关系。

　　“‘暴食君王’……”

　　摸着崭新的、白银质地的鼻钉，艾玛·艾迪念叨着这一名号。

　　放在数天前，她根本不会相信“恶灵先生”会这样轻易的被杀死，甚至，就算此刻她看着干掉了“恶灵先生”的秦然，也有着极为不真实的感觉。

　　艾玛·艾迪知道秦然非常强大。

　　而且，也曾猜测秦然会是“丧钟”“恶灵先生”“怨毒之龙”之一，但从没有想到秦然可以干掉“恶灵先生”。

　　“恶灵先生”代表什么，没有一个是比街头出身的艾玛·艾迪明白的了。

　　那是一种，类似地下皇帝的存在。

　　现在，旧的地下皇帝死去了。

　　看似平静的艾肯德市，只是暴风雨前的平静罢了。

　　因为，新的地下皇帝一定会出现。

　　哪怕那位警长努力的在街头奔波，逮捕着一个又一个旧势力的残余，但也是于事无补的。

　　金钱！

　　权势！

　　足以让更多的人趋之如骛。

　　呼！

　　想到可能会发生的事情，艾玛·艾迪忍不住的吸了口气，然后，看着眼前平静喝着汤的秦然，她忍不住地问道：“你知不知道现在是什么局面？你正在放弃最好的机会！”

　　“蔬菜汤很清淡，大部分的人不喜欢，即使要喝，也会在里面加入蛋类、虾类或者干脆就是肉。”

　　“这样做，汤变得无比鲜美。”

　　“可……”

　　“它已经不再是蔬菜汤。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“我说的是街头的事情，是关乎整个艾肯德市的地下世界，不是蔬菜汤！”

　　艾玛·艾迪强调着。

　　“我说的就是蔬菜汤。”

　　“在我看来，艾肯德市的地下世界怎么能比我眼前的蔬菜汤重要？”

　　“或者说……”

　　“一个艾肯德市的地下世界凭什么和我的蔬菜汤比？”

　　秦然淡淡的回答着。

　　话语中的不容置疑，噎得艾玛·艾迪张了张嘴，最终把剩下的话，咽了回去，她现在有些理解什么是所谓的“暴食君王”了。

　　而亲手做出蔬菜汤的弗里斯却莫名的有种成就感，不由自主的挺直了腰板。

　　“血人”奥多克没有多想。

　　在他看来，秦然说的就是正确的，哪怕是多么荒谬，也是正确的。

　　“猫女”则根本没有理会这些，叼着沙丁鱼的她，早已经忘乎所以了。

　　“喵~喵喵~”

　　低声的猫叫，不断的响起，“猫女”如同猫一样盘坐在椅子中，摇晃着身躯，就好似一株阳光下的向日葵。

　　“猫女”这样的状况一直持续到午餐结束，离开兰顿丁街17号为止。

　　“2567你真是一个好人！”

　　背着是自己身躯数倍大小包囊的“猫女”这样的说完后，很快就以一个纵跃消失在了街道上。

　　“单纯的家伙！”

　　艾玛·艾迪轻声叹息着。

　　替秦然打探消息，且已经接到秦然前往收藏家普特家，高价收购“莫丁雕像”命令的她，很清楚秦然是在打着什么主意。

　　饵！

　　又是一次撒饵！

　　前往普特家的她，和背着黄金离开的“猫女”都只不过是被利用证实所谓“莫丁雕像”存在属实罢了。

　　至于最后？

　　艾玛·艾迪看了一眼那个藏满了大量黄金的密室一眼，又看了一眼回到书房翻阅着书籍的秦然后，快步的向着车子走去。

　　“奥多克你暗中跟上去，尽可能的保护艾玛·艾迪。”

　　在汽车发动机的轰鸣远去后，秦然吩咐着。

　　“是，大人。”

　　“血人”奥多克应了一声后，就消失在了房间中。

　　整个房间中，仅剩下秦然与弗里斯。

　　不！

　　还有一些意外的访客，正在窥视、靠近着。


第四十一章 出人意料

　　“弗里斯，你去处理一下。”

　　秦然头也没抬地说道。

　　秦然很清楚，这些来人，不过就是受到挑唆后，被贪婪所蒙蔽的探路棋子，根本不是他要等的人。

　　对于这样的人，秦然不会手下留情。

　　他不想被对方看清楚虚实。

　　就如同对方一直隐藏在幕后般。

　　“发现死而复生的我，而且，这个我和你认知中的我，完全的不一样了！”

　　“现在的你一定非常的困惑！”

　　“困惑中的你，为了解除这样的困惑，一定会行动的——不管那位普特是不是你的手笔，你都一定会关注那里！”

　　“希望……你不要被我‘温和’的手段惊到。”

　　似乎想到了什么有趣的事情，翻阅书籍中的秦然嘴角就是一翘。

　　……

　　“大门、走廊和楼梯都需要加派人手。”

　　“还有，告诉所有人，发现闯入者，不需要警告，直接开枪！”

　　普特吩咐着自己的保安主管。

　　“是。”

　　“放心吧，老板！”

　　“之前，我没有让你失望，这一次也不会！”

　　“有我在，一只苍蝇都不会飞进去的！”

　　孔武有力的保安主管点了点头，给予了保证。

　　虽然其中有的地方不合理，但是刚刚经历了一次“盗窃未遂”的他们可顾不上这么多了。

　　那些藏品的价值，足以让这位保安主管知道该怎么做。

　　不射击要害就行了。

　　至于其它？

　　对于窃贼，这位保安主管没有任何的好感。

　　“嗯，我相信你！”

　　“好好干，这次危机过去后，我会给予你应得的报酬。”

　　上了年纪，头发花白，面容消瘦的普特承诺着。

　　面对着这样的承诺，保安主管马上兴奋起来。

　　众所周知的，普特虽然不是真正意义上的大老板，在收藏行业，也仅仅是略有薄名，但为人很大方。

　　特别是最后一点，更是让足够多的人愿意为这位老者服务，再加上对方名声良好，从不做违法乱纪的事，一些心有底线的超凡者也不介意为对方工作。

　　例如：这位保安主管。

　　有着“巨臂”称呼的保安主管，从两年前开始就为普特服务。

　　薪水已经涨了四次，而各种奖励更是远超平时的薪水。

　　所以“巨臂”十分乐意为对方工作。

　　“‘巨臂’，我们需要联系德累斯顿吗？”

　　“放轻松，我没有怀疑你的专业能力，只是……你不觉得这次的‘盗窃’显得有些奇怪吗？”

　　“我可不是什么没有见识的人，能够无声无息突破你制作的四道防线，而且，预知了你的到来，直接消失的人，我并不认为他会是普通人。”

　　“更何况……”

　　“下一次，对方会是一个人来吗？”

　　“就算我们人手众多，全都配备了武器，可面对超凡者……”

　　普特的话没有说完，但“巨臂”已经明白了其中的意思。

　　“我会尝试联系‘正义之拳’。”

　　思考了数秒钟后，“巨臂”这样的回答道。

　　作为普特高价聘用的保安主管，“巨臂”不希望有人插手自己的工作。

　　不过，也正因为是普特的保安主管，“巨臂”才必须要为自己雇主的安全所着想。

　　他之前没有和那个“窃贼”交手，但仅从对方留下的蛛丝马迹来看，对方并不好惹。

　　不仅小心谨慎，而且十分的机敏。

　　最让“巨臂”在乎的是，对方很强！

　　他布置的四道防线，就算是熟知其中变化的他，也不敢说是无声无息的突破。

　　而能够做到这一点的，在艾肯德市内，也就那么几个。

　　“丧钟”！

　　“恶灵先生”！

　　或者“猫女”！

　　其他人不是能力被克制，无法做到无声无息，就是实力不够。

　　而在三个候选人中，“恶灵先生”的可能性最大，“丧钟”次之，“猫女”最小。

　　事实上，同属身为正义一侧的成员，要不是职业的责任感，“巨臂”根本不想怀疑“猫女”，对方以前有着劣迹，但早已改正了。

　　因此，最可能的人选就是“丧钟”“恶灵先生”。

　　其中，“恶灵先生”在那个时候正在被“暴食君王”干掉，剩下的就只有一个了：“丧钟”！

　　想到要面对的是“丧钟”，“巨臂”也无法坦然。

　　他向普特说明了一声后，就快步的离开了办公室。

　　而普特则坐在椅子中，目送着自己保安主管的背影远去，直到耳中再也没有声息传来时，这才轻笑了一声。

　　“狗，改不了吃屎。”

　　“猫……”

　　“记吃不记打！”

　　“一只猫怎么可能会改变自己的陋习？”

　　“她现在应该迫不及待的寻求那位‘盟友’了——‘暴食君王’！对‘莫丁雕像’十分感兴趣的‘暴食君王’！”

　　“真是期待你和‘正义之拳’的战斗啊！”

　　普特自语着，然后，将身躯靠在了椅子中。

　　在普特的脑海中，已经不停的幻想，马上就会发生的情形了。

　　据说，“正义之拳”和“暴食君王”的关系不错。

　　可就算是再好的关系，“正义之拳”也不会徇私。

　　这是“正义之拳”让人敬佩的地方。

　　也是对方的弱点。

　　抓住了这个弱点，坐山观虎斗的感觉，不要太舒适了。

　　想到精彩处，普特忍不住的哼起来小调。

　　他的手指敲击着椅子扶手。

　　十分的有节奏。

　　直到再次听到了“巨臂”的脚步声，普特才恢复了正常。

　　“老板，我已经联系了‘正义之拳’，他很快就会赶来。”

　　“还有……”

　　说着，“巨臂”的面容变得奇怪起来。

　　“还有什么？”

　　饱含期待的普特迫不及待的追问着。

　　“还有一位艾玛·艾迪女士说代表‘暴食君王’前来购买‘莫丁的雕像’。”

　　“巨臂”回答着，但脸上的神情越发的怪异了。

　　“购买？”

　　“不是……”

　　普特花费了极大的毅力才将“抢夺”两个字咽了回去。

　　但这个过程无疑是，极为艰难，哪怕最终咽了回去，普特也不好受。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么不是抢夺？”

　　“而是购买？”

　　他的脑海中不停的冒出疑惑，然后，普特就觉得胸膛一片炽热。

　　下一刻，这位略有薄名的收藏家就开始了剧烈的咳嗽。

　　咳、咳咳！


第四十二章 会客室杀戮

　　艾玛·艾迪坐在沙发内静静的等待着。

　　她的目光扫过了看起来布置十分简单的会客室，心底却是暗自吃惊。

　　不说其他，单单是进门后，靠右手边的那个花瓶，按照风格来看，就应该是教宗末期的产物。

　　上面描绘的是“神赐福给信众”的故事。

　　略微辨别后，艾玛·艾迪就得出了那个花瓶是真品的结论。

　　而除了这个花瓶外，会客室内还挂着一副描绘“抗争年代”战争的油画，虽然明显经过了修补，但其价值也是不菲。

　　“花瓶大概值15w左右，油画的话至少10w，如果遇到钟意的买家，这个价格可能会再多出2—3w。”

　　“对方的富有，有些超出想象了。”

　　“不过，碰上那个家伙，你也真是倒霉。”

　　艾玛·艾迪突然感叹了一声。

　　当然了，也就是感叹而已，绝对不会同情。

　　艾玛·艾迪可是不止一次和这些所谓的收藏家打交道了，她十分的清楚，这些家伙的本质是什么。

　　和街头的小偷、强盗没有什么区别。

　　最多是头衔冠冕堂皇罢了。

　　而其中所用的一些巧取豪夺的手段，更是令人后背发寒。

　　或许，也会有真正意义上的收藏家。

　　可艾玛·艾迪并没有见到过。

　　她也不对普特抱什么希望。

　　因为，自从进入到这里后，她的直觉就告诉着她，这里满怀恶意，十分危险。

　　尤其是当普特出现时。

　　这位在艾肯德市内颇有名气的收藏家，年纪已经不小了，头发花白，消瘦的面容上更是有着时间留下的痕迹，虽然走路不需要人搀扶，但走得也不快，从打开门走到艾玛·艾迪面前，花费了三四秒钟，比之一般人散步都要慢上少许。

　　“普特先生，您好。”

　　“我是代表着2567阁下而来，他听说您这里有一尊‘莫丁的雕像’，希望能够高价买下来。”

　　没有等到对方开口，艾玛·艾迪就提前站起来问候着对方，并且，快速的道明来意。

　　而在艾玛·艾迪的后背，一层细密的汗珠，已经打湿了T恤。

　　在艾玛·艾迪的眼中，看起来老态龙钟的普特，就如同是一头巡视自己领地的猛兽，随时会对她这个侵入到对方领地中的猎物，张开那血盆大口。

　　“可怕的家伙！”

　　艾玛·艾迪从不会怀疑自己的直觉。

　　她的直觉已经救了她太多次了。

　　这一次，艾玛·艾迪相信也不例外。

　　所以，她越发的小心翼翼了。

　　“2567阁下，是怎么知道我这里会有‘莫丁的雕像’？”

　　“虽然我不想要说，但是我认为我这里的人不会泄露我的收藏信息。”

　　普特貌似随意的问道。

　　“是有人向2567阁下出售了相应的信息。”

　　“不过，那个人我没有见过。”

　　面对着普特的问话，艾玛·艾迪更是没有犹豫的回答着，即使是谎言，在这样的前提下，也变得真实起来。

　　至少，普特没有看出破绽。

　　“是这样吗？”

　　“很抱歉，我确实是有着一尊‘莫丁的雕像’，但是我并不打算贩卖——你要知道，真正的收藏家是不会贩卖自己的藏品的。”

　　自语了一句后，普特摇了摇头拒绝了艾玛·艾迪。

　　“那真是遗憾了。”

　　“我会如实将您的想法转告给2567阁下的，但您不需要担心，2567阁下并不是那种肆意妄为的人。”

　　“他一定会理解您的苦衷。”

　　说着，艾玛·艾迪就起身告辞了。

　　在她的心底，那股恶意越来越浓，危机感也越来越强。

　　她一刻都不愿意在这里多待。

　　“但愿如此。”

　　看着艾玛·艾迪离去的背影，普特垂下了眼帘，遮挡着那几乎抑制不住要浮现的阴狠与怨毒。

　　经历了最初的震惊后，普特迅速的反应过来，那位“暴食君王”打得是什么主意了。

　　“想要利用他人对‘莫丁雕像’的贪婪来搅乱局面，浑水摸鱼？”

　　“‘暴食君王’你想的太简单了！”

　　“你从不知道你面对的是谁！”

　　“先从眼前这个女人开始，我要让你后悔对我的戏弄！”

　　普特心底的杀意，越发的浓郁了。

　　而前行中的艾玛·艾迪身躯就是一颤。

　　超越常人的感知，让她察觉了身后收藏家的不善，但她知道她暂时还是安全的，对方不会在对方的住宅内向她出手，至少也要等到她离开。

　　因此，艾玛·艾迪并不担心。

　　可直觉中那种仿佛要大祸临头的预感，却是如同死亡阴影般笼罩在她周边，挥之不去。

　　“怎么了？”

　　“究竟会发生什么？”

　　心底不断升起的猜测，令艾玛·艾迪越走越快，她的手掌不自觉的抬起，轻轻擦拭着自己的鼻钉。

　　看起来，就是一个随意的动作。

　　但却为艾玛·艾迪带来了一丝心安。

　　然后……

　　微风掠过耳畔。

　　细微的风声，如同让人置身夏日夜晚的湖畔。

　　不仅舒适，而且惬意。

　　但艾玛·艾迪却如坠冰窖，整个人僵直在原地。

　　那微风，在她感受中，就是刺骨的寒风，不仅冰寒，而且黑暗，犹如神话中掠夺一切生命的死神吐息。

　　围绕在她身边的，那层无形力场荡漾起了层层涟漪，那枚银质的鼻钉上，更是出现了一道裂纹，接着，就如同蜘蛛网般碎裂、蔓延开来。

　　啪！

　　最终，鼻钉破碎了。

　　但艾玛·艾迪却活了下来。

　　在无形力场护盾出现的时候，艾玛·艾迪整个人就冲向了墙角，那里有着一组较长的沙发，充当临时的防御再好不过了。

　　一层鲜红的液体出现在了艾玛·艾迪的双脚上，让艾玛·艾迪的速度快了一倍，在无形力场护盾彻底破碎前一刻，艾玛·艾迪钻到了沙发后。

　　“怎么离开？”

　　艾玛·艾迪看着无声无息出现在自己身边的“血人”奥多克，压低声音问道。

　　她没有询问对方为什么会出现在这里。

　　更没有问对方发生了什么。

　　这些问题，哪有小命重要。

　　“血人”奥多克比划了一个噤声的手势后，抬手腐蚀着沙发后面的墙壁。

　　而在会客室内，那位收藏家已经捂着手臂蜷缩在一角，一个人影正在与因为雇主受伤而愤怒不已的“巨臂”交战着。

　　双方打得不可开交。

　　根本没有谁去理会艾玛·艾迪和“血人”奥多克。

　　也没有谁听到外表夹杂在警笛声中的异响。

　　不！

　　普特注意到了。

　　这位收藏家一脸惊恐的张大嘴，想要呼救。

　　但是，晚了。

　　一柄匕首从阴影中射出，直入他的嘴中，不仅刺穿了普特的脖颈，也割裂了他的声带。


第四十三章 散步而至

　　普特的尸体倒地了，无神而又瞪大的双眼，恰好与躲藏在沙发后的艾玛·艾迪对了个正着。

　　艾玛·艾迪的头皮立刻一阵发麻。

　　出身街头的这位女士不是没有见过尸体，但是这种和死尸对视的经历还是第一次。

　　特别是看到对方血肉模糊的口腔时，艾玛·艾迪只觉得呼吸都是发凉的。

　　恐惧，不可抑制的从心底升起。

　　艾玛·艾迪咬着牙，才让自己没有惊呼出声。

　　她不想要吸引那位凶手的注意。

　　不过，事情并没有向着好的一面发展。

　　一只靴子出现在了她的视野内，当艾玛·艾迪抬起头的时候，看到了满脸狞笑的凶手。

　　对方面容粗狂，左侧脸颊上有着一处纹身。

　　一个倒立的黑色骷髅头。

　　当看到这个纹身的时候，艾玛·艾迪就是一愣。

　　她认得这个纹身。

　　或者说，在艾肯德市内大部分人都会认得这个纹身。

　　因为，这个纹身代表的人是“丧钟”！

　　那个在艾肯德市内有着绝大势力，控制着无数黑暗组织、帮派的“丧钟”！

　　其核心成员，都会在脸颊的左侧纹着这样的纹身。

　　“‘丧钟’！”

　　艾玛·艾迪双眼一缩，她的手不由自主的掏出了一把小巧的匕首——这是她身上唯一能够称之为防身武器的东西，平时的时候，大多用来削水果。

　　“该死！该死！”

　　“为什么又和‘丧钟’的人扯到一起了！”

　　艾玛·艾迪心底大声的叫骂着。

　　要知道，在几天前，她还是一个被诸如“鲜血岭”这样的小组织就追得满街乱窜的人，可现在却对上了“丧钟”。

　　而“鲜血岭”这种级别的组织，在“丧钟”的眼中，连喽啰都不如。

　　这简直就是刚进新手村就遇到了100级的大怪。

　　让她怎么玩？

　　低头看了看手里的小匕首，抬头看了看越来越近的“丧钟”成员，转头看了看专心腐蚀墙壁，根本毫无所动的“血人”奥多克，艾玛·艾迪欲哭无泪，更是在心底将那个让她卷入这一切的秦然骂了个狗血淋头。

　　“又一个猎物！”

　　“我……”

　　轰！

　　带着杀意的话语还没有说完，就被一声轰鸣所掩盖。

　　墙壁破碎，砖石飞溅。

　　一只拳头带着如山般的力量，打在了“丧钟”成员的身躯上。

　　砰！

　　上一刻还在狞笑的“丧钟”成员，这一刻径直的破碎成了一摊血雾，在灰尘中荡漾开来。

　　一道高大、笔直的身躯在灰尘中快步走出。

　　“正义之拳”！

　　德累斯顿！

　　脚步不停，德累斯顿径直走向了和“巨臂”交手的人影。

　　“桀桀桀……”

　　一阵怪笑响起。

　　可之后的事情，艾玛·艾迪却不知道了。

　　因为，“血人”奥多克已经腐蚀出了通道。

　　跟在对方的身后，艾玛·艾迪钻入了这个通道。

　　刚一进入，着拥有平整、结实地面和墙壁的走廊，艾玛·艾迪就发现了不对的地方。

　　“这里通往哪里？”

　　艾玛·艾迪看着走廊的尽头，下意识的问道。

　　“普特的收藏室。”

　　“血人”奥多克脚步不停地说道。

　　“什么？！”

　　“你要干什么？！”

　　艾玛·艾迪一惊。

　　“干什么？”

　　“当然是替BOSS分忧。”

　　“血人”奥多克说着，整个人就没入了前方的黑暗。

　　“混蛋！”

　　“老板是混蛋，下属也是混蛋！”

　　艾玛·艾迪看着奥多克消失的方向，低声的咒骂着。

　　不过，她却没有返回，而是跟在对方身后，向着收藏室跑去。

　　在她的直觉里，本该拥有着“正义之拳”德累斯顿的身后，要远比前方的黑暗更加危险。

　　艾玛·艾迪不知道危险来自什么。

　　但艾玛·艾迪知道该怎么选择才是正确的。

　　……

　　咚、咚咚！

　　急促的敲门声在兰顿丁街17号响起。

　　弗里斯打开房门后，气急败坏的普德克站在门外。

　　“我要见2567。”

　　普德克吼道。

　　“BOSS正在休息，还有……”

　　“这里有门铃！”

　　弗里斯寸步不让，凝视着中年警长，目光散发着丝丝寒意。

　　本能的，弗里斯讨厌眼前的家伙。

　　不仅仅是因为对方粗鲁、野蛮、不守规矩，还因为对方总会给自己的BOSS带来一些麻烦。

　　如果可以的话，他十分想要将对方做成冰雕。

　　“我要见2567！”

　　普德克重申道，声音更加的大了。

　　“我说了BOSS正在休息！”

　　弗里斯强调的声音中多出了怒意。

　　他将眼前警长的行为，视为挑衅了。

　　而就在弗里斯尝试联系自己的BOSS，询问是否可以解决眼前的麻烦时，秦然揉着太阳穴走出了书房。

　　“弗里斯我需要一杯清茶。”

　　“帮普德克警长也来一杯。”

　　秦然说道。

　　“好的，BOSS。”

　　弗里斯马上快步的走向了厨房。

　　没有了阻挡，普德克大踏步的走进了兰顿丁街17号。

　　“这就是你的合作态度？”

　　普德克略带讥讽的问道。

　　“普德克，相信我，我的态度从未改变。”

　　“不然你就不会进入到这里了。”

　　秦然邀请着对方走进了客厅的一角。

　　这里有着沙发和茶几，示意对方随便坐后，秦然坐入了其中的一个皮质沙发内，松软的垫子，立刻包围了秦然的身躯，让秦然因为长时间阅读而发胀的大脑，有了一种意外的舒适感。

　　而这种舒适感，在弗里斯将清茶端过来的时候，达到了一个顶点。

　　“发生什么了？”

　　抿了一口清茶，感受着舌尖上的茶香，秦然缓缓的问道。

　　“发生了什么？”

　　“你问我发生了什么？！”

　　“你千万不要告诉我，兰顿丁街17号外的那些冰雕是自然形成的！”

　　普德克再次拔高了音调。

　　“当然不是。”

　　“但我的手下只是防卫，他们心怀叵测的接近我这里，难道我的手下不能够反抗吗？”

　　秦然一摊手反问道。

　　“反抗可以！”

　　“可你的手下是‘冰冻者’！”

　　普德克沉声说道，双眼更是死死盯着秦然。

　　“‘冰冻者’？”

　　“你说的是那个超级罪犯吧，我听过他的名号，如果碰到了他，我不介意帮你抓捕他，但那是‘冰冻者’，而不是弗里斯。”

　　“或者弗里斯和‘冰冻者’的能力很相近。”

　　“但，两人并不是一个人。”

　　面对着普德克的凝视，秦然睁眼说着瞎话，然后，扭头又冲着弗里斯说道：“弗里斯，去处理一下外面的那些窥视者。”

　　“看起来，是因为你的到来，让他们再次兴奋起来了。”

　　秦然看着普德克面带微笑的道。

　　接着，秦然突然脸色一变。

　　他缓缓的从沙发中站了起来。

　　脸上的微笑更是消失无踪。

　　“你要干什么？”

　　普德克警惕的问道。

　　“散步。”

　　秦然说着，身影就这样消失在了原地。


第四十四章 真假

　　德累斯顿面对超级罪犯，不会有丝毫的留情，大踏步的靠近后，一拳轰出。

　　这一拳就如同是泰山压顶般，拳头还未到，所带起的拳风就让人忍不住的感到窒息。

　　“巨臂”十分配合的绕到了另外一侧，阻挡着突袭者的退路，他那一双本该是正常的手臂，呼吸间，就如同是吹气球一般的胀大。

　　当胀大停止时，已经足足有两扇门板大小了，上面还闪烁着金属的光泽。

　　显然，随着手臂的变大，“巨臂”不仅仅是力量直线上升，改变的还有防御力。

　　呼！

　　“巨臂”硕大的双拳砸下。

　　带起了响亮的呼啸声，虽然不如德累斯顿般，拳风就让人窒息，但也足以令一般人头皮发麻。

　　可在这位突袭者的眼中，似乎只有德累斯顿一般，完全没有在意“巨臂”的攻击。

　　事实上……

　　也是如此！

　　对方不躲不闪，就这么的站在原地，直视着德累斯顿的拳头，无视着身后“巨臂”的攻击。

　　铛！

　　“巨臂”的双手，仿佛两只战锤，重重的砸在了对方的身上，发出了巨大的金属轰鸣声，犹如是被敲响的大钟。

　　突袭者，毫发无损！

　　不仅如此，“巨臂”那硕大的双拳还被狠狠的弹起，整个人更是不受控制的踉跄向后，身躯撞塌了一面墙壁，顺势带起的双拳，则将房梁与屋顶，一起砸碎了。

　　轰隆！

　　缺少了房梁的支柱，墙壁被大肆破坏的会客室，就这么坍塌了。

　　灰尘飞起，在还没有真正意义上形成灰色的粉尘雾气前，就被德累斯顿的拳风吹散了。

　　然后，带着万钧之力，德累斯顿的拳头砸在了突袭者的身上。

　　铛！

　　又是一阵金属的轰鸣声。

　　比之前响亮了十倍。

　　蕴含的劲道也是十倍。

　　一层无形的气劲，从拳头与身躯碰撞的地方扩散开来。

　　木头、石头，构筑成整栋房屋的建材，好似遇到了台风，不仅整栋房屋都被吹飞了，而且……

　　所有的一切，都在这风中被搅碎了。

　　踏、踏踏！

　　突袭者连连后退。

　　但，依旧毫发无损。

　　“桀桀桀……”

　　“‘正义之拳’吗？”

　　“不过如此……呃！”

　　怪笑声从突袭者嘴里响起，可没还没有彻底的落下，一口鲜血就涌上了突袭者的喉咙。

　　同时！

　　一直遮掩着突袭者本来面目的面罩，也直接粉碎了。

　　然后，露出了一张令德累斯顿发愣的面容。

　　“2567？！”

　　“你为什么要这么做？”

　　一愣后的德累斯顿不解又不信的看着秦然。

　　“为什么？”

　　“当然是为了自己啊！”

　　“秦然”轻笑了一声，缓缓地说道。

　　神情、语气，细微的小动作，哪怕是气息，都与德累斯顿记忆中的秦然一模一样。

　　可越是这样，德累斯顿越是不解。

　　在之前的接触中，德累斯顿认为自己已经大致了解了秦然。

　　秦然就应该和他的另外一位好友“酒桶”赫兹克一样，是那种只顾着自己的事情，但又会谨守自身底线，不会危害城市。

　　德累斯顿自信自己不会看错。

　　那么，只剩下了一个可能！

　　“你是被‘莫丁雕像’蛊惑了吗？”

　　“放心吧！”

　　“我会打醒你的！”

　　“然后，你要为今天的事情赎罪——我陪着你一起，作为你的朋友，我竟然只在简单的劝说后，就放弃了阻止你做这样危险的事情……这是我的错误！”

　　“现在，让我们改正它！”

　　德累斯顿深吸了口气，握紧了拳头。

　　砰！

　　空气的炸裂声，从德累斯顿握紧的拳头中响起，这位“正义之拳”的神情无比的认真起来。

　　他必须要认真！

　　能够在他一拳之下，哪怕是略带试探性的一拳之下，毫发无损的人，就足以让人认真了。

　　更何况，眼前的人，还是他视为朋友的人。

　　轰！

　　德累斯顿一拳轰出了。

　　这一拳，带着大地的共鸣。

　　这一拳，带着德累斯顿的信念。

　　这一拳……

　　落空了。

　　从出现开始，就一直不闪不避，表现着强大防御的“秦然”后退了。

　　以德累斯顿反应不及的速度后退，仿佛一股风般，吹向了远处，接着，又如一个被重型卡车撞倒的破烂娃娃般摔到了德累斯顿面前。

　　德勒斯顿看着脸上印着一只鞋印就要挣扎爬起的“秦然”，又看了看从远处似缓实快走来的秦然，整个人有些发懵。

　　“发生了什么？”

　　“分身和本体的战斗？”

　　德勒斯顿疑惑着。

　　“暴食君王”拥有类似分身的能力，在与“恶灵先生”一战后，就不是什么秘密了。

　　因为，没有分身能力的克制，“恶灵先生”根本不会那么快的败亡。

　　但是德累斯顿从未见过分身和本体发生战斗的。

　　“应该不是吧？”

　　“可两人的气息都一样……”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　一直监控着战局的威利斯同样疑惑不解。

　　不过，这并没有妨碍他，给予德累斯顿正确的建议。

　　“老板，我建议你旁观。”

　　威利斯说道。

　　“嗯。”

　　德累斯顿点了点头，但身躯却没有移动，视线更是死死的盯着两个秦然。

　　显然，德累斯顿准备一有不对就出手。

　　“你终于出现了吗？”

　　“我的本体！”

　　“可怜的被‘莫丁雕像’影响后，连自己的意志都无法控制的家伙！”

　　“你现在出现在这里又能够做什么呢？”

　　“阻止我？”

　　“还是被我拉着一起跌入深渊？”

　　“毕竟，我们是一体的！”

　　“两位一……”

　　“秦然”爬了起来，丝毫没有介意自己脸上的伤势，反而是发出了阵阵狂笑声，并且，犹如在向不解的德累斯顿、威利斯解释般的说着。

　　而面对着这样的话语，秦然又是一脚。

　　砰！

　　与之前的一脚一样。

　　还是对准了对方的脸。

　　对方想要闪避，却根本无处躲闪，秦然的这一脚，如影随形般的印在了那张脸上。

　　哪怕这张脸并不算是真实的，秦然也不希望有人顶着这副面容做出一些，令他不快的事情。

　　或者说，出现一模一样的面容，本身就是令秦然不快的事情了。

　　但心底的不快，并没有让秦然失去判断。

　　陷阱！

　　眼前的一切，无疑是针对他的陷阱。

　　一个看起来很巧妙，却又破绽诸多的陷阱。

　　当然，对方这样做，可不单单是为了陷害他，还有着试探的意思。

　　“被发现了吗？”

　　秦然抬起头看着天空中一闪而过的火鸦，轻声自语着。

　　不过……

　　这也不是对方真正的目的。


第四十五章 约定的保护

　　鲜红的血液如同一层层薄薄的油脂，在“血人”奥多克的控制下，急速的向前。

　　奥多克快步而行，艾玛·艾迪的跟在后面，而且，为了追赶上奥多克的步伐，不得不小跑起来。

　　但艾玛·艾迪却没有一丁点的担心。

　　她在刚才就见识过了那些流动血液的好处，任何的机关陷阱都会被发现，接着就是被腐蚀。

　　并不是那种大面积的腐蚀。

　　只需要腐蚀其中的一两个关键部位，就足以让整个机关失去作用。

　　仿佛是将一支完整枪械的扳机取掉了一般。

　　而无法发射子弹的枪械，还不如一根烧火棍。

　　看着那薄薄的血液，轻而易举的做到了诸多常人都无法做到的事情，艾玛·艾迪的双眼不由自主的浮现了羡慕。

　　谁不想与众不同？

　　谁不想超越凡人？

　　可现实往往是真实而又残酷的。

　　任何的幻想在它面前，都是脆弱的不堪一击。

　　呼！

　　艾玛·艾迪深深的呼吸了数次，将那又一次冒出的不切实际的幻想扔出了脑海，开始思考眼前的局面。

　　“丧钟”的出现，不仅让艾玛·艾迪如临大敌，而且还带着对自己命运、未来深深的担忧。

　　至于秦然？

　　艾玛·艾迪没有一丁点儿的好感，巴不得这个随意将他人当做诱饵，性格冰冷阴沉的混蛋去死。

　　“该死的！”

　　“先是‘恶灵先生’，再是‘丧钟’，接下来你是不是要去惹‘怨毒之龙’啊？”

　　“虽然你和‘正义之拳’关系不错，但真把自己当做了正义的伙伴，要将整个艾肯德市内的毒瘤铲除一空吗？”

　　“不、不！”

　　“你这样的家伙怎么会这么好心？！”

　　“一定是有着什么利益驱使着你才对！”

　　“可你知不知道活着才是最重要的！”

　　“‘丧钟’和‘恶灵先生’完全不同！”

　　艾玛·艾迪随着心底的咒骂，却是越来越担心了。

　　“恶灵先生”是可怕的。

　　因为，他的喜怒无常和强大的实力。

　　而“丧钟”的可怕却是来自于那种严密的组织与神秘。

　　从“丧钟”十年前正式出现在艾肯德市开始，到现在为止，谁也无法说清楚，这个组织的来历。

　　只知道他们的强大和脸上的刺青。

　　但……

　　更加可怕的是，那些没有刺青者。

　　那些人就好似是间谍般潜伏在你的周围，让你根本无法分辨，然后，在最关键的时刻，给予你致命一击。

　　艾玛·艾迪在这些年的街头生涯中，不止一次的听到过类似的消息了。

　　某某帮派、组织首领被自己的心腹干掉什么的。

　　每一次听闻，艾玛·艾迪都会后背发毛。

　　那种连最亲近人都无法相信的感觉，真的是糟透了。

　　而一想到自己马上就要陷入这样的环境中，艾玛·艾迪心底不由自主的出现了更多的愤怒。

　　不过，这些愤怒并没有让艾玛·艾迪激动、暴躁起来。

　　一股冰冷、黑暗的感觉，骤然从头而降，让艾玛·艾迪来不及愤怒，就打了个寒颤。

　　“停下！”

　　想也不想，艾玛·艾迪低声呼喊。

　　“血人”奥多克一愣，不解的看着艾玛·艾迪。

　　“快退！”

　　没有更多的解释，说着艾玛·艾迪就向原路跑去。

　　冷汗不停的从艾玛·艾迪的额头、后背溢出。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　在走廊的前方，她感受到了一股前所未有让她战栗的存在。

　　那存在，就如同是一个张开了嘴的怪兽，静静的待在那里，等待着她的靠近，然后……

　　要将她一口吞下。

　　“会是什么？”

　　“‘丧钟’的人？”

　　“还是？”

　　惊慌中的艾玛·艾迪大脑快速的转动着。

　　这是艾玛·艾迪特殊的技巧。

　　通过更多的猜测，来让自己更快速的冷静下来。

　　可这一次不同！

　　艾玛·艾迪越是猜测，就越是慌乱。

　　直到最后，她发现她奔行的速度越来越慢，身体越来越无力，而“血人”奥多克更是不知所踪。

　　“幻觉？”

　　艾玛·艾迪后知后觉的自问着。

　　没有回答。

　　一只苍白的手掌已经掐在了她的脖颈上，将她高高举起。

　　窒息感，瞬间让艾玛·艾迪的大脑、身躯变得不受控制。

　　她拼尽全力想要掰开对方的手掌。

　　可却发现连一根指头都动不了。

　　“死了吗？”

　　“就要死在这里了吗？”

　　“也好……”

　　“本身就是野狗一样的生活，死了也没有什么不好的。”

　　缺氧的大脑，幻觉的影响，让艾玛·艾迪的求生意志迅速的减弱。

　　街头出身的女孩，仰着头，双眼早已模糊一片，只能是无力的看着头顶的天花板。

　　在此刻，那天花板仿佛变为了一块屏幕，回放着她的一生。

　　悲惨的童年时期，被人丢弃在街角，为了残羹剩饭和流浪的猫狗抢食。

　　叛逆的少年时期，为了显示自己的不凡，却活得像个傻逼。

　　争斗的青年时期，想要吃得更好、穿得更好，拥有自己的房子，不惜一次又一次的铤而走险。

　　最终，迎来了死亡。

　　“绝望，我向你妥协……”

　　“你、你赢了。”

　　艾玛·艾迪好似叙述着遗言般，艰难的说着。

　　那声音微弱不可闻。

　　就连要夺取艾玛·艾迪生命的人都听不到。

　　可，秦然听到了。

　　所以，秦然来了。

　　轰！

　　走廊的天花板粉碎了。

　　连带着粉碎了艾玛·艾迪走马灯一般的回忆人生。

　　带着耀眼的阳光，秦然从天而降，一脚踩在了那只手掌主人的头顶。

　　砰！

　　头颅好似被棒球棍击打过的西瓜。

　　脑浆迸裂。

　　红的、白的，在阳光中分外刺眼。

　　更加刺眼的是那道身影。

　　艾玛·艾迪看着逆光下的那道身影，刺目的阳光，让她看不清对方的面容、神情，只有幽静的阴影与黑暗的深邃。

　　以及……

　　淡然的声音。

　　“按照约定，你现在受到我的保护。”

　　是那个讨厌的混蛋。

　　艾玛·艾迪从死亡边缘徘徊而返的时候，心底浮现了这样的念头，随之而来的就是：那混蛋的声音不算难听。

　　接着，她的视野也变得清晰起来。

　　在刺目的阳光中，她看着那张若隐若现的脸，心底又浮现了一个念头：也不算难看。

　　然后，艾玛·艾迪看向秦然的目光变得微微不同了。

　　可惜的是，秦然并不在意这些。

　　或者说……

　　他完全的被某些人的行动所吸引了。

　　“那里也是你的目标？”

　　“你究竟想要做什么？”

　　秦然低声自语中，身影就彻底融入了阴影。

　　下一刻，消失不见。


第四十六章 关键点

　　兰顿丁街17号内，关闭的密室，已经被打开。

　　“丧钟”的两个成员快速的搬运着这些黄金。

　　阳光下的黄金是那样的耀眼、诱人，以至于他们根本没有看到从阴影中走出的秦然。

　　“这就是穿梭阴影吗？”

　　“真是方便的力量！”

　　秦然看着利用【莫丁的第七雕像】瞬间到达的目的地，回忆着刚刚的穿梭情形，忍不住的赞叹着。

　　他并不是第一次进行瞬移。

　　【狮心王】一旦激发，也可以进行瞬移。

　　不过，相较于激发后【狮心王】的神秘，此刻【莫丁的第七雕像】更加的便于理解。

　　可以说，那种两点之间直线最近，到两点之间两点最近，然后，仿佛是推开一扇门，就横跨了两个点的穿梭过程，就是呈现在秦然面前。

　　非常的神奇。

　　即使是见识过诸多神奇事物的秦然，也不会否认这一点。

　　同样的，他对于带来这样力量的“莫丁雕像”也越发的好奇了。

　　可即使是再好奇，秦然也知道现在的他应该干什么。

　　悄无声息的走到了两个“丧钟”成员的身后，对着两人的后脖颈，一人一个掌击。

　　啪、啪！

　　两声脆响后，两个“丧钟”成员连反应都没有就昏倒在地。

　　而一直藏在角落阴影中的混血霜狼幼崽则摇着尾巴跑了出来，围着秦然的脚边打转。

　　抱起幼崽，轻轻的抚摸着对方的头颅和脊背，秦然不由一笑。

　　没有防备，他又怎么会真正离开自身的临时据点呢？

　　只是……

　　秦然低头看着两个昏迷的“丧钟”成员，回忆着普特家中的一幕，眉头忍不住的微皱。

　　“开辟双线战场，同时招惹我和德累斯顿，可不符合‘丧钟’一贯的做法。”

　　“还有，那个冒充我的家伙，显然是要挑起我和德累斯顿的战争！”

　　“这样的手法……”

　　秦然低声自语着，而在他的脑海中则想到了“鲜血岭”这个早已被灭掉的组织。

　　两者看似不同，但却给了秦然极为熟悉的风格：都是那种利用他人，自身隐藏在幕后从不露面。

　　“那家伙和干掉我的幕后者是一伙的吗？”

　　秦然猜测着。

　　同样的，他并没有遗漏这段时间发生的关键点，虽然它被接连不断事情所遮掩，犹如笼罩着层层迷雾。

　　可对秦然来说，最擅长的就是在迷雾中寻找线索。

　　“这下可有意思了。”

　　秦然轻笑着，然后，走回书房静静等待着。

　　等待着那个冒充者被德累斯顿押来。

　　当然，秦然十分希望这个过程曲折一点，最好是那位幕后者出手，留下更多的线索、破绽。

　　可惜令秦然失望的是，对方并没有出手。

　　德累斯顿十分顺利的来到了兰顿丁街17号。

　　“又是‘丧钟’！”

　　在看到两个“丧钟”成员的时候，德累斯顿怒气冲冲的低吼着。

　　对于任何超级罪犯，德累斯顿都没有好感。

　　更不用说，在他眼皮底下，实施的犯罪了。

　　死去的普特，被盗窃的收藏室，早已让这位“正义之拳”恨不得将所有“丧钟”成员都关入监狱。

　　但，他根本找不到对方在哪。

　　“恶灵先生”“丧钟”“怨毒之龙”之所以让人感到束手无策，这种行踪不定的存在方式绝对是其中最重要的一点。

　　呼！呼！

　　德累斯顿大口大口的呼吸着。

　　希望借用深呼吸的方式，让自己冷静下来。

　　这样的方式很有用。

　　可更关键的则是，手中的清茶。

　　“谢谢。”

　　冷静下来的德累斯顿，向着弗里斯道谢着。

　　“不客气。”

　　弗里斯回应着，那种冰冷、而又略显淡然的口吻，几乎是和秦然如出一辙，身上的冰冷气息更仿佛是略胜一筹。

　　德累斯顿不由多看了弗里斯一眼，但没有多问。

　　每个人都有秘密。

　　而更多规则的出现，就是为了保护这些秘密。

　　例如：超凡者的能力。

　　因此，德累斯顿虽然好奇，但却知道自己应该怎么做。

　　哪怕，弗里斯给他的感觉，就好似那个超级罪犯“冰冻者”一样。

　　德累斯顿从未将弗里斯和“冰冻者”联系在一起。

　　两人的性格、行事风格等，都相差太多了。

　　德累斯顿可不会相信“冰冻者”那样高傲的超级罪犯会甘愿给人充当管家、厨师、仆人。

　　很自然的，“血人”也是这样。

　　一个欺软怕硬且虚张声势的混蛋，怎么会忠心耿耿？

　　“真是羡慕你2567。”

　　“这么短的时间内，就找到了这么好的伙伴。”

　　德累斯顿赞叹着。

　　“正义之拳”并不认为弗里斯、奥多克会是秦然的仆人，哪怕表面上看起来是这样的，但实质上更多的应该是伙伴、朋友。

　　而为什么会发生这样的表象？

　　一定是眼前这个被他当做朋友的男人在最危难的时候救助了两人，然后，两人无以为报，决定终身跟随，并且以仆人自居，而自己的这个朋友必然是劝阻了数次，最终才无奈答应下来。

　　男人的友情！

　　就是这么纯粹！

　　想当初的他，不就是这样？

　　真是美好的青春！

　　脑海中浮现当时秦然几人相遇画面的德累斯顿不由激动、热血起来，看向秦然的目光也变得热切起来。

　　“能和2567你这样的人成为朋友，真是太好了！”

　　德累斯顿突然说道。

　　“嗯？”

　　秦然端着茶杯，诧异的看着德累斯顿，完全不知道德累斯顿为什么会这样说，不过，这并不妨碍秦然打开话题。

　　“德累斯顿，你没有发现奇怪的事情吗？”

　　秦然问道。

　　“奇怪的事情？”

　　“你是再说‘丧钟’同时招惹你和我？”

　　德累斯顿一愣后，马上反应了过来。

　　“这只是其中的一点！”

　　“还有一点：普特！”

　　“你认为‘丧钟’的人为什么会去杀一个普通的收藏家？只是为了对方的收藏？”

　　“在能够悄无声息盗取的前提下，还有光明正大的和你战斗一场，这和我了解到的‘丧钟’风格可是不同的。”

　　秦然缓缓地说道。

　　这不是他所猜测、推理出的全部，但却足够让德累斯顿行动起来了。

　　就如同秦然预料的那样，听到他的话后，德累斯顿马上就告辞离开。

　　在确认德累斯顿离开后，秦然缓缓的从椅子中站起来，看向了那个冒充他的俘虏。

　　“你没有出现。”

　　“想必是你对他有着绝对的自信吧？”

　　“不、不。”

　　“像你这种善于挑动他人为自己‘服务’的人，怎么会相信其他人？”

　　“那么……”

　　“你就是对自己的能力有着绝对的自信！”

　　“恰好，我对我的精神也相当有自信！”

　　秦然一边说着，一边唤醒了俘虏，双眼直视对方的双眼。

　　【梅斯丽之戒】上幽光流转。


第四十七章 宿怨

　　幽光一闪而逝。

　　【魅惑】【支配】相继生效。

　　不过，不同与以往的是，选择了服从的俘虏，依旧是身不由己的。

　　一股不属于对方的精神力开始在对方的身躯上突显，并且……略微影响着现实！

　　一张散发着浓郁硫磺气息，被阴影遮蔽的椅子缓缓凭空浮现。

　　而端坐在椅子中的存在，似乎是发现了秦然，就这么的探出身来。

　　顿时，气流涌动，阴影破散。

　　对方赤红、健硕的身躯和说不出是英俊还是丑陋的面容，径直的展现在了秦然的面前。

　　而让秦然在意的是，对方额头上的两个小角。

　　黝黑，弯曲，向内勾。

　　如同两支细小的羊角匕首，但却更加的锋锐、可怖，正常人的视线稍微触及，就会感受到一种灼烧感。

　　魔鬼！

　　无比经典的形象，代表着众所周知的统称。

　　“嘎嘎嘎，看看这是什么？”

　　“又一个心有迷惑的羔羊。”

　　“需要什么吗？”

　　“签订下这份契约，我就会帮你实现——当然，你需要付出一些代价……相信我，和你得到的，只是最微不足道的那种。”

　　魔鬼的声音传来，不高不低，带着一种呢喃感，充斥着诱惑。

　　一条又一条的精神判定开始出现。

　　事实上，当秦然注视对方的时候，精神判定就开始了。

　　细微、连绵不断。

　　对方的每一个动作，每一个神情，说出的每一个字，都带着源自地狱的邪恶，让人无所适从。

　　让人……

　　忍不住的靠近。

　　秦然缓步靠近着。

　　坐在那里的魔鬼，露出了一个志得意满的笑容。

　　愚蠢而又贪婪的人类。

　　眼前的魔鬼默默的评价着。

　　就如同它评价着曾经遇到的无数的人。

　　而且，它乐意保持这样的评价。

　　因为，那代表着……力量。

　　看着越来越近的目标，魔鬼迫不及待了，它迫不及待的想要吞噬眼前目标的灵魂了。

　　纯美而又执着的灵魂！

　　那种滋味它尝过一次后，就忘不了了。

　　“来吧、来吧。”

　　“快一点！”

　　“快一点！”

　　心中默念的魔鬼在秦然走到面前的时候，径直抬起了手掌。

　　一张古老的黑羊皮卷轴凌空浮现在了秦然的面前。

　　“欠下你的名字。”

　　魔鬼笑意满满的看着秦然抬起了手。

　　然后……

　　黑羊皮卷轴被焚烧了。

　　被恶魔之炎，烧成了灰烬。

　　一道巨大的恶魔虚影，出现在了秦然的身后，硕大的熔岩之手，抓住了魔鬼的身躯，将其拎到了秦然面前。

　　“我问，你答。”

　　“明白吗？”

　　秦然语气淡然地说道。

　　眼前的魔鬼显然搞不清楚发生了什么事。

　　它抬起头，呆愣的看着恶魔虚影，感受着那种来自本能的厌恶，它不可置信的大喊着。

　　“不可能！不可能！”

　　“这怎么可能？！”

　　“为什么还有恶魔！！”

　　“为什么？！”

　　叫喊声尖锐而又刺耳。

　　秦然眉头微挑。

　　嘎吱吱！

　　恶魔虚影的手掌开始缩紧了，同为虚影的魔鬼身躯发出了清晰的要被捏碎的响声。

　　“等等！”

　　“你想要知道什么，我都告诉你！”

　　“快停下！”

　　“你这个混蛋，快点停下！”

　　魔鬼的叫喊不住的响起。

　　秦然却丝毫没有停下的意思。

　　他淡漠的看着对方的挣扎，又松开了一点对“恶魔之力”的控制。

　　“吼！”

　　“血战！”

　　残存在血脉中的灵魂，高声呐喊。

　　随即秦然眼前的天地大变。

　　天空变得赤红。

　　大地变得漆黑。

　　一颗又一颗的带着赤焰的流星砸下。

　　漆黑的大地上两支军队如同绞肉机一般，不管不顾的拼杀着。

　　双方战意高昂。

　　双方势均力敌。

　　然后，双方筋疲力尽。

　　哪怕是最高大的那个如同山峰般，呼吸就能够带来火焰，视线就可以赐予恐惧的身影也不例外。

　　它抬手撕碎了一头披着洁白羽毛的巨龙，步履略带蹒跚，可脚步却无比的坚定，它要向那里而去。

　　它要向那里而去。

　　可它终究倒在了路上。

　　来自背后的“匕首”，刺入了它身躯，撕裂了它的烈焰双翼，切割了它的熔岩身躯。

　　它的头颅被当做战利品悬挂在圣洁之地。

　　它的四肢被深埋在漆黑的无底沼泽之中。

　　它的身躯被投入了熔炉，反复敲打锻造。

　　它的双翼被天马拉入暗夜，与暴风雪中遮蔽着日月。

　　它仅剩下了……

　　心脏。

　　重重封印，道道封锁。

　　与青铜巨棺沉没海底。

　　它的名字与称号，一同化为了尘埃，扫进了历史的角落。

　　不为人知。

　　不为人道。

　　它不甘。

　　它怒吼。

　　它要让背叛它的家伙，付出代价。

　　千万年的岁月流逝。

　　它的记忆变得支离破碎。

　　它的力量越来越弱。

　　它马上就要死亡。

　　但它没有忘记它的执念：复仇！

　　“复仇！复仇！复仇！”

　　“杀！杀！杀！”

　　如同是战鼓般的声音回荡在秦然的耳边，让他再次返回到了兰顿丁街17号内。

　　他看着恶魔虚影开始撕碎魔鬼的虚影。

　　他看着恶魔虚影撕咬着魔鬼的虚影。

　　他听着恶魔虚影的吼声。

　　他听着魔鬼虚影的求饶。

　　秦然无动于衷。

　　他还沉浸在刚刚的一幕中。

　　他抬手摸向了胸口。

　　咚、咚咚！

　　恶魔的心脏跳动着。

　　就如同那幅画面中一样。

　　强劲而有力。

　　他如同观影者看到了它的落幕。

　　但相同的心脏，却让他又带着一丝感同身受。

　　仿佛他冲杀在战场。

　　仿佛他要去那里。

　　仿佛他被人背叛。

　　“那里……是哪里？”

　　秦然轻声呢喃，目光看向了魔鬼。

　　“放过我！”

　　“我会告诉你我所知道的一切！”

　　“这一次是真的！”

　　“我用我的真名起誓！”

　　魔鬼接触到秦然的目光后，马上说道，可秦然却摇了摇头。

　　“我所知的、所看到的，都在告诉我，不要相信一个魔鬼。”

　　“它们说的每一句话，每一个字都是欺骗。”

　　“即使是真正的事实，由它们的嘴说出来，也会变成悲剧。”

　　“更何况……”

　　“我想要的，已经得到了。”

　　秦然说着，转身向外走去。

　　身后，烈焰飞舞，魔鬼灰飞烟灭。


第四十八章 把握现在

　　哐当。

　　重物落地。

　　早有预料的秦然，并没有停下前往书房的脚步，一侧的弗里斯走过去，将摔落的雕像捡了起来，跟在秦然身后进入了书房。

　　“血人”奥多克背着一个书包等候在那里。

　　“BOSS。”

　　看到走进来的秦然，奥多克立刻将书包打开，露出了两尊雕像。

　　两秒钟后，三尊形态各异，但同一风格的雕像，整齐的摆放在了书桌上。

　　从左手边开始。

　　第一尊雕像只有硕大的、占据了整个面容的两只眼睛，没有四肢与其它。

　　第二尊雕像却是耳朵占据了整个面容，同样的没有四肢与其它。

　　第三尊雕像看起来则要正常的多，眼睛、耳朵全都有，不过，嘴巴却失调了，一张占据了大半面容，乃至是雕像整体的嘴巴，让眼睛、耳朵和四肢变得渺小。

　　更让秦然在意的是，一道裂痕贯穿了这尊雕像。

　　三尊雕像的信息，一一显现在秦然的视网膜上。

　　【名称：莫丁的第一雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：较强】

　　【属性：窥视之眼】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁之手，是莫丁的第一件作品，但莫名的意志，让它发生了特殊的异变】

　　……

　　【窥视之眼：任意放置一枚魔法的眼睛，监视周围半径50米内的迹象，持续2小时，4次/日】

　　……

　　【名称：莫丁的第二雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：较强】

　　【属性：监听之耳】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁之手，是莫丁的第二件作品，但莫名的意志，让它发生了特殊的异变】

　　……

　　【监听之耳：以你为圆心，半径200米内任何议论你的声音，都会清晰的传入你的心底，持续2小时，4次/日】

　　……

　　【名称：莫丁的第六雕像（已损坏）】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，金刚之躯；2，攻击转移】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁之手，是莫丁的第六件作品，但莫名的意志，让它发生了特殊的异变】

　　……

　　【金刚之躯：你可以在一瞬间，让你的身躯获得极强级别的防御等级（包括但不限于皮肤），3次/日】

　　【攻击转移：在以金刚之躯成功防御后，你可以将敌人的攻击转移到他处（只限定是物理类攻击）】

　　……

　　“果然损坏了吗？”

　　秦然看着【莫丁的第六雕像】，神情中没有丝毫心疼的意思。

　　因为，相较于收获来说，这样的损失又算得了什么呢？

　　感受着越发活跃、契合的“恶魔之力”。

　　秦然不由一笑。

　　虽然系统没有出现准确的提示，但是“恶魔之力”在体内流转，驱散那些黑暗、混沌的速度，却告知着秦然。

　　“恶魔之力”增强了！

　　不同于可以按部就班修炼的“晨曦之力”“瘟疫之力”，“恶魔之力”“原罪之力”“圣刺之力”的增强一直是秦然思考的问题。

　　之前，无意的美食之旅，让“暴食”的力量暴增，令秦然略微把握到了“原罪之力”的增强方式。

　　现在“恶魔之力”的变化，则令秦然对“恶魔之力”的增强也有了头绪。

　　只剩下毫无动静的“圣刺之力”。

　　对此，秦然也有了猜测。

　　不是现在马上就要行动的事情。

　　相反，他现在十分想要将“莫丁的雕像”砸开，释放出里面的魔鬼，喂养自己的“恶魔之力”。

　　毕竟，【莫丁的第一雕像】【莫丁的第二雕像】对于现在不缺辅助侦查和感知强大的秦然来说，都是可有可无的。

　　以这两尊雕像喂养“恶魔之力”的话，说不定会给“恶魔之力”带来实质性的变化。

　　但如果集齐了所有雕像喂养呢？

　　哪怕【莫丁的第六雕像】已经损坏，也会带来更好的效果吧？

　　秦然犹豫着。

　　咚、咚咚！

　　他的手指敲击着沙发扶手。

　　最终，秦然选择了……

　　现在喂养！

　　因为，他不确定集齐了所有雕像后会发生什么样的变化。

　　即使他不间断的阅读着能够找到有关“莫丁雕像”的一切，也没有任何只言片语说道集齐这些雕像会发生什么。

　　就算是有关单个雕像的能力，也没有更多的描述。

　　未来是未知的结果。

　　眼前是已知的收益。

　　自认不是全知全能的秦然，知道自己该怎么做：把握眼前，应对未来。

　　咔！

　　一声脆响，防御等级只是较强的【莫丁的第一雕像】，对秦然来说根本不算什么，抬手就被敲碎了。

　　属于魔鬼的力量气息又一次出现在兰顿丁街17号内。

　　它装模作样与之前从【莫丁的第六雕像】中出现的魔鬼没有任何的两样。

　　阴影遮掩，硫磺为伴，让人看到就心底发憷。

　　可惜的是……

　　吼！

　　一声怒吼，恶魔虚影的熔岩爪子撕碎了阴影，冲破了硫磺，抓在了那只魔鬼虚影上，迅速的撕碎、吞噬。

　　秦然清晰的感受到了“恶魔之力”的变化。

　　略微增强，略微活跃，略微契合。

　　但，远远不够。

　　咔！

　　【莫丁的第二雕像】随即敲碎。

　　这一次恶魔虚影根本没有等待魔鬼虚影装模作样，一抬熔岩爪子就将魔鬼虚影的本源抓了起来，塞入了嘴中。

　　嘎吱吱！

　　好似咀嚼脆骨般的响声中，“恶魔之力”再次增强，变得越发的活跃、契合。

　　可，还是不够。

　　秦然能够感受到，只差一丝。

　　没有犹豫，【莫丁的第三雕像】跟着就被敲碎了。

　　咔！

　　轰！

　　雕像碎裂的响声，根本没有传出，就被秦然体内的轰鸣声所掩盖了。

　　秦然的眼前的赤红！

　　秦然的身躯无比的灼热！

　　秦然的左手上烈焰升腾！

　　而在他的心底，更是出现了一道道的乱流！

　　狂暴！

　　混乱！

　　杀戮！

　　不断涌出的负面情绪，如同是无尽之海，滔天而起。

　　白色光辉中，秦然淡然而又冷漠，注视着这些负面的情绪形成的海浪。

　　从身体内流淌而来的“晨曦之力”不仅温和，而且坚韧，还带着无畏，就如同是一道接天连地的大坝，阻挡着所有的狂暴、混乱、杀戮。

　　一次又一次。

　　不知过了多久，负面情绪形成的海浪退去了。

　　秦然没有被击倒，更没有被淹没。

　　他，站在那里。

　　收获着力量。


第四十九章 包裹

　　系统的文字一行行出现，准确的显示着秦然的收获——

　　【吞噬特异力量，查尔斯燃烧术强化！】

　　【检测查尔斯燃烧术已达到超凡级别，判定中……】

　　【血脉优先判定通过……】

　　【体质判定通过……】

　　【查尔斯燃烧术晋升大师级别恶魔燃烧术！】

　　【名称：恶魔燃烧术（大师）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从左手制造一团攻击力判定为Ⅰ级别的恶魔火焰，可持续燃烧、不可被普通的水、沙土等熄灭，有着焚灼灵魂、吞噬生命的特殊能力】

　　【特效：恶魔之炎（你的血脉中饱含火焰，它是你的天赋，也是你身份的证明，你可以随意激发出攻击等级为略等于无、弱、较弱、一般、较强、强大、极强、Ⅰ级别的恶魔火焰，当蓄力4秒后，火焰等级+1，有大几率激发对敌的爆炎效果）】

　　【超凡选项（查尔斯燃烧术）：极速聚集（蓄力时间减少2秒）】

　　【恶魔精通：你可以一次制造两团火焰，或者将一团火焰改变原有的形状，一切由你的心意而定（当蓄力时，你只能制造一团火焰，且无法改变火焰的形状）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质Z+】

　　【备注：这原本只是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！但是它与你的血脉分外的契合，它唤醒了你血脉中残破的灵魂，或者说，残破的灵魂激发了它原本应有的潜力——它们彼此不可分割，相辅相成】

　　（标注：你是依靠学习和血脉程度来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！）

　　……

　　呼！

　　一团火焰出现在了秦然的左手上，随着秦然心意变化。

　　或长或直。

　　或化为鸟。

　　或化为走兽。

　　然后，由一变二。

　　灼热的气浪翻滚在书房内，但却被控制在秦然周边，没有一丝一毫的泄露，哪怕近在咫尺的书籍都没有丝毫的被影响到。

　　但旁观的弗里斯、奥多克却是连连后退。

　　狂暴！

　　混乱！

　　杀戮！

　　从火焰上涌动出的负面情绪，让两人无法承受，哪怕是退出了书房，也没有用。

　　仿佛只要看到了。

　　就会被影响。

　　就在两人支撑不住的时候，火焰从秦然手中消失了。

　　秦然满意的看着自己的左手。

　　虽然没有测试最强的“蓄力”，但已有的效果已经足以让他满意了。

　　在【烈焰硫磺】的支撑下，随手而出就是Ⅱ级别的恶魔之炎，完成蓄力就是Ⅲ级别的火焰。

　　如果再计算爆炎的加成，【恶魔燃烧术】几乎可以称之为他此刻最强的应对手段之一。

　　而且，尤为让秦然满意的是，恶魔之炎的威力变强了，体力的消耗却增加的并不多，处在一个很容易让秦然接受的地步。

　　但，最重要的是，秦然手中还有着“莫丁雕像”。

　　“除去被吞噬的第一、第二、第三，第六雕像外，还剩下第四、第五、第七，以及最终的‘地狱叹息’！”

　　“按照雕像顺序越后，雕像越强的规律来看，剩下的雕像似乎可以再次强化‘恶魔之力’。”

　　秦然默默的计算着。

　　“弗里斯发出对‘莫丁雕像’的悬赏——任何提供有用消息的人，都将从我这里带走十分之一的黄金。”

　　“越早提供有用消息的人，将会获得更多的黄金。”

　　秦然这样地说道。

　　“是，BOSS。”

　　弗里斯躬身向外走去。

　　“奥多克，帮我联系德累斯顿，在原有基础上，提高悬赏。”

　　秦然继续说道。

　　“是，BOSS。”

　　奥多克马上行动起来。

　　听着两个下属远去的脚步声，秦然坐回了椅子中。

　　在之前，他对于“莫丁雕像”就已经是志在必得了。

　　而现在？

　　这股情绪变得更加清晰了。

　　同样的，对于揪出那位拥有“地狱叹息”的幕后者，也变得迫不及待起来。

　　事实上，秦然相信对方也是迫不及待的……想要致他与死地。

　　他破坏了对方的计划。

　　而且，还是不止一次。

　　如果意念可以杀人的话，秦然自认为已经死了不知道多少次了。

　　“嗯？”

　　就在秦然准备行动的时候，感知中出现的人，却让他一顿。

　　咚、咚咚！

　　“您好，这里有您的快递。”

　　“请您签收。”

　　敲门声后，年轻、熟悉的声音响起。

　　打开房门的秦然看着外面的艾玛·艾迪，目光顺势的看向了对方手中的包裹。

　　从外表上看，这个包裹没有什么异常。

　　但在这个时候，出现在兰顿丁街17号的包裹又怎么会是平常的？

　　“这是？”

　　秦然指了指包裹。

　　“一个陌生人交给我的。”

　　“没有恶意。”

　　“还给了我一种要走好运的感觉。”

　　“你要相信我的直觉。”

　　艾玛·艾迪解释着，然后，她似乎觉得自己这样说有些不符合自己的风格，径直将包裹扔给了秦然后，就向着房间内走去。

　　“不相信也无所谓。”

　　“你可以随意扔掉。”

　　“我没有拆开检查，但是包裹表面没有任何的问题。”

　　艾玛·艾迪一边快步而行，一边强调着。

　　但在进入房间时，艾玛·艾迪却是回头又看了秦然一眼。

　　不过，在发现秦然根本没有理会她，而是全神贯注的看着手中包裹的时候，艾玛·艾迪重重的摔上了房门。

　　砰！

　　摔门声在兰顿丁街17号回荡，却丝毫没有打扰到秦然。

　　即使有着艾玛·艾迪的强调，秦然也是十分小心翼翼的拆开了包囊。

　　撕去胶带，打开硬纸盒子，露出了包囊内的物品：手机。

　　一部崭新的，已经上好了手机卡，充满电的手机。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　手机带着震动响了起来。

　　秦然一眯眼，拿起了手机，按下了接通键。

　　同时，他向外走去。

　　对方能够把握的这么准时，必然是监视着艾玛·艾迪。

　　“日安，2567。”

　　“我们又一次‘见面’了。”

　　“虽然这样的‘见面’，有些特殊，你也总是这样的警惕——但我认为我们可以真诚一些。”

　　听筒中一抹阴鸷的声音传来。

　　“真诚一些？”

　　“什么时候藏头露尾变得这样光明正大了？”

　　秦然目光扫视着街区，一无所获后，语带讥讽的回应着对方。

　　“我也想要活在阳光之下，但谁让我是‘丧钟’呢？”

　　“当然了，作为‘丧钟’的加入者，你理应珍惜现在的阳光。”

　　对方笑了起来。

　　阴鸷的笑声仿佛夜枭的嘶鸣。

　　秦然却是一愣。

　　“丧钟”的加入者？

　　“他”是丧钟的人？


第五十章 “合作者”

　　假如他真的是“丧钟”的人，却做着倾向正义的事情……

　　那之前的一切，可就真的有趣了。

　　秦然眯起了双眼，没有犹豫地说道。

　　“你在说什么？”

　　“我有些听不懂。”

　　含糊不清的回答中，没有任何承认的意思，更多的则是试探。

　　秦然的性格早已经注定了他根本不会相信任何陌生人的话语，即使对方花费了不小的工夫将这部手机送到他手中也是一样。

　　骗子在骗人的时候，也是很下本钱的。

　　“当然、当然。”

　　“你可以什么都不承认，我无法反驳什么。”

　　“我们没有任何的契约，也没有任何的直接证据，说明你是‘丧钟’的人，但……”

　　“你要警告你的那位合作者了！”

　　“他如果继续这样蛮干下去，我可不会再坐视不管了。”

　　阴鸷的声音冷笑了几声。

　　“包括闯入兰顿丁街17号？”

　　秦然同样发出了冷笑，而且，带着显而易见的讥讽。

　　“你不会认为那真的是‘丧钟’的人吧？”

　　“看起来你的那位合作者因为你的变化而变得有些退缩了。”

　　“需要我替你除掉他吗？”

　　“市场价。”

　　阴鸷声又一次笑了起来。

　　不同于之前的冷笑，这一次是带着幸灾乐祸。

　　“我的事情我会自己处理。”

　　“假如你有‘莫丁雕像’的信息，我想我们可以交易。”

　　秦然强调着，却并没有拒绝所谓的合作。

　　对于秦然来说，任何能够提供“莫丁雕像”的对象，都是可以交易的。

　　悬赏，本身就是不分对象的，不是吗？

　　“‘莫丁雕像’？”

　　“那种诡异的东西我可不会去碰。”

　　“那是玩火自焚！”

　　“我想我们的对话需要结束了，完成这次对话，我付出的可不少，想要引开其他人的注意，并不容易。”

　　“所以，你下次想要找我的话，你需要自己行动了。”

　　“你知道能在哪里找到我，就这样吧。”

　　听筒中的声音消失了。

　　秦然低头看了一眼手机，冷笑了一声后，火焰升腾，将其烧成了飞灰。

　　对方是好意的提醒？

　　除非秦然是白痴，不然根本不会相信。

　　或者说，即使是白痴，也不会相信“丧钟”会抱有善意。

　　警告！

　　这次电话只是为了警告和……试探。

　　就如同他在试探对方一样，对方也在试探着他。

　　至于为什么？

　　他的实力变化，不仅让“他”的那位“合作者”心生忌惮，也让“丧钟”不明所以。

　　对于后者，秦然此刻根本不会去关心。

　　而前者？

　　秦然抬头看向了艾玛·艾迪的房间。

　　“出来吧。”

　　“下次偷听的时候，记得控制呼吸——并不需要完全停止，但也至少保持在一个频率，不要变化太快。”

　　秦然这样地说道。

　　艾玛·艾迪的房间却没有一点动静。

　　秦然没有再催促，就这么看着那里。

　　他知道艾玛·艾迪的感知异于常人，这样的注视足以让对方坐立不安。

　　事实上，艾玛·艾迪确实是坐立不安。

　　不过，坐立不安的原因可不是秦然猜测的那样。

　　“‘丧钟’！”

　　“那个电话是‘丧钟’的人打来的？”

　　“这家伙是‘丧钟’的人？”

　　“不、不会的！”

　　“以这家伙的骄傲，怎么会加入‘丧钟’那样的组织！”

　　一个个的想法从艾玛·艾迪心中升起，纷乱的思绪，以至于艾玛·艾迪根本没有发现秦然的注视。

　　但最后，艾玛·艾迪依旧走了出来。

　　她没有感知到秦然的注视，可之前的话语还是听到的。

　　“抱歉，我不是有意想要偷听的。”

　　“只是、只是……好奇。”

　　走出房间的艾玛·艾迪十分罕见的道歉着。

　　虽然这样的方式，在常人看来根本不算是道歉。

　　“好奇心会害死猫的。”

　　秦然说道。

　　“可猫有九条命！”

　　艾玛·艾迪回答着。

　　秦然看了对方一眼，摇了摇头。

　　显然不打算再在这个问题上和对方争论。

　　“现在，我有一件事拜托你去做，会有一定的风险，但在事成后我会给予可观的报酬……”

　　“好的。”

　　秦然的话语还没有说完，艾玛·艾迪就答应了下来。

　　这让秦然诧异的看了对方一眼。

　　已经逐渐了解到对方性格的他，原本还准备了诸多说辞。

　　“这是在报答你之前的救命之恩。”

　　艾玛·艾迪解释道。

　　“那是约定。”

　　“没有恩情。”

　　发现了什么的秦然一皱眉，很干脆地说道。

　　“你看来是约定，我看来是恩情。”

　　“你不会改变你的看法。”

　　“我也不会改变我的看法。”

　　“好了，告诉我，你想让我做什么？”

　　艾玛·艾迪故作不耐的摆了摆手。

　　“我需要你……”

　　“它算是你的临时保镖吧。”

　　秦然压低声音说完后，就将混血霜狼幼崽叫到了跟前，抱起来递给了艾玛·艾迪。

　　“你确定？”

　　“一只哈士奇？”

　　“还是幼崽？”

　　艾玛·艾迪看着怀中不断摇尾的狗狗幼崽，认为秦然是开玩笑。

　　“相信我，它比你想象中的有用。”

　　秦然的夸奖让混血霜狼幼崽摇尾摇的更快了。

　　母系的血统，总是让混血霜狼幼崽表现的更贴近猎犬，对主人的夸奖异常的兴奋、敏感。

　　哪怕它拥有着不凡的智慧。

　　“好吧。”

　　艾玛·艾迪皱着眉点了点头，转身向外走去。

　　注视着对方的背影，秦然也消失在了原地。

　　……

　　警察局，停尸房内。

　　德累斯顿检查着普特的尸体。

　　他希望通过尸体发现一些蛛丝马迹。

　　可惜的是，根本没有任何有用的线索。

　　种种迹象，都表明普特就是一个普通人，身体素质普通，人际关系普通，除了爱好收藏外，根本没有什么特殊的地方。

　　“我的雇主没有什么隐藏的。”

　　“巨臂”阴沉着脸说道。

　　身为普特的保安主管，普特的死对“巨臂”来说无疑是一个打击。

　　不单单是信心方面，还有事业上的。

　　“巨臂”已经可以想象外面的那些人会怎么评价他了。

　　不合格的保镖！

　　无用的保镖！

　　不论哪一个，都是他无法接受的。

　　“我会帮助你解释的。”

　　德累斯顿显然察觉了“巨臂”的想法，安慰着。

　　“谢谢。”

　　“我会自己处理的！”

　　“巨臂”犹豫了一下，拒绝了德累斯顿的提议，因为，在“巨臂”看来，那就是逃避。

　　而他，绝不逃避。

　　“威利斯帮我再调查一下普特的人际关系。”

　　德累斯顿与自己的助手沟通着。

　　“好的。”

　　威利斯回答时，停尸房外一阵脚步声响起。

　　警长普德克快步的走了进来。

　　“我的权限可不能让你们留在这里过夜，能走了吗？”

　　“德累斯顿，这份交给局长的案件文件，需要你的签名。”

　　普德克说着将一个文件夹递给了德勒斯顿。

　　“好的。”

　　接过文件夹的德累斯顿很认真的阅读了案件描述的文件，纸张一页一页的被翻过，当翻到最后一页时，德累斯顿瞪大了双眼。

　　在这里，夹着一张纸条。

　　上面写着：威利斯有问题。


第五十一章 刚刚好

　　威利斯有问题？！

　　瞪大了双眼的德累斯顿下意识的不愿意相信。

　　可马上的，德累斯顿就变得迟疑起来。

　　因为在纸条上还写着：普特是“丧钟”的人，多人能够证实。

　　普特竟然是“丧钟”的人？

　　还有多个证人的前提下，威利斯竟然会没有发现？

　　这是不正常的！

　　除非……

　　疑心，是世界上最顽强的种子。

　　一旦洒下，它就会坚定不移的成长，最终充斥在那个人的内心，让对方变得疑神疑鬼，怀疑一切。

　　更加不用说，有人推波助澜了。

　　“德累斯顿。”

　　“我能问一下，你为什么迟到了吗？”

　　“我通过威利斯联系你，但你却比约定中的晚了十分钟！”

　　站在一旁的“巨臂”略微犹豫了片刻后，突然的开口问道。

　　“我是按照威利斯告诉我的约定时间……”

　　德累斯顿说着，就停了下来。

　　威利斯？

　　威利斯！

　　又和威利斯相关！

　　难道威利斯真的有问题？

　　德累斯顿深吸了口气，看着“巨臂”，说道：“我会向威利斯求证，然后给予你一个答复。”

　　这样的话语，不单单是对“巨臂”说的，也是对警长普德克说的。

　　“嗯。”

　　“巨臂”一点头。

　　警长普德克也没有反对。

　　三人当即就准备离开停尸房，可在这个时候，停尸房的门却被推开了。

　　“2567，你怎么来了？”

　　看着无声无息出现在门外的秦然，德累斯顿一愣。

　　“巨臂”皱了皱眉没有说话。

　　哪怕是最近大名鼎鼎的“暴食君王”，也无法让信心、事业刚刚受挫的“巨臂”有任何的兴趣。

　　警长普德克还算是客气的挥了挥手。

　　“日安，2567。”

　　但也就是如此了。

　　仅仅是客气而已。

　　对方似乎还在为秦然之前的强词夺理而气愤。

　　秦然目光扫过三人，嘴角一翘，露出了一个微笑。

　　“大家都在，我邀请大家和下午茶吧？”

　　“不要拒绝。”

　　“一些事情，我认为是你们必须要知道的。”

　　秦然说完，就向外走去。

　　德累斯顿看着故作神秘的秦然，出于信任，却没有问话，径直的跟了上去，“巨臂”也在犹豫了一秒钟后，跟了上去。

　　警长普德克也没有例外。

　　不过，这位警长却是边走边问。

　　“是什么事情？”

　　没有回答。

　　秦然仿佛没有听到一般，大踏步的向前走去。

　　很快的，就离开了警局，也离开了闹市区，直至来到了斯莫维尔街区附近。

　　斯莫维尔街区，在艾肯德市内极有名声。

　　当然，绝对不是什么好名声。

　　艾肯德市内发生的大部分盗窃、抢劫、奸淫、杀人等等事情，都能够和这里扯上关系。

　　诸多的逃犯、罪犯都藏匿在这里。

　　既有着普通罪犯，也有着超级罪犯。

　　是普通人、警察、超级英雄所无法进入的地方。

　　“2567，停下。”

　　“如果你想要铲除这里的混蛋们，我们需要好好的商谈，而不是鲁莽的行动！”

　　“这里不如普林顿市，但一样遍布陷阱！”

　　德累斯顿看着仿佛与整个艾肯德市毫不相干、独立在外的街区，脸色马上一变。

　　对于斯莫维尔街区，德累斯顿一直想要铲除。

　　可有心无力！

　　诸多罪犯组成的联盟，让斯莫维尔街区变成了一座城中城，不仅是自给自足，还有着超出想象的火力。

　　尤其是“恶灵先生”“丧钟”和“怨毒之龙”不止一次公开支持这里后，斯莫维尔街区就变成了三不管地带。

　　虽然现在“恶灵先生”被干掉了，但“丧钟”、“怨毒之龙”还在，特别是藏匿其中的超级罪犯，更是不容小觑。

　　蚁多咬死象！

　　或者说，数量可以代替质量！

　　这样的道理在哪里都是行得通的。

　　“铲除这里的混蛋？”

　　“不、不！”

　　“我只是想要铲除我们中间的某个混蛋而已。”

　　秦然笑着摇了摇头，目光看向了警长普德克，后者一挑眉，抬手指了指自己，问道：“你说的那个混蛋不会是我吧？”

　　“嗯，就是你。”

　　秦然很认真的点了点头。

　　“别开玩笑了！”

　　“我为什么要这样做？”

　　警长普德克看着秦然认真的神情，不由恼怒的低吼道。

　　“你为什么这么做？”

　　“也许是被‘莫丁雕像’影响了。”

　　“也可能是你原本的野心。”

　　“又或者你只是为了开心。”

　　秦然面带淡然的回答着。

　　“开心？”

　　“我看起来像是那样的疯子吗？”

　　“还是说，2567你疯了！”

　　“我看你才是被‘莫丁雕像’影响了！”

　　警长普德克怒斥着。

　　秦然拥有“莫丁雕像”的事情并不是什么秘密，关注艾肯德发生什么大事的人，都知道秦然在寻找“莫丁雕像”。

　　当即，一旁的德累斯顿、“巨臂”就担忧的看向了秦然。

　　“还记得我们初次见面时，你对‘义警’表现出的厌恶吗？”

　　“可之后的你却不是这样的，你不仅答应了和我合作，还时不时的就出现在我的身边。”

　　“没错，你可以说是为了你心中的正义、工作，不得不这样做。”

　　“但……”

　　“你心中的正义和工作，可不会让你在主人不在家的时候，派人去偷盗主人家的黄金吧？”

　　秦然无视着德累斯顿、“巨臂”两人的目光，直直盯着警长普德克。

　　“那是‘丧钟’的人，和我有什么关系？”

　　警长普德克脸色不变的继续反问道。

　　“是啊！”

　　“‘丧钟’的人，出现在普特家中的人是‘丧钟’的人，出现在兰顿丁街17号的人，也是‘丧钟’的人。”

　　“因为，他们脸上都带着清晰可见的刺青。”

　　“可也就是刺青罢了。”

　　秦然说道。

　　“有人冒充‘丧钟’的人？”

　　德累斯顿神情一动，问道。

　　“2567说了，只是刺青！”

　　“有可能是真的，也有可能是假的。”

　　“仅凭刺青，根本无法确定是真的‘丧钟’，还是有人冒充！”

　　没有等秦然说话，警长普德克就抢先说道。

　　“嗯，刺青无法确定。”

　　“但时间可以！”

　　“知道我、弗里斯全部离开兰顿丁街17号的人，只有你啊！”

　　“假如‘丧钟’真的想要那批黄金，绝对不会派出两个人！”

　　“你也可以说，那两人是踩点的，可我看到的痕迹就是他们两个推门而入——事实上，你可以做到更周密一点，但却又其它的事情影响到了你。”

　　“是为了‘迷惑’威利斯花费了你更多的精力呢？”

　　“还是不停收编‘恶灵先生’的手下，让你无暇分神？”

　　“又或者是普特收藏的两尊‘莫丁雕像’牵动了你的心神？”

　　“当然！”

　　“我还有更加直接的证据！”

　　叹息了一声的秦然，突然消失在了原地。

　　再次出现时，已经站到了警长普德克身后，带着风声，一脚踢出。

　　很轻松的，警长普德克躲开了这一脚。

　　立刻，德累斯顿、“巨臂”就是脸色一变。

　　很简单，秦然这样的一脚，绝对不是普通人能够躲闪的。

　　身影一闪，警长普德克已经出现在了十几米外，看着脸色变化的德累斯顿、“巨臂”和神情淡然的秦然，忍不住的笑了起来。

　　哈哈哈大笑的那种。

　　“蠢货！都是蠢货！”

　　“被我玩弄于股掌之上！”

　　警长普德克目光扫过德累斯顿、“巨臂”，看向了秦然：“你虽然比他们聪明一点，但也聪明不到哪里去！”

　　“你的废话太多了！”

　　“多到我可以从容布置、应对的程度。”

　　“现在！”

　　“时间刚刚好！”

　　“感受死亡的恐惧吧！”

　　警长普德克说着一抬手。

　　但……

　　什么都没有发生。

　　警长普德克一怔，然后，再次一抬手。

　　“感受死亡的恐惧吧！”

　　对方大吼着。

　　可还是什么都没有发生。

　　不甘心的对方，又来了一次。

　　秦然就这么淡然的看着对方，仿佛是在看猴子杂耍般，嘴里轻声道：“是啊，时间刚刚好。”


第五十二章 提前一步

　　“你是怎么做到的！”

　　“为什么我的布置失效了？”

　　普德克大口大口的喘息着，双眼通红，对着秦然大声质问。

　　“我可不是一个人。”

　　秦然围着对方缓步而行，边走边摇头说道。

　　“不可能！不可能！”

　　“你的所有手下，包括那个女人艾玛·艾迪，在内我都监视着，根本不可能靠近我存放‘地狱叹息’的地方。”

　　“不对！”

　　“你根本就不可能找到我存放‘地狱叹息’的地方！”

　　普德克大声吼着，显然无法接受事实，以至于话语都变得凌乱起来。

　　“我的确猜不到。”

　　“但我为什么要去猜？”

　　“凡走过，必留下痕迹——也会留下气味，那些气味对于大部分人，甚至是超凡者来说都是不明显的，但对某些存在来说，却是太过显眼了。”

　　秦然笑了一声。

　　“你的狗？！”

　　“是它找到了我存放‘地狱叹息’的地方？”

　　“也是它潜入进去，破坏了我的布置？”

　　普德克一愣，迅速的反应过来。

　　然后，对方开始咬牙切齿。

　　因为，普德克无论如何都不相信，他竟然会因为一只狗而失败。

　　而且，那只狗他见过。

　　看起来呆呆傻傻的哈士奇，除了撕家之外，就是拆屋，根本没有任何值得在意的地方，甚至，他还亲眼见到那只哈士奇撕咬了一个抱枕，而遭到了秦然的训斥。

　　“那一切都是演给我看的？”

　　普德克沉声问道。

　　“不。”

　　“它有的时候就是那样。”

　　“天性。”

　　秦然沉吟了一下后，再次摇了摇头。

　　混血霜狼幼崽的母系血统有的时候真的是非常强大，强大到几乎要逆转父系血统的地步。

　　让对方看起来就像是一只狗，根本没有任何霜狼的威严之感。

　　当然，秦然不在意就是了。

　　接着，双方陷入了诡异的沉默。

　　大约两三秒后，普德克再次笑了起来。

　　“很好！”

　　“这次我承认失败了，但是下次赢得一定是我！”

　　对方说着，掏出一柄匕首，刺入了自己的小腹。

　　这种宛如自杀一把的行为，令德累斯顿、“巨臂”一惊，但更让人惊讶的是，对方身上开始冒出一股掺杂着狡诈的邪异气息，如同是一股劲风扑面而来，让德累斯顿、“巨臂”从骨子里感受到了阴冷。

　　就仿佛是一条毒蛇沿着你的脊背爬行。

　　不仅冰冷，还滑腻腻的。

　　不安！

　　异常的不安！

　　这是什么？

　　德累斯顿、“巨臂”不适的扭动着身躯，看向普德克的目光变得惊疑不定起来。

　　如果说之前普德克闪避秦然的攻击，只能说是身体素质出色的话，这个时候散发出的气息已经是危险级别了。

　　面对危险，每个人都有着不同的应对方式。

　　有的选择逃避。

　　有的则是选择解决危险。

　　默默的深吸了口气，德累斯顿捏紧了拳头。

　　“等等，‘正义之拳’。”

　　“你如果不想要你的助手出现什么意外的话，最好收回自己的拳头，还有你‘巨臂’先生，你的那些下属可也在我的掌控之中！”

　　“至于你？”

　　“为了让你安心，我并没有真正意义上的对你的那些手下出手，就如同你为了麻痹我，让他们奔走寻找‘莫丁雕像’的信息一样，但最终还是会面对失败的你，想必已经追悔莫及了吧？”

　　“我很庆幸，我每次都会给自己准备第二个计划！”

　　“当第一个计划失败的时候，第二个计划，就是挽回一切的时候——再见了，我的敌人！”

　　“你的运气不错，但也就到此为止了！”

　　“给我去死吧！”

　　被邪异气息所笼罩的普德克任由小腹鲜血流出，他看着秦然的目光中带着憎恨、怨毒。

　　而他的声音，更是如同从地下九幽冒出。

　　阴冷！

　　黑暗！

　　这一次，不再是德累斯顿、“巨臂”感知到了。

　　整个斯莫维尔街区内的人们同样感受到了。

　　甚至，更加的强烈！

　　这些罪犯，大口大口的喘息着。

　　暴虐、杀戮的心思不断的从他们心底冒出。

　　他们红着眼，拿起了武器，纷纷走出了街区，想着秦然、德累斯顿、“巨臂”所在而来。

　　“杀了他们！”

　　“用他们的血肉来洗刷我的屈辱！”

　　“用他们的灵魂来开辟第二个普林顿！”

　　“这里将会成为我们的又一个‘天堂’！”

　　普德克大吼着。

　　藏匿在斯莫维尔街区内的罪犯、超级罪犯纷纷附和着大吼出声，向着秦然三人发动了冲锋。

　　德累斯顿、“巨臂”做好了战斗准备。

　　秦然却是笑出了声。

　　“这就是你的后备计划？”

　　“说实话……”

　　“真的让人失望不已。”

　　秦然摇了摇头，那种轻蔑的感觉，刺激着普德克。

　　“杀了他！”

　　“谁先杀了他，我给与他最高的奖赏！”

　　“我会让他……呃！”

　　普德克激励的话语并没有说完，就再也说不下去了。

　　一层洁白、温和而又无比坚韧的光辉从斯莫维尔街区前升腾而起，将周围的一切都笼罩其中。

　　【晨曦之印】！

　　一个几近将整个斯莫维尔街区笼罩的【晨曦之印】，就这样的出现在了所有人的面前。

　　所有人都被白色的光辉所笼罩。

　　愤怒。

　　急躁。

　　暴虐。

　　杀戮。

　　这样的气息被一一洗刷着，反之一股前所未有，或者已经忘记了的感觉开始充斥在这个街区，所有人的心中。

　　温暖！

　　欢乐！

　　家人！

　　朋友！

　　还有……

　　爱人！

　　哪怕再黑暗、冰冷的人，在这个时候，都浮现了一丝回忆，都开始拥有了那点点的温暖。

　　冲锋中的罪犯、超级罪犯，不自觉的停下了脚步。

　　他们面面相觑，不知所措。

　　同样不知所措的还有普德克。

　　对方以一种不可置信的目光看着秦然。

　　“为什么？”

　　“为什么会你会提前有着布置？”

　　“为什么你会知道我的布置？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　后备计划失败的对方，显然变得神经质起来，大声质问着秦然。

　　不过，这一次，秦然没有回答。

　　为了试探，他说得已经足够多了。

　　现在？

　　该是了结对方的时候了。

　　光剑！

　　足有20米长的光剑，在秦然手中绽放。

　　一剑斩出。

　　邪异崩散。


第五十三章 幸运

　　光辉之下，普德克的身躯径直被泯灭了。

　　地面上，只留下一道狭长而幽深的剑痕。

　　远处的罪犯、超级罪犯看着地上的剑痕，开始迅速的撤退了。

　　他们再一次的返回了斯莫维尔街区。

　　德累斯顿、“巨臂”没有追击。

　　不仅是因为那些罪犯、超级罪犯撤退时极为有序，一旦追击，只会是陷入重重的围攻，还因为他们此刻的心底满是震惊，根本没有其它的想法。

　　“究竟发生了什么？”

　　德累斯顿喃喃的问道。

　　“巨臂”也是一脸的疑惑。

　　一切发生的太快了。

　　快到了他们的大脑根本没有时间处理的地步。

　　一向极有声誉的警长普德克成了一个躲藏在阴暗角落中的超级罪犯，并且，还设计了一连串的计划。

　　可计划还没有开始……不，是已经开始了，却被秦然料敌先机般的一步步克制，然后，就这么败亡了！

　　以没有任何反抗之力的方式。

　　“你是怎么做到的？”

　　哪怕明知道这样的询问，德累斯顿还是忍不住的问道。

　　“他自作聪明的暴露了太多。”

　　秦然这样回答着。

　　是啊！

　　对方暴露的太多了！

　　从第一次见面后，艾玛·艾迪充当诱饵时，那位“莫丁雕像”的拥有者，就已经引起了秦然的注意。

　　特殊而又邪异的气息，对于拥有“晨曦之力”“圣刺之力”的秦然来说，不要太明显了。

　　而后，对方自作聪明的想要给与他绝杀，故意让火鸦目睹了普特别墅内发生的一切，让他带回了那个“冒牌货”。

　　可惜的是，对方没有想到他能够轻而易举的解决那个“冒牌货”，更没有想到他会根据那个“冒牌货”联想到更多的事情。

　　这不是很困难。

　　魔鬼，这样的生物，总是会让人浮想联翩。

　　再加上德累斯顿讲过的，有关普林顿市内特殊的、现有超凡者无法理解的环境。

　　两者不自觉的就被秦然联系在了一切。

　　就好似秦然猜测对方和“恶灵先生”有着所谓的合作一样。

　　这样的猜测并不是所谓的直觉。

　　而是有着相当的证据：对方收编那些“恶灵先生”的下属实在是太容易了一些。

　　要知道，超凡者可是有着相当的骄傲的。

　　即使是倾向正义的也是如此。

　　更加不用说那些将破坏当做家常便饭的超级罪犯了。

　　这些人会在不声不响中就被逮捕？

　　哪怕有着首领“恶灵先生”的死亡，也是不现实的。

　　对方将一切想的都太理所当然。

　　因此，更多的披露出现在了秦然的视线里。

　　其中，有着意外，也有着对方的失误。

　　虽然在这个过程里，对方一直尽量保持着小心、谨慎，但对于一个努力扮演他人的人而言，再小心、谨慎，也是会有破绽和疏忽的。

　　或者说……

　　对方所扮演的和自身轻视他人的性格造成了冲突，让对方会下意识的忽略很多东西，犹如精神分裂般。

　　而这才是对方败亡的真正原因！

　　“真是幸运。”

　　秦然默默的想着。

　　他不知道在这其中【幸运卡】占了多少份额，但是如果可以的话，他不介意每次副本世界都遇到这样的对手。

　　不过，一想到那位“吴”，秦然就是一皱眉。

　　对方给他的感觉怪怪的。

　　如果可以的话，秦然并不希望和对方有过多的接触。

　　“怎么了？”

　　一旁的德累斯顿看到了秦然皱眉。

　　这位“正义之拳”显然误会了什么，马上握紧了拳头，一副警惕查看四周的模样，“巨臂”也是如此。

　　经历了刚刚的一幕，此刻的秦然在两人看来，就是故事中的那种洞察全局的“智者”。

　　“没什么。”

　　“那个家伙比想象中的还要谨慎。”

　　秦然半真半假地说道。

　　至于那个家伙是谁？

　　秦然没有多说，德累斯顿、“巨臂”也没有追问。

　　作为超凡者，两人早已经习惯了尊重秘密的规则。

　　不论是自己的，还是他人的。

　　呼！

　　德累斯顿深吸了口气，叹息道：“可惜了，我一直以为普德克会是一位不错的朋友。”

　　“假如他真的如同表现的那样，自然是一位不错的朋友。”

　　“可惜，一切都是伪装！”

　　“巨臂”冷哼了一声。

　　显然，对于这样的伪装者，特别是将自身算计进去的伪装者，“巨臂”没有任何的好感。

　　而秦然却用怪异的目光看着两人。

　　“怎么了？”

　　被秦然盯得十分不自在的德累斯顿摸了摸后脑勺问道。

　　“谁说那个家伙是警长普德克的？”

　　“一个人伪装一时，或许不困难，但伪装几十年？”

　　“别开玩笑了！”

　　“那样的伪装，到了最后，只会让那个人变成他伪装的模样——正义的也会沾染邪恶，邪恶的也会诞生光明……人的习惯才是最可怕！”

　　秦然缓缓地说道。

　　语气十分的认真，同时，还在心底又一次告知着自己，绝对不要犯那位假警长的错误。

　　“不是普德克？”

　　“那他是……”

　　德累斯顿、“巨臂”看着秦然等待着答案。

　　“在艾肯德市内，还有哪个人可以将其他人模仿的惟妙惟肖，而又不被发现的？”

　　秦然没有直接说出答案，但已经给予了足够的提示。

　　“‘千面人’！”

　　德累斯顿、“巨臂”同时惊呼道。

　　秦然点了点头，转身快步走去。

　　大麻烦已经解决了。

　　但小麻烦还有很多。

　　最重要的是战利品，还等着他去接受。

　　当然了，“千面人”死亡地点上浮现的带着橙色光芒的道具，秦然也是不会放弃的。

　　在经过时，抬手就装入了背包。

　　……

　　随着秦然三人的离去，斯莫维尔街区前迅速的恢复了安静。

　　除去那一道狭长幽深的剑痕外，根本没有任何的变化。

　　或者说，是常人肉眼看不到的变化。

　　阴影中，一道身影小心的查看着天空和建筑的屋顶，当确认没有赤红色的乌鸦时，对方这才缓步的走出了阴影，来到了剑痕前。

　　对方蹲下身躯，抬手触摸剑痕。

　　“这也是你的能力之一吗？”

　　“你究竟是……”

　　对方的声音由高而低，逐渐微不可闻。

　　然后，对方就如同从阴影中出现一般，消失在了阴影中。

　　可整个过程都落在了一只眼睛中。

　　【邪眼】！

　　隐藏在残余邪异气息，将所看到的一切都传递给远在城市另一端秦然的【邪眼】！


第五十四章 机会

　　通过【邪眼】传回的画面，秦然仿佛亲眼目睹了一般。

　　源自【融合之心】的【邪眼】虽然没有强大的攻击力，气息也极为特殊，无法避开感知敏锐的人，但是在之前的环境中，却是如虎添翼，不仅攻击得到了些许的增强，气息也完美的和周围融为一体。

　　不过，这个时候的秦然，并没有深究对方的出现。

　　第一，对方的出现，本身就在秦然的预料之中。

　　第二，秦然眼前的战利品更加的吸引他的注意力。

　　三尊雕像在混血霜狼幼崽的背负下，已经出现在了秦然的视野中。

　　幼崽在三尊雕像的衬托下，显得极为娇小，可速度却丝毫不慢，而且，十分的灵巧。

　　一个凌空的纵跃，幼崽就从屋顶落到了秦然的面前。

　　哈哈不停吐着舌头的幼崽，不停的蹭着秦然的靴子，而秦然也极为自然的俯下身摸着幼崽的头顶。

　　“干得好，霜狼。”

　　秦然夸赞着。

　　面对着这样的夸赞，幼崽越发的兴奋了，小尾巴不停的摆动，一只棕色的眼睛，一只蓝色的眼睛中泛着闪亮的光彩，额头上三道白色的痕迹更是随着尾巴不停的摆动而来回晃动，看起来就像是三道燃烧的火苗。

　　“霜狼？”

　　“虽然传闻说哈士奇是狼的草稿，但它看起来，更像是狗吧？”

　　“巨臂”显然对霜狼这样的名字放在狗身上有些不解，凑到德累斯顿身边低声的问道。

　　“别问我，我没养过宠物的。”

　　“虽然当初我很想养一只橘色的猫。”

　　德累斯顿冲着“巨臂”一摊手。

　　两人自始至终都没有谈论“莫丁的雕像”，甚至没有多看一眼。

　　对战利品，倾向正义的超凡者有着自己的规矩：谁出力大，谁得到的就多。

　　而刚刚那一场战斗谁出力最大？

　　答案是显而易见的。

　　因此，两人静静的站在一旁，等待秦然清点战利品。

　　从背包中扯出一根香肠递给幼崽后，秦然的目光看向了三尊雕像。

　　三尊雕像中有两尊就是秦然见到过的那种极为符合“莫丁雕像”风格的作品。

　　一尊是在烈焰包裹中的嘴巴，另一尊是篆刻着喷吐雾气的鼻子。

　　【名称：莫丁的第四雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，烈焰喷吐；2，烈焰焚烧】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁之手，是莫丁的第四件作品，但莫名的意志，让它发生了特殊的异变】

　　……

　　【烈焰喷吐：向前方70°角内喷吐覆盖3米的较强级别烈焰，2次/日】

　　【烈焰焚烧：当被攻击目标承受过一次烈焰喷吐时，再次对目标进行烈焰喷吐时，烈焰等级+1】

　　……

　　【名称：莫丁的第五雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，毒雾呼吸；2，毒雾笼罩】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁之手，是莫丁的第五件作品，但莫名的意志，让它发生了特殊的异变】

　　……

　　【毒雾呼吸：你的呼吸带着极强的毒素，在你半径15米内的生物，都需要进行三次体质判定（分别为A+、B+、C+），三次判定通过，将不受伤害，两次判定通过，将承受一次较强级别的毒素伤害，一次判通过，将承受一次强大级别的毒素伤害，三次未通过者，将承受一次极强级别的毒素伤害。】

　　【毒雾笼罩：当目标进入毒雾笼罩范围，时间超过5分钟时，需要进行第二轮难度+1的体质判定】

　　……

　　目光掠过第四、第五雕像，秦然看向了那完全是两种风格的“地狱叹息”。

　　如果说之前的“莫丁雕像”都是那种极为抽象的风格，眼前的“地狱叹息”则是那种极为写实的。

　　一位全身盔甲，手握长剑，面容部分受到损坏的勇士，单手拎着魔鬼的头颅，站在了一堆魔鬼的尸体上。

　　【名称：地狱叹息】

　　【类型：杂物】

　　【品质：？？？】

　　【攻击力：？？？】

　　【防御力：？？？】

　　【属性：？？？】

　　【特效：？？？】

　　【需求：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是莫丁大师最后一件作品，却莫名的受到了损坏，也许你可以找到某些专业人士来修复它。】

　　……

　　“被损坏？”

　　秦然伸出手指摩擦着雕像受损的部位。

　　面积不大，却彻底的毁去了雕像的容貌，而且秦然根据痕迹，无法判断出究竟是什么东西造成了雕像的损坏。

　　不像撞击，也不像捶打，锐器刺击也不像。

　　烈焰焚灼、毒液侵蚀也没有。

　　仿佛，这尊雕像从诞生之处，就该是这种模样。

　　最终，秦然摇了摇头，选择放弃这种无意义的探究，他不是雕刻方面的专业人士，甚至对于雕刻基本上是一窍不通。

　　以这样的基础去揣摩有关雕像的事情，简直是自己给自己增添烦恼。

　　就如同这件道具的备注那样，他需要一位专业人士。

　　当然并不是现在。

　　【揭露“千面人”阴谋，艾肯德市认可程度大幅提高，是/否继续？】

　　【击杀“千面人”，艾肯德市认可程度大幅提高，是/否继续？】

　　……

　　秦然目光扫过系统提示，没有马上给予回答，在顺手将“莫丁雕像”全部装入背包后，以背包作为遮挡，继续查看着另外一件战利品：“千面人”死亡后爆出的道具。

　　这是一个白色的，没有任何装饰，仅有着双眼、鼻孔和嘴巴的面具。

　　【名称：千面】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：完美变化，2/2】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：人与人之间最大的不同，不是外貌，而是心灵，沉迷变化者，必然会永坠地狱】

　　……

　　【完美变化：它能让你完美的变成另外一个人，不单单是模样，还有气质（你可以一直保持那副模样，直到你解除，或者千面受到破坏为止）】

　　……

　　“不错的道具。”

　　秦然十分中肯的评价着。

　　虽然没有攻击、防御，但是面容、气质的改变，对于秦然这种时刻进入各种副本世界的玩家来说，真的是太实用了。

　　如果用的得当，绝对会带来想象不到的便捷。

　　脑海中浮现着【千面】的用法，秦然看向了德累斯顿和“巨臂”。

　　“我认为现在是一个机会。”

　　秦然这样地说道。

　　“嗯。”

　　“确实是一个机会。”

　　德累斯顿点了点头。

　　“我加入。”

　　“巨臂”附和着。

　　接着，三人颇有默契的对视了一眼后，就纷纷行动起来。


第五十五章 告死之啼

　　抱着一个牛皮纸袋和盒子的威利斯快步的跑下车，敲响了兰顿丁街17号的门。

　　咚、咚咚！

　　极有节奏的响声中，弗里斯打开了房门，不同于面对那位假警长时的冷漠，看到威利斯时，弗里斯脸上带着一丝礼貌的笑容。

　　“下午好，弗里斯。”

　　威利斯同样用微笑回应着。

　　“进来吧，BOSS在书房等你。”

　　弗里斯一侧身，彻底的露出了房间内并不长的走廊。

　　穿过走廊，经过圆形的大客厅后，威利斯进入了书房，见到了等待片刻的秦然。

　　“让您久等了。”

　　威利斯说着就上前一步，将牛皮纸袋递给了抬手的秦然。

　　“没有。”

　　“比我想象中的要快一点。”

　　秦然一边拆着牛皮纸袋，一边说道。

　　“兵贵神速。”

　　“老板已经开始准备了，日落时分就能够将所有人召集齐，‘巨臂’先生已经准备好了，随时会配合我们的行动。”

　　威利斯笑道。

　　“日落时分？”

　　“可以。”

　　秦然扫了一眼窗外已经西斜的太阳，就全神贯注的投入到眼前的资料、信息中。

　　资料并不多，大约只有三十多页。

　　但每一页的记录都是沉甸甸的，甚至可以说是用鲜血换来的，因为，这是……斯莫维尔街区的资料。

　　没错！

　　秦然说的机会就是攻陷斯莫维尔街区！

　　秦然的主线任务是：在六周内，获得最低程度的认可。

　　虽然到现在为止，进行的非常不错，哪怕结束主线任务，秦然也可以获得极高的任务评价。

　　但秦然可不会就此放过获得更高评价的机会。

　　“尽全力挖掘每个副本的收益！”

　　早已尝到其中好处的秦然，不仅将其当做了每个副本世界的目标，还将其当成了座右铭。

　　尤其是在条件允许下，秦然更是不会放弃。

　　就如同他收集“莫丁雕像”一样。

　　眼前的斯莫维尔街区在秦然看来也是一块放在铁板上，冒着油脂的大肥肉，稍微撒点孜然和辣椒就能够入口的。

　　不过，秦然并没有因此而有所轻视。

　　他谨慎的性格注定了他不会鲁莽。

　　所以，秦然选择了和德累斯顿、“巨臂”联合。

　　当秦然看到了资料上的信息时，他再一次庆幸了自己的谨慎。

　　“已知的超级罪犯超过30人，未知数量不能确定，普通罪犯的数量已知超过200人，未知同样无法确认，而且，除了这些人，斯莫维尔街区内还有一定的武装势力，全部拥有重火力……”

　　数量是可以改变质量的。

　　至少30个超凡者在一起，会引起什么样的变化，谁也无法保证。

　　更何况他所需要面对的敌人不单单是超凡者，还有那些持有重火力的罪犯。

　　一枚火箭弹或许对于现在的秦然来说，不算什么。

　　可十枚呢？

　　二十枚呢？

　　或者，干脆上百枚呢？

　　又或者，出现什么其它重武器呢？

　　呼！

　　秦然深吸了口气，继续的阅读下去。

　　这次阅读持续了大约十分钟，直到秦然将资料上记载的街区布局，势力分布等等全部记在了脑海中后，这才重新抬头看向了威利斯。

　　“上面的信息准确吗？”

　　秦然需要确认这些资料的准确性。

　　“我无法向您保证。”

　　“我只能说，这是我们尽力收集齐的资料。”

　　“谁也无法保证斯莫维尔街区内还隐藏了什么。”

　　威利斯苦笑的摇了摇头。

　　假如斯莫维尔街区真的能那么好收集齐的话，也不会成为艾肯德市内的城中城，逍遥这么多年了。

　　咚、咚咚。

　　秦然抬手敲击着扶手，眉头微皱。

　　他不喜欢这种不确定的事情。

　　但他也不喜欢强人所难。

　　“我明白了。”

　　“到时候我会尽全力配合德累斯顿！”

　　秦然点了点头，十分认真地说道。

　　“感谢您为艾肯德市所做的一切，还有……谢谢您。”

　　威利斯又一次的道谢。

　　这位德累斯顿的助手站了起来，以十分正式的态度，向着秦然鞠了一躬。

　　他在为秦然的救命之恩感谢着。

　　如果没有秦然，被“迷惑”了的他，必然会干出什么令他追悔万分的事情，就如同那位警长。

　　人虽然没事，但却受到极大的打击。

　　这让从一开始惊讶那位警长还活着的人，纷纷后背发凉。

　　他们一想到有人顶着自己的脸，却做了一些自己根本无法接受的事情后，真的是不寒而栗。

　　对于“千面人”的行事风格也有了更深层的认识。

　　对方原本能够随意干掉那位警长，但却没有那么做，为的就是要看到对方得知事情真相后的痛苦不堪！

　　一想到自己与这样的痛苦经历擦肩而过，威利斯就害怕不已。

　　也因此，越发的感激秦然了。

　　威利斯抬手将盒子放在了秦然的桌子上。

　　“不需要的，德累斯顿已经付出酬劳了。”

　　秦然指了指桌上的又一张支票。

　　“那是老板的，这是我的。”

　　“而且，也不是什么值钱的东西，只是我平时收集的一些东西——第一代老爹橙汁汽水，还有第二代的和第三代。”

　　威利斯打开了盒子。

　　嘴上说着不是什么值钱的东西，但动作却是极为小心翼翼。

　　三支造型各异、绽放着不同色泽的玻璃瓶汽水出现在了秦然的面前。

　　秦然一愣。

　　【名称：老爹一代】

　　【类型：饮料】

　　【品质：传说之上】

　　【属性：老爹怒吼】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出副本：是】

　　【备注：这是由原住民“威利斯”收集的传奇饮料，它在收藏者间有着极为独特的意义，当然它也不在保质期了，你需要极高的体质进行判定，不然，你就准备好睡在马桶上吧】

　　……

　　【老爹怒吼：在三十分钟内，任意指定一次暴击效果攻击等级+1】

　　……

　　【名称：老爹二代】

　　【类型：饮料】

　　【品质：稀有】

　　【属性：老爹呐喊】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出副本：是】

　　【备注：这是由原住民“威利斯”收集的传奇饮料，它在收藏者间有着极为独特的意义，当然它也不在保质期了，你需要极高的体质进行判定，不然，你就准备好睡在马桶上吧】

　　……

　　【老爹呐喊：在三十分钟内，任意指定一次暴击伤害效果+50%】

　　……

　　【名称：老爹三代】

　　【类型：饮料】

　　【品质：魔法】

　　【属性：老爹大吼】

　　【需求：无】

　　【是否能够带出副本：是】

　　【备注：这是由原住民“威利斯”收集的传奇饮料，它在收藏者间有着极为独特的意义，当然它也不在保质期了，你需要极高的体质进行判定，不然，你就准备好睡在马桶上吧】

　　……

　　【老爹大吼：在三十分钟内，任意指定一次暴击伤害效果+25%】

　　……

　　当【老爹一代】【老爹二代】【老爹三代】的属性出现在秦然视网膜上的时候，本身对食物就不会拒绝的秦然，根本不可能说不了。

　　“它们比桌上的支票，我密室内的黄金都要有价值。”

　　秦然双手接过了这个盒子郑重地说道。

　　秦然的神情是认真、诚恳的，因为，这在秦然看来本身就是一种事实。

　　但在威利斯眼中却是一种别样的认可。

　　“很高兴你能喜欢。”

　　“等这次战斗结束，我请你去吃牛肉汉堡——我向你保证，那家的汉堡是绝对的美味。”

　　威利斯笑着说完，在得到秦然的准确答复后，就转身离开了兰顿丁街17号。

　　还有着太多的事情等待这位助手去完成，能够在秦然这里待这么多时间，已经是特殊对待了。

　　在威利斯离开后，弗里斯、奥多克走了进来。

　　“大人，请允许我们参战。”

　　“我们将作为您的长剑与盾牌，和您一起驰骋战场。”

　　弗里斯作为代表说道。

　　“嗯。”

　　秦然点着头，站了起来，抬手从一旁的衣架上取下了鸦羽的斗篷，微微一抖后，披在了身上。

　　西斜的阳光透过窗子直直的照射在这件黑色、仿佛带着不详的斗篷上，将它染成了红色。

　　鲜红，如血。

　　嘎！

　　乌鸦啼叫。

　　视为不详。

　　血鸦啼叫。

　　意为……

　　告死！


第五十六章 前哨战

　　不分昼夜，喧嚣不断的斯莫维尔街区在经历之前的战斗后，莫名的陷入到了前所未有的安静中。

　　安静的让人感觉到压抑。

　　一些看似谨慎的家伙选择离开斯莫维尔街区。

　　面对着这些离开的家伙，自认为谨慎的人，还有那些胆大妄为的家伙们纷纷的冷笑出声。

　　前者是嘲笑。

　　后者是不屑。

　　嘲笑他们的愚蠢。

　　不屑他们的胆量。

　　不过，很快的，这些人就纷纷倒地了。

　　一层薄薄的、肉眼几乎无法看到的雾气顺着一阵风，进入了斯莫维尔街区。

　　“‘沉默者’！”

　　几个警觉的人纷纷高呼，但于事无补。

　　他们也跟着纷纷倒地，呼呼大睡起来。

　　接着，大地颤抖。

　　十余辆铲车、挖掘机混杂的车队从街区外开来，它们如同是饥饿的猛兽，扑向了斯莫维尔街区，将街区外围的房屋，或者说是路障，纷纷的铲除。

　　一座又一座的房屋倒塌了。

　　很快的，一条直通斯莫维尔街区内部的道路就被开辟出来。

　　“前进！”

　　街区外，早已等待多时的军警队伍一声令下，就发动了冲锋。

　　这些军警手持武器，按小队前进，面容严肃，丝毫没有因为前期的顺利而有所放松。

　　因为，他们很清楚，真正的战斗才刚刚开始。

　　事实上，战斗要来的比想象中的还有突然。

　　轰！

　　一声爆炸，走在最前方的一个小队军警被炸上了天。

　　“地雷！”

　　“停止前进！”

　　呼喊声响起，刚刚进入斯莫维尔街区的军警队伍就停了下来，仿佛固定靶一样，那么的显眼。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒！

　　远处隐藏在建筑内的枪口开始喷射火舌，无数的子弹向着军警队伍倾泻而出。

　　但……

　　毫无作用！

　　在军警队伍中，一个矮胖的男子，半蹲在那里，双手平举。

　　随着这样的动作，一层半透明的防御力场，出现在这些军警周围，犹如坚固的堡垒一般，抵挡着子弹。

　　不仅如此！

　　随着矮胖男子构筑了防御力场，身材略瘦，戴着一副无边框眼睛的“机械师”迅速的冲出所在的小队，来到了之前的雷区位置，抬手向地面一按。

　　立刻的，那些埋在地下的地雷就好似活了一样，纷纷跳出地面。

　　砰！

　　远处隐隐传来了枪声。

　　一枚经过特殊加工的子弹对准了“机械师”而来。

　　但就在这枚子弹即将射穿“机械师”身体的时候，“机械师”的身躯去以不可思议的扭动起来。

　　既轻巧，又灵活。

　　子弹完全没有碰到“机械师”就落到了一旁的土地中，将地面击出了一个大坑。

　　而“机械师”则如离弦之箭般，想着子弹射出的位置冲了出去，顺路还解决了隐藏在建筑内的火力点。

　　“毒蛇”看着急速向着自己冲来的“机械师”，想也不想就撤退了。

　　对方很清楚自己的能力。

　　更清楚自己踏入了陷阱。

　　那个家伙根本不是需要被重点关照的“机械师”，而是其它超级英雄。

　　“该死。”

　　“我需要支援。”

　　“毒蛇”用对讲机说着。

　　“马上到。”

　　对讲机内传来了一阵慵懒的女声。

　　听到这抹声音，“毒蛇”心底一松，但马上的，“毒蛇”后脊背的汗毛就全都竖了起来。

　　长期战斗的本能，让“毒蛇”一个翻滚，躲向了一侧。

　　可还是慢了。

　　刺啦！

　　身上有着相当防御力的作战服，如同纸一般的被撕碎，后背大块的肌肉，连带着内脏，就这没的被掏出。

　　视线模糊倒地的“毒蛇”，最后听到的声音，就是一阵猫叫。

　　“猫女”？！

　　一阵恍然，“毒蛇”彻底的陷入了黑暗。

　　“一条小蚯蚓喵！”

　　看着地上“毒蛇”的尸体，伪装成“机械师”的“猫女”欢快的笑着，但是她的眼神却在下一刻变得前所未有认真起来。

　　“还有一只大野猫喵！”

　　“猫女”看向了一旁的黑暗。

　　一道极为形似“猫女”，却又高大了许多的身影走了出来。

　　“大野猫？”

　　“你这只小野猫，真是敢说啊！”

　　走出的人影如同猫科动物一样舒展着身躯，身上如同豹子一般的皮肤，在落日余晖下，绽放着别样的光彩。

　　她抬起了手掌，变为了利爪。

　　她伸出了舌头，舔着利爪，双眼极端危险的盯着“猫女”。

　　后者也不甘示弱，亮出了自己的爪子。

　　双方互视，以这狭小的房间为角斗场，身躯靠着墙壁缓缓的移动着。

　　接着……

　　“喵！”

　　“吼！”

　　一声猫叫，一声豹吼中，两人厮打在了一起。

　　……

　　“猫女”的出现，敲响了双方对攻的序幕。

　　在军警队伍的一侧，一座房屋连带着地基一起，被连根拔起，狠狠的砸向了人群中的矮胖男子。

　　“‘堡垒’，欢迎来做客！”

　　扔出房屋，高大健壮如同大力士般的男子咧嘴大笑。

　　“‘举重手’！”

　　“堡垒”抬手构筑力场，阻挡着砸来的房屋。

　　砰！

　　房屋砸在防御力场上，径直破碎了。

　　当藏在房屋里的人没有。

　　锵！

　　一抹刀光闪过。

　　“堡垒”构筑的防御力场，被切开了。

　　就连“堡垒”的身躯上，都出现了一道鲜红的线。

　　鲜血不断的从中涌出，不过，“堡垒”的身躯却没有破裂。

　　“不愧是‘堡垒’！”

　　“不仅能够构造坚固的防御力场，自己的身躯也是极为坚固，竟然连我的刀都没有斩开！”

　　“所以，再来一刀！”

　　手握狭长刀刃，一身黑色劲装，蒙着脸的男子，冷笑着。

　　男子说到做到。

　　手中的刀，再一次的斩出，直奔“堡垒”的脖颈。

　　就在刀锋即将掠过“堡垒”脖颈时，一根铁棍突然出现，横插一杠，挡在了刀锋前。

　　铛！

　　刀棍相交后，金属嗡鸣回荡周围。

　　“好久不见，我的老师，不、不……是‘武器大师’才对。”

　　男子看着一身白色劲装，面容苍老、头发花白的老者，冷笑连连。

　　“‘武暗’……”

　　“武器大师”想要说些什么，可刚一张嘴，“武暗”就拔刀冲了上来。

　　铛铛铛！

　　金属交击声不断的响起。

　　“举重手”没有停留，狞笑的走向了“堡垒”。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪声响起，军警们对着“堡垒”扫射，硬生生挨了数颗子弹后，“举重手”怒吼的躲入了一旁的房屋内，被子弹压得抬不起头。

　　……

　　斯莫维尔街区深处，无数块屏幕前，一个年轻瘦弱的男子坐在那里，查看着发生在斯莫维尔街区内的一切。

　　然后，对方靠在了椅子中，满是失望的叹息着。

　　“德累斯顿还是这样的没有新意，枉费我期待了好几个小时。”

　　“这么说来……‘暴食君王’也没有什么了不起！”

　　“告诉那些家伙，开始对艾肯德市内显眼的建筑发动攻击——我们需要让这场毫无生气的战斗，变得有趣一点。”


第五十七章 食物改变命运

　　艾肯德市公立慈善医院，是艾肯德市区内最大的，也是接受所有病人的医院。

　　当然了，有着这样的前提，医院的器械、硬件水平并不高，医生、护士的薪酬更是所有医院中最低的那个。

　　事实上，来到这件医院的医生、护士，本身就不是为了薪水而来。

　　它的名字早已说明了一切。

　　“慈善？”

　　“不过是虚伪的资本家再变相炫耀罢了！”

　　“这样的东西根本就不该存在！”

　　“毁了它！”

　　衣衫褴褛，仿佛是一个流浪者的“炸弹魔”低声冷笑着，他一步步的靠近着医院，就如同其它寻求救助的流浪者一样。

　　他的视线中已经看到了那些被伪善名头吸引而来的家伙了。

　　然后……

　　一只巨大的手掌覆盖在了他的肩膀上。

　　无声无息的。

　　当“炸弹魔”反应过来时，他的全身已经被钳制住了。

　　“真有人来这里啊？”

　　“他真敢啊！”

　　酒气熏天的话语中带着说不出的恼怒，胖大的身躯更如同是城墙一般，将“炸弹魔”笼罩在一片阴影中。

　　“‘酒、酒桶’！”

　　“炸弹魔”惊慌失措的呼喊着。

　　并不是“炸弹魔”胆子小。

　　而是眼前的人，太让人惊恐了。

　　所有人都知道艾肯德市内有着两位超级英雄“正义之拳”德累斯顿和“酒桶”赫兹克。

　　普通人为两人的行为而满怀敬意。

　　罪犯、超级罪犯则是愤恨、惧怕。

　　尤其是后者！

　　如果让这些罪犯、超级罪犯选择的话，他们宁肯被“正义之拳”抓捕十次，也不想碰到“酒桶”一次。

　　因为，相较于遵守法律、规则的“正义之拳”，“酒桶”可不会理会这些。

　　赫兹克会干掉任何碰到的罪犯。

　　一想到那些同行的下场，“炸弹魔”颤抖起来。

　　他感觉到了来自“酒桶”的杀意。

　　就在“炸弹魔”以为自己死定了的时候，一抹刻板的声音从远处传来：“马克，你又在欺负其他人了！”

　　“我告诉过你多少次，你再这样做的话，我会驱逐你的！”

　　“还有身为护工的你现在应该是去倒垃圾！”

　　随着这样的声音，一个中年女士走了过来，穿着医生的白大褂，面容如同声音一样的刻板，显得极为不近人情，再加上那种咄咄逼人的姿态，让人看了就十分的讨厌。

　　但“酒桶”赫兹克，不！护工马克见到对方却如同是老鼠见到猫儿一样，怂在了那。

　　你很难想象，一个身高超过两米，膀大腰圆，一脸粗狂络腮胡的胖大汉子面对一个身高不足一米六的，身材瘦弱的女子唯唯诺诺的模样。

　　可在艾肯德公里慈善医院内，人们却对此习以为常了。

　　不少人在看到这一幕的时候，都报以微笑。

　　“艾莲你知道的……他们这些人都有不好的习惯，我只是在告诉他们入院须知……对吧？小子！”

　　问话中，巨大的手掌一捏，饱含惊讶的“炸弹魔”根本没有反应就晕了过去。

　　“艾莲，这个小子好像营养不良的晕倒了！”

　　“我要把他搬到哪里去？”

　　护工马克拎起了“炸弹魔”问道。

　　“体态偏瘦，但并没有营养不良，体温也正常……”

　　“去3—102病房，快点！”

　　“我需要仪器为他进行更全面的检查！”

　　名为艾莲的女医生马上跑到“炸弹魔”面前检查起来，但检查的结果却让这位女医生焦急起来。

　　属于医护人员的职责感，软化了这位女医生刻板的面容，在落日余晖中，那令人讨厌的感觉不翼而飞，反而泛起了一种几乎神圣的光彩。

　　虽然不是第一次见到，但马克还是看得入迷了，直到被女医生催促起来。

　　“马克，快点！”

　　“好、好的！”

　　“用双手抱着病人，不能单手拎着。”

　　“哦、哦，知道了。”

　　……

　　声音逐渐远去，在欧林特街区“英雄联盟”总部内，“目睹”了一切的威利斯忍不住的捂着脸。

　　他十分不想承认那个在艾莲医生面前一脸怂包模样的人就是和他的老板齐名的超级英雄“酒桶”赫兹克。

　　但是，事实不容反驳。

　　“每次看到这位，我都忍不住的在怀疑人生……不，是价值观、审美观，都在怀疑！”

　　“庆幸，一开始的计划就没有将这位计算其中。”

　　威利斯深呼吸了数次，开始调整状态。

　　然后，再一次的履行职责。

　　作为“英雄联盟”的“眼睛”“耳朵”，他这一次自然负责居中调度，看着每一处都安然无恙后，这位助手松了口气，向着德累斯顿汇报着。

　　“老板都解决了。”

　　“嗯，好的，我明白了！”

　　“市区内我会全力配合大家，斯莫维尔街区就拜托您和‘暴食君王’阁下了。”

　　结束了“对话”的威利斯，顺手拿起了一旁的牛肉汉堡。

　　他使用能力是需要耗费体力的。

　　特别是在长时间使用时，体力的耗费更是十分惊人。

　　而补充体力最好的办法就是休息和进食。

　　在无法睡觉的前提下，吃就成为了首选。

　　一大口牛肉汉堡，一口带汽的橙汁。

　　威利斯的“双眼”不同切换查看着必须要注意的区域。

　　当威利斯切换到警局时，看到背着一个大包，手中拎着一个箱子的警长普德克，走上了汽车，向着斯莫维尔街区方向开去时，这位助手一愣。

　　“警长，停下，你需要休息！”

　　“那里的战斗不是普通人可以参与的！”

　　利用自己的能力，威利斯的声音清晰的传到了警长普德克的耳中。

　　“休息？”

　　“我休息的足够久的了！”

　　“那里不是我能够参与的战斗？”

　　“我既然去了，就没想要活着回来！”

　　“那帮肆意妄为的混蛋，得有人告诉他们，什么叫做规矩！”

　　“还有你这个‘义警’！别随意和我通话！”

　　刚才“千面人”囚禁中摆脱的中年警长，驾驶着自己的汽车，急速飞驰，他的声音十分暴躁，就和他此刻的行为一样。

　　而且，完全的不同劝告。

　　数次被无视后，威利斯开始联系自己的老板了。

　　普德克虽然不会让人喜欢，但他无法坐视对方就这么死亡。

　　“老板，普德克警长冲去斯莫维尔街区了。”

　　“他怎么可能会听我的劝告？”

　　“好的，我会联系‘骑士’阁下。”

　　下一刻，威利斯又联系起了负责斯莫维尔街区正面攻防的“骑士”，接着，又去联系了其余守护在城市内的超级英雄，整个人忙碌的好似工蜂。

　　因此，这位助手并没有发现，办公室的角落中，一道阴影正在缓缓的浮动。

　　“嘿嘿，‘眼睛’威利斯。”

　　“杀了你，足够搅乱德累斯顿的布局！”

　　“你们太大意了！”

　　“这么关键的棋子，竟然不好好看护，还是真的以为‘机械师’制造的防护机关，就那么的保险？”

　　缓慢靠近着威利斯的“影怪”，站到了那位助手的身后，抬起了自己的手掌，化作一把阴影制成的长刀，狠狠的戳下。

　　没有风声。

　　不擅长近战的威利斯在这一击下，必然会被击穿身体。

　　可就在“影怪”出手的时候，威利斯手中汉堡的牛肉饼部分，竟然从汉堡中跌落了。

　　对于威利斯来说，这是牛肉汉堡中最精华的部分，怎么能够随意丢弃？

　　威利斯想也没想弯腰俯身，在牛肉饼跌落在地前，将肉饼接住了。

　　“十分！”

　　手指感受着牛肉饼的温度，这位助手笑着评价着自己的动作。

　　然后……

　　砰！

　　这位助手身旁的桌子被戳穿了。

　　桌子上的汉堡散落一地，还有一些干脆就被影子组成的长刀戳穿了。

　　威利斯一惊，叼着汉堡，就地一个翻滚，略显惊慌的看向身后。

　　“运气不错！”

　　“可下一次，你能躲开吗？”

　　“废物一般的家伙，逃吧！”

　　“不然就呼叫你的老板来救你！”

　　“不过，我向你保证，在他们到来前，我会将你切成……”

　　“影怪”一击不中，干脆显身而出，不屑的评价着威利斯的运气，但还没有说完，“影怪”整个人就僵直在了原地。

　　因为，一股气息锁定了他。

　　那感觉就好似走在森林中被野兽盯上了一样。

　　不！

　　不是野兽！

　　是凶兽！

　　来自远古之地，刚刚苏醒，无比饥饿的凶兽！

　　“你、你怎么敢、敢毁掉我、我的食物？！”

　　“杀、杀了你、你！”

　　结结巴巴的话语中，“暴食”的身影浮现在了“影怪”身后，单手捏住对方的头颅，手指用力。

　　砰！

　　头颅碎裂，脑浆四溅。


第五十八章 礼炮奏鸣

　　电光火石间，战斗就已经结束，当威利斯回过神时，看到的就是“影怪”被捏碎的头颅倒地，“暴食”手染鲜血的情形。

　　“这、这……”

　　“‘暴食君王’阁下，您不应是在……”

　　威利斯并没有分辨出“暴食”与秦然的不同，他下意识地说道，可话语还没有说完，威利斯就不得不停下了。

　　因为，“暴食”正在注视着他。

　　那种凶狠而又饥饿的眼神，让威利斯后背发麻。

　　在这个时候，威利斯感受到了刚刚死去“影怪”感受到达德一切。

　　来自远古的凶兽，不仅苏醒了，还十分饥饿。

　　“那、那里有食物！”

　　“您想吃的话，随意！”

　　咽了口口水，威利斯尽量保持着话语的清晰。

　　而就在威利斯话音刚刚落下的时候，早已迫不及待的“暴食”就冲向了那些还完好的牛肉汉堡，一口一个的往嘴里塞。

　　几乎是不需要咀嚼的就吞咽了下去。

　　这样的一幕，看得威利斯张大了嘴。

　　他不可思议的看着“暴食”。

　　“这就是‘暴食君王’的来历？”

　　“实在是、实在是……太惊人了！”

　　斟酌了片刻，威利斯才说出了一个自认为恰当的词语。

　　然后，反应极快的威利斯立刻拿起了电话。

　　“你好，我需要订餐。”

　　“三十人份，不、不！五十人份吧！”

　　“我们不是聚餐，不需要彩带和气球！”

　　威利斯放下电话时，“暴食”已经吃完了牛肉汉堡，正用一种还算平和的目光看着这位助手。

　　为此，威利斯松了口气。

　　至少不是看待食物的目光了。

　　“您还需要什么吗？”

　　“您有什么忌口的吗？”

　　“或者你最想吃什么？”

　　威利斯询问着“暴食”。

　　“更、更多。”

　　“暴食”回答着。

　　“更多？”

　　“您的意思是五十人份不够？还是种类不够多？”

　　“明白了，两者都有！”

　　“好的，我马上去订！”

　　不需要更多的对话，威利斯从“暴食”的神情、气息变化中，自己就找到了答案。

　　又是一轮订餐开始了。

　　再多加了钱的前提下，外卖以超越平时数倍的速度送到了“英雄联盟”的总部。

　　每个外卖小哥都没有任何意外的神情。

　　他们早已习惯了这里人的大胃口。

　　吃货联盟嘛，顾名思义的。

　　堆积如山的外卖前，“暴食”仿佛进入到了金山的吝啬鬼，整个人就扑了上去。

　　在缺少了“暴食”那种满是威慑力的目光下，威利斯迅速的联系着德累斯顿，他必须要将这个消息告知自己的老板。

　　不过，下一刻，看到了什么的威利斯就呆愣在了原地。

　　兰顿丁街17号。

　　辣热厨房。

　　翠西热狗店。

　　……

　　诸多的地方，都出现了秦然与超级罪犯战斗的身影。

　　“分身？”

　　“难道……”

　　威利斯一愣后就回过了神，然后，想到了什么的这位助手，脸色大变。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　“‘酒桶’赫兹克？”

　　“暴食君王2567？”

　　“实在是太明显的弱点了！”

　　“真是酒囊饭袋！”

　　斯莫维尔街区深处，那位年轻瘦弱的男子，已经得到了消息，对方以十分开心的姿态大笑起来。

　　在对方的话语中满是不屑和轻视。

　　而双眼则闪动着冷冽的杀意。

　　“分身，是不错的能力！”

　　“但使用分身必然会有着诸多的限制！”

　　“不是本体实力削弱，就是体力加倍的耗费，甚至，还会出现什么其它负面状态……”

　　“你会是哪一种？”

　　“‘暴食君王’？”

　　年轻瘦弱的男子低声呢喃着。

　　然后，他一挥手，对着身边的人吩咐道：“告诉他们可以出击了，仅剩下‘正义之拳’一个了，他们如果还输了的话，我就把他们去喂狗。”

　　“是，大人。”

　　身边的传令者快速的向外跑去。

　　十几秒后，隐藏在斯莫维尔街区内的超级罪犯们就全部的出动了。

　　……

　　“来了！”

　　站在斯莫维尔街区一侧边缘屋顶上的“骑士”深吸了口气。

　　作为这次进攻的指挥官，“骑士”早已不在年轻，哪怕身穿盔甲，拿着大剑，也无法遮掩岁月的痕迹。

　　他的力量、体力更是随着岁月而流逝。

　　但他的阅历却足以支撑他做到很多年轻人无法做到的事情。

　　作为艾肯德市内年纪最老的超级英雄，“骑士”很清楚现在应该做什么。

　　“诸位，请随我一起冲锋！”

　　“为了……”

　　“艾肯德的和平！”

　　“骑士”没有转身，就这么开口了。

　　话语也只有这些。

　　甚至，刚一说完，“骑士”就跳下了屋顶，向着远处的超级罪犯冲去。

　　但，足够了！

　　站在“骑士”身后的正义超凡者纷纷跳下，跟在“骑士”的身后，发动了冲锋。

　　这些正义的超凡者，平日里或许性格怪异，又或者桀骜不驯，但他们有着自己的原则和被足以称之为“珍宝”的善良。

　　所以，他们没有犹豫。

　　冲锋开始了。

　　没有古时战场的号角声、战鼓声。

　　更没有旌旗招展，战马奔腾。

　　有着的只是一群固执倔强家伙们为了自己信念而战的决绝。

　　他们抬起了拳头，对抗不公。

　　他们挥舞长剑，劈碎暴虐。

　　他们不需要更多的荣耀。

　　只希望……

　　获得和平。

　　“为了艾肯德！”

　　“骑士”高喊着，将手中的大剑劈下。

　　“为了艾肯德！”

　　这些正义的超凡者们高喊着，烈焰、冻气、毒雾、激光在这狭小的范围内爆裂开来，即使他们面对的是他们一倍以上的人数，他们也毫不退缩。

　　……

　　轰轰轰！

　　地面的震动，告知着“巨臂”战斗已经进入了白热化，他需要加快速度了。

　　不然，那些家伙可撑不了多久。

　　“加快速度！”

　　“巨臂”向身后的属下低吼着。

　　这些来自“巨臂”公司的原保镖们，现在一个个全副武装，装备着最为先进的武器和仪器，快速的穿梭在斯莫维尔街区的地下。

　　“老大，找到发电站了！”

　　“老大，物资仓库找到了！”

　　“老大，净水机找到了！”

　　这些下属一个个的汇报着。

　　“按计划行动！”

　　“去吧！”

　　“巨臂”一挥手，然后，直接拿起了一个装满C4的背包。

　　“老大，你？”

　　本该行动的保镖们，看着“巨臂”的动作不由一怔。

　　“你们这些家伙不会以为，我和你们的任务一样吧？”

　　“巨臂”咧嘴一笑。

　　“可是老大，我们的任务只是摧毁……”

　　“那是你们的任务，不是老子我的！”

　　“我的任务在那里！”

　　“巨臂”指了指斯莫维尔街区地下的深处，接着，他又指了指头顶，继续说着。

　　“那些家伙在上面战斗着，我不会和他们并肩战斗，因为，我们有着我们的战斗方式！”

　　“但我们的目标相同！”

　　“所以……”

　　“我想听到‘礼炮’的欢送。”

　　环视了周围下属一眼后，“巨臂”转身就走，很快的就消失在了地下的黑暗中。

　　“巨臂”的下属们注视着自己老大的身影，直到消失后，他们才快速的行动起来，以比之前快了两倍的速度，完成着一切布置。

　　老大需要“礼炮”的欢送。

　　那么……

　　礼炮来了！


第五十九章 真挚的问候

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，斯莫维尔街区的数个地方开始坍陷。

　　这样的塌陷，令交战的双方略微一顿，陷入下风的正义超凡者纷纷露出了笑容。

　　而那些超级罪犯则变得犹豫起来。

　　因为，他们很清楚塌陷的地方代表的是什么。

　　食物！

　　水！

　　还有电力！

　　超凡者虽然强大，但是不吃不喝一样会虚弱。

　　甚至，为了保持自己的能力，大部分超凡者需要吃下更多的食物才行。

　　现在他们赖以生存的资源被毁掉了！

　　除非能够歼灭眼前的对手，不然根本没有获胜的希望。

　　可一想到还未出现的“正义之拳”“酒桶”“暴食君王”，这些超级罪犯就不抱任何希望。

　　他们可是很清楚，那三位是什么级别，自己是什么级别。

　　欺凌弱小，一向是这些超级罪犯的优良传统。

　　至于挑战强者？

　　别开玩笑了！

　　那是不存在的！

　　假如眼前的这些超级罪犯是优秀的、懂得纪律的士兵，或者说是有着更多集体意识的普通人，在这样的前提下，一定会众志成城，破釜沉舟，创造出奇迹来。

　　可惜的是，他们不是。

　　不仅没有所谓的纪律，更没有集体意识。

　　他们聚集在这里，只是迫不得已。

　　或者有的干脆就是来发泄的。

　　他们自私自利。

　　他们滥杀成性。

　　哪怕是面对朋友，他们也更愿意相信自己。

　　一切都注定了，不是吗？

　　“反击的时候到了！”

　　“骑士”高声大呼。

　　事实上，不需要这位“骑士”提醒，正义一侧的超凡者们就已经行动起来。

　　人数众多，却各自心怀叵测的超级罪犯开始节节败退。

　　……

　　砰！

　　斯莫维尔街区深处，在电源停止，备用电源启用的时候，那位年轻瘦弱的男子就是一怔，而当数快屏幕上出现了超级罪犯撤退的情形时，对方再也忍不住了，狠狠一拳砸在了眼前的操作面板上。

　　巨大的力量，让金属外壳的操作面板直接扭曲，电线外露，电火花飞溅。

　　“废物！”

　　“一群废物！”

　　年轻瘦弱的男子低声咒骂着。

　　不过，很快的，这样的咒骂声就变成了阴狠的自语声。

　　“德累斯顿！”

　　“德累斯顿！”

　　“德累斯顿！”

　　……

　　对方的每一声自语，都会高出一个音节，到了后面，更是化作了音波，在整个房间内回荡，让那些还完好的显示屏，纷纷碎裂。

　　对方很清楚，外面的那些小丑是如何做到这一切的。

　　除了德累斯顿外，根本没有其他人能够遮蔽他的感知。

　　而且，对方更加清楚的是，做到这一切的德累斯顿必然消耗极大。

　　这是一个机会！

　　呼！

　　对方深深吸了口气，迅速的调整情绪。

　　“你以为你赢了吗？”

　　“你根本不知道，你犯下了什么错误！”

　　“是因为那个新来的‘暴食君王’让你有了自信，选择这样做吗？”

　　“我会告诉你！”

　　“你究竟错的多么离谱！”

　　瘦弱的年轻人一边说着，一边向外走去。

　　对方知道，即使是他将这个消息传递给那些超级罪犯也是没有用的，反而会被那些家伙疑神疑鬼的猜测，认为是他要扔出“探路石”。

　　只有事实摆在面前，才能让那些家伙相信。

　　“哼！”

　　一想到竟然需要像那些他看不起的家伙们证明什么，瘦弱的年轻人就忍不住的冷哼了一声。

　　但这随意的一声冷哼，却带动了房间角落内的阴影。

　　一道遮蔽了外貌、身材的人出现在了瘦弱的年轻人面前。

　　“好久不见，克德林！”

　　出现的人用阴鸷的声音问候着瘦弱的年轻人。

　　不过，后者一点都不买账。

　　向着突然出现的人，抬手就是一拳。

　　呜！

　　呼啸而去的拳风，吹动着突然出现者的面巾与斗篷，但隐藏在拳风中的某些才是令对方真正在意的。

　　想也没有想，这位突然出现者径直后退。

　　“我没有恶意，克德林！”

　　“我来这里只是为了给你提醒！”

　　“小心‘暴食君王’！”

　　“他是与众不同的！”

　　拳头停下了，风声也停下了。

　　瘦弱的年轻人似乎是想要听听秦然有什么与众不同。

　　突然出现者微松了口气，张嘴就要继续说下去，可这个时候，刚刚停下的拳头，猛地砸下。

　　“你！”

　　突然出现者瞪大了双眼。

　　他知道眼前看似瘦弱的年轻人是多么的疯狂，但没有想到已经达到了根本无法沟通的地步。

　　面对着这样一击，突然出现者不得已双臂交叉，硬挨了这一下。

　　轰！

　　如同炸弹爆炸的响声中，突然出现在这里的“客人”被击飞了。

　　巨大的力量，让对方骨头发出了嘎吱嘎吱的呻吟，肌肉更是撕裂了不知道多少，但更重要的是，一股腐蚀的力量开始侵入到对方的内脏中。

　　感受着内脏的疼痛，滚落地面的对方抬起了手掌，按在了地面上。

　　顿时，地面崩碎，碎石飞舞。

　　每一块石头上都有不同程度的腐蚀。

　　而本该受了致命伤的对方，却这么的站起来，用无比凶狠的目光看着瘦弱的年轻人。

　　“‘怨毒之龙’！”

　　对方低吼着对方的称号。

　　“怎么了，‘丧钟’？”

　　瘦弱的年轻人抱着肩膀冷笑着。

　　双方对峙。

　　气势不断攀升。

　　无形的气息，化为了疾风，吹动着四周。

　　可就在自身气势达到顶点的时候，“丧钟”却突然退入了黑暗中。

　　“怨毒之龙”一愣后，马上嘲笑起来。

　　“果然你去了那里之后，就变得胆小如鼠了！”

　　“还是你认为，他能够威胁到我？”

　　“怨毒之龙”一抬手，又是一拳挥出。

　　呜！

　　呼啸的拳风再一次的响起。

　　可与之前的破坏不同。

　　这次的拳风化作无形之手，将刚刚靠近了这里的“巨臂”，抓了过来。

　　“巨臂”的手臂迅速的膨胀，可变大的双臂，根本没有为“巨臂”带来任何的用处。

　　“巨臂”往日里引以为傲的力量在这样的拳风中根本毫无作用，不仅无法挣脱，还让隐藏在拳风中的毒，迅速的侵入到了体内。

　　那毒素是猛烈的！

　　在被拉到“怨毒之龙”面前的时候，“巨臂”就已经奄奄一息了。

　　但“巨臂”看着近在咫尺的“怨毒之龙”却是咧嘴一笑，洁白的牙齿，在昏暗的地下空间，闪烁着别样的光泽。

　　“‘怨毒之龙’，我给你带来了大家最真挚的问候——CNM！”

　　“巨臂”有气无力地说道。

　　接着，他身后的背包里传来一声异响。

　　嘀！


第六十章 我真正的力量……

　　“怨毒之龙”脸色微变，但没有任何的惊慌。

　　“哼！”

　　一声冷哼，束缚着“巨臂”的拳风一分为二。

　　一半挡在“怨毒之龙”的面前，化为了毒风组成的盾牌，一半则如离弦之箭带着“巨臂”身后的背包向着远处激射。

　　为了在最短时间内，将那一包炸药送到最远的地方，“怨毒之龙”特意切断了背包与“巨臂”间的背带。

　　不过，这并不代表，“怨毒之龙”会放过“巨臂”。

　　轰！

　　冲天的火光，巨大的爆炸中，整个地下空间都抖了三抖，灰尘扑簌而下。

　　“怨毒之龙”周围，无形的毒风吹散着灰尘，他抬起手掌就向着已经陷入昏迷的“巨臂”抓去。

　　踏、踏踏。

　　就在“怨毒之龙”的手掌即将触碰到“巨臂”的时候，一阵脚步声传来。

　　一道人影，缓缓靠近，穿过灰尘形成的迷雾。

　　“2567？！”

　　“哈哈哈，你竟然真的敢出现在我们的面前？”

　　“看来最近的顺风顺水，让你变得狂妄自大了！”

　　“怨毒之龙”看着走近的秦然，先是一愣，接着，就放声大笑起来。

　　笑声中既有欢喜，但更多却是轻蔑。

　　那是一种长久养成了俯视一切的习惯后，扭曲了性格的蔑视感。

　　作为艾肯德市最顶端的一小撮人，“怨毒之龙”自然有着这样的资格。

　　毕竟，在他看来，秦然在之前就是一个无名小卒。

　　哪怕现在表现出了诡异的能力，但又有什么？

　　只是能力诡异，恰好克制了“恶灵先生”罢了！

　　除此之外，对方还有什么拿得出手的战绩？

　　你说“裂骨”“狩猎者”“铁嘴鳄”？

　　别开玩笑了，即使是被世人吹嘘的“铁嘴鳄”，在他的面前，也不过是随手可以捏死的蝼蚁。

　　“死吧！”

　　“怨毒之龙”停下了笑声，目光阴冷的一挥拳。

　　呜！

　　带毒的拳风，瞬间笼罩了秦然。

　　可……

　　也就是这样了。

　　能够束缚“巨臂”的拳风，根本无法束缚秦然，秦然还是缓步靠近着。

　　能够侵蚀内脏的毒素，更是被秦然无视了。

　　一道道有关体质的判定出现。

　　毫无例外的，全部通过。

　　对于体质达到新晋Ⅰ级别的秦然来说，没有入阶的毒素，根本不会对他造成任何的伤害。

　　仿佛微风拂面，秦然继续缓步而行，靠近着昏迷的“巨臂”。

　　就在距离“巨臂”不足三米时，秦然又一次迈出的腿，带起了一道劲风。

　　没有呼啸。

　　更没有怒吼。

　　劲风几近无声。

　　秦然更是表情淡然。

　　但这缕劲风，却如同刀子一般，割裂了笼罩在身旁的毒风。

　　砰！

　　一声闷响，毒风四散无踪，秦然迈步而出，站在了“巨臂”面前。

　　秦然低头看着“巨臂”。

　　眼神没有讥讽，反而有着淡淡的敬佩。

　　不论对方是因为什么原因出现在这里，但明知道会死，却还是来了，对方足以让任何人尊敬。

　　你珍惜生命，可以不成为英雄。

　　但面对英雄，请给予最起码的尊敬。

　　因为，他们做出了常人根本不可能做出的事情。

　　堪称伟大。

　　白色的光辉在秦然手中绽放。

　　【驱除毒素】！

　　【治疗之术】！

　　变异的神术力量，在“晨曦之力”的作用下，洗涤着“巨臂”体内的毒素，治疗着对方的伤势。

　　而“怨毒之龙”并没有停止攻击！

　　呜！

　　呼啸声再现。

　　“怨毒之龙”一拳打出。

　　这一次不再是饱含剧毒的拳风，而是真正的以拳头砸向了秦然。

　　令人头皮发麻的呼啸声中，那看似比常人还要小一圈的拳头，就仿佛是一支硕大的锤头狠狠砸下。

　　不仅要将秦然砸得骨断筋折，更是要秦然粉身碎骨。

　　砰！

　　这一拳落在了秦然的胸口。

　　正中……

　　【吞噬者之影甲】！

　　“怨毒之龙”脸上先是一喜，然后，这样的欣喜就凝固了。

　　刚刚的一幕，已经让“怨毒之龙”知道自己的剧毒拳风没有用处，但是对于自己的力量，“怨毒之龙”可是很有信心的。

　　他有把握一拳就要了秦然的命。

　　而秦然身上的皮甲？

　　不要说皮甲了！

　　就算是战车的钢铁护甲，他也能撕碎。

　　因此，“怨毒之龙”这一拳信心十足。

　　但从那黑色的皮甲上，传来的吞噬力量，却让“怨毒之龙”脸色大变。

　　他能够清晰的感受到自己的力量被吞食了！

　　“怨毒之龙”抽拳后退。

　　以惊疑不定的目光看着秦然。

　　“你也是来自那里吗？”

　　“就算你来自那里又怎么样？”

　　“我也是来自那里！”

　　“怨毒之龙”自问自答，整个人的表情变得狰狞、扭曲，对方的身躯更是如同吹气球般的膨胀起来。

　　短短的一个呼吸间，对方就从一个瘦弱的年轻人变成了一头拥有着人的脸，却四肢着地，披着鳄鱼鳞甲，长着类似尾巴的怪物。

　　“知道我为什么被称之为‘怨毒之龙’吗？”

　　“是我现在的模样？”

　　“还是那些无聊的毒素？”

　　“不是！不是！”

　　“都不是！”

　　“我的力量！我真正的力量是……瘟疫！”

　　“能够掠夺成千上万人生命，能够让繁荣一夜俱毁，能够让都市一夜变为死城的瘟疫！”

　　“怨毒之龙”以怪物的模样怒吼着，就冲向了秦然。

　　一层特殊的力量，从“怨毒之龙”鳄鱼皮甲的缝隙中喷出。

　　这力量无比的强大。

　　强大到开始扭曲周围的空间。

　　一幕幕幻影开始显现。

　　生灵涂炭！

　　尸横遍野！

　　哀嚎！

　　哭泣！

　　绝望！

　　一道道惨呼。

　　一声声厉吼。

　　一次次……祈祷。

　　可没有希望！

　　只有死亡！

　　源源不断的死亡！

　　一头龙形怪兽在大地上肆虐，天神都闭上了双眼，转过了身。

　　凡人们绝望了。

　　永亡之地的大门敞开，就仿佛再也不会合上。

　　父亲死了。

　　母亲死了。

　　妻子死了。

　　女儿死了。

　　儿子死了。

　　一次又一次的打击，让曾经的骑士在绝望中挣扎！

　　他看着荒芜的庄园。

　　他看着亲人的坟墓。

　　他拿起了早已放下的长剑。

　　他穿上了早已成为收藏的盔甲。

　　然后……

　　他踏上了征程。

　　幻影戛然而止了。

　　没有后续。

　　没有变化。

　　但“怨毒之龙”的冲锋可没有停下。

　　而一直隐藏在某处阴影内，并没有离开的“丧钟”也出现了。

　　这是一个千载难逢的机会！

　　“丧钟”双眼闪动着莫名的光芒手中的匕首，直刺秦然脖颈，与“怨毒之龙”形成了前后夹击的局面。

　　“死吧！”

　　“怨毒之龙”又一次吼着。

　　可秦然却充耳不闻，甚至，连看也不看对方，就这么转过身，直面“丧钟”。

　　“你终于出现了！”

　　秦然淡淡地说道。


第六十一章 杰作

　　秦然淡然的话语，不变的神情，让“丧钟”心底一惊。

　　可在看到秦然身后的“怨毒之龙”时，“丧钟”马上就做出了决定。

　　秦然是诡异没错！

　　但！

　　“丧钟”也知道“怨毒之龙”的强大。

　　尤其是，去了那里之后，“丧钟”更是更深层次的认识到了“怨毒之龙”的实力，毕竟，是那位的后代……

　　哪怕只是六代之后的末裔。

　　嗡！

　　“丧钟”手中的匕首更快了，甚至，带起了一种独特的嗡鸣声。

　　并不是刺破空气，而是抖动！

　　小巧的匕首不停的抖动，震碎了空气，也要震碎它的目标：秦然的脖颈。

　　哪怕看到秦然抬起了左手，“丧钟”也没有改变。

　　因为，“怨毒之龙”的攻击已经落在了秦然身躯上。

　　砰！

　　一声巨响，“怨毒之龙”庞大了数倍，宛如卡车般的身躯，撞在了秦然的后背上，庞大体型必然带来巨大的力量，这是亘古不变的道理，可在“怨毒之龙”这里却发生了改变！

　　巨大的动能、势能化为了“怨毒之龙”血脉中的力量，在“怨毒之龙”贴住秦然的时候，那股力量就如同潮水般向着秦然袭去。

　　瘟疫！

　　能够掠夺万千生物的瘟疫之力！

　　虽然在那里早已经知道了“怨毒之龙”的力量，可第一次真正见识到，依旧让“丧钟”感到心惊。

　　不同于之前看到的一副副幻觉。

　　“丧钟”在此刻是真心感受到了一股绝望的味道。

　　“恐怕我的能力也不能够全部转移这样的力量！”

　　心底出现的想法，让“丧钟”的攻击变得迟疑了。

　　然后，本性中的自私迅速的占据了上风，“丧钟”凶狠的攻击化为无形，整个人抽身后退。

　　“丧钟”可不想要卷入那种令人绝望的力量中。

　　攻击时，“丧钟”快。

　　撤退时，“丧钟”更快。

　　但秦然却比“丧钟”还要快。

　　呼！

　　一缕火焰从那抬起的左手中绽放，然后，化为了一根烈焰长鞭，将“丧钟”缠绕在内。

　　“不知死活！”

　　被烈焰缠绕的“丧钟”没有任何的惊慌，反而很不屑的说着。

　　在“丧钟”看来面对“怨毒之龙”这样的攻击，再被击中的前提下，还与“怨毒之龙”僵持，真的就是找死。

　　在这个时候，理应迅速拉开与“怨毒之龙”的距离。

　　然后，壮士断腕！

　　将与“怨毒之龙”接触的部分，全部的切掉。

　　或许会疼痛难耐。

　　或许会落下残疾。

　　但总比死亡的好。

　　不过，很快的，“丧钟”就脸色一变。

　　他感受到了烈焰的不同。

　　那种类似的感觉……

　　“你果然也是来自那里！”

　　“可惜的是……”

　　可惜什么，“丧钟”并没有说出来，就被“怨毒之龙”的惨呼打断了。

　　就好似狗皮膏药般，紧贴秦然后背的“怨毒之龙”惨叫不断，他拼尽全力的想要让自己离开秦然。

　　可从秦然体内传来的庞大吸力，却让“怨毒之龙”无能为力。

　　“怨毒之龙”拥有的血脉是强大的。

　　这样强大的血脉，带来了某种程度上的纯粹。

　　一切皆为瘟疫。

　　而瘟疫……

　　对【瘟疫骑士锻体术】来说，就是最好的补品。

　　在秦然体内，本该是缓缓流转的“瘟疫之力”，一下子就奔腾起来，仿佛从双腿的步行化为了乘坐汽车的奔驰。

　　而且，当特效【瘟疫吸取】开启后，奔驰的“瘟疫之力”马上化作一个硕大的漩涡，吸收着来自外界的补给。

　　最终，当秦然体内的“瘟疫之力”运转速度达到一个极致的时候，“怨毒之龙”体内的血脉力量被撬动了！

　　一点点，一丝丝。

　　到最后，变得好像大坝决堤。

　　“怨毒之龙”的惨呼声更大了，他想要阻止这样的变化，可他根本无力阻止。

　　“怨毒之龙”庞大的身躯开始逐渐的缩小，惨呼声变为了哀嚎，而后，越来越小，直至……死亡！

　　【吸取特殊血脉，瘟疫骑士锻体术等级+1】

　　【瘟疫骑士锻体术等级达到超凡级别】

　　【获得超凡选项：瘟疫之箭】

　　【名称：瘟疫骑士锻体术（超凡）】

　　【属性相关：体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：历经危险的开始，你学会了这种令人恐惧的锻体术，体质+7（基础+1入门+1精通+1专家+1大师+1无双+1超凡+1）】

　　【特效：1，瘟疫吸取；2，瘟疫释放；3，坚韧之体】

　　【超凡：瘟疫之箭】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质S】

　　【备注：这是瘟疫的本源，它对你的好处有限，但杀伤力强大。】

　　（标注：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　……

　　【瘟疫吸取：以相当的速度吸取，自身半径十米之内，被称之为“瘟疫”的力量】

　　【瘟疫释放：以极快的速度释放体内的“瘟疫”】

　　【坚韧之体：面对任何有关体质判定，获得+5特效】

　　……

　　【瘟疫之箭：将体内的瘟疫力量汇集成一支判定为极强级别瘟疫攻击箭矢，制作一支箭矢你需要花费3个小时，最多保持三支箭矢，你可以锁定半径50米内的目标射出一支，也可以同时射出三支，射出瘟疫之箭时，你不需要弓】

　　……

　　【击杀关键人物：“怨毒之龙”克德林，视为主线任务提前完成……】

　　【主线任务完成，玩家十秒钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　在“怨毒之龙”死亡的时候，一连串的提示就出现在秦然的视网膜上，但秦然并没有将目光从“丧钟”身上挪开。

　　所以，秦然清晰看到了脸色大变的“丧钟”。

　　甚至，是惊恐！

　　在秦然的注视下，“丧钟”整个人都颤抖起来。

　　“三代？”

　　“不、不！”

　　“二代！”

　　“最少是二代！”

　　“但怎么可能？！”

　　“怎么会出现那位的二代后裔？！”

　　在感受到秦然身上某种极为类似“瘟疫”的气息一闪而逝时，不仅给“丧钟”带来了惊恐，更多的是疑问。

　　无数个疑问出现在“丧钟”的脑海中，但“丧钟”没有在这些问题是纠结，因为，“丧钟”很清楚，只有活着才能搞清楚这些问题。

　　死了！

　　一切就都完了！

　　想到这，“丧钟”发动了自己的能力。

　　生死关头，“丧钟”没有再隐瞒底牌。

　　束缚在“丧钟”身上的恶魔之炎被转移到了地面，“丧钟”本人则化为一道幽影向着角落中的阴影激射而去。

　　那速度快到了不可思议。

　　只是，最不可思议的却是“丧钟”本身。

　　幽灵！

　　隐藏在层层遮挡下的“丧钟”竟然是幽灵！

　　虽然没有幽灵的那种负能量感，但给与秦然的气息却和幽灵一模一样。

　　自然的，也和幽灵一样有着相同的弱点。

　　当【晨曦之印】出现的刹那，白色光辉在地下暗室闪耀的时候，“丧钟”全身冒着黑烟倒地了。

　　“不可能！”

　　“为什么极端的力量可以共存？！”

　　“他们成功了？”

　　“不会的！”

　　“那群疯子怎么可能会成功？”

　　倒地的“丧钟”大声叫嚷着。

　　“你比我想象中知道的还要多啊！”

　　秦然快步走到了“丧钟”的面前。

　　十秒钟太过短暂，他不打算和对方废话了。

　　“是啊。”

　　“我比你想的，知道的还要多！”

　　“饶了我！”

　　“我会告诉你一……”

　　砰！

　　“丧钟”的话语还没有说完，整个人就爆裂开来，由内而外的那种。

　　本该是幽灵状态的“丧钟”在这个时候再次变为了人形，然后被炸得粉身碎骨。

　　一股强横的意志从那碎尸中显现。

　　瞬间，庞大的压力，如同山一般压在了秦然的身躯上。

　　突如其来的压力并没有让秦然被压倒，但秦然的双脚、双腿，却被硬生生的压入了地面中。

　　然后，在秦然的注视中，“丧钟”破碎的尸体，开始重组。

　　下一刻，崭新的“丧钟”出现了。

　　对方看到了秦然，开始不停的呢喃。

　　“杰作！”

　　“完美的艺术品！”

　　“现在……”

　　“你是我的了！”

　　话语间，对方抬手向着秦然的脸颊摸来，仿佛是要抚摸一件毫无生命的物品。


第六十二章 漆黑的斩击

　　对方的手掌还没有真正意义上的靠近秦然，就被秦然一脚踢在了脸上。

　　这一脚秦然没有留情，对方出现时所带来的气势，已经告知了秦然，对方的强大，在这样强大的敌人面前，还手下留情，那真的是找死了。

　　砰！

　　在秦然的靴子底下，对方的面颊扭曲、抽搐。

　　然后……

　　整个头颅都炸裂开来。

　　对方无头的身躯踉跄了数步，摇晃了两下，并没有跌倒，那些四散的鲜血、肉块、脑浆、骨头碎片再一次的开始了重组。

　　更让人惊讶的是，对方的声音再一次的响起。

　　“不错！不错！”

　　“你会在我的展柜中，占据最重要的一个位置！”

　　对方似乎完全不需要嘴巴、声带等器官，话语中的欣喜，更是显而易见。

　　可这种欣喜，只会让听到的人不寒而栗，仿佛是一条毒蛇钻入了脖领，爬过了后背一般。

　　秦然一皱眉。

　　他也感到了不舒服。

　　不过，这样的不舒服，并没有阻止秦然接下来的进攻。

　　呼！

　　恶魔之炎瞬间在左手上绽放，化作一团火球将对方淹没。

　　血肉之躯在恶魔之炎下，迅速的变为灰烬。

　　但是……

　　当恶魔之炎熄灭的时候，那些灰烬又一次的膨胀起来，从烧焦的灰尘变为了鲜活的血肉。

　　重组，再次开始。

　　只是这一次的重组，却不再是变为“丧钟”的模样。

　　而是形成了一个漩涡。

　　完全由血肉组成的漩涡。

　　漩涡内，痛哭声、哀求声、惨呼声不断的传出。

　　开始时就是若隐若现，但马上就变得无比响亮，仿佛是无数受到折磨的人，一下子出现在秦然身边。

　　他们或是匍匐在地，或是悬挂半空，或是被肢解数快。

　　姿势不同，但动作相同：他们都盯着秦然。

　　每一个人的目光都是怨恨的。

　　他们不甘。

　　他们仇视。

　　“为什么你会安然无恙？”

　　“为什么我们要受到这样的折磨？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　质问的声音充斥在秦然耳中，每一次的质问，都会带起一道精神判定。

　　一道又一道的精神判定，从C级别开始，一直到S，几乎是瞬间完成，然后，这样的判定难度还在不断的攀升，直至进入到入阶级别才稍微变缓。

　　没有任何犹豫。

　　秦然开启了【骑士的执念Ⅱ】。

　　【狼之残宴】上光芒闪烁。

　　【宿敌之证】发出脆响。

　　超凡级别的【晨曦骑士锻体术】让【骑士的执念Ⅱ】为秦然带来了精神属性等级+3的临时加持。

　　【狼之残宴】的【白狼之智】让秦然获得+3的判定优势。

　　【宿敌之证】的【宿敌死斗】让秦然全属性+1的同时，判定+1。

　　刹那间，秦然的精神属性就跨越8个小等级，从未入Ⅲ的G+级别，一路攀升到了超越强Ⅲ级别的P级。

　　而精神判定则停留在了强Ⅲ级别，再也无法寸进。

　　哪怕那些人的不甘、仇视、怨毒已经化为了实质，也没有用。

　　“嗯？”

　　“不愧是杰作！”

　　“有着这样的实力也是应该的！”

　　“也只有这样的实力，才值得我把你放入展柜……嗯？！”

　　对方的声音又一次的响起，显得无比惊讶，然后，就是越发的欣喜了。

　　可马上的，对方就变得惊疑不定起来。

　　因为，秦然一剑劈出！

　　妖异的紫色光芒在【狂妄之语】上亮起。

　　面对未知强敌，勇往直前的秦然，让【狂妄之语】的剑身都颤鸣起来。

　　它，渴望与强敌战斗！

　　面对绝望也不曾屈服！

　　战！战！战！

　　用剑锋劈开死亡。

　　用剑锋开阔生机。

　　周围一个个不甘、仇视、怨毒的人影开始大吼，他们不允许出现和他们不一样的情绪。

　　他们无法面对不屈服的秦然。

　　毁灭他！

　　所有的人影开始怒吼。

　　他们恼羞成怒了。

　　但又怎么样？

　　【狂妄之语】的剑锋斩过一个又一个的身影。

　　毫无滞涩！

　　毫不留情！

　　就如同当年它被锻造出来时一样。

　　高贵的异族。

　　蝼蚁的人类。

　　奴役？

　　去死！

　　杀不死你，我就和你同归于尽！

　　我，永不屈服！

　　“狂斩！”

　　一声低喝。

　　灌注着秦然所有体力的斩击让【狂妄之语】妖异的紫色光芒彻底的绽放了，就好似一轮小太阳，从地下升起。

　　而且……

　　越来越刺眼！

　　【暴击】被理所当然的触发了！

　　并且，在【老爹一代】【老爹二代】【老爹三代】特殊饮品的加持下，爆发出了前所未有的力量。

　　【狂斩】让极强级别攻击判定的剑锋，直入Ⅱ阶，【暴击】则让Ⅱ阶变为了Ⅲ阶，而加持【老爹怒吼】的【暴击】，则再升一阶，变为了Ⅳ阶，然后，就在Ⅳ阶的基础上，【老爹呐喊】【老爹大吼】分别提高了50%和25%的攻击力。

　　这样的攻击力不足以让Ⅳ阶变为Ⅴ阶。

　　可，还有【会心】效果！

　　击中要害时，有几率造成多一倍的伤害。

　　这样的效果在【狂妄之语】斩中血肉漩涡时，直接被触发了。

　　然后，秦然的这一记【狂斩】不可思议的从Ⅱ阶变为Ⅴ阶。

　　是的，不可思议！

　　这样的一次斩击早已经超越了眼前世界的极限。

　　那是一种要斩破虚空的力量。

　　或者说，已经斩破了！

　　妖异的紫色前一片深邃！

　　黑色包裹着剑锋。

　　让剑锋变得越发锋锐、不可匹敌。

　　也让隐藏在血肉漩涡中的存在措手不及。

　　轰！

　　当黑色的剑锋，斩中血肉漩涡时，隐藏在血肉漩涡中的存在发出了痛苦的狂吼。

　　对方受伤了！

　　分散而出的一缕意志更是灰飞烟灭！

　　砰！

　　血肉漩涡直接爆炸开来，将周围的一片染得鲜红。

　　一抹看似黯淡却又无比坚韧的金色在爆炸中心浮现。

　　本该体力耗尽的秦然，顿时爆发出了令人瞠目结舌的速度，一把将其抓入了手中，那是一个碎片。

　　一个不大不小碎片。

　　就在秦然抓住小碎片的时候，【地狱叹息】从秦然的背包中浮出，碎片严丝合缝的镶嵌了进去。

　　面容受损的勇士，被补全了。

　　赫然是……

　　秦然的脸。

　　并且，在雕像底座，开始发生了变化，两行文字开始浮现。

　　当秦然看清那两行文字时，眼角却是一阵跳动。


第六十三章 下次的拭目以待

　　爸爸，快来救我！

　　这里好黑，我好害怕——莫丁！

　　……

　　没有开头，但最后结尾的署名，足以令秦然眉头一挑。

　　莫丁？

　　莫丁！

　　在眼前这个副本世界中，名叫莫丁的有很多，但是能够卷入这种层次战斗的莫丁，在秦然看来却只有那么一个。

　　六百年前，教宗时期的雕刻大师：莫丁。

　　秦然从不相信巧合，而自从他出现在这个副本世界后，就若有若无和“莫丁雕像”发生着牵扯。

　　秦然早就怀疑，除了他“看”到的对手外，是否还有一只黑手。

　　毕竟，就算是有【幸运卡】，他在眼前副本世界的经历也太过顺利了。

　　如果一张【幸运卡】真的能够达到这样的程度，那秦然相信“祈愿术”可以扭转一切了。

　　但事实是，祈愿术也有着限制，还是非常多的限制，稍有不妥，就会全盘失败。

　　“这一切都是你的设计？”

　　“只是为了求救？”

　　“还是……”

　　“你也不过是被人利用了？”

　　秦然眉头紧锁看着【地狱叹息】底座上的两行文字，他无法确认其中的真实性，尤其是在【地狱叹息】并没有任何变化的前提下。

　　但有一点，秦然知道。

　　不要盲目相信看到的。

　　眼睛，是会欺骗人的。

　　特别是在别人精心设计之下。

　　“六百年前的布局吗？”

　　“下次！”

　　“下次，让我拭目以待！”

　　秦然低声呢喃着。

　　他的身影在呢喃声中消失。

　　回归的时间已经到了。

　　……

　　【单人副本：英雄与恶棍】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中】

　　【主线任务：在六周内，获得最低程度的认可（认可程度越高，评价越高）】

　　【任务完成度：500%（获得评价：A）】

　　【主线任务提前完成：A→S】

　　【特殊事件：艾肯德市的暴乱（评价完美）】

　　【评价完美：S→SS】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：SS→SSS）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：击杀“铁嘴鳄”“裂骨”“狩猎者”“千面人”（评价提升：SSS→Z，声望+1）】

　　【特殊评价2：击杀“恶灵先生”“丧钟”（评价提升：Z→ZZ，声望+1）】

　　【特殊评价3：击杀“怨毒之龙”（评价提示：ZZ→ZZZ，声望+2）】

　　【玩家最终评价ZZZ！】

　　【玩家第七次单人副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：200000；技能点：40；黄金技能点：4；黄金属性点：4】

　　【获得特殊副本：英雄与恶棍Ⅱ】

　　【获得特定奖励物品：老爹三代】

　　……

　　当秦然返回到巨大城市的华尔威街13号的时，系统评价如数的列出。

　　对于ZZZ的评价，秦然并不意外。

　　假如按照他的计划，他自然可以获得理想的评价，但秦然没有预料到“怨毒之龙”克德林竟然会是关键人物。

　　对此，秦然除了耸肩，没有任何办法。

　　因为，他清楚自己就是一个在副本世界中拥有超凡力量的玩家，并不是一个全知全能的神。

　　不过，收益略少，却不代表没有其它的收获。

　　【温彻斯特的猎枪】【奇异尾指】【千面】三件，还有第四、第五、第七“莫丁雕像”以及【地狱叹息】都是最显而易见的。

　　至于看不到的收益？

　　更是太多了。

　　最起码，他现在对于副本【英雄与恶棍】不再是一无所知了。

　　“英雄与恶棍？”

　　“真是让人混淆的名字。”

　　秦然想着潜伏在正常都市下的魔鬼之力，回忆着“怨毒之龙”释放力量时，出现的幻影，以及最后出现的那股强横意志，再加上“怨毒之龙”“丧钟”的只言片语，秦然已经有了一些猜测。

　　“隐藏在暗中的可怕世界！”

　　秦然深吸了口气，快速的摇了摇头，调整着自己的情绪。

　　那个隐藏在表面世界之下的世界虽然可怕，但那是之后的事情了，他还有着足够的时间来准备。

　　但眼前，一些事却是无法再等待了。

　　【妖魔都市Ⅱ：“贯穿之刺”比传闻中的还要凶狠，无意中打乱了他们部署的你，已经被视为眼中钉、肉中刺……】

　　【主线任务：进入副本后开启！】

　　……

　　“‘贯穿之刺’！”

　　秦然看着这个组织的名字，双眼微眯。

　　随着实力的增加，秦然才越发的明白“神灵”的强大之处，也因此，他更加明白“屠神者”的强大。

　　即使对方是由一群人类、妖魔、半妖等杂七杂八的家伙们组成的，也不容小觑。

　　更何况……

　　他们中有着一位“神灵”！

　　一位身受重伤的“神灵”！

　　秦然可是清晰记得那位狩魔士所说。

　　“贯穿之刺”一次成功，一次失败。

　　成功时，塑造出了一位神灵。

　　失败时，几近团灭。

　　“重伤的‘神灵’……”

　　秦然微眯的双眼精芒闪烁，一个想法出现在了他的心底。

　　而后，在秦然的脑海中还浮现出了更多有关于那个“世界”的神灵，除去那位必然敌对的“贯穿之刺”神灵外，那里还有着保持基本善意的“大沼”，以及诸多态度暧昧不清的“神灵”。

　　“妖魔、凡人、神灵混居。”

　　“妖魔行于夜晚。”

　　“凡人走于白昼。”

　　“神灵则居于山上。”

　　秦然低声念叨着。

　　在那个想法出现后，更多的想法就开始纷纷涌现。

　　秦然很清楚，如果他的想法能够实现的话，将会获得怎么样的收益。

　　不过，再次之前，他需要小心的对待。

　　必须要获得更多的信息才行。

　　恰巧的是，他身边有着这样的人。

　　瑞秋！

　　瑞秋自然没有去过【妖魔都市】副本，但对方未必没有经历过类似的副本世界，见过类似的“神灵”。

　　即使对方没有，聚集在小厅的入阶者中，说不定会有有用的消息。

　　点开通讯录，秦然发出了一条私信。

　　2567：瑞秋，你知道与城市合二为一的“神”是什么状态吗？

　　2567：或者强大到什么程度？

　　……

　　斟酌了一下后，秦然又补了一句。

　　但是，还没有等瑞秋回复，秦然就收到了一个出乎预料之人的私信。


卷二十：妖魔都市Ⅱ


第一章 交易

　　巨大城市，外城区，未知区域。

　　秦然见到了卡尔斯。

　　那个混在瑞秋酒馆内，实则是守护者卧底的男子。

　　与上次见面时懒散的模样不同，哪怕无法看到对方的面容，秦然也能够感受到对方的紧张。

　　而且，对方身上的T恤、牛仔裤早已不见，变为了类似长袍般的打扮。

　　“增加潜行效果。”

　　秦然扫过那件长袍，就大致明白了长袍的功用。

　　很显然，卡尔斯的日子并不好过。

　　或者说，对于叛徒，谁都不会手下留情，自然也包括守护者。

　　“感谢你能来。”

　　“我发出了诸多私信，但愿意来帮助我的，只有2567你一个。”

　　看着走过来的秦然，卡尔斯发出了一声苦笑。

　　“帮助？”

　　“我只是来到这里，听取更多关于守护者的信息。”

　　“如果这些信息被证明是真实的，那么，作为交换我可以给你提供一些帮助。”

　　“这是交易。”

　　“不是无偿的。”

　　秦然强调着。

　　“哪怕是交易，你的出现，也让我感到了欣喜。”

　　卡尔斯则不在乎。

　　“你的处境比想象中的还要差。”

　　“其实待在房间中，远比出来更加的安全。”

　　秦然这样说道。

　　话语中，带着隐隐的试探。

　　虽然出现在这里的时候，他就已经检查过周围，并没有什么埋伏，但是对于卡尔斯这样的陌生人，还是之前带着敌意的陌生人，秦然怎么会放心。

　　“假如可以的话，我一定会待在房间中。”

　　“可现在，我回不去了！”

　　“不然，我也不会待在外城区！”

　　卡尔斯指了指远处的机器人，继续说道。

　　“守护者的人，守在我的三个住所外，只要我靠近，我就会遭到击杀——我从不会怀疑他们这群人对待背叛者的态度，就如同不怀疑他们身为守护者的决心。”

　　“所以，我希望2567你能够帮助我返回到我的房间。”

　　说着，卡尔斯深吸了口气，期望的看向了秦然。

　　“然后呢？”

　　“我会成为守护者的目标，代替你被他们追杀？”

　　秦然没有给予直接的回答，而是冷笑出声。

　　这既是秦然真实的想法，也是一种讨价还价的方式。

　　而两者的结合，则会让交易的谈判，变得更加的有效。

　　秦然不是奸商。

　　可在为自己争取属于自己的利益时，秦然也绝对不会心慈手软。

　　你放弃了自己应得的利益，或许会换来感激、赞扬，但更多的是不屑、辱骂和恶意的揣测。

　　人心，本身就是复杂到极致的产物。

　　秦然没有希望自己成为圣人、英雄，因此，对自己应得的、实际到手的利益才是最看重的。

　　回视着卡尔斯，秦然等待着对方的回答。

　　“我告诉你我所知道有关守护者的一切。”

　　没有犹豫的，卡尔斯就开口道。

　　“不够。”

　　秦然很干脆的摇了摇头。

　　“两件传说物品！”

　　卡尔斯加价道。

　　“不够！”

　　“看起来你的危机并不是那么严重，我认为我们没有交谈下去的必要了。”

　　秦然再次摇了摇头，并且，作势转身。

　　经历了瑞秋酒馆后，小厅的拍卖，秦然对于入阶者有了全新的认识，他可不会在为对方的两件传说物品而心动。

　　或者，更加准确的说，随着秦然实力的增加。

　　一般的传说物品，早已不被他看在眼中。

　　之所以，身上还带着数件品质不高的道具，对秦然来说是一种既有着纪念，又有着警示意味的做法。

　　他在用这些道具告诉自己，他所经历的一切是多么的不容易，能够达到现在的程度是多么的幸运。

　　他需要更加的小心谨慎，才对的起他现在所拥有的，才对得起那份幸运。

　　当然，归根结底，秦然是一个念旧的人。

　　对使用的物品是这样。

　　对朋友也是这样。

　　不过，可惜的是，卡尔斯算不上秦然的朋友。

　　因此，结果自然注定了。

　　“史诗！”

　　“一件史诗道具！”

　　看着作势离开的秦然，卡尔斯急忙说道。

　　秦然脚步一顿，但并没有转身，只是再次摇了摇头。

　　“再加一个秘密！”

　　“有关‘魔女’的秘密！”

　　卡尔斯又补充了一条。

　　这一次，秦然转过了身。

　　对于“魔女”这位曾经屹立在巨大城市顶端，现在也深深影响着所有资深玩家、入阶者的存在，秦然一直有着相当的好奇。

　　而且，随着时间的流逝，这样的好奇非但没有变得减弱，反而是越来越强了。

　　尤其是在守护者组织出现后，秦然对这位女士的好奇，达到了一个顶点。

　　面对这位女士的秘密，秦然十分想要知道。

　　“希望不是什么无聊的小事。”

　　秦然说着，拿出了早就准备好的契约卷轴，抛给了卡尔斯。

　　“我向你保证，绝对不会是无聊的小事。”

　　卡尔斯一边说着一边检查着契约卷轴，写下了自己的名字后，再还给秦然。

　　而当秦然又检查了一遍，签下名字后，契约成立了。

　　随着契约的成立，秦然能够看到卡尔斯明显松了口气。

　　不仅是身体上的，还有精神上的。

　　对此，卡尔斯也没有掩饰。

　　“你从没有想过一个人面对一个强有力组织时的无奈——不论你多么强大，但总有放松、疲惫的时候，但那些家伙却会如同蝗虫般源源不断的出现，撕扯着你最后的精力！直到你……筋疲力尽，任人宰割！”

　　卡尔斯坐在那疲惫地说道。

　　只是这样的卡尔斯并没有获得秦然的安慰，即使对方的话语，秦然深有感触也是一样。

　　秦然知道自己的目的。

　　他可不是什么知心大哥哥。

　　他就是为了交易而来。

　　而剩下的一切？

　　秦然不会去管。

　　甚至，根本不会理会。

　　“你是要在这里休息？”

　　“还是履行契约。”

　　秦然径直问道。

　　“履行契约。”

　　卡尔斯立刻说道，并向秦然提出了交易。

　　一件史诗道具出现在了交易栏。

　　【名称：缄默之礼】

　　【类型：防具】

　　【品质：史诗】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：极强】

　　【属性：缄默】

　　【特效：无】

　　【需求：精神A】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它曾是“圣眼教会”的圣物之一，虽然“圣眼”教会并不被人们认可，但你不能否认这些圣物的神奇】

　　……

　　【缄默：任何低于Ⅰ阶的吟唱、咏唱类法术、神术都将被沉默，达到Ⅰ阶的吟唱、咏唱类法术、神术所需要时间增加50%，Ⅰ阶之上的吟唱、咏唱类法术、神术所需时间+20%，Ⅲ阶以上无效，2次/日】

　　……

　　“皮帽？”

　　秦然在看到这件明显能够悬挂在披风、斗篷上的皮帽马上确认了交易。

　　不过，秦然却摆手制止了卡尔斯接下来的话语，他的目光看向了一侧。

　　在那里，几道人影已经若隐若现了。


第二章 名声

　　那几道人影并没有隐藏行踪的意思，以十分光明正大的方式想着这里走来。

　　“别担心，只是一些开荒者。”

　　卡尔斯说道。

　　开荒者，顾名思义的，就是探索巨大城市边缘未知区域的玩家。

　　对于每时每刻都在扩大的巨大城市，一张边缘区域的地图大概只能够维持二十天左右，就需要再次绘制。

　　因此，许多玩家组织，都会每隔二十天派出新加入的，刚刚度过菜鸟时期的新手玩家来绘制新地图。

　　当然，也有那种极端热爱绘制地图的玩家会时刻前来。

　　他们都会被冠以“开荒者”的称呼。

　　很自然的，这样没有危险的“开荒者”是名不副实的，也是没有多少收益的，大多数玩家组织只是利用这样的小任务来锻炼新加入玩家的归属感，兼带一些能力的测试罢了。

　　从无法无天嘴里了解过这些事情的秦然，目光扫过这些人，在确认对方真的是所谓的“开荒者”后，他就向卡尔斯示意换个地方。

　　这样的确认并不困难。

　　SSS+的感知，足以让秦然辨别这些玩家的气息。

　　专家级的【神秘知识】则让秦然轻松分别这些玩家的装备很低级，哪怕是那位领头者，也只是介乎于老手和普通资深玩家之间。

　　对秦然的提议，卡尔斯并没有反对。

　　被追杀的对方，巴不得没有任何人注意到自己。

　　“请跟我来。”

　　卡尔斯这样的说着，就向西北方走去。

　　那里会逐渐脱离巨大城市的边缘地带，但在巨大城市中，依旧只是不毛之地。

　　……

　　“这个游戏比现实还要真实！”

　　“在这里，你能获得你想要的财富，也会在不经意间就失去最重要的小命，而想要在保住小命的同时收获财富，你们所需要的就是一个可靠的组织。”

　　“很庆幸，你们选择了‘钢铁战车’！”

　　“就如同它的名字，它如同钢铁一般坚固，让你乘坐其中，为你们保驾护航！”

　　“当然，为了让它行驶的更加平稳，你们也需要尽可能的为它‘加加油、换换轮胎’之类的。”

　　“不是强求，只是在你们能够保证自我的前提下，尽力就好。”

　　洛尔熟练的说着早已说了不下百次的话语，感受着这些刚刚从菜鸟变为新手的玩家们激动的情绪，洛尔忍不住的叹息了一声。

　　“这个游戏比现实还要真实……因为，它的残酷是远超现实无数倍的——你不知道何时，就会丢掉小命！”

　　“也许是第二次副本，还是第三次副本？”

　　“如果足够倒霉的话，第一次正式副本就是你们死亡的日期了。”

　　洛尔在心底默默的想着。

　　这些话他是不会说出来的。

　　他还没有疯。

　　他可是清楚，一旦说出来了，他会面临的后果。

　　他们的那位老大，脾气可不是太好。

　　得到了庇护，自然要付出代价。

　　至于他刚刚说的不强求？

　　呵呵。

　　“这个游戏比现实还要真实啊！”

　　“和小命相比较，其他……又算得了什么吗？”

　　洛尔又一次的叹息着。

　　然后，这位“钢铁战车”开荒者的领队明显发现自己的状态需要调整，他不愿意将这种负面情绪展现在一些新手面前。

　　既有着“钢铁战车”的规定，也有着身为老手的尊严。

　　不！

　　马上就要成为资深者了！

　　想到这一称呼和带来的实际利益，刚刚还情绪低落的洛尔忍不住的心情舒畅起来。

　　要知道，这次可是和攻略组一起行动，以攻略组的效率，必然是十拿九稳的通关，说不定还能够得到一个高评价。

　　一想到高评价带来的收益，洛尔忍不住的哼起了小调。

　　“对了，提醒大家。”

　　“巨大城市内也不是绝对安全，在实力较低的时候，如果想要出行，尽量向公会申报，公会会派出我这样的老手为大家带队。”

　　心情愉悦的洛尔马上再次进入了工作状态，开始不着痕迹的宣传着“人多力量大”的真理。

　　“洛尔队长，我们什么时候可以自己单独行走在巨大城市内？”

　　很自然的，有人问道。

　　“至少要达到我这种老手级别才可以。”

　　“巨大城市内可是有许多可怕的人物，他们有的杀人不眨眼，有的干脆就是为了杀人谋利。”

　　“新手一旦遇到他们，真的是九死一生。”

　　洛尔故意加重语气说道。

　　跟在洛尔身后的玩家们气息一滞，显然被吓到了。

　　“这样的人物有谁？”

　　被吓到的同时，好奇心也出现了，一个玩家随即问道。

　　“在我们驻地周围有‘血手’朗科尔，‘黑枪’克劳德，‘蛮兽’杜兹……”

　　“不过，你们只要报出是‘钢铁战车’的人，他们都会有所顾忌的！”

　　不需要考虑，洛尔就报出了七八个名字，然后，马上开始了又一次宣传。

　　与之前不同的是，这一次洛尔是真心为“钢铁战车”而骄傲。

　　没有谁比他这个老手更加清楚“钢铁战车”在一般玩家心中的威慑力了。

　　真心实意的情绪，远比虚情假意更富有感染力。

　　跟在洛尔身后的玩家们忍不住的挺直了腰板，抬起了胸膛，变得昂首阔步起来。

　　是啊！

　　他们有着强大的组织作为后盾。

　　即使这个游戏很危险，但有着这样的后盾，再危险又会怎么样？

　　高人一等的感觉，让这些新手有些飘飘然，看向洛尔的目光也变得羡慕起来。

　　洛尔清晰的感受到了这样的羡慕。

　　他也不禁笑了起来。

　　他之所以能够忍受这种无聊的、浪费时间的任务，不就是因为这一刻吗？

　　“告诉大家，在巨大城市中，个人的实力只是一部分，更多的是集体的力量！”

　　“只要大家在一起，就没有什么……”

　　洛尔又一次的说起来“钢铁战车”的理念，不过，这一次，洛尔没有说完，就突兀的停下了。

　　数个新手玩家不解的看着自己的队长。

　　他们看着自己的队长全身颤抖的退到道路一侧，以恭敬而又拘谨的模样，对着那个擦肩而过的人行礼。

　　而自始至终，那个身披鸦羽斗篷的男人，都没有看自己的队长，或是他们中任何人一眼。

　　冷漠之极。

　　但却压迫感十足。

　　直到那个男人带着侍从一样的人离开后，这样的压迫感才消失无踪。

　　呼！

　　不知道是谁，先长长的出了口气。

　　接着，就是一片松气声响起。

　　“队长，刚刚那个人是谁？”

　　新手玩家中有人问道。

　　“‘告死鸟’2567。”

　　“一个呼吸都会带来死亡的男人。”

　　“你也可以称呼他为‘炎帝’、‘火之君王’、‘炎之恶魔’。”

　　洛尔说着自己知道的一切，语气依旧恭敬，这样的恭敬让新手玩家不解，洛尔并没有解释。

　　“人和人，是不同的。”

　　他只是这样说了一句。

　　“那我们‘钢铁战车’能够……”

　　某个新手玩家下意识的问道，可还没有问完，整个人就被洛尔捂住了嘴，一向和蔼模样的洛尔，疾声厉色的低吼道：“闭嘴！不想死就闭嘴！如果你想死了，请你去自杀，不要拉上我们所有人！”

　　疾声厉喝下，新手玩家们全身一颤。

　　他们下意识的去追寻那个身影。

　　可惜的是，那个身影早已消失不见，只有那件鸦羽斗篷随着步履的摆动而深深烙印在了脑海中。


第三章 守护者的秘密

　　即使相隔极远，但声音还是传入了秦然的耳中。

　　但对于那些话语，秦然丝毫没有放在心上。

　　他更不会去向那些人解释什么。

　　因为，秦然很清楚，人们只愿意相信他们愿意相信的部分。

　　至于剩下的？

　　在他们看来就是骗局、捏造的。

　　或者，干脆选择视而不见。

　　你无法叫醒一个装睡的人，同样的，你也无法将事实告知一个先入为主的人。

　　对此，早已深有体会的秦然自然知道该怎么做：彻底的将之抛在脑后，关注自己应该关注的事情，不要随意浪费宝贵的时间和精力。

　　“你说那只鹰是‘魔女’的仆役？”

　　秦然询问着身旁的卡尔斯，眼神带着惊讶。

　　那只老鹰明显是经过训练的，这一点秦然丝毫不会怀疑。

　　不过，秦然从没有想过，那只老鹰的主人竟然会是离开的“魔女”。

　　“嗯。”

　　“而且，‘守护者’组织也是在围绕那只鹰建立的，就连守护者本身，都是由那只‘鹰’来挑选的。”

　　卡尔斯点头道。

　　“它是根据什么挑选的？”

　　秦然继续询问着他感兴趣的信息。

　　“不知道。”

　　卡尔斯摇了摇头。

　　秦然眉头微皱，并不满意这样的答案。

　　“魔女”离开了，留下了一只老鹰。

　　而这只老鹰竟然开始挑选玩家。

　　如果说里面没有什么猫腻的话，秦然说什么都不会相信。

　　“事实上，我也是无意中知道了这个秘密——到现在为止，绝大部分守护者都认为那只鹰是首领的仆役。”

　　“我可以用契约证明，我说的这个秘密都是真实。”

　　卡尔斯显然也明白，自己的回答不会让秦然满意，马上就补充道。

　　秦然并没有制止。

　　他看着对方又一次写下契约后，才再次追问有关“守护者”的信息，卡尔斯一一回答着。

　　整个问答过程大约持续了二十分钟。

　　当这次的问答进入尾声时，秦然突然抬起右手，指了指被手套遮掩的诡异笑脸，问道：“你对它知道什么吗？”

　　卡尔斯一愣。

　　然后，苦笑出声。

　　“那是‘魔女的馈赠’！”

　　“干掉了希顿的你，体会过那种属性增加、技能等级提高的感觉了吧？”

　　“很诱人，对不对？”

　　“所以，你应该知道，我现在是多么的富有吸引力。”

　　苦笑中的卡尔斯不住的摇头，似乎到现在还无法接受被追杀的现实。

　　不是本源力量？

　　而是属性、技能等级？

　　秦然心底涌上了一阵猜测，但表面上却是不动声色的听着卡尔斯继续说道。

　　“守护者组织很奇特。”

　　“不仅仅是允许成员拉帮结派，成立各自的小组织，还因为它竟然允许内斗，而且，还是死亡内斗。”

　　“可与追杀不同的是……”

　　“被见证的死亡内斗的收益要远远逊色于单纯的追杀——而我也是从这里发现了那只老鹰的秘密。”

　　“我知道的，已经全部的告诉你了。”

　　“这些信息我都可以用契约来证明我没有说谎！”

　　深吸了口气，卡尔斯看着秦然。

　　卡尔斯在等待着秦然的答案。

　　“走吧。”

　　“挑选距离你最近的住所。”

　　秦然直接说道。

　　卡尔斯有着三个住所没错，但在追杀的前提下，这三个暴露出去的住所，每一间外都必然是重兵把守。

　　简单的说，挑选哪一间都是一样的。

　　……

　　威廉科姆小道，位于巨大城市西侧，在内城区和曾经外城区的交汇之处。

　　曾经在一个多月前还是不毛之地，随着近期大量玩家的涌入，迅速变得繁华起来。

　　街道两边有着玩家自行开启的商铺，路上也不缺少行人类的玩家。

　　不过在这些玩家的胸前大都带着统一的标志。

　　一个竖起的，类似I一般的字符，在两边则是一对白色的翅膀，绿色的橄榄枝在外围环绕。

　　“他们是‘圣怜会’的人。”

　　“主旨是互帮互助，帮会的首脑是一个刚刚入阶的老玩家，为人不错。”

　　卡尔斯向秦然解释着，但目光却是警惕的看向四周。

　　很显然，越是靠近威廉科姆小道122号，卡尔斯就越是紧张。

　　就好似是一根被拉到极限的橡皮筋，再继续拉下去，必然会断。

　　秦然看着卡尔斯默默的摇了摇头。

　　他不知道对方这几天是怎么度过的，但他知道，假如对方真的是一个人返回住所的话，哪怕有着成功的几率，也会因为这样的紧张而功败垂成。

　　而且，对于“守护者”挑选卡尔斯为“间谍”的行为，秦然现在也开始怀疑起来。

　　“为人谨慎、擅长掩饰，很符合‘间谍’的特质，但意志却不够坚韧，足以推翻前两条。”

　　“也许……这才是卡尔斯成为‘间谍’，不、不，是‘弃子’的原因！”

　　“一个有别于经历副本世界，使用积分、技能点，却又光明正大，毫无危险提升实力的机会。”

　　突兀的，这样的想法从秦然心底升起。

　　然后，一个困惑秦然许久的疑惑就这么的解开了。

　　最初的守护者是怎么出现的？

　　或者说，为什么会出现？

　　假如真的能够获得另外一个，极为安全提升实力的机会，这样的机会谁又会放弃呢？

　　第一位，或者是建立了“守护者”组织的那位，在发现了魔女选择的“守护者”有着某种特质后，才建立了“守护者”组织。

　　而且，对方还进行了一些改变。

　　想着希顿和“竞争者”的不同，以及死亡内斗和追杀的不同，秦然默默的补充了一条。

　　“如果是这样的话，对方怎么会甘愿把这样的机会让给别人？”

　　“除非……”

　　秦然双眼又一次的眯了起来。

　　他不相信利用这样“机会”的人会舍己为人。

　　那么就只剩下了最后一个可能：对方在做最后的收割者。

　　就如同是养猪一样。

　　挑选出一些“饲料”，让这些“猪”吃得膘肥体壮。

　　然后，再举起屠刀杀“猪”。

　　甚至，对方还会用“饲料”来控制这些“猪”，让每一头猪都变得听话、顺从。

　　“这家伙是谁？”

　　秦然默默的想着。


第四章 死亡突如其来

　　没有任何新的信息，秦然的猜测以问号结束。

　　秦然微微摇了摇头，将未知的猜测甩出了脑海后，目光看向了远处。

　　随着脚步的移动，距离威廉科姆小道122号越来越近，同样的，守在威廉科姆小道122号的“守护者”组织成员也变得清晰可见。

　　两个人，一左一右的站立。

　　装扮都十分类似，就是一个笼罩全身的斗篷。

　　这副模样在其他地方，看起来十分神秘，但是在巨大城市内，却是再正常不过了。

　　行走在巨大城市中的玩家，学会的第一件事就是掩饰自己，即使脸部系统会给与遮掩也是一样。

　　在秦然看到两人的时候，两人也看到了秦然、卡尔斯。

　　当两人如同一个人般，同时转过身，面对秦然、卡尔斯时，后者脸色一变，发出了低低的惊呼。

　　“糟了！”

　　“是普利分兄弟！”

　　“两人都是敏捷入阶者，而且，十分擅长合击术！”

　　“他们很早就加入了‘守护者’组织，是‘守护者’中实力名列前茅的人物。”

　　“该死！”

　　“我竟然把他们两个都吸引来了吗？”

　　卡尔斯的声音中带着毫不掩饰的惊讶。

　　然而，卡尔斯的动作并不慢。

　　手中的长剑直接拔出，整个人更是全神戒备起来。

　　虽然和秦然有着契约，但这并不代表，卡尔斯旁观就行。

　　或者说，事关自己的小命，卡尔斯怎么可能会旁观？

　　可接下来发生的一幕，却让卡尔斯呆愣在了原地。

　　“‘告死鸟’？”

　　左面的普利分兄弟中的哥哥先开口了。

　　“嗯，‘告死鸟’。”

　　右面的弟弟则回答着。

　　接着，两人沉默了一秒后，转身就走。

　　速度极快！

　　两人几乎将敏捷入阶者的速度优势发挥到了一个极致，呼吸间就消失的无影无踪了。

　　“这、这……”

　　卡尔斯看着普利分兄弟消失的方向，整个人完全的说不出话来。

　　他如临大敌的普利分兄弟面对秦然，竟然逃了？！

　　足足过了数秒钟，卡尔斯才回过神，下意识的扭头看向秦然。

　　眼神中带着无法掩饰的震惊。

　　“不仅是那些普通玩家，即使是入阶者也不愿意和你硬碰硬吗？”

　　“‘告死鸟’吗？”

　　“真是比传闻中的还要可怕。”

　　卡尔斯叹息着。

　　然后，这位被追杀者没有停留，快步的向着自己的房间走去。

　　对于卡尔斯来说，没有任何时候，像此刻一般想念自己的游戏房间，不过，他也没有忘记身后的交易者。

　　“合作愉快！”

　　“如果有机会的话，希望我们可以再次合作！”

　　卡尔斯说完，就消失在了原地，留下了皱起眉头的秦然。

　　匆匆退走的普利分兄弟。

　　让秦然感觉到丝丝不对。

　　他并不认为自己的名号真的达到了鬼神辟易的地步。

　　两个入阶者，连试探都没有，就退走了？

　　而且，还是以放弃了极大收益的前提？

　　这根本不符合玩家们的作风。

　　绝大多数玩家，哪怕明知道危险，也会尝试一二。

　　除非是真的差距大到让人看不到希望的地步。

　　要知道普利分兄弟与那些新手玩家是不同的。

　　两人是入阶者，而他也是入阶者。

　　甚至，在明面上，他还是刚刚成为入阶者不久的玩家，在正常的情况下，即使两人知道了他的一些“事迹”，也不可能就这么的离去。

　　“不对劲！”

　　“有什么事情是我不知道或者疏忽的了吗？”

　　秦然皱着眉头，扫视四周，却没有任何发现。

　　除去偶尔经过的“圣怜会”成员外，这里根本没有任何玩家，同样的，也没有任何值得在意的事情。

　　似乎除去普利分兄弟外，“守护者”根本就没有再派出其他人手，做出其他布置。

　　但秦然心底的不安却随着时间的流逝，越来越严重。

　　仿佛一个看不到的敌人就潜伏在你的周围，手中拿着冰冷的匕首，轻轻划过了你的皮肤。

　　没有受伤，也没有流血。

　　可那种触感却是真实存在的。

　　这样的感觉，足以将任何意志力差的人逼疯。

　　秦然的意志力足够坚韧，但面对这样的感觉，也是极为难受。

　　他扭动了一下脖颈，调整着呼吸，努力让自己冷静下来。

　　秦然准备再次开始检查周围。

　　只是，还没有等秦然再次开始，通讯栏中，就已经私信闪烁。

　　是，卡尔斯！

　　三声急促的响声中，卡尔斯的私信展现在秦然的面前。

　　卡尔斯：救命！救命！

　　卡尔斯：小心！

　　卡尔斯：一定要小心……

　　……

　　即使是看着文字，秦然也能够感受到卡尔斯的急迫感。

　　马上的，秦然就给与了回信。

　　2567：怎么了？

　　【提示：通讯玩家已死亡！】

　　……

　　看着系统提示，秦然一愣。

　　秦然第一反应是不可能！

　　不可伤害房间内的玩家，几乎成为了一道铁则，但现在却有人做到了！

　　这种打破铁则的事情，令秦然眉头紧锁。

　　甚至，后背都有些发凉。

　　秦然无法想象，被视为“安全屋”的游戏房间都变得不安全后，巨大城市会变成什么模样。

　　更加重要的是……

　　对方是怎么做到的？

　　带着这个疑惑，秦然将周围迅速的检查了两遍，可任然是毫无收获。

　　再次看了一眼威廉科姆小道122号后，秦然转身离开。

　　在无法进入威廉科姆小道122号的前提下，他别无他法。

　　而且，就算让他现在进入威廉科姆小道122号，也没有任何作用了。

　　随着卡尔斯的死亡。

　　一切都会刷新。

　　所有痕迹，都已消失。

　　……

　　丰收酒馆，每个时候，总是或多或少会有一些“独行者”在这里待着。

　　有的在这里喝酒。

　　有的在这里聊天。

　　或者，兼而有之。

　　而有的则是看别人喝酒、聊天。

　　总之，即使是爆满，这里也欢迎任何人。

　　尤其是熟客。

　　所以，当秦然走进来的时候，一些“独行者”纷纷举杯，秦然微微点头后，就快步走到了吧台前。

　　“你好像很急躁啊？”

　　“真是难得一见。”

　　“来杯，冰镇柠檬水，怎么样？”

　　瑞秋笑问着。

　　秦然没有答话，径直发出了私信。

　　2567：有可能在游戏房间中杀死玩家吗？

　　……

　　然后，秦然看到瑞秋拿起杯子的手，轻轻一颤。


第五章 方法

　　瑞秋放下杯子，转过身，以前所未有的眼神看着秦然。

　　认真，而又锐利，如同刀子。

　　秦然平静的回视着对方，通过私信将刚刚发生的事情大致讲述了一遍。

　　在说完后，秦然能够清晰的感觉到放松的模样。

　　很显然，对方并不惊讶“如何在游戏房间内杀人”，而是关注着“在游戏房间内杀人”问题本身。

　　2567：发生了什么吗？

　　……

　　通过私信，秦然询问着。

　　对于瑞秋是否回答，秦然并没有抱什么信心。

　　虽然他经常出现在丰收酒馆，但真正让他来这里的原因，除去无法无天不断的邀请外，就是贩卖道具方便。

　　真正与瑞秋有所联系，也是因为无法无天的缘故。

　　除此之外，他并没有和瑞秋有更多的私交。

　　因此，当瑞秋给予回答的时候，秦然是十分惊讶的。

　　瑞秋：当初有人想要雇佣我用“盘外招”除掉某个威胁，然后……失败了。

　　……

　　简短的回答，却透露着非同一般的信息。

　　“‘盘外招’？”

　　“某个威胁？”

　　秦然心底念叨着，眯着的双眼突然睁大。

　　盘外招，顾名思义是离开了眼前的、不正当的招数。

　　眼前是什么？

　　游戏！

　　那就是游戏之外的招数了。

　　而有哪个威胁值得雇佣瑞秋到游戏外解决？

　　魔女！

　　除了这个答案外，秦然想不到其他的答案。

　　立刻，秦然就发出了私信。

　　瑞秋：嗯，就是魔女。

　　瑞秋：然后，我失败了。

　　2567：失败？

　　……

　　秦然忍不住的追问道。

　　酒馆女老板似乎是陷入到了什么不好的回忆中，足足两三秒钟后，才回过了神。

　　瑞秋：是的，失败了。

　　瑞秋：一次本该是轻而易举得手的任务，变得意外连连！仿佛……仿佛整个世界都在和你做对。

　　瑞秋：而且，更加诡异的是，只有面对“魔女”时会这样！

　　……

　　“仿佛整个世界都在和你做对？”

　　“只有面对‘魔女’是才会这样？”

　　“命运之子吗？”

　　忍不住的，秦然想到了“地上之神”妮凯蕾小书房内收藏的一本名为《命运之子》的书籍。

　　整本书籍很厚，足有两百页之多，但内容却是千篇一律。

　　大都是主角面对着常人难以想象的困难，却意外顺利解决的小故事。

　　其中，最让秦然印象深刻的是：不论多么强大的敌人，面对主角，总是会成为主角成长的养分。

　　而每一次大难不死的主角，都会变得越发强大，直至最终战胜那本该无法战胜的强敌。

　　整本书的故事在秦然看来有很多不合理的地方，但无疑是打发时间的最好读物，而且，书籍本身的定位也是娱乐向。

　　之所以，秦然看完了，是因为这本书本身的著作者是妮凯蕾。

　　他想要从中找到更多的、可能隐藏的知识。

　　但最终的结果是失望的。

　　不过，书中的一句话，秦然却记住了。

　　“不要和命运之子做对，因为，你会被整个世界都厌恶！”

　　被整个世界都厌恶，那是什么样的情形？

　　喝口水被噎死？

　　出门被车撞？

　　又或者干脆被雷劈死？

　　秦然只要想象，都会不寒而栗。

　　“真是可怕的‘魔女’……”

　　秦然低声呢喃着，然后又一次发出了私信。

　　瑞秋：然后？

　　瑞秋：自然是来自“魔女”的报复了。

　　瑞秋：面对昔日的好友，“魔女”血腥的，毫不留情的，但凡和那位有瓜葛的，全部被干掉了，就算是几个幸运的躲回游戏房间中的家伙，也没有逃脱。

　　瑞秋：放心，“魔女”可没有雇佣我们，那几个家伙再和魔女的交战中早已元气大伤，面对着新开始的副本世界，只有死路一条。

　　瑞秋：是不是很好奇，为什么我能活下来？

　　……

　　秦然没有掩饰的点了点头。

　　酒馆女老板端起来杯子，抿了一口甜酒后，才继续发出了私信。

　　瑞秋：因为我付出了同等的代价。

　　2567：和生命一样的同等代价？

　　……

　　酒馆女老板没有回答，双方的对话陷入了沉默。

　　秦然相信，瑞秋付出的代价必然不菲。

　　就如同他相信，卡尔斯不会白痴到将自己的地址泄露出去。

　　同样的，卡尔斯也不会签订类似威胁到自身安全的契约。

　　而在抛开这两点外，还有什么可能？

　　疑惑中的秦然，陷入了更多的思考。

　　恰巧的是，这个时候，又有“独行者”光顾酒馆了。

　　秦然看着走进来的“独行者”，双眼一亮。

　　“游戏房间能够阻挡来自房间外的危险！”

　　“但如果这个危险直接就潜伏在房间内呢？”

　　“恐怕只需要付出一定的代价，就能够完成这种不可能的谋杀！”

　　秦然想到了“掮客”的弃子艾伦。

　　对方在逼迫下，向他使用了【十倍减慢冷却卡】，整个过程也是在他的游戏房间内完成的。

　　假如将【十倍减慢冷却卡】换成其他致命的道具。

　　甚至，不需要出动人手，就能够完成谋杀。

　　而唯一需要证明的就是……

　　是否有这样的道具，或者说是否有人能够隐藏道具本来的面目。

　　当即，秦然就用私信向酒馆女老板问道。

　　瑞秋：谁知道呢？

　　瑞秋：巨大城市每天都在变化，就算是我们这些最先进入的人，也不过是见识到了地下游戏的冰山一角罢了。

　　瑞秋：谁也无法确定，会出现什么样的技能，或者什么样的道具。

　　瑞秋：就如同，如果我不是亲眼所见，我又怎么会相信，2567你在短短时间内，已经达到和“神灵”对抗的地步。

　　……

　　酒馆女老板明显不愿意再多谈这些事情，将话题引向了秦然最初的问题上。

　　2567：你知道？

　　……

　　“当然！”

　　“不过，可是价格不菲哟。”

　　这一次，酒馆女老板没有再通过私信，而是径直的开口说道。

　　看着对方端着酒杯，云淡风轻的模样。

　　莫名的，秦然开始肉疼了。

　　呼、呼！

　　秦然连续深呼吸了数次，自认为做足了充分准备，这才开口问道：“多少？”

　　但随即，酒馆女老板报出的价格，依旧让秦然感到两颗心脏一阵骤停。


第六章 神灵说

　　“多少？”

　　秦然捂着胸口，仿佛根本没有听清瑞秋所说，又一次的问道。

　　“30w积分，友情价。”

　　瑞秋强调着。

　　呼哧、呼哧。

　　秦然的呼吸因为这个报价，而急促起来。

　　虽然早在之前，秦然就预料到有关“神灵”的信息不会便宜，但秦然却没有想到会贵到这种程度。

　　30w积分，秦然不是没有花过。

　　甚至，更多的积分他也花过。

　　但秦然从没有想过仅仅是一个信息就会达到这样的价格。

　　“不能便宜一点？”

　　实在是肉疼的秦然，开始尝试搞价。

　　“说过了，已经是友情价了。”

　　“如果你没有这么多积分，我这里可以赊账，或者……”

　　“或者什么？”

　　面对着拉长语调的酒馆老板娘，秦然配合的问道。

　　“或者你可以考虑和‘吴’一起吃个饭，她……”

　　“积分21w和30技能点，请收好。”

　　没有等瑞秋说完，秦然直接就发起了交易。

　　吃饭，秦然不讨厌。

　　甚至，从某些程度来说，是他最为喜爱的事情。

　　可是……

　　吃饭也需要分和谁吃。

　　和朋友在一起，粗茶淡饭也是津津有味。

　　和类似“吴”这样的人一起，秦然恐怕会如同嚼蜡。

　　品尝不出食物的滋味，对于秦然来说，完全就是对食物的亵渎。

　　更何况，在那位“吴”的身上。

　　秦然总觉得有些怪异。

　　而对方和瑞秋的关系，注定了秦然无法使用更直接的手段来对付对方，因此，秦然早已打定了，能不和对方见面，就尽量不和对方见面的主意。

　　“‘吴’没有恶意。”

　　酒馆老板娘解释着。

　　秦然没有回答。

　　即使对方没有恶意，秦然也不打算改变主意。

　　酒馆老板娘在心底默默叹息了一声后，向着秦然示意。

　　“跟我来。”

　　说着，酒馆老板娘向着酒馆后的小厅走去。

　　又一次的经过那个走廊，已经熟门熟路的秦然径直选择了一个圆桌旁的沙发坐了下去。

　　酒馆老板娘则坐在了对面的位置，将手中的冰镇柠檬水放到了秦然面前后，才缓缓的开口了。

　　“与城市合二为一的‘神灵’，在某种意义上来说，算不上真正的神灵，但加入那个城市变得空前繁荣的话，对方会比真正的‘神灵’还要强大。”

　　“你现在是入阶者，看到Ⅰ的表示了没？”

　　“嗯，就是你想的那样。”

　　“当你在达到Ⅰ阶时，你不仅代表着超凡，还代表着你正在逐渐向着神灵靠近。”

　　酒馆老板娘没有等秦然回答，就自顾自的说起来。

　　“向着神灵靠近？”

　　“距离真正的神灵有多远？”

　　秦然询问着他最想要知道的信息。

　　“天与地吧！”

　　“按照我和其他人统计出来的数据，入阶者大约相当于五代神裔，比六代神裔和末裔略高。”

　　“而且，神裔还会因为血脉源头的不同而不同。”

　　“一个真神的六代之后的末裔，也有可能成就超凡。”

　　“而一个伪神的六代之后的末裔，则就是比普通人强一点。”

　　“所以，如果你在副本世界中遇到了神裔，一定要明白对方是谁的神裔，而不是去在意对方的祖父、曾祖父之类的是凡人。”

　　酒馆老板娘善意的提醒着。

　　“真神和伪神？”

　　秦然继续问道。

　　“真神，点燃神火，拥有神职，掌管权柄，建立神国。”

　　“伪神，没有神火，却拥有神职，聚集着大地上智慧生物的信仰。”

　　“前者的强大，是不可想象的——至少，据我所知，没有谁真正意义上的接触过真神。”

　　“除了……”

　　“‘魔女’！”

　　酒馆老板娘一提到这个名字整个人就是一顿，然后，几近是本能的错开话题：“按照2567你所说，你遇到的是伪神，应该还是级别很低的那种，不会超过初代神裔，甚至可能会更低。”

　　“为什么？”

　　对于酒馆老板娘的如此笃定，秦然相当好奇。

　　“因为，你身上没有超过初代神裔的气息！”

　　“从五代神裔，也就是入阶开始，每一次级别的变化，都是无比显眼的，一直到二代神裔，也就是Ⅳ为止。”

　　瑞秋端起酒杯抿了一口后，一字一句地说道。

　　“不是初代，Ⅴ阶？”

　　秦然嘴里问着，心中却有了猜测。

　　而马上的，酒馆老板娘就证实了他的猜测。

　　“你真以为你可以顺顺当当的达到Ⅴ阶？”

　　“你不会以为人物模板极限一次就可以了吧？”

　　“而且，不同于你第一次遇到人物模板极限，系统会为你提供一个突破的副本，之后每次达到人物模板极限的时候，你依靠的只能是自己的黄金属性点和技能点，尤其是想要达到Ⅴ阶，更是彻底需要靠自己了，黄金属性点、技能点都将失去作用。”

　　瑞秋说着，就略带愁苦的叹了口气。

　　很明显，瑞秋在为此发愁。

　　而秦然却没有开口劝解，更加不会询问对方是不是卡在了Ⅴ阶。

　　秦然早已不是菜鸟，不会这么的鲁莽。

　　更何况，以秦然的性格，就算是菜鸟时，也会保持沉默。

　　他知道每个人都有秘密。

　　这样的秘密，在大多数的时候，连最亲的人都无法开口，更不用说是一个半生不熟的朋友了。

　　所以，秦然选择尊重对方的秘密。

　　不过，对此，酒馆老板娘却略显不满。

　　“我以为我们是朋友。”

　　瑞秋抬眼看着秦然。

　　“嗯，算是。”

　　秦然点了点头。

　　“难道你在这个时候不应该安慰我吗？”

　　瑞秋问道。

　　“一个需要被比自己弱小的人安慰的强者？”

　　“请不要说这样的笑话。”

　　“很冷。”

　　秦然一耸肩。

　　对于瑞秋的实力，秦然一直再猜测着。

　　但每一次的猜测，都是不准确的。

　　因为，瑞秋每一次都只会表现出恰到好处的游刃有余。

　　可有一点，秦然却是可以肯定的。

　　将属性、技能、装备全部计算的话，瑞秋应该是高于他的。

　　至于多少？

　　秦然也没有再去做出猜测。

　　这是没有意义的。

　　完全是浪费时间的。

　　有着这样的时间，远不如去增加实力，追赶对方。

　　“没有一点幽默感。”

　　“根据你描述出的那位原住民，我大概判定对方是Ⅳ阶，也就是二代神裔的程度，但这只是一般状态，真正战斗起来，变化因素太多了，根本难以计算，但有一点我可以明确的告诉你——不要在对方的城市和对方交手。”

　　“你会死无葬身之地的！”

　　“毕竟，你……”

　　瑞秋没好气的说了一句后，语气就变得极为认真起来。

　　几乎是惯性的瑞秋就要说出什么，可在最后一刻却是硬生生的将话语咽了回去，面对着秦然探究的目光，酒馆老板娘仿佛什么都没有发生过的站了起来，就这么的想着酒馆前厅走去。

　　看着对方的背影，秦然的眉头紧紧的皱了起来。


第七章 改变

　　瑞秋有所隐瞒！

　　这一点是毋庸置疑的，不论是对方刚刚的话语，还是之后匆匆的离开方式，都在告诉着秦然。

　　可秦然却无法强迫对方说出这样的秘密。

　　很简单的答案：无法无天。

　　“所以，我才习惯一个人。”

　　秦然轻声呢喃着，也向着酒馆前厅走去。

　　在那里，不知何时出现的无法无天，正叼着雪茄向众人展示着“一人独饮”的挑战模式。

　　一字排开的二十二支造型各异、酒精浓度不同的酒液，就这么的在灯光下散发着瑰丽的色彩。

　　在众人的欢呼大吼中，无法无天从左面第一支酒开始了挑战。

　　这是丰收酒馆的特色节目。

　　任何一个人能够挑战成功“一人独饮”，不仅可以免去酒钱，还能够获得1000积分的奖励。

　　不过，自从有了这项挑战以来，还没有任何一个人挑战成功。

　　哪怕是最擅长饮酒的“炼金师”勒梅，也最多挑战到第十九支酒，就败下阵来。

　　至于无法无天？

　　在第十一支的时候，就开始往桌子地下钻去。

　　“下、下次，我一定能够挑战成功的！”

　　醉醺醺的无法无天，在醉倒前，结结巴巴的说着。

　　“是的！”

　　“无法无天下次一定能够挑战成功的！”

　　“不过，你的付清这次的酒钱！”

　　众人起哄着。

　　每一个都在欢呼雀跃。

　　他们没有恶意。

　　仅仅只是在用这样的方式发泄着即将进入副本世界的紧张，或者是归来后的不适。

　　哪怕面容被遮掩，秦然能够看得出来。

　　无法无天也看得出来。

　　也正因为看得出来，无法无天才会一次又一次的挑战“一人独饮”。

　　他在用自己的方式，让周围的朋友变得开心、快乐一点。

　　虽然这样的方式，在秦然看来很愚蠢，但秦然不会让无法无天就这么的醉倒在桌子下面。

　　秦然抬手拎起无法无天的后脖领，将对方扔在了一张椅子中，看着完全陷入醉酒模样，意识都变得模糊的无法无天，忍不住眉头一挑。

　　“你是傻瓜吗？”

　　秦然低声说道。

　　无法无天的行为，在秦然看来，就好似一个小孩子为了融入到一群小孩子中，而故意出洋相。

　　在满堂的哄笑中，很自然的一起笑起来。

　　接着……

　　加入其中。

　　孩子，是纯真的，他们的观念分为对错。

　　所以，处理起事情来也变得简单。

　　对的就是对的。

　　错的就是错的。

　　可大人们不同。

　　大人们有着太多明面上、暗地中的利益纠葛了。

　　因此，大人们不会单纯的去分辨是非对错，而是会从自己有利的角度出发，来看待一件事情。

　　对自己有利的，那就是对的。

　　对自己不利的，那就是错的。

　　对的，就继续下去。

　　错的，就用“实力”去纠正。

　　一直叫嚣“是非对错”的，无非就是没有实力去纠正“对错”，还沉浸在自己世界里的“大孩子”罢了。

　　秦然不想成为这样的“大孩子”，也不想无法无天成为这样的“大孩子”。

　　2567：无法无天的治疗多会开始？

　　瑞秋：还要再等等。

　　2567：需要帮忙的话，告诉我。

　　瑞秋：好的。

　　……

　　秦然指了指无法无天，向着不远处的瑞秋示意，在后者点头后，秦然转身向着酒馆外走去。

　　身后，意识模糊的无法无天好似看到了秦然，含糊不清的说着。

　　“2、2567？”

　　“你、你有什么需要帮忙的吗？”

　　声音很低，但却被秦然敏锐的捕捉到了。

　　秦然的脚步停下了。

　　他转过身，以非常认真的口吻，回答着。

　　“暂时不需要。”

　　“好好休息。”

　　说完，秦然再次转身迈步。

　　而在秦然的身后，无法无天则响起了阵阵鼾声。

　　……

　　返回华尔威街13号的秦然，下线简单的处理了个人问题后，再次登陆游戏。

　　【积分：10000；技能点：25；黄金技能点：4；黄金属性点：4】

　　……

　　看着积分技能点栏，秦然略微改变了原本提升几项需要黄金技能点技能的计划。

　　第一，他没有想到那个消息会这样的昂贵。

　　第二，他也没有想到这个消息又一次关乎到了人物模板极限的突破。

　　“黄金属性点、黄金技能点成为了入阶后，到Ⅴ阶前的关键吗？”

　　虽然从很早开始，秦然就知道了黄金属性点、黄金技能点的宝贵，但是刚刚瑞秋的话语却让秦然越发的了解到了两者的宝贵之处。

　　唯一值得庆幸的是，秦然不需要为提升技能还是保留黄金技能点而犹豫。

　　对于天赋、本源之力的变化，秦然的看重远远超过那几项技能。

　　“不知道我的第二次人物模板极限在哪里？”

　　秦然的目光看向了他的属性栏。

　　力量：SS+

　　敏捷：SS+

　　体质：ZZZ-（评价：新晋Ⅰ）

　　精神：G+（评价：未入Ⅲ）

　　感知：SSS+

　　……

　　精神属性最高，即将接近Ⅲ阶，力量、敏捷最低，但也远超普通玩家。

　　没有任何的犹豫，秦然开始了对精神属性的提高。

　　不管是原本的计划，还是改变后的计划，精神属性都是秦然必须要提高的属性。

　　对于打造自己最强一点，秦然从不吝啬。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神G+→GG-（评价：未入Ⅲ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神GG-→GG（评价：新晋Ⅲ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神GG→GG+（评价：新晋Ⅲ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神GG+→GGG-（评价：新晋Ⅲ）】

　　……

　　“新晋Ⅲ吗？”

　　“按照瑞秋的评估，‘大沼’平时的状态应该是在Ⅳ阶，战斗时计算底牌的话，应该会再高出1—2阶，而‘贯穿之刺’的那位‘神灵’层层布局的对付‘大沼’，显然是没有正面对抗‘大沼’的力量。”

　　“因此，对方应该是在Ⅲ至Ⅳ阶，不可能超过Ⅴ阶……”

　　“如果给我一个优势的战场……”

　　秦然默默的计算后，双眼微微眯了起来。

　　在秦然的脑海中，开始了又一次细致的算计。

　　与此同时，穹顶时钟塔外。

　　一道身影正在缓慢的靠近着。


第八章 相似·开始

　　这道身影非常的小心。

　　每一次的移动，都完美的配合着光与影，甚至连脚步都融入到了风声。

　　滴答、滴答。

　　穹顶一侧的时钟尖塔上，指针一秒一秒的走动着，当秒针移动一圈后，分针微微跳动。

　　滴答。

　　声音与秒针没有太大的区别。

　　可靠近的那道身影却如遭雷噬般的后退着。

　　那道身影捂着右手，硬生生的将惨呼压抑在喉咙中，直到进入无人的小巷子时，这才低吼出声。

　　“你又‘赢’了一次！”

　　“但我不相信你次次都会赢！”

　　那道身影再次向着穹顶时钟塔看了一眼后，径直的向着丰收酒馆的方向跑去。

　　当接近丰收酒馆的时候，那道身影恢复了“原本”的模样。

　　再次的哼唱着愉快的语调。

　　当对方推门走进丰收酒馆的时候，已经有相熟的人，打起了招呼。

　　“嘿，波尔，来喝一杯吗？”

　　“不了，我的积分可没有奢侈到在这里开怀畅饮的程度。”

　　名为波尔的人想着吧台走去。

　　恰巧的是，当他走过醉酒的无法无天身边时，无法无天整个人又从椅子中滑了下来。

　　波尔一把扶住了无法无天。

　　“你是傻瓜吗？”

　　在这里待了数天的波尔自然知道这是怎么会是，一边摇头评价着，一边将无法无天安置好后，向着摆台内的瑞秋说道：“我要一杯最便宜的蜂蜜水，当然，白开水也可以。”

　　“冰镇柠檬水，请你的。”

　　酒馆老板娘说着，递过了杯子。

　　波尔如获至宝般将其捧在了手中，嘴里连连道谢：“谢了。”

　　看着波尔的模样，酒馆老板娘眉头一皱，最终，却摇了摇头，以只有自己才能够听到的声音道：“这么相似……怎么可能？”

　　说着，酒馆老板娘自顾自的擦着杯子。

　　而名为波尔的“独行者”，则是捧着杯子，小口小口的抿着酸涩中带着微甜的饮料，整个人无比的投入。

　　似乎，杯中的饮料就是他人生中最美好的一切般。

　　当最后一点饮料都喝完，波尔十分有礼的将杯子还给了酒馆老板娘后，整个人就眯起了双眼，静静的思考着。

　　那神态，模样，令迷迷糊糊醒来的无法无天径直喊道。

　　“2、2567。”

　　……

　　在之后的数天，秦然几乎是以闭关的姿态来度过的。

　　他隔绝了与巨大城市一切联系，包括通讯录。

　　每一天，除了必要的下线外，就是待在游戏中，争分夺秒的用“晨曦之力”“瘟疫之力”“恶魔之力”“原罪之力”和“圣刺之力”一次又一次的点燃着身躯内的秘法符文，驱散着黑暗、混沌。

　　正常状态下的五种原力，驱散黑暗、混沌的速度真的是慢到令人发指。

　　所幸的是，秦然非常的有耐心。

　　他一点点，一丝丝的进行着驱散。

　　他期待着彻底驱散黑暗、混沌的那一天，早点到来。

　　一周的时间，一晃而过。

　　当副本冷却时间完成时，秦然再一次的检查无误后，径直选择了进入。

　　【特殊副本进入！】

　　【难度确认：第七次副本难度】

　　【背景：“贯穿之刺”比传闻中的还要凶狠，无意中打乱了他们部署的你，已经被视为眼中钉、肉中刺，一场针对你的追杀已经开始了……】

　　【主线任务：在“贯穿之刺”的追杀下，生存28天；0/28】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是你的特殊副本，主线任务可以失败，但你需要付出700积分的赎金，且最高属性下降2级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　熟悉的文字出现在秦然的眼前。

　　当一切消失后，他已经置身在一间房间中。

　　【赤鬼的胃袋】就在脚边，秦然一把拿起，背在身上后这才打量四周。

　　床，床头柜、地毯，都已老旧。

　　床上的被子是掀开的，还存留着一丝温度。

　　床头柜上则放着一张地图。

　　地毯上凌乱丢弃着两只拖鞋。

　　眼前的房间不大，一眼就可以看完，秦然再检查了床下、地毯下和床头柜后，拿起了放在上面的地图。

　　这是一张名为12号公路的地图。

　　公路的一头连接着秦然还算熟悉的炎城，另外一头则是很陌生的名为“林城”的城市。

　　抬起头，秦然透过房间中唯一的窗子看向了外面公路一侧的指示牌。

　　上面大大的“12”，告知着他，所处的位置。

　　“逃亡路上吗？”

　　秦然轻笑了一声。

　　然后，细致的查看着地图。

　　不过，秦然查看的可不是前往林城的道路，而是……返回炎城。

　　没错，就是返回炎城！

　　随着实力的增加，秦然面对“贯穿之刺”的态度，早已发生了翻天覆地的变化，从最初的惊讶，到此刻的平淡。

　　甚至，秦然早已有了不一样的想法。

　　当然，应有的谨慎、小心，秦然却是没有忘却。

　　秦然可是十分清楚自己为什么能够达到现在的程度。

　　所以，秦然并没有第一时间放出火鸦。

　　在其他的副本世界中，火鸦是极为称职的侦察兵，因为，那些副本世界中的原住民根本不了解火鸦。

　　可眼前的【妖魔都市Ⅱ】不同。

　　火鸦就是得自这里。

　　任何稍有见识的人，就会对火鸦了如指掌。

　　混血霜狼幼崽也是类似。

　　哪怕它不是来自这个副本世界，但以这个副本世界人们对妖、半妖的理解，混血霜狼幼崽的出现，也会引起警惕。

　　因此，秦然将两者都留在了身边。

　　火鸦站在右侧的肩膀上，左顾右盼，感受着无比熟悉的故乡气息，兴奋的抖动着黑色中带着丝丝红色的鸦羽。

　　而混血霜狼幼崽则围着秦然的脚边打转，时不时的嗅嗅这里，闻闻那里，然后，就是冲着秦然摇尾巴。

　　不过，就在下一刻。

　　抖动着鸦羽的火鸦停下了动作，比老鹰还要锋利的双眼，死死盯着房门方向。

　　混血霜狼幼崽更是干脆，四肢微弯，露出了锋锐的狼牙。

　　咚、咚咚！

　　“您好，房间服……”

　　敲门声后，一抹娇滴滴的声音响起。

　　只是还没有等这抹声音落下，秦然就用【温彻斯特的猎枪】顶在了猫眼位置，接着，扣动了扳机。

　　轰！


第九章 路途

　　火药子弹直接打碎了眼前的大门。

　　木屑纷飞间，一具失去了上半身的尸体直挺挺的飞了出去，砸在了对面的墙壁上，哪怕失去了上半身，但狰狞的下半身依旧残留着鳞片与细密的毛发，光线照在上面，散发着近乎金属一般的光泽。

　　但是面对着【温彻斯特猎枪】达到强大级别的攻击力根本不够看，更加不用说是【温彻斯特猎枪】还拥有着让子弹发挥出最大威力的【火药重击】，以及任何火药子弹都会获得攻击等级+1的效果的【弹药青睐】！

　　拥有极强级别攻击力的子弹，早已成为了炮弹。

　　不要说是几乎金属，就算是真正的钢板，也能够砸出一个坑来。

　　秦然根本没有理会为什么对方的声音和身躯会有着这么明显的反差，先不说这里是冲着妖与半妖的副本世界，单单是刚刚隔着门都散发而出的恶意，就足以让秦然明白，自己该怎么做了。

　　附身捡起了尸体上浮现出的魔法级别道具，秦然并没有直起腰，而是顺势撞破了面前的墙壁。

　　就在下一刻——

　　哒、哒哒！

　　机枪扫射的声音中，秦然所在房间，就被打得稀烂。

　　而对方显然不打算就这样停止。

　　足足上百颗子弹，全部倾泻而出后，一枚火箭弹随即而至。

　　轰！

　　位于公路旁的不知名旅馆，就这样的被炸上了天。

　　“哈哈哈！”

　　“赏金是我的了！”

　　一个粗壮的明显不是人类的半妖两手一边拎着重机枪，一边扛着火箭筒，站在早已变为废墟的旅馆前，放肆的大笑着。

　　然后，一柄拥有狭长剑刃的长剑从阴影中射出。

　　噗！

　　张嘴大笑的半妖，先是喉咙被刺穿，然后，随着【蒲公英支穿刺】的旋转，半截脑袋掉了下来。

　　鲜血冲天而起。

　　秦然缓步从一侧的阴影中走出，随手捡起对方掉落的魔法级别道具后，目光却看着地上的痕迹。

　　完全不需要进入【追踪】视野，秦然就能够确认，两个几乎不分前后的追击者都是来自……林城方向。

　　这样的发现，让秦然玩味的笑了起来。

　　“我的‘行踪’被完全掌握了吗？”

　　“而且，原本的去路还被堵住了。”

　　“也就是说，大部分的人，都知道我为了躲避‘贯穿之刺’的追杀，肯定会前往林城。”

　　“那么在林城，必然有着‘贯穿之刺’的敌人，还是极为忌惮的那种。”

　　“符合上面这些条件的只有一位：‘贯穿之刺’第二次屠神时失败的对象！”

　　根据已有的线索，秦然快速的得出了结论。

　　不过，这样的结论，并没有让秦然改变原本返回炎城的打算。

　　不仅仅是因为相较于陌生的林城，秦然更加熟悉炎城，还因为他不相信“贯穿之刺”会放弃针对“大沼”的计划。

　　虽然第一次的布局，在无意中被他破坏了。

　　可那仅仅是第一次！

　　有过一次惨痛“屠神”失败经历的“贯穿之刺”，不可能不准备后备计划，这是一个成熟组织所必须的。

　　当然，秦然还有着更多的证据。

　　眼前的两个追击者。

　　对方不是“贯穿之刺”的人，仅仅是为了赏金而来。

　　赏金来自哪里？

　　除了“贯穿之刺”外，秦然想不到其它。

　　而“贯穿之刺”为什么不亲自派人，而是进行悬赏的方式？

　　只有一个可能：分身乏术！

　　对方将全部的精力，都用在了针对“大沼”上，暂时顾不上他这个“可有可无”“无足轻重”的人。

　　即使他曾经和二十一位狩魔士之一的“莲”交手，表现出了不分胜败的实力。

　　可这又算得了什么？

　　狩魔士只是比猎手高两级罢了，依旧归“葬仪社”管。

　　而“葬仪社”在这场战争中又是什么角色？

　　调停者。

　　既不敢得罪“大沼”，又不会真正意义上的得罪“贯穿之刺”。

　　同样的，不论是“大沼”，还是“贯穿之刺”对于“葬仪社”的态度都带着一丝轻视。

　　唯一不同的是，前者较为隐晦，后者更加直接。

　　因此，在“贯穿之刺”的眼中，他这样的小人物，只需要随意打发了就好。

　　当然，这种随意打发，可不是眼前这种单一的悬赏。

　　秦然有绝对的把握，当“贯穿之刺”解决了“大沼”后，一定会回过头来对付他。

　　毕竟，对于林城的那位神灵，“贯穿之刺”也一定恨之入骨了。

　　简单的说，他这个小人物就算躲开了为悬赏而来的追击者，也会在下一次“贯穿之刺”和林城神灵的交锋中被干掉。

　　主线任务中的“眼中钉”“肉中刺”可不是说说的。

　　所以，秦然很清楚，自己应该怎么做。

　　秦然大踏步的走到了两个追击者的车辆前，挑选了一辆汽油较多的那辆后，径直的拉开了车门。

　　当火鸦、混血霜狼幼崽钻入车中后，秦然发动了车子。

　　在发动机的轰鸣中，这辆车子驶入了12号公路，向着炎城的方向而去。

　　秦然没有遮掩身后的战场。

　　早在他进入时，旅馆内的所有人就都被先来的半妖杀死了。

　　那种血腥味，是瞒不过秦然的鼻子。

　　现在，先后而至的半妖也死了。

　　浓郁的血腥味中，沙尘随着风而飘起。

　　耀眼的阳光下，鲜红越发的刺眼。

　　以至于离得远远的人、妖、半妖就能够发现这里的不对。

　　这些都是为了“赏金”而来的追击者，略微检查了后，就纷纷调转车头，向着炎城驶去。

　　随着时间的流逝。

　　掉头而返的追击者不但没有减少。

　　反而是越来越多了。

　　而且，因为时间紧张，这些追击者同样没有遮掩。

　　很自然的，这种异常的情况，落入了“葬仪社”的眼中。

　　“猎手阁下，一些重点关照的人、半妖有异动。”

　　一位葬仪社社员拿着报告，迅速的跑入了办公室。

　　头发根根直立带着一副墨镜的迪科，一把就将看了无数遍，有关于“贯穿之刺”的资料扔在了眼前的办公桌上，然后，整个人就这么单手一撑跳过办公桌，从社员手中夺过了新消息。

　　“‘炎火兄弟’、‘熊人’、还有‘发妖’……”

　　“都是些令人头疼的家伙啊！”

　　“密切的关注它们！”

　　“我要知道它们的一举一动！”

　　迪科这样地说道。

　　“是，猎手阁下。”

　　葬仪社社员行礼后，就跑了出来。

　　迪科再次坐回了沙发中等待着。

　　“这些家伙聚集到一起想要干什么？”

　　“难道是……2567？！”

　　猛地，想到了什么的迪科就再次从沙发中跳了起来，向外冲去，他已经迫不及待的想要看到进一步的消息了。

　　不过，当这位猎手看到最新的消息时，整个人却呆愣在了原地。


第十章 返回

　　“失踪了？”

　　“你说失踪了是什么意思？”

　　迪科看着手中的信息，抬头看向了面前的社员。

　　“猎手阁下，就如同书面上写的那样，包括‘炎火兄弟’、‘熊人’、还有‘发妖’等重点关注对象，都在12号公路上失踪了。”

　　“我知道这很不可思议，但事实的结果就是这样。”

　　葬仪社社员神情凝重的回答着。

　　身为葬仪社掌管情报科的社员，普克哪怕被调来了炎城分社，但往日的警惕和本能并没有消失。

　　他有一种即将有大事发生的预感。

　　“我们的人就没有任何发现吗？”

　　迪科不甘心的问道。

　　“您知道的，哪怕是真正的猎手面对那些家伙时，也需要小心翼翼，更何况只是依靠道具的普通社员。”

　　“他们能够传递回消息，就已经非常不容易了。”

　　普克不由苦笑起来。

　　迪科同样陷入了沉默，没有任何反驳的意思。

　　因为，这就是事实。

　　面对着那些妖魔、半妖，就算是他，也不敢有任何的大意。

　　更不用说那些只是经过了训练，使用着一些道具的普通人了。

　　“那里究竟发生了什么？”

　　“是否和2567有关？”

　　“还是贯穿之刺又在搞什么鬼？”

　　心底不断冒出的想法，让迪科根本无法再待下去。

　　“我亲自去调查！”

　　“将这里的消息如实禀告‘莲’大人。”

　　说着迪科就向外走去。

　　“好的。”

　　普克点了点头，注视着迪科的背影消失后，马上就开始重新起草文件，准备转交给那位“狩魔士”。

　　而就在葬仪社行动的时候，炎城内的一些人也在行动着。

　　一条阴暗的小巷子里，艾布耐毫不介意的靠在肮脏的墙壁上，拎着一个牛皮纸袋，耐心的等待着交易者的到来。

　　大约十分钟后，一道人影小心翼翼的靠近了这里。

　　对方先是在小巷外探头探脑，当看到艾布耐的身影时，这才仿佛松了一口气，快步的走了进来。

　　“你迟到了。”

　　艾布耐说道，黝黑的而又遍布横肉的面容，随之一阵抖动，就像是一条即将张开血盆大口的鲨鱼。

　　艾布耐有着足够的耐心，但不代表艾布耐会心甘情愿的等待一个迟到的人。

　　迟到的人，马上惊恐的后退了一步，嘴里更是连连说道：“欧克最近追查的太紧了，我想要拜托他，不得不花费更多的时间。”

　　“这是你的事情，不是我在这里等待的理由。”

　　艾布耐说着就一挥手。

　　迟到的家伙，立刻就重重的撞击在了一侧的墙壁上，身体内的骨头发出一阵脆响后，整个身躯才慢慢的滑了下来。

　　“这只是一次提醒！”

　　“如果还有下次……”

　　艾布耐没有说完，但话语中暗含的意思，却足以说明一切。

　　“放心吧！”

　　“不会了！”

　　“我发誓！”

　　骨头断了不知道多少的人，并没有死去，甚至连疼痛都没有，但正因为这样，才让这个家伙越发的恐惧了，爬在那里，一动不动地说道。

　　“很好。”

　　艾布耐点了点头随手将手中的牛皮纸袋，丢在了对方的面前，然后，从对方口袋中摸出了两卷钞票，头也不回的向外走去。

　　至于那个家伙会怎么样？

　　艾布耐丝毫不会在意。

　　他只要目的达到就好。

　　走出小巷的艾布耐，拐过两个街区，直接进入了一间地下的小酒吧。

　　这里没有招牌，也没有显眼的标志。

　　除了熟客外，根本没有人会找到这里。

　　或者说，这里只接待熟客。

　　自顾自的走到吧台，艾布耐坐到了撒克利身边。

　　西装笔挺，面容俊朗的撒克利与小酒吧略带肮脏的环境格格不入，但对方却悠然自得的自斟自饮，哪怕是在艾布耐的注视下，也没有任何的改变，直到一杯酒见底，对方这才看向了艾布耐。

　　“你需要改变你的习惯。”

　　“不然，很容易被盯上的。”

　　“这里可不是我们的地盘。”

　　撒克利嘴里这样说着，却没有一丁点的紧张，反而又为自己倒了一杯酒。

　　“我的事情已经做完了。”

　　“你的呢？”

　　艾布耐一把夺过酒杯，阴沉着脸注视着对方。

　　如果可以的话，艾布耐绝对不想要和眼前的撒克利组成一组，完成这种事关生死的任务。

　　并不是对方不够强大。

　　事实上，在整个“贯穿之刺”中，撒克利和他一样，也是有数的强者。

　　可对方的态度，却是艾布耐不喜欢的。

　　装模作样，懒散。

　　而且……

　　不够可靠。

　　没错，就是不可靠。

　　从见到撒克利的第一面开始，艾布耐就不认为对方是一个可靠的，可以托付后背的家伙。

　　因此，艾布耐并不愿意和对方过多的接触。

　　就如同此刻，艾布耐迫不及待的想要知道对方的任务进展，然后，就准备马上离开，并且做出了在任务真正开始前，绝对不会在和对方再见面的打算。

　　“我的任务？”

　　“当然做完了。”

　　“不过，我发现一件更加有意思的事情……你不准备听一听？”

　　没等撒克利说完，艾布耐已经起身离开了，看着艾布耐的背影，撒克利大声问道。

　　“没兴趣。”

　　艾布耐按照自己的意愿形式，不仅脚步没有停留，而且还加快了离开的速度。

　　端起酒杯的撒克利摇了摇头，轻声叹息着。

　　“真可惜！”

　　“你要是听到那些为了‘告死鸟’而来的追击者们纷纷失踪的话，一定会很感兴趣的。”

　　“不过……”

　　“那位‘告死鸟’真的是很令人在意啊！”

　　抿了一口杯中的甜酒，撒克利低声自语起来。

　　对方俊朗的面容，随着这样的自语，浮现出了一抹怪异。

　　但很快的，对方就恢复了正常，继续坐在那里自斟自饮起来。

　　……

　　警署主楼一侧，二层独栋的建筑前，老探长欧克皱着眉头推门而入。

　　最近的炎城不太平。

　　那些本该在各自范围内活动的家伙们，都变得跃跃欲试起来。

　　争斗，抢地盘。

　　几乎是那些混蛋家伙们人生中不变的主旋律。

　　可也是有着周期性的。

　　除非是某位大佬突然出现什么意外，不然的话，只会是小打小闹，根本不会像现在一般频繁的出现摩擦。

　　根据以往的经验，老探长可以肯定，再这么下去，一定会演变成大规模的冲突。

　　“究竟发生了什么？”

　　带着疑惑，老探长推门而入。

　　接着，他就看到了房间中的人影。

　　下意识的，老探长摸向了腰间的手枪。

　　不过，在看清楚对方的面容时，老探长的脸上却出现了一抹喜色，但随即想到了什么的老探长立刻关上房门，并通过自制的猫眼查看四周，确认没有任何人注意这里时，这才转身向着房间中的客人走去。

　　“你怎么敢回来？”


第十一章 询问

　　“我为什么不敢回来？”

　　“难道我是被通缉的罪犯吗？”

　　看着一脸紧张的老探长，秦然笑了起来。

　　“你不是罪犯，但你却被通缉了……怎么样？”

　　老探长说着，话语不由停顿了一下，脸上浮现了歉意。

　　对于曾经给予帮助的秦然，老探长一只心怀感激，但正因为感激，此刻的老探长才会越发的愧疚。

　　对一个正直的人来说，还有什么是比无法帮助一个曾经帮助过他的人更难受的事吗？

　　没有。

　　那种深深的无力感，令老探长变得局促不安。

　　他十分担忧从秦然的嘴中听到什么不好的消息，但是他还是问了出来。

　　假如他连问都不敢问的话。

　　老探长恐怕自己都会瞧不起自己。

　　“比想象中的还要好。”

　　秦然一语双关的说着，脸上的笑容却越发的灿烂了，他扫视了周围一圈，继续说道：“有吃的吗？”

　　虽然迫不得已的“私闯民宅”了，但秦然绝对不会在主人未允许前，就乱动对方的物品。

　　“当然。”

　　老探长点了点头，就走向了冰箱。

　　很自然的，你无法指望一个居住在临时仓库内的老男人的冰箱内拥有什么丰盛的食材。

　　大都是一些速食。

　　就算是最能够挑起人食欲的也就是一份快餐了。

　　只需要加热就可以使用。

　　但，保质期已经过了一天。

　　老探长下意识的就要将其丢入垃圾桶，却被秦然抢先拿起来，走向了微波炉。

　　“它很好。”

　　秦然说着。

　　“随你。”

　　老探长一耸肩。

　　对于老探长这种几乎是单身汉的男人来说，保质期这种东西，除非是达到了肉眼可见的霉斑之类，或者干脆就是冒出了浓郁的臭味，不然的话，那就是不存在的。

　　微波炉内的转盘在嗡嗡的响声中缓缓转动着，模糊带着温暖的光线，透过橱窗照在了老探长的脸上。

　　让本该显得坦然的老探长，似乎多出了一分犹豫。

　　叮！

　　微波炉定时钟的脆响中，老探长随即抬起了头。

　　“有什么我可以帮忙的吗？”

　　他这样地说道。

　　很显然，老探长这样的人是无法欺骗自己的。

　　在对方朴实的观念中，秦然帮了自己，那么，他就应该帮助秦然，尤其是在秦然需要帮助的时候，更是该这样。

　　即使他的帮助有限，但这并不是他不帮助秦然的理由。

　　有了决定的老探长，眼神逐渐的坚定起来，那是一种即将面对生死时，勇士们才会出现的眼神。

　　无疑，老探长做好了某种准备。

　　“没有你想象中的那么夸张。”

　　“我找你却是需要帮助，但还不到分出生死的程度！”

　　“我想要知道从你和我分别后，发生在炎城的事情——任何的，你认为值得在意的事情都可以说出来！”

　　秦然端着快餐盒，一边打开满是水蒸气的盖子，一边说道。

　　这并不是安慰老探长，更不是谎言。

　　秦然返回到炎城后，可不是无缘无故来找这位老探长。

　　他就是为了打探消息。

　　至于为什么选择老探长？

　　之前老探长的表现还不够明显吗？

　　正直，不愿意欠人情。

　　更重要的是，在秦然熟知的人中，老探长是唯一一个可以站在中立阵营中的人，既不会和妖魔有过密切的关系，又知道妖魔的存在。

　　那位葬仪社的猎手迪科，虽然也是正直的人，可对方葬仪社猎手的身份，就注定了在某些事情上会有所偏颇。

　　陈、克娜也是这样。

　　甚至，相较于有过更多接触的葬仪社，对于很陌生的罗生寺，秦然会更加的提防。

　　而坦娅？

　　想想对方那种较为独特的性格，秦然认为对方一直保持沉默，就是一种对周围人的仁慈。

　　“我值得在意的任何事情？”

　　“最近炎城内一些家伙开始不安分起来。”

　　“不过……”

　　“这些人和你想要知道的信息肯定不是一回事。”

　　老探长几乎是下意识的想到了炎城内几个帮派组织的异常，不过，再说完后，老探长马上就摇了摇头。

　　因为，老探长清楚秦然想要知道的“在意”事情是什么。

　　绝对不是那种抢地盘、争保护费的小事。

　　而是和半妖、妖魔相关的。

　　“那些家伙的领头者们或许会和妖魔们有着一些关系，但绝对达不到需要2567你在意的程度。”

　　老探长补充道。

　　秦然嘴中有着食物，没有第一时间回答老探长，他一边吞咽，一边手中的筷子如疾风般想着快餐盒内袭去。

　　风卷残云般，整整一饭盒孜然烤肉饭，不到两分钟的时间，就被秦然吃光了，那种速度，让等待回答的老探长目瞪口呆的同时，忍不住的吞咽了一口口水，身体不由自主的拿出一桶速食，向内注入了开水。

　　观看秦然吃饭的人，大都会胃口大开。

　　有些，甚至会怀疑人生。

　　“和我说说那些家伙的事情。”

　　“那个速食也给我来一份。”

　　秦然略显犹豫后说道。

　　“好的。”

　　老探长点了点头，又拿出一份速食，同样的注入热水后，就开始组织语言。

　　“这些家伙的摩擦最先是从德林街，那条贫民区与富人区相连接的街道，开始的！”

　　“最初我们都没有在意，因为，每年为了争夺那条街道，都会有人挑起事端，可这一次不同。”

　　“原有的家伙被驱逐后，竟然飞快的东山再起了！”

　　“不仅手下变得更多，本人也变得‘骁勇善战’起来——福特，你或许没有印象，但那家伙在德林街很有名气，而现在？”

　　“他的名气更是大到了让人无法想象中的程度，德林街几乎成为了他的一言堂。”

　　“接着，整个炎城的帮派也变得奇怪起来，虽然小摩擦接连不断，但他们却又有着克制，哪怕最终会演变成一场大乱斗，可在这个时候，他们既躁动却又小心翼翼……”

　　“小心翼翼？”

　　秦然听着老探长的话，不由轻笑的摇了摇头，抬手就将老探长拉到了身后。

　　而在秦然做完这一切后——

　　砰！

　　一阵若有若无的枪声传入了老探长的耳中。

　　下一刻，老探长坐着的沙发就被打出了一个大洞。


第十二章 福特

　　“小心！有狙击手！”

　　老探长的反应十分的快，高声提醒秦然的同时，整个人就以极为标准的姿势向后翻滚，躲入了窗口的死角。

　　接着，老探长就看到秦然站在原地动也没动。

　　“2567……”

　　砰！

　　哗啦！

　　老探长下意识的就要提醒秦然，可话语才出口，就被玻璃的碎响所打断。

　　在响声中，一个人被径直的扔了进来。

　　老探长甚至没有看到对方是怎么进来的，而之所以判断是被“扔”进来的，则是因为对方太惨了。

　　不仅满脸的玻璃渣子，血污一片，而且四肢还呈现出不同程度的扭曲。

　　但老探长并没有更多的关注这些，当他发现对方脖颈位置的某个刺青时，注意力就彻底的被吸引了。

　　“你认识这个刺青？”

　　秦然扫了一眼那个五芒星刺青问道。

　　眼前的五芒星，并不是魔法阵，就是一个徒具模型的样子货，既没有秘法文字的填充，更不会出现启动的咒语。

　　“嗯。”

　　“记得我刚刚和你说过的福特吗？”

　　“这是他独有的标记，只有隶属于他的心腹成员，才会被给予拥有这个刺青的权利。”

　　老探长面色凝重的点了点头。

　　“摩擦最先开始的德林街吗？”

　　秦然低声自语着。

　　老探长刚刚说过的话，以秦然的记忆力自然不会忘却，不过，秦然并没有想到这个狙击手会是来自那里。

　　原本秦然认为，对方只是一个普通的、趁乱来找老探长麻烦的寻仇者。

　　但明显的，对方有着更加直接的目的。

　　而这对于已经有了初步计划的秦然来说是一个好事。

　　“看来事情比你说得还要严重。”

　　“或者……”

　　“你最近的所作所为，让那位刚刚掌管了德林街的‘大人物’不满了！”

　　“他在向你提出抗议！”

　　秦然说道。

　　“哼！”

　　“这样的抗议不是一次两次了！”

　　“如果我愿意接受这样的抗议，我早就退休了！”

　　老探长一边说着一边走向了电话。

　　不过，却被秦然拦了下来。

　　“能够将这件事交给我吗？”

　　秦然问道。

　　“交给你？”

　　老探长一愣。

　　在他的认知中，秦然可不是什么乐于助人的人，虽然对待他很不错，但也理应不会多管闲事。

　　这样的反常，让老探长变得严肃起来。

　　“你有什么事？”

　　“还是你准备做什么？”

　　老探长双眼凝视着秦然。

　　老探长这样的人，永远不会忘记恩情，但同样的，他也不会忘记职责。

　　甚至，在大部分的时候，职责还在恩情之上。

　　看起来有些不近人情。

　　但也正因为这样，秦然才会选择和对方打交道。

　　因为，老探长是真的知道什么能做，什么不能做。

　　对方不会被一些小恩小惠所打动，也不会被仇恨蒙蔽双眼。

　　对方面对任何人，都会坚持在其他人看来，十分可笑的底线，可秦然看中的就是这样的底线。

　　“放心吧。”

　　“我只是好奇那个家伙为什么会出现你嘴中的变化。”

　　“而且，我向你保证，不会波及到其它人。”

　　秦然笑着说道。

　　“我要全程监督。”

　　老探长强调着。

　　“没问题。”

　　秦然微笑不变的点了点头。

　　……

　　福特全身绑着绷带与夹板，整个人爬在椅子上。

　　嘎、嘎嘎。

　　一阵阵的脆响声在福特的身体中响起。

　　他咬着一块毛巾，努力的让自己不发出声来，但一阵阵的哼声，还是不可抑制的在他嘴中响起。

　　在那没有一根头发的脑袋上，青筋崩起，大滴大滴的汗珠不停的溢出，流下，以至于对方脸上的五芒星刺青都变得模糊起来。

　　这一过程大约持续了近十分钟。

　　福特全身早已被汗液打湿，不过，就在体内的脆响停止的刹那，福特就一把扯下了嘴里的毛巾，翻身从椅子中站了起来。

　　并且，以特殊的姿势活动着全身。

　　啪、啪啪！

　　又一阵响声从福特体内传来，但与之前的脆响不同，眼前的响声，犹如炒豆子一般，不仅连绵，还十分的密集。

　　在连绵不绝的响声中，福特的身躯以肉眼可见的速度变得强壮起来，本就肌肉线条明显的身躯，数个呼吸中就变得堪称壮硕，而且，就连身高也高了一两公分。

　　感受着从身躯内迸发出的力量，福特满意的一捏拳头。

　　“力量！”

　　“这就是力量！”

　　“我要更多的力量！”

　　福特低吼着，面容略显狰狞，一想到交易者的吩咐，他根本就没有犹豫，转身就向外走去。

　　可才刚刚迈出脚步，福特心底就升起了一股危险预警。

　　那是他常年在街头厮混中，磨砺出的直觉。

　　想也不想，福特就向着一旁的书桌翻滚而去，手更是将腰间的大口径手枪掏出，当他落地的时候，枪口已经对准了让他不安的方向。

　　整个过程在福特已经逐渐超越普通人的身体素质下，仿如行云流水般。

　　但……

　　他枪口瞄准的地方，根本没有人。

　　只有一团头发。

　　一团乌黑、茂密且又极长的头发。

　　妖魔！

　　往日的听说和最近一段时间的认知，早已让福特明白自己面对的是什么，手指连连扣动扳机的同时，向着房门跑去。

　　如果再过一段时间，福特自认为就算妖魔，他也不会放在眼中。

　　可，现在不行！

　　他，还差的太远！

　　相当有自知之明的福特将转身就跑。

　　可他还是低估了妖魔的实力。

　　子弹带着灼热的温度，一颗不落的射入了头发之中，但也就是这样了，丝毫没有阻止头发的行动。

　　嗖、嗖嗖！

　　好似弩箭般的破空声中，一大团头发中激射数股，不仅将福特缠绕，还将福特的嘴巴塞住，让对方的喊声全部的压抑在了喉咙中，然后，犹如牵拽着傀儡似得，将福特拉出了窗子。

　　等到福特的手下因为枪声冲进来的时候，除了破开的窗子外，什么都没有找到。

　　老大的失踪一下子就让福特的手下慌乱起来，开始一窝蜂般的寻找。

　　而在距离福特大本营不足一公里的一辆车子上，被“发妖”抓回来的福特，正怒视着老探长。

　　哪怕嘴巴被堵住，也不断传来，含糊不清的吱呜声。

　　不过，马上的，当对方看到缓步走回的秦然时，脸上的愤怒就随即被惊恐所代替了。

　　这种意外的惊恐让秦然讶然。

　　秦然扫视对方的神情，心底略微沉吟后，缓缓地说道。

　　“你认识我。”

　　“而且，你和我属于敌对。”

　　“在这里和我敌对的……”

　　“贯穿之刺吗？”


第十三章 种子

　　听着秦然的话语，福特的脸上的神情越发的惊恐了。

　　很显然，一切就如同秦然说的那样。

　　对于这样的结果，秦然并不意外。

　　“贯穿之刺”有着另外的准备，这是毋庸置疑的，但不论这个计划是什么，都是围绕着与炎城合二为一的“大沼”展开的。

　　而且，“贯穿之刺”无法直面“大沼”，只能够使用一些不引起大部分人注意，却又会对“大沼”实力造成影响的方式。

　　在有着这样的基础前提下，一些推论就变得简单起来。

　　破坏炎城！

　　以一种先缓后急，在爆发后就会让“大沼”措手不及的做法。

　　而还有什么是比收买一批本身就时常处于争斗的“本地人”，更不引起他人的注意呢？

　　因此，类似福特这样的人，就是最好的人选。

　　当然，福特只是人选之一。

　　不仅是这样的人太好找了，还因为想要在一刹那形成星星之火可以燎原的态势，一个人是不够的。

　　所以，失去了福特一个，“贯穿之刺”的计划并不会受影响。

　　按照常理，“贯穿之刺”也不会更多的注意到福特。

　　但秦然可不是一个不尝试，就放弃的人。

　　“欧克，他交给你了。”

　　“如果可以的话，请将他所知道的一切，都问出来，然后，随你处置。”

　　“‘发妖’会配合你。”

　　了解老探长的性格的秦然很干脆地说道。

　　“你呢？”

　　老探长问道。

　　“碰运气。”

　　“最晚明早我会去找你。”

　　秦然给出了一个准确的时间。

　　“那祝你好运。”

　　没有犹豫，刚刚秦然的话语，老探长听得很清楚，关乎到妖魔，不要说是“贯穿之刺”了，哪怕是一个不起眼的小组织，也不是他能够搞定的。

　　十分清楚该怎么做的老探长启动了汽车，迅速的消失在了夜幕中。

　　秦然目送着老探长的汽车远去后，这才转身再次返回了福特的据点附近，监视着里面发生的一切。

　　这一夜，因为福特的消失，德林街并不平静。

　　靠近贫民区一侧，枪声不断。

　　警察们在靠近富人区一侧拉起了警戒线，并派出了一队警察成立了临时的岗哨，但也就是如此了。

　　他们不允许任何帮派分子人靠近这里。

　　同样的，也不会参与到帮派分子之中。

　　至于贫民区内的其他人？

　　在这些警察的眼中，那些人也是帮派分子。

　　所以，对于接到的报警、求援，这些警察置之不理。

　　无数的前车之鉴，早已经告诉他们不要冒然的加入到这些帮派的乱斗中。

　　那只会让他们损失惨重。

　　正确的做法是：等一切结束。

　　时间一分一秒的流逝。

　　最终当太阳升起的时候，一切都消失了，枪声消失了，惨呼声、怒吼声消失了，仿佛一切都随着黑暗退到了地下。

　　但是在阳光下，一具具鲜血淋漓的尸体，却越发的刺眼了。

　　一队队的警察走上了街头，开始收拾残局。

　　站在角落中一夜的秦然略带失望的叹息了一声。

　　这一夜他并没有任何的收获。

　　“贯穿之刺”的人并没有因为福特出现。

　　甚至，任何和妖魔有关的东西都没有出现，从头到尾就是一群帮派分子的乱斗。

　　“播种之后就置之不理吗？”

　　“那如果种子本身都出了问题……”

　　“你们又会怎么做呢？”

　　秦然深吸了口气，迅速的将失望的情绪甩出脑海后，整个人就迅速的融入了阴影之中。

　　没有丝毫的停留，秦然径直返回了老探长的临时居所。

　　在看到推门而入的秦然时，明显一夜未睡的老探长就将审讯记录递了过来。

　　“他比想象中的还要狡猾。”

　　“只承认了一些无关痛痒的小事，最多只会被关几个月，甚至更少的时间……真是该死！”

　　老探长说着就咒骂起来。

　　“能让我去见见他吗？”

　　“当然，一切都在你的陪同下，我也需要稍微改变一下容貌。”

　　秦然试探的问道。

　　而在心底，秦然早已经做了，即使老探长不答应，也会私下去“看”福特的决定。

　　或者说，秦然之所以很干脆的让老探长带回福特，就是他确认福特不会那么干脆的认罪。

　　假如福特真的是这样一个“耿直”的家伙，也不会成为掌控德林街的帮派头目了。

　　你说那个狙击手？

　　不是原住民的秦然都要三种以上的方法不露面雇佣这样的杀手，更加不用说是福特这样的人了。

　　“好的。”

　　犹豫了片刻，老探长终于点了点头。

　　一个小时以后，按照流程，戴着墨镜，若有若无遮挡面容的秦然，见到了福特。

　　一见到秦然，福特就剧烈的挣扎起来。

　　但手腕上的手铐却让这样的挣扎变得无力。

　　更让福特心中发冷的是，隐藏在他衣服口袋内的“发妖”正探出了一根发丝，刺入了他胸口的皮肤。

　　疼痛！

　　恐惧！

　　前者来自神经的反应，后者却是对心脏被刺穿的臆想。

　　“看着我。”

　　秦然淡淡地说道。

　　胸口的疼痛，让福特十分配合的抬起了头。

　　“很好。”

　　秦然满意的一笑，左手中指上的【梅斯丽之戒】上幽光一闪而逝。

　　……

　　德林街，福特的办公室内。

　　属于福特的两个心腹手下正在对峙着。

　　“嘿，克雷别开玩笑了，你真的要和我做对？”

　　梳着大背头，叼着香烟的凯里斜眼看着眼前壮硕的面带刀疤的对手。

　　“你还不是老大。”

　　“我为什么不能和你做对？”

　　克雷冷笑着。

　　“我现在还不是，但一会儿就是了！”

　　凯里吸了口烟，吐出了一个烟圈。

　　“我可不那么认为。”

　　克雷冷笑不变。

　　“那需要我给你证明看吗？”

　　“看看我的呼声是多么的高？”

　　凯里拔高了声音。

　　“我拭目以待。”

　　克雷做了一个请的手势。

　　但并没有真的忍让，而是在凯里去开门的时候，抢先一步打开了房门，而凯里似乎早已知道这一切，一把就抓住了对方。

　　两人几乎是肩并肩挤出房门的。

　　但眼前出现的一幕，却让两人一愣。


第十四章 表弟

　　一个人站在办公室的走廊上，背着背包，穿着带有帽兜的黑色卫衣。

　　很普通的打扮，街上十个人中，有三四个就是这样的打扮，这样的人自然不会让凯里、克雷发愣。

　　真正让两人发愣的是对方的面容！

　　和他们的老大有着七分相像的面容！

　　如果不是因为个头不同的话，凯里、克雷甚至还会认为他们的老大重新出现了。

　　“你是谁？”

　　叼着烟的凯里一挑眉。

　　“凯里？”

　　“克雷？”

　　对面的人不仅没有回答，反而反问着。

　　这样的反问，让身体壮硕，本身就是打手出身，脾气并不好的克雷当即大怒，这位福特麾下的悍将，当即就要走过去，让眼前这个来历不明的家伙明白，在这里是谁说了算。

　　可还没有等克雷迈步，一股前所未有的气息，就铺面而来。

　　一种淡淡的阴冷。

　　更多的却是狂暴、混乱的感觉！

　　克雷的耳边出现了一声巨大的嘶吼，眼前一片赤红，犹如喷发的岩浆，刺眼而又灼热。

　　更恐怖的是……

　　岩浆之中有着一头看不见的巨兽，正死死盯着他。

　　蔑视与杀意，让本该灼热的触感，顿时变得一片冰冷。

　　“啊！”

　　克雷发出一声惊呼，连连后退。

　　与克雷相比较，凯里更加的不堪，这位福特手下大部分“生意”的负责人，就这么瘫软在了地上，嘴里的烟跌落地面，整个人大口大口的喘息着，用一种仿佛看待怪物般的目光看着那个人。

　　这样的感觉，凯里并不陌生。

　　最近，在他们的那位老大身上，凯里就经常感觉的到。

　　可……

　　眼前这个面容和他们老大极为相似的年轻人，却给予了他更加强烈的感受。

　　“凯里？”

　　“克雷？”

　　问话声再一次的出现了。

　　这一次凯里、克雷连连点头。

　　“很好！”

　　“我叫伊森·亨特，是福特的表弟，他出了一点事情，需要暂时离开一段时间，在他回来之前，德林街归我了。”

　　“你们有什么意见吗？”

　　询问的话语中，比之前更加强大的灼热感出现在两人身上。

　　在这一刻，空气变得滚烫。

　　每一次的呼吸，都犹如是要吞下一枚烧红的木炭，不仅烫，而且……疼！

　　疼痛让他们全身战栗、颤抖，面容更是变得扭曲不已。

　　“没、没有！”

　　克雷艰难的说着。

　　凯里则连话都说不出来，只能是点头附议。

　　“很好。”

　　“现在召集所有的手下。”

　　灼热，让人恐惧的气息散去，自称为伊森·亨特的男子施施然的走进了原本福特的办公室。

　　看着坐在办公椅中的伊森·亨特，凯里、克雷对视了一眼后，就爬起来开始行动了。

　　对于街头出身，且早已经没有了底线的凯里、克雷来说，秦然展现出来的强大，足以让他们明白该怎么做。

　　甚至，他们完全没有询问自己原本的老大福特究竟遇到了什么事。

　　对此，早有预料的秦然根本不会惊讶。

　　在被【梅斯丽之戒】控制后，福特说出了所有的一切。

　　包括但不限于对方的组织和“贯穿之刺”的交易。

　　不过，就如同秦然猜测的那样，有关“贯穿之刺”的消息十分有限。

　　福特不知道对方叫什么，也无法记得清对方的容貌，只知道对方给予了他一些让他“强大”的药物。

　　而他想要继续的“强大”下去，就需要利用更多的金钱来交易。

　　至于那种药物？

　　秦然按照福特所说，将办公桌左侧的第二个没上锁的抽屉拉出来，接着，将整个抽屉倒置。

　　立刻，一个被福特用匕首挖出的窟窿就出现在眼前。

　　而被蜡密封的药丸就在这个窟窿中。

　　抬手将其抠出，文字开始出现在秦然的视网膜上——

　　【名称：撕裂秘药】

　　【类型：药剂】

　　【品质：魔法】

　　【属性：激发弱小生物的生命潜能，让他（它）们变得强大，只对属性D级以下生物有效】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它看起来很不错，但却有着极强的成瘾性，以及很多副作用，至少你不用指望你能够活到你的正常寿命】

　　……

　　“透支生命，获得强大吗？”

　　“还有那种极强的成瘾性……药物控制？”

　　“如果真的以这个作为基础，破坏炎城的话……”

　　秦然看着备注，大脑中迅速的浮现出了一个念头。

　　然后，随着这个念头的出现，更多的情形出现在了秦然的脑海中。

　　一群被“药物”折磨的帮派首领，为了解除痛苦，不得不加大对【撕裂秘药】的购买，但是【撕裂秘药】一定会变得极为短缺，价格会以超出所有人想象的速度提高。

　　到时候那些被“药物”折磨，又拿“贯穿之刺”毫无办法的帮派首领会怎么做？

　　很自然的，将目光投向普通人。

　　就如同他们平时做得那样：将普通人当做“提款机”。

　　但与平时不同的是，平时只是小打小闹。

　　现在？

　　却是一群人如饥似渴的掠夺金钱。

　　到了那个时候，整个炎城必然会陷入一片混乱。

　　而且，绝对不乏一些浑水摸鱼的家伙。

　　与炎城合二为一的“大沼”自然会受到重创。

　　“这就是你们的计划吗？”

　　秦然低声自语起来。

　　虽然从现有的消息中得出了一个较为可靠的结论，但是秦然却不会认为，他已经知道了全部。

　　就如同他习惯性的会隐藏自身实力，不到最后一刻，绝对不会揭开自己的底牌一样。

　　很多人、很多势力也都会这样做。

　　秦然从不会自视甚高的将其他人当做傻瓜。

　　因为，那才是真正的傻瓜行为，而且，稍有不慎就会丢掉小命。

　　不过，秦然却知道，现在他该做什么。

　　踏、踏踏。

　　纷乱的脚步声中，一大群，足有四五十人的队伍涌了进来。

　　大部分人都站在办公室外。

　　只有几个人跟在凯里、克雷走了进来。

　　秦然抬头目光扫过这些人。

　　每一个与秦然对视的人，都战战兢兢的挪开了双眼。

　　略微散发出的恶魔气息，早已经引发了眼前这些人心底最深处的恐惧，如果秦然需要的话，只需要气势就能让这些自认为桀骜不驯，实则就是欺软怕硬的家伙们彻底的崩溃。

　　目光环视后，气氛安静下来。

　　每个人大气都不敢出的看着秦然。

　　他们等待着秦然的吩咐。

　　就如同福特在时一样。

　　坐在老板椅中的秦然，缓缓开口了。

　　“凯里、克雷告知了你们我的身份。”

　　“现在，我再告知你们，我需要干什么——德林街太小了，我需要一个更大、更豪华、更舒适的办公室。”

　　“我要在这个办公室内铺满钞票，我要让这个办公室内的一切都用黄金打造！”

　　“而你们？”

　　“会有更多的钞票！”

　　“在这里我想你们承诺，只要跟在我身后的人，都会获得你们无法想象数额的钞票。”

　　“不过，那是之后的事情了！”

　　“现在！”

　　“我只想要知道一件事！”

　　“昨天是哪些混蛋进入德林街的？”


第十五章 耀武扬威

　　刚刚安静下来的德林街，随着帮派分子的行动，又一次的喧嚣起来。

　　还在进行“扫尾”工作的警察们又一次的在富人区入口形成了警戒，不过，当看到这些家伙向着贫民区走去时，所有人都松了口气。

　　“这些家伙是要去寻仇吧？”

　　“管他们的！”

　　“这些人渣、混蛋最好全都死了。”

　　“哦！”

　　“天哪！”

　　“那个混蛋拿的是什么？”

　　厌恶的话语声不断的在警戒队伍中响起，直到他们看到扛着一架大口径机枪出现的秦然时，那满是厌恶的话语马上变成了惊呼。

　　并不是这些警察少见多怪。

　　而是他们从未想到一个人可以不靠载体来操纵那件武器。

　　要知道，那可是……

　　机载机枪！

　　或者说，是机炮才对！

　　而当这些警察看到，秦然仅仅依靠单手就随意摆弄这架机炮时，更是脸色数变，原本还算笔直的队伍，立刻变得颤颤巍巍起来，一些人则是下意识的寻找着掩体，而领头的那个则是最为干脆。

　　“我需要支援！”

　　“没错，就是支援！”

　　“最大限度的那种，不是几辆警车，而是要军队！”

　　“或者，你在这里给我盖一座碉堡！”

　　“不然我就辞职！”

　　领头的那位对着对讲机大吼着。

　　然后，这位面色越发难看的看着秦然手中的机载机炮喷出了火舌，将贫民区内几栋建筑夷为平地。

　　他很清楚那里是哪里。

　　那里是贫民区内几个混蛋的老巢，昨天晚上的争斗，和以往发生在德林街的争斗，都和这些混蛋脱离不了关系。

　　假如说在平时看到这几个混蛋被干掉的话，他一定会十分的高兴，说不定还会开一瓶香槟庆祝，可现在他一点都高兴不起来。

　　因为，这几个混蛋死了，杀死他们的却是一个更大的混蛋。

　　远处的警戒队伍，紧张乃至是胆战心惊的看着这里。

　　而跟在秦然身边的那些帮派成员则是在最初的惊讶后，就陷入了一种莫名的狂热状态。

　　街头出身的他们，没有受过良好的教育，更是早已被“磨平”了棱角，他们信奉的是最初的规则：丛林法则。

　　犹如野兽一般，弱者服从强者。

　　谁的拳头大，就听谁的。

　　并且，以追随强者为荣。

　　没有什么是比一个无比强大的老大，更让他们兴奋的了。

　　当看着秦然一个人毫无障碍的操纵那挺机载机炮的时候，这些人就纷纷高呼起来，当看到那几栋属于仇敌的房屋被扫平的时候，欢呼声变得越发高亢。

　　“从现在、此刻开始！”

　　“德林街附近就是我伊森·亨特的地盘！”

　　秦然转过身，冲着富人区入口的警戒队伍大吼道，手中的机载机炮更是被连连挥舞，带起了阵阵呼啸声。

　　这副耀武扬威的模样，令警戒队伍中的人越发的紧张了，他们一个个头皮发麻的看着那挺被挥舞起来的机载机炮，每一个人都在想象，如果面对这挺机炮应该怎么办？

　　而结果是令他们感到绝望的。

　　不论是射击，还是干脆砸在他们身上，都将是无比致命的。

　　“哪里来的怪物？！”

　　警戒队伍内的人纷纷在心底大骂，对于自己这份本来就不看好的工作，越发的不满了。

　　不同于其它普通地方的巡警，德林街次数频繁的争斗，注定了来到这里的巡警不一般。

　　简单的说，在德林街附近的巡警，就是倒霉鬼。

　　不是犯了错，就是被穿了小鞋。

　　每天拿着与他人一样微薄的薪水，却承担着远超他人的风险。

　　在这样的前提条件下，指望有谁来制止秦然的耀武扬威？

　　那是不可能的！

　　他们心中的勇敢、职责早已被那不停抱怨的不满所填满了，现在剩下的就是“安全的度过每一天”。

　　哒、哒哒！

　　机载机炮又一次的喷出了夹杂着子弹的烈焰。

　　不过，这一次，并没有选定目标，而是对着天空，可这足以令这些“混日子”的警察们一缩脖子。

　　这一幕，清晰的落在了那些帮派成员的眼中。

　　看着面对秦然挑衅，街区一侧警察的退缩，这些帮派成员们嗷嗷乱叫，发出了一阵阵意味不明的吼声。

　　有的还学着秦然的模样冲天开枪。

　　枪声、吼声，让这里彻底的乱作一团。

　　但并不是没有秩序。

　　当秦然转过身时，一切就停下了。

　　所有的帮派成员都在看着他。

　　“给我冲！”

　　秦然一声令下，这些早已按耐不住的帮派成员一个如狼似虎的冲向了既定的目标。

　　看着这些人的冲锋，秦然表面上与他们一样的兴奋，但在暗中，他却观察着周围，感知着是否有值得在意的目光出现。

　　要知道，他闹出这么大的动静，不仅是除掉更多的“潜在的竞争对手”，还为了吸引其他人的注意。

　　包括但不限于“贯穿之刺”。

　　不过，可惜的是，暗中观察这里的人不少，却并没有一个是拥有特殊实力的，都是一些普通人。

　　但秦然丝毫不急。

　　他知道，眼前的事情需要时间发酵。

　　而在此之前？

　　他只需要按部就班就好。

　　因此，接下来的一段时间里，德林街和周围的数个街区，乃至是整个炎城都被震惊了。

　　他们看着秦然以势不可挡的姿态消灭着一个又一个的敌对帮派。

　　当夜晚降临的时候，德林街附近的贫民区内，就只剩下了一个帮派。

　　那些兴奋了一天的帮派成员，在属于他们的“战果”中享受着。

　　秦然坐在办公桌后面，那挺在今天行动中，立下汗马功劳的机炮就放在一边，凯里、克雷则是以崇敬的眼神看着秦然。

　　那是福特都不曾有过的待遇。

　　或者说，这个时候就算福特出现了，两人已经会选择秦然。

　　不关乎忠诚。

　　只是因为实力。

　　“老大我们接下来是不是要去那里？！”

　　克雷兴奋的指了指德林街属于富人区的方向。

　　没有等秦然回答，凯里就不屑的反驳着。

　　“克雷你的脑子里面是不是屎？”

　　“我们在这里打打杀杀没有人管，是因为这里早已经被认为是三不管地带，你如果敢跳出这里，信不信下一刻军队的火炮就让你明白什么是粉身碎骨？”

　　“老大您说对吗？”

　　说着，凯里就看向了秦然，不同于面对克雷是的不屑，看向秦然时凯里一脸的谄媚。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，没有反驳这样的事实。

　　从老探长嘴里早已得到这里大致情况的秦然很明白，虽然接下来还是要除掉“竞争对手”，但绝对不能再这么光明正大了。

　　而且，不仅要快，还要隐秘，不能留下把柄。

　　这对其他人来说，会是无比的头疼的。

　　可这对秦然来说，真的是轻而易举的。


第十六章 山脚街

　　山脚街，顾名思义，就是一条在山下的街道。

　　放在其它地方的话，拥有这样名字的地方，一定是最为不起眼的，可在炎城不一样。

　　因为……

　　“大沼”住在山上。

　　越靠近这座山的街区就越繁华、富有。

　　当来到山脚后，这种繁华、富有更是超出常人所能想象的程度，特别是在安全方面，更是令人惊叹。

　　不仅有着固定的警察岗哨和每隔十五分钟的巡逻车，最重要的是，住在这里的人，每一个都不缺少专业的保镖。

　　明哨、暗哨配合着现代的科技，让坐落在山脚下的每一栋建筑都如同是一座城堡般，牢不可破。

　　也因此，一些事情变得更加大胆起来。

　　一辆加长的黑色轿车驶入了某栋建筑的大门，绕过门前的喷泉，经过三道检查后，才停在了主建筑的长厅前。

　　不需要主人的仆人，驾车的司机与副驾驶的保镖为自己的主人打开车门。

　　一个体型极胖，个子却极矮的男子走了下来。

　　对方的年纪正当壮年，但是皮肤却极为松弛，眼帘下的两块肉塔拉在脸颊上，让对方看起来就像是一条哈巴狗。

　　不过，却没有哈巴狗可爱。

　　阴沉的神情，狠毒的三角眼，都让所有人见到对方时感到了不舒服。

　　可就算是这样，这位也比随后而来的那位让人感到舒服多了。

　　同样是加长的黑色轿车，同样精明凶悍的司机和保镖。

　　不同的是走下来的人，从一个胖子变为了光头大汉。

　　对方满脸疤痕，而且并没有右手，可最让人在意的还是对方身上的衣服和饰品。

　　完全黑色的衣服在光芒中散发着普通布料所没有的光彩，却又不像一般皮衣那样的发硬。

　　十分的柔软、光滑。

　　而且，针织细密。

　　当一颗颗惨白色的扣子，点缀其上时，越是衬托出了这件衣服的不凡。

　　但周围知道底细的人，却没有一个愿意多看一眼这件衣服。

　　矮个胖子更是出言讥讽。

　　“坎贝克，就算穿着女人头发编织的衣服，你也没有看起来秀美一点。”

　　尖细的声音中，矮个胖子接过了手下递来的雪茄。

　　“总比一只狂吠的癞皮狗要强。”

　　光头疤脸大汉冷笑了一声道。

　　同时，大踏步的向着对方走去。

　　矮个胖子脸色不变的吞云吐雾，随行的保镖上前一步挡在了光头疤脸男的面前。

　　“滚开！”

　　光头疤脸男冷哼道。

　　面前的保镖却根本不为所动。

　　既没有回答，也没有挪动脚步。

　　顿时，气氛就变得紧张起来，跟在光头疤脸男身后的保镖直接掏出了枪。

　　一方掏枪，另外一方也不甘示弱。

　　手中的枪也指向了对方。

　　而双方的核心，被枪指着的矮个胖子和光头疤脸男则根本没有任何的反应，似乎两支枪就是不存在一般。

　　“先生们。”

　　“来我这里是为了商量事情的，不是让你们耀武扬威的。”

　　声音从建筑内不传来，相隔十分的远，但却很清晰的传入到了大厅前所有人的耳中。

　　矮个胖子看着光头疤脸男挑了挑眉。

　　后者不动声色的撇了撇嘴角。

　　接着，两人同时挥手。

　　双方的手下各自退下，两人肩并着肩的走进了建筑中。

　　而在这短短的过程中，两人也时不时的互打着眼色。

　　很显然，两人远远不像表面看起来的那样剑拔弩张。

　　或者说……

　　当面对更强大的敌人时，较为弱小的两人不得不联手合作了。

　　穿过布置别致的走廊。

　　在一间书房内，两人看到了这里的主人：一个已经上了年纪，头发都花白了，面带慈祥笑容的老者。

　　不过，两人可不会真的被这中表面上的“慈祥”所迷惑。

　　他们可是非常清楚眼前老人的底细。

　　在炎城内，所有军火、X品、人口贩卖等等生意，大都是出自这位老人。

　　简单的说，相较于这位不显山不露水的老人，他们这两个被人恐惧的大佬，也不过就是刚刚学会走路的孩子罢了。

　　事实上，在皮斯克的眼中，两人真的就是小孩把戏。

　　不论是对“生意”的态度。

　　还是向他展示出，所谓的“敌对”。

　　都是那么的幼稚、可笑。

　　之所以这样，还留下两人，也不过是因为对他来说，可有可无的两人，还算有着一定作用罢了。

　　例如：今天。

　　“德林街的事情，你们听说了吗？”

　　皮斯克如同一个真正的老人一般靠在了沙发中，声音缓慢地说道。

　　“听说了。”

　　“没想到福特竟然有着这样一个弟弟。”

　　“要比福特干脆利落多了。”

　　光头疤脸男点了点头道。

　　“那真的是福特的弟弟？”

　　老者问道。

　　“嗯。”

　　“确实是福特的弟弟——我让人前去询问福特了，福特亲口承认的。”

　　“那家伙真是笨蛋！”

　　“竟然会中了欧克的圈套，自己把自己陷进去。”

　　矮个胖子说着，不由再次习惯性的露出了讥讽的笑容。

　　“是啊，原本我还认为福特会成为继你们之后，我需要培养的人，没想到……”

　　“他的弟弟怎么样？”

　　“你们派人接触过了吗？”

　　老者感叹了一声后，继续问道。

　　“没有。”

　　“不过，我不认为有接触的必要。”

　　“他不过是一个鲁莽的家伙。”

　　“根本不需要接触。”

　　“对！”

　　“这样的家伙只会给我们带来麻烦！”

　　“我们现在需要的是一个稳定的发展，而不是争斗！”

　　两人同时摇了摇头，并且罕见的达成了一致。

　　“既然这样……”

　　“你们中的一个人去把他干掉吧！”

　　“干掉他的人，掌管德林街。”

　　老者沉吟了一下后，这样地说道。

　　德林街！

　　矮个胖子、光头疤脸男双眼一亮。

　　然后，上一刻还同仇敌忾的模样，瞬间的土崩瓦解。

　　“交给我！”

　　“凭什么交给你？”

　　“我的人更多！”

　　“我的人更有实力！”

　　异口同声后，争执开始了。

　　老者笑眯眯的看着这样的争执，丝毫没有阻拦的意思。

　　这就是他最乐意看到的，又怎么会去阻拦？

　　至于那个新冒出来的、福特的表弟？

　　虽然可惜了一个值得培养的棋子。

　　但和那位的计划比较起来，又算得了什么？

　　就在皮斯克思考旁观着矮个胖子和光头疤脸男争执到白热化程度，准备为自己谋取更多利益的时候，突然传来了敲窗声。

　　叮、叮叮！

　　玻璃的敲击声后，窗子径直的被打开，一团黑乎乎的物体被从窗户外面扔了进来，滚落到三人脚边。


第十七章 一个声音

　　手雷！

　　三人看着脚下的东西，微微一愣后，全部大惊失色。

　　他们不知道为什么会有一颗手雷直接出现在脚下，但是他们知道现在应该怎么做。

　　坎贝克一个翻身就钻到了沙发后面。

　　斯瑞也是有样学样，扭动着肥硕的身躯转向了沙发后，但一股巨大的力量，突然出现在他的身上，牵扯着他的身躯向着手雷压去。

　　而且，刚刚翻到沙发后的坎贝克也被凌空揪了出来，压在了斯瑞身上，两人就好像是叠罗汉一般，将那枚手雷压在了身下。

　　不过，这并没有结束。

　　周围的沙发、实木家具纷纷飞起，如同滚落的山石压在了斯瑞的身上。

　　“不！”

　　感受着身上的重压，感受着身下硬物的触感，斯瑞汗如泉涌般涌出，恐惧径直淹没了他的神经，两块眼帘下肥坠的肉不停的抖动。

　　坎贝克也不例外。

　　一脸的疤痕开始不停的扭曲，全身的肌肉随着挣扎而不断的鼓起，但根本没有任何的用处。

　　自然的，最终的结果也没有改变。

　　砰！

　　本该响亮的爆炸声，变得沉默。

　　手雷爆炸的弹片四射，撕裂着斯瑞、坎贝克的身躯，随之四射，令那堆砌在斯瑞身上小山般的沙发、实木家具，发出了一阵震动。

　　弹片经过数层的削弱，早已经没有了任何威力，坐在那里的皮克斯没有受到伤害，但皮斯克却无比的愤怒。

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　皮斯克大声地吼道。

　　谁也不喜欢自己的家被陌生人侵入。

　　更让人讨厌的是，自己的计划被破坏。

　　现在，两点都出现在了皮斯克的身上。

　　皮斯克自然有着充足的理由愤怒，也有着支撑他愤怒的实力！

　　至少，皮斯克是这样认为的！

　　那响亮的嗓音，一点也看不出是这一个老者。

　　而且，随着这样的喊声，一道无形的力场，开始在书房中肆虐起来，地毯、散落的家具、斯瑞、坎贝克的残尸，就如同是被轧道机碾压过去一般。

　　嘎吱吱。

　　一阵令人牙酸的响声中，除去皮斯克和身上的沙发外，整个书房的一切都被压成了薄薄的一片。

　　包括……

　　窗户所在的一侧墙壁。

　　失去了墙壁的遮挡，窗户外的一切，都显露了出来。

　　黑色的夜空，点点灯光，层层叠叠的绿植。

　　只需要看一眼，就会有一种惬意、舒适的感觉。

　　可在愤怒的皮斯克眼中，这一切都是阻碍。

　　嗡！

　　无形的力量再一次碾压而出，层层叠叠的绿植，瞬间被压入了地面，照明的灯柱紧随其后。

　　当一切阻碍都消失后，剩下的就是黑暗了。

　　皮斯克的双眼透过黑暗寻找着那个目标。

　　可……

　　空无一人。

　　“在哪？”

　　“给我出来！”

　　“我一定要……”

　　皮斯克吼着，但是话语声还没有吼出来，声音就戛然而止了。

　　一支冰冷、黑黝黝的枪口顶在了皮斯克的后脑勺上。

　　“什么时候？”

　　心底的惊异令皮斯克全身僵直。

　　上一刻还无比愤怒的皮斯克，在这个时候瞬间的冷静下来，他十分配合的举起了双手。

　　“朋友，我认为我们可以淡淡。”

　　“你看……”

　　砰！

　　【温彻斯特的猎枪】的扳机被扣动，滚烫的子弹，没入了皮斯克的后脑勺，带起了天灵盖。

　　脑浆飞溅中，皮斯克的尸体倒地。

　　一件带着橙色光芒的道具从尸体上浮现。

　　秦然一把捡起，整个人迅速消失在了黑夜中。

　　在秦然消失后的十几秒后，一队保镖才冲了进来，看着一片狼藉的书房和倒地的尸体，这些保镖脸色巨变。

　　尤其是那些房屋中的仆人们，在看到主人的尸体时，更是发出了一阵阵的惊呼。

　　随后，混乱不可避免的发生了。

　　而且，不单单是这一处。

　　仿佛是多米诺骨牌般，由山脚街开始，一处又一处的混乱开始出现，当这些混乱连成一片的时候，刚刚在黑夜陷入“沉睡”的炎城又一次苏醒了。

　　警车一辆接着一辆从分局开出。

　　一队又一队全副武装的军警走上了街区。

　　而这些和秦然没有什么关系了。

　　他将一切都扔给了凯里和克雷。

　　“我不想知道你们是怎么做的，我只想要一个结果：那些死掉家伙的底盘、手下，都要听我的。”

　　“白天有着秩序。”

　　“夜晚，那里只有一个人的声音。”

　　“那，就是我的。”

　　秦然坐在那里，双手交叉在下颌前，一字一句地说道。

　　“明白了，老大！”

　　“好的，老大！”

　　凯里、克雷兴奋的一点头后，就急匆匆的向外走去。

　　他们不知道自己的老大是怎么做到的，但他们知道自己现在应该去做什么。

　　抢下那些底盘！

　　收编那些手下！

　　至于现在人手的缺乏？

　　别开玩笑了！

　　在德林街后的贫民区里，最不缺少的，就是人！

　　一队又一队衣装不整，暗藏武器的人们冲出了德林街。

　　他们没有走大街道，而是钻入了小街小巷，以自己特有的方式，进入了各自的目的地。

　　接着，战斗爆发了。

　　一方有心，一方无心。

　　一方失去了指挥。

　　一方则是头领冲锋在前。

　　战斗在最开始的时候，结果就已经注定。

　　太阳再一次升起。

　　阳光遍洒大地。

　　一夜喧嚣的炎城，并没有停止下去，街头上还时不时的传来零散的枪声，既有着那些帮派成员，但更多的却是追击中的警察。

　　双方的交战从后半夜持续到了现在。

　　对于这些手持武器的帮派成员，老探长真的是恨透了。

　　他恨不得现在就拔出枪，将这些人毙掉。

　　但是遵从着职业道德的他，现在却只能看着这些人一个个被压上了警车，而且，看那些人趾高气扬的模样，仿佛并不是去监狱，而是去度假。

　　“这些混蛋！”

　　“我一定要让你们把牢底坐穿！”

　　“我……”

　　老探长恶狠狠的说着，可话语说着说着，就说不下去了。

　　因为，他知道他是无能为力的。

　　刚刚接到那位局长大人的命令，早已经让老探长明白，接下来会发生什么事情了。

　　妥协！

　　又一次的妥协！

　　老探长攥着拳头，身躯都颤抖起来。

　　最终，只剩下一声叹息。

　　不过，很快的，这位老探长就调整了情绪。

　　即使心中疲惫、无奈，他也有按自己的方式，将接下来的事情做到最好。

　　“去，德林街。”

　　老探长对着临时副手说道。


第十八章 谈

　　青豆裹着蛋液，在滚烫的油脂中翻炸。

　　白色的豆腐放在碗中蒸出。

　　当揭开盖子的刹那，水蒸气升腾而起的时候，滚烫的热油夹杂着青豆与鸡蛋花就这么的浇在了豆腐上。

　　嗤的一声，豆子的香气立刻压住了水蒸气。

　　而之后长达两分钟的时间内，都是嗞嗞作响。

　　秦然拿着长柄的汤勺，根本没有理会烫嘴的温度，直接挖出了一勺。

　　嘎吱。

　　第一口是青豆的脆。

　　第二口是豆腐的软。

　　而将两者结合的是，那炸出来的鸡蛋花。

　　如果单单是青豆的话，就会显得太过干。

　　但如果又只是豆腐的话，则会显得湿软。

　　可再有了油炸的鸡蛋花后，一切就变得不同了。

　　松软中夹着丝丝脆意，就如同是一座桥梁，将两个极端的不同联系到了一起。

　　“不错。”

　　哪怕是第五道菜了，秦然仍然是一勺接着一勺，速度飞快的将食物全部吃完，拿起一旁的餐巾，擦了擦嘴后，这才评价着。

　　不是敷衍，是货真价实的。

　　只是……

　　话语中，却有着一丝丝大的失望。

　　因为，“暴食”并没有丝毫的异动。

　　在发现该如何提高原罪之一“暴食”的力量时，秦然在进入【妖魔都市Ⅱ】前，就有了自己的计划。

　　完成主线任务的同时，品尝各类美食。

　　对此，秦然十分的期待。

　　而食物本身并没有让秦然失望。

　　可惜的是“暴食”的贪婪。

　　“真是原罪啊！”

　　秦然又一次的感叹着。

　　所幸的是，在上一个副本世界有了类似经历的秦然在开始时就有了准备。

　　就如同，在面对皮斯克这样的“人”时，秦然做出的猜测一样。

　　眼前的世界是一个暗藏妖魔的世界。

　　甚至，从某些方面来说，就是一个妖魔纵横的世界。

　　在这样的前提下，一个普通人能够成为炎城地下世界的执掌者之一，说什么秦然也是不会相信的。

　　妖魔，或者半妖，才应该是对方的身份。

　　而之后的一连串战斗，都在证实着秦然这个猜测。

　　同样的，这样的战斗，也让秦然收获不菲。

　　总共六件战利品。

　　其中五件是魔法级别的，一件则是稀有级别，就来自皮斯克。

　　这是一件拥有眼球模样，直径一元硬币大小的道具。

　　【名称：浩之残眼】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【属性：1，斥引；2，压碎】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它曾经是自某个大妖魔的器官，但是在割取时受到了意外的破损，工匠虽然费尽心思修补它，但它依然力量锐减。】

　　……

　　【斥引：将半径25米内，力量判定为A-级别的单一重物，凭空拉到你的面前，或者推开它】

　　【压碎：在斥引过程中，随时完成一次较强级别之上的碾压攻击】

　　……

　　秦然把玩着这枚特殊的饰品，再将那些魔法级别装备一一检查，确认没有什么可在意的时候，才将之全部收好，目光看向了房门处。

　　外面已经传来了若有若无的争吵声。

　　即使不需要听口音，秦然通过步伐也已经知道来人是谁了。

　　“请那位探长进来。”

　　秦然对着克雷说道。

　　“是，老大。”

　　克雷快步的跑了出去。

　　不一会儿，克雷带着两个人走了进来。

　　一个是秦然的熟人老探长欧克，另外一个则是陌生的年轻人。

　　而且，相较于老探长的坦然，这位年轻人却有些拘谨，或者准确点说是，有些害怕。

　　“伊森·亨特你开始绑架了吗？”

　　老探长看着一旁被凯里“请”来的厨师，脸色一沉道。

　　“老家伙，你以为你在和谁说话？”

　　克雷狞笑着站到了秦然的餐桌前，挡住了老探长看向秦然的目光，双眼不怀好意的打量着老探长和那个年轻人。

　　老探长毫无惧色的和克雷对视。

　　那位年轻人则在克雷的注视下，脸色逐渐的惨白起来。

　　“当然是一群混蛋了。”

　　老探长冷笑了一声。

　　“老家伙，你……”

　　“嘿嘿！”

　　“你真以为我会动手打你吗？”

　　“我可不是那些笨蛋！”

　　“不过，我还是需要警告你，如果你在这样说，我可是会告你诽谤的！”

　　克雷一声怒吼，可马上的就嬉笑起来。

　　他一脸看破了老探长计谋的得意，转过头看向了那位厨师。

　　“告诉他，我绑架你了吗？”

　　“没、没……”

　　“你还有什么拿手菜吗？”

　　厨师结结巴巴的回答，被秦然打断了。

　　“没、没有了。”

　　厨师的回答依旧结结巴巴的。

　　看向秦然的目光充斥着恐惧与不安。

　　秦然皱了皱眉，他知道是他此刻的身份，让对方这样的，但为了之后的计划，他根本无法解释。

　　甚至，任何多余的解释，都会让他的计划付诸东流。

　　因此，秦然挥了挥手，示意对方离去。

　　战战兢兢的对方，如蒙大赦般的转身就跑，就连自己的厨具都不要了。

　　“去将这些还给他。”

　　“并且，将饭钱结了。”

　　“是真正的给予相应的金钱，而不是你们以为的那样，懂吗？”

　　秦然强调着。

　　尽管他现在扮演的是福特的表弟，可这并不代表对方的这位表弟就是一个吃霸王餐的人。

　　“知道了，老大。”

　　面对秦然时，刚刚还一脸桀骜的克雷马上恭敬的点了点头，快步的追了上去。

　　顿时，整个餐厅就剩下了秦然和老探长，还有那位临时助手两人。

　　老探长用一种审视的目光看着秦然。

　　眼前这个人，在今天之前，他还没有听说过。

　　但在短短的一天后，对方的名字已经在整个炎城内传播。

　　建立在一次次战斗，一具具尸体上的威名，不仅是让所有人对这个名字如雷贯耳，还让人们胆战心惊。

　　而这样的人，会好心付账？

　　老探长有些不信。

　　“我喜欢规则。”

　　“它保护着弱者。”

　　“也让我更加的形式方便，所以我不会破坏它。”

　　秦然说着早有准备的解释话语。

　　“既然你不愿意破坏规则，那么一切就好说了！”

　　“现在让你的人，马上离开其它街区！”

　　老探长没有任何想要寒暄的意思。

　　他几乎一刻都不愿意待在这里。

　　他生怕自己忍不住，给对方的脑壳上开几个洞。

　　因此，直奔主题。

　　“离开？”

　　“当然没有问题，不过，那是在我和他谈过之后了。”

　　秦然面带微笑的反问着，然后，抬手指了指老探长那位脸色苍白，满是恐惧的临时助手。


第十九章 另一方

　　老探长一愣，随后似乎想到了什么，转头凝视着他那位临时助手。

　　而对方？

　　本来上一刻还是脸色苍白，一副满是恐惧的模样，但在老探长看向他的时候，脸色虽然依旧苍白，但是神情中的恐惧却是不翼而飞了，取而代之的则是一个礼仪化的微笑。

　　“欧克探长，请您暂时离开。”

　　“有些事情，我需要单独和伊森·亨特先生谈一谈。”

　　这位临时助手，公式化的说着。

　　没有任何的回答，也没有过多的表示，一声充斥着不满的冷哼后，老探长转身离开了办公室。

　　砰！

　　房门被重重的关上。

　　回荡在办公室内的关门声，仿佛是老探长的咆哮般。

　　愤怒，而又……无奈。

　　秦然敏锐的感知，甚至能够听到房门外，走远的老探长一拳打在墙壁上的声音。

　　对此，秦然暗自摇了摇头。

　　坚持者必受磨难。

　　当坚持者所坚持的一切，反过来攻击坚持者时，没有绝望的人，都是生活中的勇士。

　　这样的人是值得敬佩的。

　　也理应受到尊敬。

　　但大部分的时候，不会受到理解。

　　秦然对此表示理解，但这样的理解，并不会让秦然忘记他此刻的身份！

　　他现在是伊森·亨特，一个势力急速扩张的恶棍、混蛋。

　　不再是那个有着“告死鸟”之称的2567。

　　所以，当他看向那位临时助手时，目光是肆无忌惮，是无比凶狠的，也是饱含攻击性的。

　　“谈？”

　　“你有什么资格，和我谈？”

　　秦然冷笑着。

　　“我出现在这里，自然是有资格和您谈的。”

　　“这一点，请您放心。”

　　“而且，我来这里的主要目的就是为了确认一些事情。”

　　“并不是对您来指手画脚的。”

　　“当然，一切的前提是您配合。”

　　对方面对着秦然的目光，显得十分坦然。

　　或者可以说，那是一种倨傲。

　　一种用客客气气的话语，遮掩着自身倨傲的虚伪。

　　就仿佛是一位平日里心高气傲的国王在某日突然向乞丐装模作样的行礼一般。

　　没有丝毫的真诚。

　　有着的只是作秀。

　　不仅令人讨厌，而且是令人作呕的。

　　秦然看着对方，拿在手中的一支装饰用的钢笔，开始一次又一次的敲击着桌子面。

　　哒、哒、哒！

　　每一次的敲击，都是恰到好处的，都是落在眼前临时助手的心跳之间。

　　哒、哒哒！

　　咚、咚咚！

　　敲击声与心跳声，间隙越来越紧，越来越密切。

　　对方的呼吸开始变得凌乱。

　　但这种影响他人的方式，对对方来说并不是初见，很快的，对方就调整了呼吸，又一次以从容不迫的姿态面对着秦然。

　　“我认为……噗！”

　　对方好整以暇的准备说些什么时，一股夹杂着混乱，满是硫磺味道的气息扑面而来，就如同一记闷棍打在了对方的脸上。

　　对方一口鲜血，不可抑制的喷了出来。

　　不过，这并不算是结束。

　　紧随其后的注视才是真正让这位临时助手崩溃的。

　　那是怎么样的目光？

　　仿佛直射人内心！

　　仿佛一切的隐藏都在这样的目光中无所遁形。

　　这位临时助手就觉得自己全身赤裸的站在秦然面前一般。

　　不！

　　不是全身赤裸。

　　而是……

　　扒皮！

　　鲜血淋漓。

　　血肉模糊。

　　这位临时助手看着自己被一只明亮的、锋锐的刀子，从头皮开始，一点点的沿着脑门、鼻梁而下，划过嘴唇，经过下巴。

　　脆弱的皮肤带着血肉，两边翻起。

　　一双有力而又灵巧的手，伸出手指，捏住了翻起的皮肉。

　　接着，狠狠用力。

　　刺啦！

　　他的皮被撕扯了下来。

　　连带着肌肉。

　　或者说，大块大块的肉，如同是被撕扯的牛肉一般，线条分明，条理清晰。

　　疼！

　　痛！

　　无法压制的喊声，从他的嘴里喊出。

　　“啊啊啊！”

　　这位临时助手，从嘴里发出了惨呼，然后，这样的惨呼声戛然而止了。

　　因为，对方的头颅就这么炸裂了。

　　脑浆子飞舞。

　　除去秦然所在的方向外，整个办公室内被染上了一片红色。

　　砰！

　　房门被推开，守在外面的帮派成员冲了进来，每一个都手持武器，他们无视着地上的尸体，只是紧张的看着秦然。

　　“大人，您没事吧？”

　　克雷一脸焦急的问道。

　　大人的称呼是秦然吩咐的。

　　他不喜欢老大、首领之类的尊称。

　　就如同他不喜欢那个已经死亡的临时助手一样。

　　明明只是一个探路的棋子，却非要装出一副了然于胸，熟知一切，还隐隐给予威胁的模样。

　　这样的人，真的是在找死。

　　“没事。”

　　秦然挥了挥手，目光看向了随后而来的老探长。

　　“这可不是我做的。”

　　“自始至终，我都坐在这里，连动也没动。”

　　“不相信的话，我这里有监控录像。”

　　秦然一边说着一边向克雷示意。

　　很快的，克雷就拿着录像带交给了老探长。

　　老探长什么也没有说，转身就走。

　　相较于，那位临时助手而言，老探长似乎知道的更多。

　　并不是装腔作势的那种。

　　但，老探长显然不愿意参与其中。

　　看着老探长的背影，秦然眼神中浮现了了然。

　　“果然是这样！”

　　“炎城的高层必然是熟知妖魔的一切，不仅将妖魔完全的交给了‘葬仪社’这种专业的组织，而且还会为妖魔提供了一些便利。”

　　“只要不造成太大的后果，都会选择无视。”

　　秦然深吸了口气。

　　当他干掉那些控制着炎城地下世界的半妖，或者干脆就是妖魔的头领时，秦然就有了猜测。

　　而随着那位临时助手的出现，这样的猜测，则变得显而易见起来。

　　很自然的，随着这样的猜测，秦然也得到更多的信息。

　　最直接的：“大沼”对于城市的管理态度。

　　并不是独裁者，更不是暴君。

　　而是倾向于由人们自行组成的无为而治。

　　可是……

　　“你难道不知道人心的可怕吗？”

　　“还是你……”

　　“有着别的打算？”

　　秦然坐在那里静静的思考着，等待着炎城高层的回应。

　　不过，有人却抢先一步，拜访着秦然。


第二十章 试探

　　当西装笔挺，面容俊朗的撒克利走进刚刚打扫干净的办公室时，秦然的手中多了一杯清茶。

　　不同于其它副本世界中，会添加诸多佐料的清茶，眼前的副本世界中的茶没有任何的添加，更偏向于秦然认知中的茶。

　　“可惜，没有糕点。”

　　秦然内心叹息了一声后，目光看向了办公桌对面长者的撒克利。

　　惊讶于对方的装扮和气质。

　　在秦然的认知中，除了含羞草之外，很少有男士能够和对方的气质相提并论的，而且，对方还有着含羞草所不具备的英气，尤其是在西装的衬托下，这股英气更是让对方平添了一分魅力。

　　“您好，伊森·亨特先生。”

　　“我是撒克利。”

　　“初次见面，真是万分荣幸。”

　　“请您放心，我没有任何的恶意，我是带着善意而来。”

　　撒克利微笑示人。

　　这样的笑容与之前那位助手相比较，显得无比真诚，就仿佛是一位朋友前来向你祝贺一样。

　　但这却让秦然越发的警惕了。

　　比那位助手要更加的警惕。

　　在秦然的眼中，那位助手就是一只獠牙外露的小兽，虽然有了牙齿和爪子，但是却不够强壮，更多的时候是需要虚张声势的，但眼前的撒克利不同，对方的淡定与坦然，是来自对方的实力。

　　秦然的感知告知了他一切。

　　那股隐藏在对方体内的，属于半妖的力量。

　　但，又似乎有些不同。

　　更加重要的是，秦然没有忘记他大动干戈的目的是什么。

　　引出“贯穿之刺”！

　　眼前的半妖，会是“贯穿之刺”的成员吗？

　　心底带着疑惑的秦然，表面上却冷笑了一声。

　　“刚刚那个也说着类似话语的家伙，现在正被我的手下扔到后巷的垃圾桶里，我希望你不会成为下一个。”

　　秦然缓缓的道。

　　“当然。”

　　“我和他是不同的。”

　　“他代表的是一大群人。”

　　“而我代表的只是我一人，我可以完全的做主。”

　　撒克利笑了起来。

　　一个人？

　　秦然并没有因为对方的话语，而有所变化，保持着冷笑，继续地问道：“那你是为了什么而来？”

　　“拍卖！”

　　“一次对于您和我来说，都是双赢的拍卖！”

　　撒克利马上说道。

　　“拍卖？”

　　“我可不认为这对我有什么好处。”

　　“还是说，你们认为我是一个合格的安保人员？”

　　秦然恰到好处的露出了疑惑的神情，随即就变为了不屑。

　　“当然不是。”

　　“我认为这是一次完美的合作，既能够让您获得可观的收益，也能够让我获得相当的名气……”

　　撒克利开始了长篇大论。

　　秦然一开始还用心分辨着对方话语中是否隐藏着什么信息，但是随着时间的流逝，秦然却逐渐发现，对方就是一些话语翻过来覆过去的。

　　既没有实质的内容，更没有直观的收益。

　　一点也不像是要进行所谓的拍卖。

　　这是试探？

　　秦然的眉头皱了起来。

　　如果说这是试探的话，也太过明显了，明显到和对方一开始表现出的水准完全的不相符。

　　十分的幼稚。

　　秦然不解对方的做法，但秦然知道绝对不能够按照对手的节奏下去。

　　在心底悄悄的对着高级邪灵下了个命令后，秦然用力的一拍桌子。

　　砰！

　　“够了。”

　　“假如你说的都是这些废话的话，你可以和刚刚那个混蛋一起去作伴了。”

　　秦然低喝了一声。

　　而且，随着秦然的手掌拍在了桌子上，门外的克雷直接的带着人冲了进来，十几把手枪的枪口直直对准了撒克利的脑袋。

　　“别激动。”

　　“也许是我说话有些坏毛病。”

　　“但是，我确实是带着诚意而来。”

　　“这位先生能够请您帮个忙吗？”

　　“对，就是您，请您从我西装的内兜中拿出我带给伊森·亨特阁下的礼物。”

　　被撒克利点名的克雷，再看了秦然一眼，获得同意后，马上的就抬手将撒克利带着的“礼物”掏了出来。

　　当看到这份“礼物”时，克雷的呼吸立刻急促起来。

　　礼物不大，甚至可以说是轻薄。

　　但是，当加上了上面的数字时，却变得不一样了。

　　10w！

　　克雷看清楚上面的数字后，恨不得一把将支票装入自己的口袋，可是克雷并没有丧失最后的理智。

　　他转过身，恭恭敬敬的将支票放在了秦然的办公桌上。

　　“什么意思？”

　　秦然扫了一样支票，又一次冷笑起来，一副根本不为支票所动的模样，但双眼却频频看向了那张支票。

　　“诚意！”

　　“我说过了，我……”

　　砰！

　　一声枪响打断了撒克利的话语，子弹隔着窗子射入，直奔撒克利而来。

　　撒克利在枪响的时候就有所反应了。

　　并且，也做出了躲闪的姿势。

　　可是……

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　大片的血花从撒克利身上冒出。

　　撒克利倒地了。

　　一道人影出现在了窗子外。

　　黑色的鸦羽风衣，随风而舞。

　　“‘告死鸟’！”

　　倒地的撒克利一愣。

　　很显然，对方没有想到在这个时候会遇到“秦然”。

　　不过，接下来，“秦然”的动作却让人疑惑。

　　黑色的枪口对准了撒克利。

　　可是似乎有什么东西在阻止“秦然”一般。

　　只见秦然眉头皱了皱后，垂下了枪口，转身就走。

　　而到了这个时候，克雷等帮派成员才反应了过来，再次抬起了手中的枪械，将枪口对准了“秦然”的后背。

　　“等等。”

　　秦然抬手阻止着这些手下，目光阴沉的看着倒地的撒克利，以冷冷的声音说道：“我们可不能成为别人手中的枪。”

　　接着，秦然抬手拿过克雷的手枪，直直顶在了撒克利的脑门上。

　　以一字一句的口吻问着。

　　“撒克利，你能否向我解释一下，‘告死鸟’为什么出现在这里？”

　　“他和你是什么关系？”

　　“或者说……”

　　“你是‘贯穿之刺’的人？”

　　挨了“秦然”一枪，整个人都陷入重伤的撒克利看着顶在脑门上的枪口，立刻苦笑起来。

　　“我向你保证，我和‘告死鸟’没有任何的关系。”

　　“我也不是‘贯穿之刺’的人。”

　　对方矢口否认着。

　　而在这时，外面却传来了一声话语。

　　“是吗？”


第二十一章 开始

　　一个面容冷漠，身材笔直。

　　行走间，动作都是一板一眼的男子走了进来。

　　对方刚一进来就直直的向着秦然走来，根本无视克雷等帮派成员的枪口，对方这样地说道：“伊森·亨特阁下，我可以十分明确的告知你，他和‘告死鸟’是敌对关系，因为，他本身就和‘贯穿之刺’不清不楚。”

　　“证据。”

　　“你说的这些，都需要证据。”

　　“谎言是随口而来的。”

　　“污蔑更是罪无可恕。”

　　一身鲜血的撒克利半躺在地上，用一种夸张的神情方式问道，仿佛他身上的伤就是假的，他只是在演一场舞台剧般。

　　“证据？”

　　“你竟然和我说证据？”

　　“你真的认为你们最近在炎城所作所为是天衣无缝吗？”

　　“还是说……”

　　“你认为艾利特尔加冕下对此一无所知。”

　　来人冷笑的反驳着。

　　“艾利特尔加冕下在炎城自然是至高无上的，但是再至高无上，也不能够彻底的洞察人心。”

　　“不然的话，就不会出现刚刚那位了。”

　　“而你也不过是出现在这里，做出补救的人罢了。”

　　“所以，请你做好你的事情。”

　　“至于我和伊森·亨特阁下的事情，就不用你费心了。”

　　一声叹息，撒克利说道。

　　很显然，撒克利要知道一些常人所不知道的事情。

　　同样的，来人也是如此。

　　秦然则站在一旁冷眼看着两人的表演。

　　没错，就是表演。

　　撒克利是。

　　来人也是。

　　两人说的话，秦然根本不会相信。

　　就如同他深信两人的不怀好意一样。

　　撒克利本身就是图谋不轨的。

　　而后者？

　　更是如此。

　　毕竟，对方就是秦然要等待的人：老探长那位临时助手的幕后者，或者说，是对方的上司。

　　虽然和那位临时助手的盛气凌人不同，但是对方却在不停的混淆视听，一露面就拉虎皮扯大旗，利用“大沼”的名头来指认撒克利。

　　当然，这并不代表对方说谎。

　　秦然有相当的把握，对方和“大沼”有着一些关系。

　　但！

　　绝对无法代表“大沼”。

　　不然的话，对方可不会这么的“客气”。

　　炎城的主人，可不是什么软弱之辈。

　　秦然从一些半妖嘴中收集到的资料，早已经证明了这些，但也正因为这样，秦然才越发的肯定了“大沼”正在准备着什么。

　　有关人心的复杂，秦然相信“大沼”是不需要他人告知的。

　　至于“大沼”在准备什么？

　　秦然暂时无法得知。

　　可他知道，眼前该怎么办。

　　砰！

　　朝天一枪，枪声压制了争吵。

　　“你们真的认为我有好脾气吗？”

　　秦然冷冷的问道。

　　“抱歉，伊森·亨特阁下，我并不是有意和这位先生争论的，但是一些事情却是必须要说清楚。”

　　撒克利保持着自己的风度。

　　“我和他一样。”

　　“仅仅只是一些必要的争辩，当然，我也为您带来了好消息——您现在拥有的一切，都将是您的。”

　　“而刚刚那个人？”

　　“请您忘掉他的同时，也忘掉我刚刚的无礼！”

　　“我是贝奇，很高兴的认识您，伊森·亨特阁下。”

　　“以后在炎城将会是我和您联络。”

　　来人想着秦然一鞠躬后，一边说着，一边站到了一侧。

　　“所有的一切？”

　　秦然一挑眉。

　　“是的，所有的一切。”

　　“包括山脚街下的庄园。”

　　“来这里之前，我已经派人去安排交接的手续了，相信阁下您的属下很快就会打电话通知您。”

　　“希望您对此满意。”

　　“如果不满意的话，请您现在告诉我，我会马上去办。”

　　贝奇一扫之前的冷漠，满是谦卑的说着。

　　“那他呢？”

　　秦然指了指撒克利，一副愿意倾听贝奇的模样。

　　“他，就如同我说的那样。”

　　“不仅认识那位‘告死鸟’，还和‘贯穿之刺’不清不楚。”

　　“我建议您将他交给我。”

　　“然后，我会给与您满意的答案。”

　　贝奇说着就再次看向了撒克利，后者则是焦急地说道：“伊森·亨特阁下，我可以向你证明……”

　　“好了。”

　　“我不需要什么证明。”

　　“现在也不关注什么答案。”

　　“我现在只想去我的新庄园去看看。”

　　秦然一摆手，一脸不耐的说着。

　　贝奇大喜。

　　撒克利则是苦笑连连。

　　他很清楚，他落到对方手里会是什么样的后果。

　　下意识的，撒克利就准备动用自己的后手了，虽然这样做会让他之前所做的一切，都功亏一篑。

　　但总比丢掉小命的好吧？

　　不过，就在撒克利刚准备开始动用后手的时候，秦然再次开口了。

　　“你刚刚和我说的拍卖，我很感兴趣——现在，我需要你给我一个具体的计划，我认为我可以参与其中。”

　　“他现在是我的‘客人’，需要一些救助，我带走他，可以吗？”

　　说着，秦然看向了贝奇。

　　“当然没问题！”

　　心里接受了一次过山车般波动的贝奇，脸上还保持着谦卑，心中却大骂秦然的贪婪。

　　同样的，撒克利也惊讶于秦然的贪婪。

　　可他没有在心底大骂，而是无限的欢喜。

　　看着眼前这个隐藏在狠辣、果敢后的贪婪面容，撒克利在心底深吸了口气。

　　“贪婪的人……”

　　“也许不是一个完美的合作者。”

　　“但却不是不能合作。”

　　心底连连转动的撒克利，彻底放松了自己，仍由克雷等人将他抬入了一侧的房间。

　　看着任由克雷等人施为的撒克利，秦然心底冷笑了一声。

　　秦然贪婪吗？

　　从某种意义上来说，是贪婪的。

　　可又从某种意义上来说，却是克制的。

　　他做不到无欲无求。

　　但他的冷静会让他接近这一状态。

　　而自始至终，秦然都没有忘记他的目标是什么！

　　打探出“贯穿之刺”干什么！

　　虽然无法确定撒克利和“贯穿之刺”的关系，可对方已经出现了，秦然就已经不会放过。

　　不然的话，也不会放出刚刚的烟雾了。

　　而现在？

　　他等待着那些人、半妖、妖魔们会出现的反应。

　　要知道，好戏才刚刚开始。


第二十二章 扎

　　贝奇坐进了汽车内，在发动机的轰鸣中，眯着眼靠在了椅背内，脑海中回忆着刚刚他见到的伊森·亨特。

　　狂妄，无知，而又贪婪。

　　除去实力外，基本上就是一无所有。

　　“这样的事情，都能够办砸……真是该死。”

　　一想到他的那个手下，贝奇眉头就忍不住的挑起。

　　然后，迅速的冷笑起来。

　　“也好。”

　　“死了你一个，我刚好能够清理一大群。”

　　“那些混蛋的爪子真的是伸得太长了。”

　　心底涌现的想法，让贝奇用脚尖提了提司机的椅背。

　　“速度快点。”

　　贝奇这样地说道。

　　司机立刻将车的速度达到了一个极限，丝毫不在意所谓的红灯，一路疾驰的驶入了一栋办公楼的地下停车场内。

　　贝奇从专用的电梯之上顶层的会议室。

　　早已等候多时的数个人，在贝奇进入会议室的刹那，就将目光看了过来。

　　这些人积年累月，身居高位和自身实力相辅相成，所养成的气势，随着目光而来，瞬间的就压在了贝奇的身上。

　　半真半假的，贝奇表现出了紧张，冷汗开始布满额头。

　　这些大人物显然对这一点非常的满意，相互对视了一眼后，由其中一位开口了。

　　“怎么样？”

　　声音低沉，却极为有力，给人一种金属武器劈砍而出的感觉。

　　“回禀大人，一切如同诸位大人所预料的那样，伊森·亨特不是普通人，是一位半妖。”

　　贝奇一躬身，双手左右交叠，高举头顶之上，语速极快，却又咬字清晰地说道。

　　“半妖？”

　　一抹尖锐，略带不满的声音响起。

　　“半妖怎么了？”

　　一抹张狂的声音一出现，整个会议室就吹起了一阵狂风，而且，一丝丝灼热出现在了会议室内。

　　“不怎么样！”

　　冰寒的语气中，寒风开始肆虐，会议室内拔高的温度，马上就降了下来，甚至，还在不断的降低。

　　呼、呼。

　　贝奇的口鼻间已经出现了哈气。

　　但贝奇却是见怪不怪，整个人就如同木胎泥塑般的站在那，似乎整个人被寒气冻僵了一般。

　　“哼！”

　　一声轻哼。

　　血腥味却一下子就充斥在了会议室内，前一刻还肆虐的寒气，这一刻就被滔天的血海所淹没。

　　不仅仅是寒气本身，还有制造寒气的源头。

　　与此同时，三股各自不一的力量也开始涌现。

　　那巨大的力量，让被秘术加固的会议室开始摇摇欲坠起来。

　　“够了！”

　　“不要忘记你们的身份！”

　　“你们早已经不再是代表自己，而是代表着艾利特尔加冕下。”

　　低沉有力的声音怒喝着。

　　会议室马上就安静了下来，不过，这样的安静，可不是因为说话人，而是因为说话人话语中的“艾利特尔加冕下”。

　　或者，更加准确的说是，“大沼”。

　　“‘贯穿之刺’你调查的怎么样？”

　　低沉有力的声音再次问道。

　　“一切都在掌握中。”

　　躬着身的贝奇继续说道。

　　“很好！”

　　“盯住他们！”

　　“我要了解到他们的一举一动，我要让这群胆大妄为的家伙们明白，什么叫做生不如死！”

　　低沉有力的声音猛地拔高了一个音节，犹如守护领地的猛兽，开始嘶吼着。

　　而刚刚还在针锋相对的几位，在这个时候也纷纷附和着对方，那几位纷纷冷笑出声。

　　似乎，在他们看来“贯穿之刺”就是不屑一顾的，可以随意捏死的敌人。

　　贝奇保持着恭敬的姿势。

　　一直到面前五位的情绪全都平稳后，这才继续开口道。

　　“诸位大人，还有一件事。”

　　“我在伊森·亨特那里见到了‘告死鸟’——他好像是在反击‘贯穿之刺’的通缉，我注意到的一个目标，被袭击了。”

　　贝奇看似明确，实则是含糊其辞地说道。

　　不仅隐去了整个过程，还故意撒克利的名字。

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　那位拥有低沉有力声音的人点了点头，然后，冲着贝奇一挥手。

　　贝奇保持着躬身的姿势，缓步的退出了会议室，一直到进入电梯后，才缓缓站直了腰板。

　　“知道了就好！”

　　贝奇心底缓缓地说道，表面上则还是保持着冷漠，除去与参见而过的同僚会点头示意外，就没有任何多余的表情。

　　……

　　伊森·亨特在炎城快速的崛起并没有翻起什么浪花。

　　因为，普通人并不知道这样的变化。

　　而和妖魔相关的人，则完全的被“告死鸟”的返回而吸引了全部注意力。

　　在有心人的宣扬下，秦然完全成为了一个桀骜不驯的“挑衅者”，面对着堪称庞然大物的“贯穿之刺”发动了必死的冲锋。

　　对此，有人冷笑，有人不屑，也有人担忧。

　　冷笑者，一脸讥讽。

　　不屑者，一脸高傲。

　　担忧者，一脸焦急。

　　坦娅就是最后者。

　　已经办理了休学的对方，为了安全暂时居住在了罗生寺内。

　　在听到克娜带回来有关秦然的消息时，坦娅径直从水晶球前站了起来。

　　“果然不愧是本王的骑士！”

　　“荣耀为你的甲胄。”

　　“赞誉为你的利剑。”

　　“你会用牺牲换来最终的胜利。”

　　“但本王绝不允许你受到任何的伤害，我的骑士啊，请你接受我的祝福，请你……哎呀，好疼！”

　　捂着头顶，蹲在地上的坦娅大声呼疼。

　　然后，眼泪汪汪的看着克娜，噘着嘴，大声的喊着。

　　“胆大妄为的庶民，本王的十万大军会踏平你家……别打我，我再也不敢了。”

　　不过，当克娜举起手掌的时候，坦娅马上就大声求饶起来，但是坦娅一边大声求饶，一边却在地上画着圈圈。

　　“你在做什么？”

　　克娜皱起眉头问道。

　　对于眼前这个脑子有问题的熟人，如果不是因为同学关系，再加上那个“告死鸟”的话，她绝对不想要和对方有任何的接触。

　　“没什么。”

　　“这是我的祝福。”

　　“我们要去给2567帮忙吗？”

　　坦娅迅速的转移着话题。

　　“帮忙？”

　　“你确定你要去帮忙，而不是添乱？”

　　克娜扫了坦娅一眼。

　　“当然！”

　　坦娅自信满满的说着。

　　并且，从手中拿出了一件东西。

　　那是一个小小的、破破烂烂的稻草人，上面布满了岁月的痕迹，编草的绳子都已经破损了。

　　“扎草人？”

　　本来还抱有一丁点希望的克娜，这个时候彻底的失去了耐心，摇了摇头后，就向外走去。

　　作为罗生寺的护法之一，她很清楚这种东西是多么的可笑和不靠谱。

　　看着克娜的背影，坦娅张了张嘴，想要喊住对方，最终，却一咬牙。

　　“这是我的传家宝！”

　　“妈妈说过要用来帮助最重要的人！”

　　“妈妈是不会骗坦娅的！”

　　坦娅以前所未有的认真神情自语着。

　　然后……

　　一根银针出现在坦娅手中，狠狠的扎向了写有“贯穿之刺”名称的稻草人。


第二十三章 撒克利的悲苦

　　两天后的夜晚，炎城的街头上一队人正在聚集着。

　　当聚集的人群过百后，领头的克雷跳上了一辆轿车的车顶，手举着一枚被蜡密封的药丸，大声的吼着。

　　“看到这个东西了吗？”

　　“大人要的就是这个东西！”

　　“带着你们的人，去那些场子里找到这个东西，或者找到你们认为任何和这件东西有关的东西、人。”

　　“知道了！”

　　“明白了！”

　　“是的，克雷头领！”

　　这些大大小小的帮派头目纷纷应答。

　　虽然声音不够整齐划一，但气势却是令人侧目。

　　更加不用说，接下来发生的一幕幕械斗了。

　　炎城所有的夜场，就好似被狂风肆虐了一般，更如同是闯入了一头怪兽，在里面横冲直撞。

　　事实上，两天前，秦然化名的伊森·亨特已经有了所谓的“怪兽”称号。

　　蛮不讲理。

　　贪婪狠毒。

　　这些就是伊森·亨特给予所有人的印象。

　　而在秦然一天前将所有反对势力的头领们，一一击杀后，“怪兽”的称号已经坐实了。

　　因为，秦然是活撕了那些人。

　　对于用残酷的手段，干掉那些恶贯满盈的人，秦然没有任何的心理负担。

　　就如同那些人曾用残酷的手段干掉其他人一样。

　　这就是一次猎人与猎物的改变。

　　很正常，不是吗？

　　不过，秦然绝对不希望自己成为猎物。

　　除非是，他故意的。

　　端坐在办公桌后，凯里向秦然汇报着最近几天发生的大大小小的事情。

　　很复杂，但在凯里的整理中却变得条理清晰起来。

　　最重要的是，一切都是如实的。

　　“大人，大致就是这样。”

　　“我们的人已经控制了炎城七成的场子，剩下的，也不过是时间问题，没有了皮斯克那几位大佬，您就是真正的炎城地下之王。”

　　凯里一脸崇拜、谄媚的看着秦然。

　　作为福特的手下，凯里并不是没有见过市面的人，可正因为凯里见过一些市面，才让这位在德林街颇有名气的帮派头领明白，眼前男人的可怕。

　　名字！

　　只需要报出眼前男人的名字，就能够在炎城的地下世界畅通无阻。

　　那种感觉是凯里从未尝试过的。

　　以往那些高高在上的大人物，现在见到他都是卑躬屈膝的。

　　以往根本不敢踏足的地方，现在对他是扫榻欢迎的。

　　这一切，都是因为眼前的男人。

　　“白天有着秩序。”

　　“夜晚，那里只有一个人的声音。”

　　“那，就是我的。”

　　恍惚间，凯里又一次的想起了秦然曾经说过的话语。

　　最初，他只认为这是一种激励的话语。

　　而现在？

　　这句话，正在逐渐的变为事实。

　　不容置疑的事实。

　　因此，极为聪明的凯里知道自己该怎么做。

　　不仅要尽心尽力，还要勤勤恳恳。

　　他不会向秦然隐瞒任何事情。

　　那对他不会有任何的好处。

　　只有紧紧跟在眼前这位大人的身后，才会获得他想要的一切。

　　至于皮斯克那几位大佬恰到好处的死亡？

　　一开始还有人提出过疑惑，但是现在早就被人们抛在了脑后，尤其是当克雷抓住几个乱嚼舌根的家伙，送他们去间皮斯克几位大佬后，所有人就明白自己的立场在哪里，应该怎么做了。

　　唯一让凯里可惜的是，克雷那个脑子里都是肌肉的混蛋，竟然会和他一样服帖，完全没有了以往的桀骜不驯。

　　“真是个聪明的混蛋！”

　　心底暗骂着曾经的竞争者，凯里笑的越发谄媚了，既然已经打定主意要跟在眼前这位大人的身后，凯里自然不能让克雷专美于前，他上前一步，压低了声音道：“大人，您让我打探的消息我打探到了。”

　　“‘告死鸟’带人连续袭击了几个被认为是‘贯穿之刺’的据点，但是‘贯穿之刺’对此好像根本不在意。”

　　凯里略带疑惑的皱了皱眉。

　　对于帮派出身的凯里来说，地盘就是重中之重，没有任何东西能够高过地盘。

　　一旦地盘遭到了袭击，甚至不用说是袭击，只要是有不轨意图的靠近，就是一场你死我活的战斗。

　　秦然扫视了凯里一眼，并没有解释更多。

　　他不会告知对方有关妖魔的事情，就如同他不会告知对方，他真正的计划是什么。

　　“继续打听有关‘告死鸟’的事情。”

　　“还有……”

　　“为我准备一份午餐。”

　　秦然吩咐着。

　　“好的，大人。”

　　“这一次，我向您保证，一定会找来炎城最好的厨子！”

　　凯里郑重其事地说道。

　　对于眼前的大人喜欢吃这一点，德林街的人在这几天里早已经领教到了，不仅是胃口奇大，而且还十分挑剔。

　　虽然不会将不好的食物倒掉，但那种不满却让凯里明白，他如果想要坐稳现在的位子，最好真的做出一点成绩来，不然的话，不知道有多少混蛋紧盯着他的位子。

　　“我已经找到了最好的厨师回来！”

　　“你们这些家伙都是痴心妄想！”

　　凯里心底得意的一笑后，就向着秦然行了一礼，转身向外走去。

　　在等待午餐的这段时间里，秦然没有浪费，他抬手示意门口的手下。

　　“将我们的客人给我带过来。”

　　“好的，大人。”

　　门口的手下快步离去。

　　大约两分钟后，身上又多了几个枪眼和数处深可见骨伤痕的撒克利被架了进来。

　　撒克利的腿已经被打断了。

　　想要走，是不可能的了。

　　“能够见到您真的是太好了！”

　　“我还以为自己会死在那个黑暗的地窖中！”

　　多处受伤的撒克利依然保持着风度，仿佛丝毫没有因为自己身上的伤势而痛苦，也没有对秦然露出丝毫的怨恨。

　　这种感觉，是诡异的。

　　令两个架着撒克利的帮派成员忍不住的侧目。

　　目光中，惊疑不定。

　　“是不是觉得这个家伙很恐怖？”

　　“认为应该马上干掉？”

　　秦然看着两个手下问道。

　　“是的，大人。”

　　两个手下没有隐秘的点了点头。

　　撒克利给他们的感觉实在是太不舒服了。

　　“嗯。”

　　“那就干掉他吧。”

　　“记得，对准太阳穴开枪。”

　　秦然一点头道。

　　两个手下，马上就行动起来。

　　而这一次，撒克利终于维持不住那种淡定的神情了，他不可置信的看着秦然，当确认秦然不是开玩笑时，撒克利脸色大变。


第二十四章 “配合”

　　“等等！”

　　“你不能这样做！”

　　撒克利急声大呼，并且，开始挣扎起来。

　　秦然默默的看着两个手下，对着撒克利肋下狠狠给了数击后，这才对着爬在那几乎因为疼痛而窒息的撒克利笑着说道：“我当然能够这样做！从你第一次准备逃跑的时候，我没有干掉你，只是打断了你的腿开始，我就能对你做任何的事情，你应该为我的仁慈而感到高兴。”

　　“毕竟……”

　　“我让一个欺骗了我数天的人还活了这么久。”

　　语气渐冷，秦然从手下的手中接过了手枪，俯下身，缓缓的抬起枪口，顶在了撒克利的眉心。

　　“我可以解释！”

　　“我没有任何欺骗你的意思！”

　　“我说的一切都是事实！”

　　撒克利的语气变得急躁。

　　因为，他感觉到了杀意，源自秦然的杀意。

　　那种冰冷、刺骨的杀意让撒克利从心底打着寒颤。

　　谁也不想死。

　　撒克利也不例外。

　　甚至，从某种程度上来说他就是为了活下去，才做到了眼前的程度。

　　“事实？”

　　“我很想听听你的事实。”

　　秦然冷笑了一声，手中的枪口压低了一分，枪口上的力量压着撒克利的头颅向后一仰。

　　同时，源自恶魔的气息，又一次微微泄露而出。

　　混沌、灼热，满是硫磺的气息开始在撒克利眼前翻滚。

　　撒克利的呼吸开始变得急促。

　　秦然则进一步的施压。

　　如果可以的话，秦然自然不希望用这种“笨办法”。

　　但关乎“神灵”时，【梅斯丽之戒】的使用却是限制多多，曾经见识过“神灵”对“信徒”手段的秦然很清楚，一旦他使用【梅斯丽之戒】后会发生什么样的事情。

　　或许“贯穿之刺”的“神灵”达不到这种程度。

　　又或许因为世界的不同，而产生另外的可能。

　　但不论哪一种，秦然都不会去冒险。

　　好不容易占据了一些优势，秦然可不会就这样拱手让人。

　　所以，这注定了撒克利要受很多的苦。

　　秦然抬起了枪口，对着两个手下挥了挥手。

　　立刻的，撒克利就又被架了起来。

　　“再给你一次机会。”

　　秦然坐回了椅子中，看着撒克利，手中的枪口，则若有若无的指着对方的要害。

　　感受着秦然未曾消退的杀意，撒克利忍不住的苦笑起来。

　　他知道，他需要争取活下去。

　　可他根本无法说出任何的事实。

　　但……

　　他还有别的方法。

　　为此，撒克利感谢着自己每次制定完全计划的习惯。

　　“我说的拍卖一定会出现。”

　　“而且，你将会是最大的受益者！”

　　“还有关于你想要找那些秘药……”

　　“你们先下去。”

　　撒克利的话还没有说完，就被秦然打断了，秦然冲着两个手下示意着。

　　撒克利又一次的摔倒在了地上。

　　疼痛是自然的。

　　可撒克利却是一笑。

　　他知道，他暂时死不了了。

　　而这对他来说就足够了。

　　他相信那个混蛋是会行动的。

　　哪怕他们是不合的。

　　但不就是因为不合，对方才会行动吗？

　　一切又一次回到了他的计划中。

　　撒克利看着面带急切，却又极力隐藏的秦然，继续说道：“那些秘药被称之为‘撕裂秘药’。”

　　“对普通人极为有用。”

　　“但对伊森·亨特阁下你来说，这些秘药是没有用的，就算你找到更多的‘撕裂秘药’也是一样。”

　　“你需要其它的！”

　　深吸了口气，撒克利尽力语句清晰地说道。

　　因为，撒克利的脖颈被秦然一手抓住，拎在了面前。

　　“看来你和我的手下已经相处的非常熟悉了。”

　　“不过，我不会关心这些，我现在只想要知道……”

　　“那些秘药在哪？”

　　秦然说着，手掌开始逐渐收紧了。

　　窒息感再一次的出现了。

　　而撒克利却没有再焦急。

　　他又有了一种尽在掌握的感觉。

　　“我需要打一个电话。”

　　尽管艰难，但撒克利却用一种轻松的口吻说道。

　　……

　　手中的纸条，让艾布耐的眉头紧皱着。

　　纸条上的文字，让这位“贯穿之刺”的成员，在快速思考应对之策的时候，略感愤怒。

　　他从来没有想到，他的计划，会被一个不知道从蹦出来的家伙给搅乱。

　　“你真的以为，炎城那些废物放任你，你就可以肆无忌惮了吗？”

　　“我会告诉你，什么叫做规矩的！”

　　艾布耐低声自语着，捏着纸条的手掌平摊开来，立刻，一股无形的力量，将手中的纸条“托起”，然后随着艾布耐的前行，这张纸条凭空燃烧起来，迅速的化为了一摊灰烬。

　　叮铃铃！

　　就在艾布耐即将走出房门时，电话声突然响起。

　　艾布耐没有犹豫的走了回来，拿起了电话。

　　这个电话号码只有少数几个人知道。

　　而这几个人在一般情况下都不会给他打电话。

　　除非……

　　发生了什么重大的事情。

　　这样的事情，可和他那个只是为了掩饰而做出的计划被破坏不同。

　　是会关乎到整体的！

　　至于他的计划？

　　他的计划被破坏就是一个小意外，即使失败了，也是无伤大雅的。

　　“喂？”

　　心底带着重重猜测，艾布耐拿起了电话。

　　“是我，撒克利。”

　　听筒中传来的声音，让艾布耐眉头一挑，脸上浮现出了一抹意外和愤怒。

　　“你怎么知道这个号码？”

　　艾布耐沉声问道。

　　“这个问题完了再说，现在我有一件很重要的事情告诉你。”

　　“我发现了一个更好的合作者。”

　　“一个可以让你的计划更加顺利实施，且会带来更好变化的人选，而你？只需要付出进阶版的‘撕裂秘药’就可以了。”

　　话筒内撒克利的声音十分的轻松，但艾布耐却是越发的愤怒。

　　“告诉我，你是怎么知道这个号码的？”

　　艾布耐又一次的问道。

　　“我说了，完了再说。”

　　撒克利依旧轻松的回答着。

　　接着，就是长达十几秒的沉默。

　　最终，艾布耐开口了。

　　“我同意了。”

　　“你在哪里？”

　　艾布耐语气平静的说着，但是在他的脸上却是杀机遍布。

　　撒克利……

　　该死！

　　那个所谓的合作者也该死！

　　……

　　“可以了。”

　　“不过，我们需要一些准备。”

　　“他的脾气可是很暴躁的。”

　　撒克利挂上了电话，扭过头面带微笑的看着秦然。

　　“暴躁？”

　　“我会让他冷静的。”

　　秦然配合着对方，冷笑了一声，心底则对着高级邪灵发出了命令。


第二十五章 固定靶

　　艾布耐快步的走进了德林街。

　　感受着周围不怀好意的目光，这位“贯穿之刺”的成员心底一阵冷笑。

　　他已经有了打算。

　　包括撒克利、伊森·亨特在内，这条街道上的家伙一个都别想逃。

　　撒克利虽然是同伴，但已经犯了“贯穿之刺”的最大忌讳，根本没有再留下的必要，而撒克利对方口中的那个合作者？

　　自然也是一并干掉了。

　　这是“贯穿之刺”的风格。

　　也是艾布耐所坚持的。

　　“站住！”

　　一栋房屋前，守在门外的帮派成员大声的喝止着靠近的艾布耐。

　　“我是艾布耐！”

　　“和你们的老大伊森·亨特有约！”

　　艾布耐心底早已迫不及待，杀机四溢，但表面上还保持着平静。

　　“你等一下。”

　　其中一个守门的帮派成员说着，就拿起了身后的电话，大约数秒钟后，转回身对着艾布耐一撇头，道：“进去吧！”

　　说着，大门被让开了。

　　艾布耐走了进去，但在身后却有两个帮派成员紧紧跟着，手中更是毫不掩饰的握着枪。

　　枪口直直的对着艾布耐的后背。

　　“往前走，别回头！”

　　“不然……”

　　在艾布耐回头看的时候，其中一个帮派成员这样的威胁着。

　　艾布耐点了点头，径直向前走去。

　　这样顺从的表现，令身后的两个帮派成员发出了一阵阵讥笑。

　　而艾布耐则毫不在意。

　　谁会对一个死人生气呢？

　　或者准确点说，谁会对一群即将死掉的人生气呢？

　　艾布耐不会。

　　秦然也不会。

　　坐在办公室内的秦然，点燃了一支雪茄，悠然的看着门外走近的艾布耐，嘴中的烟雾吞吐而出，不仅将秦然的面容笼罩，还弥漫在了办公室内，并且，不断向着走廊漫延而去。

　　对于雪茄，秦然在好友无法无天的“劝说”下，早已不在排斥，甚至，还学会了品鉴。

　　就如同他手中的这根，烟草的味道几乎被可可的味道所掩盖，如果不是秦然的舌头足够的敏感，恐怕那一丝发酵的烟草味都会被忽略。

　　不过，当你拥有一个敏感舌头的时候，你就会发现是多么幸运的事情了。

　　混杂在浓郁可可味中的烟草味道，实在是让人惊诧，就如同雪茄本身的暗褐色般，让人一见难忘。

　　无疑，这是一支很棒的雪茄。

　　也是一件绝佳的道具。

　　吞云吐雾的秦然，目送着撒克利迎了出去。

　　换了一身衣物，得到良好治疗的撒克利虽然走起路来还是一瘸一拐的，但是身体却在急速的恢复着。

　　半妖，本身就是一种有别于普通人类的生物。

　　哪怕他们都有着人类的外貌，且说着人类的话语，但他们的本质却是不同的。

　　简单的说，他们中的大部分，是不会认可所谓的人类。

　　人类在他们的眼中就是食物、玩具。

　　艾布耐就是这样的。

　　看着走来的撒克利，感知着撒克利身上的血腥味、碘伏、药物味，艾布耐裂开了嘴，黝黑而又遍布横肉的面容叠起了一层又一层的褶子，犹如一条想要蜕皮的蟒蛇，而当那猩红色的舌头伸出来的时候，艾布耐看起来更像是一条有着四肢，直立行走的蛇人了。

　　嘶嘶！

　　这样的响声不住的从对方的喉咙深处响起。

　　丝丝火焰浮现在对方的周围，如同是利箭一般射向了身后的两个帮派成员，两人哼都没哼一声，就翻身栽倒在地没有了声息。

　　而艾布耐？

　　更是在烈焰箭矢射出的时候，就冲向了撒克利。

　　一瘸一拐的撒克利就地一滚，退回了办公室，然后，办公室的大门径直关上。

　　“愚蠢的撒克利，你以为……”

　　砰！

　　砰砰！

　　艾布耐冷笑连连，但他讥讽的话语还没有说完，连续的闷响就从脚下传来。

　　接着，一股冻入骨髓的寒气就在走廊中弥漫开来。

　　液氮？

　　艾布耐一怔，随即脸色大变。

　　他转身撞破身侧的墙壁就要脱出这个被液氮充斥的“寒冰牢笼”，可就在艾布耐撞在墙壁上的瞬间，爆炸出现了。

　　轰！

　　轰鸣声中，艾布耐被炸飞了。

　　刺鼻的硫磺混杂着药草的汤汁，在炸药的带动下，溅射了艾布耐一身。

　　“啊啊啊！”

　　痛苦的叫声中，艾布耐满地打滚。

　　但这丝毫没有减弱那些药汁在他身躯上的腐蚀，而且，弥漫的液氮也在不断的消耗着身体内的力量。

　　艾布耐想要反抗。

　　可寒冷，只让他想要陷入沉睡。

　　“该死！”

　　“撒克利为什么会知道我的弱点？”

　　在意识模糊前的一刻，艾布耐不停的问着自己。

　　撒克利太不寻常了。

　　“难道……”

　　猛地一个猜测出现在了艾布耐的脑海中，但却还没有等他彻底的想明白，艾布耐整个人就昏迷了过去。

　　过了数分钟，穿着防冻服的帮派成员开始处理那些装有液氮的钢瓶——将其装入一个早就砌好的水泥池子内，同样的艾布耐也在其中，而一个个的液氮钢瓶正源源不断的加入其中，令本就被冻僵的艾布耐，再也没有了任何反抗之力。

　　吱呀！

　　办公室的门打开了。

　　撒克利带着微笑走出，他看着池子内的艾布耐，笑容越发的灿烂。

　　“艾布耐，你太大意了。”

　　“还是习惯自身实力的你，怎么会想到现在早已不是了那个黑暗、混沌的年代？”

　　撒克利装模作样，摇头叹息着，然后，扭头看向了秦然。

　　“您看，只要策略合适，对付一位强大的半妖也是轻而易举的。”

　　撒克利这样地说道。

　　“你是在提醒我什么？”

　　“还是在预示我什么？”

　　秦然叼着雪茄，冷眼反问道。

　　虽然已经不需要用雪茄的香味遮掩那些药草的味道，但是秦然认为就这样丢弃这根雪茄的话，是一种浪费。

　　而他不习惯浪费。

　　“当然没有！”

　　“我只是有感而发！”

　　“而且，您的目的达到了！”

　　“艾布耐算是‘贯穿之刺’，这次炎城行动的负责人之一——他不仅有着您需要的秘药，还有着一些您想象不到的东西。”

　　“他的价值将超乎您的想象。”

　　撒克利笑着说道。

　　“你想让我把他‘卖’给‘葬仪社’？”

　　秦然仿佛是试探般问道。

　　“他现在是您的了。”

　　“想做什么都是您的自由。”

　　“就算您想要马上干掉他，也是……”

　　砰！

　　撒克利玩笑般的话语并没有说完，就被枪声打断了。

　　枪声中，被冻僵、失去意识的艾布耐，脑袋就这么被打爆了。

　　人群中，一道人影一闪即逝。

　　“‘告死鸟’！”

　　看着那一闪即逝的人影，上一刻还满脸笑容的撒克利，这个时候早已呆若木鸡。


第二十六章 关注的物品

　　“告死鸟”为什么会在这里？

　　撒克利脑海中充满了疑问，但随之又一次顶在了额头上的枪口，却让他根本没有时间再去细想了。

　　“伊森·亨特阁下，这一切都是意外！”

　　“我也不知道……”

　　“你想说你也不知道，‘告死鸟’为什么会出现在这里？”

　　“那么你可不可以告诉我，为什么连续两次了，你这个‘贯穿之刺’的人都没有在他的手中受到伤害？”

　　“据我所知，‘告死鸟’面对‘贯穿之刺’的人可是不会手下留情的，而你却是一个意外？”

　　“这是否预示着，你和他关系不一般呢？”

　　撒克利的话语还没有说完，就被秦然粗暴的打断了。

　　枪柄重重的砸在撒克利的脸上，不仅敲下了对方的一颗牙齿，还让对方的大脑受到了冲击。

　　而后，秦然一把拎起了对方，用阴冷的声音说道：“你XXX说只是利用一下对方，并且没有任何的危险，我才会配合你的，而现在你搞砸了一切！”

　　“我认为我现在应该把你交给‘贯穿之刺’的人，然后告知对方一切才行。”

　　“至少这会弥补一些我和‘贯穿之刺’的关系。”

　　“我想他们一定会对你很感兴趣的。”

　　“‘告死鸟’的同伴！”

　　秦然很坦然的将对方“拉”入了自己的阵营中，就如同刚刚很坦然的将干掉艾布耐的“黑锅”丢给了对方一般。

　　对于敌人，秦然不会手下留情。

　　但……

　　秦然会分别对待。

　　就如同撒克利！

　　对方的一言一行，早已经表现出了非同一般的地方。

　　或许艾布耐有着远超撒克利的价值，但秦然并不会因为这样就放弃尽在掌握的撒克利。

　　多得不如现得。

　　秦然十分清楚这个道理。

　　所以，他干掉了艾布耐，并以此逼迫撒克利。

　　秦然十分想要知道对方究竟隐藏了什么，才让对方敢于无视“贯穿之刺”的一些规矩。

　　是“大沼”？

　　还是……

　　其它神灵？

　　秦然心底猜测着。

　　至于其它？

　　在原住民看来是不可能的，因为，只有神灵才能够对抗神灵。

　　而事实上，也是如此。

　　面对着秦然的逼迫，撒克利苦笑起来。

　　“我来自林城。”

　　“那位‘告死鸟’估计是发现了我身上的不对劲，才会两次放过我，他已经惹上了‘贯穿之刺’的神灵，自然不会在招惹另外一位了。”

　　“相信我，这一次我说的是真的。”

　　撒克利说着，就要挣脱秦然的手掌，但是却被秦然反手又给了一枪托。

　　“你说你是林城那位神灵的人？”

　　“证据呢？”

　　秦然冷声问道。

　　“我是被冕下派出，潜伏在‘贯穿之刺’内的间谍，为了安全，任何有关我的信息都已经被删除了。”

　　“不然的话，根本瞒不过‘贯穿之刺’里的那位。”

　　“哪怕那位曾经身受重伤，无法直面任何一位冕下，但和我们相比，那位仍然是高不可攀的。”

　　撒克利继续苦笑道。

　　“也就是说没有了？”

　　秦然面色不善地说道。

　　“我没有证明我身份的东西。”

　　“但我可以告知你‘贯穿之刺’想要干什么，用此来证明我的身份……”

　　“够了！”

　　撒克利尽力解释着，可秦然根本没有听下去的意思，在对方还没有说完的时候，就又是一枪托打在了撒克利的脸上。

　　“我不想要知道‘贯穿之刺’想要干什么！”

　　“我只想要保住自己的小命！”

　　“你知不知道？”

　　一边低吼着，秦然一边好似发泄般，用力的击打着撒克利的脸。

　　不一会儿，撒克利就满脸青肿。

　　可以肯定，如果撒克利不是一个半妖的话，这个时候绝对已经死了。

　　不过，就算是半妖也是有痛感的。

　　撒克利呲着牙，倒吸着凉气，但却极力以平缓的语气说道：“随着艾布耐的死亡，现在的你，不论做什么‘贯穿之刺’都不会放过你了。”

　　“与其这样……”

　　“我们还不如搏一把！”

　　“而且，恰好我有一个计划！”

　　双眼肿胀着的撒克利看着秦然，准备说出自己的计划了。

　　如果说之前撒克利还有一丝犹豫的话，随着秦然这顿发泄般的打击，撒克利却更加愿意相信秦然了。

　　因为，他清晰的在秦然身上感受到了那种愤怒的感觉！

　　并不是凭借所谓的经验，而是他的血脉给予了他这样的感知。

　　所以，撒克利认定了眼前的秦然就是真实的。

　　真实的再为“告死鸟”干掉艾布耐而愤怒。

　　真实的再为自己从巅峰跌入谷底处境而愤怒。

　　这样的愤怒实在是太美好了。

　　至少，他可以暂时多出一个真正的盟友。

　　“什么计划？”

　　“你先说出来，如果可以的话，我才会选择！”

　　“不然……”

　　“我宁肯去逃亡！”

　　“该死的福特，竟然给了我这样一个烂摊子。”

　　秦然大口大口的喘着粗气，如同一只受伤的野兽般盯着撒克利。

　　“当然！”

　　“我们现在是一条船上的人！”

　　“还记得我说过的拍卖会吗？”

　　撒克利又一次的提起了所谓的拍卖会。

　　“拍卖会？”

　　“我可不认为一场拍卖会会让我的现状有所改变！”

　　“而且，你确认你现在嘴里说的拍卖会和你之前说的拍卖会是一样的吗？”

　　秦然皱着眉头看着对方。

　　“一样！”

　　“自始至终都是一样的！”

　　“我说的并不是谎言！”

　　撒克利很认真地说道，当他看到秦然脸上浮现的犹豫时，马上抛出了所掌握的底牌。

　　“一场拍卖会当然不会让你的现状有所改变，但是它会给予你改变的机会——尤其是当它出现了‘大沼’关注的物品时，你认为会出现什么情况？”

　　秦然双眼一眯。

　　“大沼”关注的物品！

　　当对方说出这句话的时候，秦然脑海中一直困惑他的问题，瞬间解开了。

　　“大沼”为什么会这么放任这些人在自己的地盘上胡来？

　　应该就是为了对方嘴中所说的这件物品。

　　那么……

　　“这件物品是什么？”

　　秦然径直的问道。

　　“这件物品是……”

　　不自觉的撒克利拉长了语调。


第二十七章 各有算计

　　“一张地图。”

　　在秦然又一次抬起了手中的枪时，撒克利立刻干脆地说道。

　　地图？

　　秦然一愣，然后，紧跟着问道：“什么地图？”

　　不过，这一次，秦然并没有得到自己想要的答案。

　　哪怕他将枪口顶在了撒克利的额头上，对方都是保持着沉默。

　　“你这就是合作者的态度吗？”

　　秦然冷声问道。

　　“您看您这样的，是吗？”

　　“我们只是第一次开始真正意义上的合作，彼此都需要一个熟悉的过程，而在这个过程中我认为我们首先应该放弃的就是这种暴力对待。”

　　撒克利看着枪口，笑了起来。

　　秦然眉头微皱，但最终选择放下了手枪。

　　“您看，这就是一个很好的开始！”

　　“现在，我会去掩饰艾布耐的死亡，并且，将拍卖所需的一切都带回到您这里来——而您，需要做的就是再次扩大底盘。”

　　撒克利微笑地说道。

　　“我不需要你吩咐。”

　　“我需要的是你详细的计划！”

　　“我可不认为你如果有了‘大沼’势在必得的物品后，还能顺利的举行一次拍卖。”

　　秦然故作愚蠢地说道。

　　不仅是因为他扮演的家伙是一个鲁莽、易怒的家伙，还因为他需要对方彻底的放下警戒之心。

　　很显然，秦然之前的表演是深入人心的。

　　撒克利一点都没有怀疑。

　　反而是更加详尽的解释起来。

　　“事先我们当然不会让他们知道。”

　　“我们的需要的是一个大舞台，将他们全部的拉到舞台上，然后……我们就可以静静的看着他们表演了。”

　　“整件事情，和我们没有任何关系。”

　　“毕竟，那件东西是你意外得到的。”

　　撒克利一边说着一边瘸着腿向外走去。

　　秦然则在对方还没有离开时，就大声的吩咐手下行动起来。

　　听着身后传来的嘈杂声，前行的撒克利笑容越发的灿烂了。

　　“真是……”

　　“意外之喜。”

　　他轻声自语着。

　　然后，在离开了德林街，确认没有被跟踪时，撒克利走到一条较为偏僻的街道口，拨通了电话亭内的电话。

　　偏僻的这里本不该出现电话亭这种设施。

　　但在几个月前，它就这么的出现了。

　　哪怕使用率接近为零。

　　“我们的计划可以开始了。”

　　撒克利径直地说道。

　　“嗯。”

　　话筒中一个冷漠的声音回应着。

　　接着，撒克利挂掉了电话，向着自己临时的据点走去。

　　艾布耐的事情必须要处理一下。

　　虽然这并不容易，而且，还需要他付出相当的代价，但是和最终得到的结果相比较，又算得了什么？

　　“‘大沼’、‘贯穿之刺’、‘林城之神’……”

　　撒克利默默念叨着。

　　瘸着腿的逐渐恢复着正常，步履越来越快。

　　不一会儿，就消失不见了。

　　而在撒克利彻底消失后，一道身影在阴影中一闪即逝。

　　……

　　德林街，原福特的办公室内。

　　秦然靠在椅子中，拿着一枚赤红色的晶体。

　　晶体不大，只有半截大拇指大小，但是上面却有一层极为耀眼的光芒，不是反射，而是晶体本身散发的。

　　【名称：炎脉之精】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【属性：1，吞服；2，镶嵌】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它凝结自一位半妖的血脉晶化，看起来像是璀璨的宝石，但实质却是血脉的凝结，对于拥有火焰的妖魔来说，是一种相当不错的补品。】

　　……

　　【吞服：服下炎脉之精，获得一些烈焰血脉】

　　【镶嵌：镶嵌在武器、防具上，获得特殊的“火焰”效果】

　　（标注1：吞服有一定几率失败，且会对吞服者造成伤害！）

　　（标注2：镶嵌有一定几率失败，炎脉之精与镶嵌装备同时损坏！）

　　……

　　不需要迟疑，秦然就将这枚【炎脉之精】抛给了隐藏在房梁阴影中的火鸦。

　　几乎是以迫不及待的方式，火鸦叼着【炎脉之精】，一仰脖颈，就囫囵吞枣般的服下了这枚晶体。

　　接着，赤红色的光辉开始从火鸦身躯中绽放。

　　火鸦就好似变成了一团火焰般在那里燃烧着。

　　而且，越烧越旺。

　　足足数分钟，火鸦身上的赤红色光芒才散去，让秦然看清楚了此刻火鸦的模样。

　　体型略微变大了一分，赤红色遍布全身，仅有额头正中央还留有一抹黢黑，滴溜溜的双眼，带着比鹰隼还锐利的光芒。

　　当这样的目光与那锋锐的鸟嘴、爪子放在一切的时候，人们根本不会认为这会是一只乌鸦，而会认为这是一只神骏的雄鹰才对。

　　而事实上？

　　火鸦比所谓的雄鹰不知厉害多少倍。

　　【名称：火鸦将】

　　【类型：妖魔】

　　【等阶：中上】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：一般】

　　【属性：1，迅捷Ⅲ；2，化火Ⅲ；3，吐炎Ⅱ】

　　【特效：相熔Ⅲ】

　　【需求：第一眼看到】

　　【备注：吞食高等妖魔血肉后，这只成熟期的火鸦产生了一次晋升，现在的它不仅可以担任侦查、联络的任务，更是辅助攻击的不二之选】

　　……

　　【迅捷Ⅲ：飞行时速度+2、灵巧+2】

　　【化火Ⅲ：可以化作一朵攻击等阶为较强的火焰附着、漂浮】

　　【吐炎Ⅱ：喷出一枚判定等级为一般的火球，进行远距离攻击（不超过35米），3次/日】

　　……

　　【相熔Ⅲ：融于同伴或驾驭者的火焰中，让火焰获得相当的增强】

　　……

　　“还不错！”

　　秦然抬手抚摸着火鸦脖颈间的羽毛，这样的评价着。

　　虽然【相熔Ⅲ】还是没有出现诸如“火焰攻击判定等级+1”这样详细的信息，但特效本身的增强和火鸦整体的增强却是实实在在的。

　　作为秦然不可或缺的助手之一，火鸦的增强，对于秦然来说就是一种额外的强大，是秦然乐意见到的。

　　更何况，这样的增强，并不是到此就结束的。

　　秦然相信，不论是【人鱼之肉】，还是【炎脉之精】，哪怕珍贵，但在眼前的副本世界中还有很多。

　　甚至……

　　还会出现额外的惊喜。

　　例如：对混血霜狼幼崽有益的物品。

　　当然那是之后的事情了。

　　现在？

　　秦然抬眼看向了刚刚出现的系统提示。


第二十八章 合作愉快

　　【触发特殊事件：急促的拍卖】

　　【急促的拍卖：你与撒克利的合作拍卖，即将开始了，而这必将引来炎城与炎城之外诸多存在、势力的目光……】

　　【根据玩家行为，判定为自成一方阵营。】

　　（标注1：特殊事件中，玩家表现越好，评价越高）

　　（标注2：玩家表现，包括但不限于战斗）

　　……

　　“急促的拍卖？”

　　秦然自语一声后，微微摇了摇头。

　　时间上或许急促，但是准备上却并不急促。

　　事实上，自从他进入到眼前的副本世界开始，布局就已经在准备了，与撒克利的“合作”拍卖也只是因为赶上了恰当的时机罢了。

　　简单的说，没有撒克利，秦然也有着自己针对“贯穿之刺”的计划。

　　而现在？

　　只不过是让这个计划变得更加直接，并且，拉入了更多的“进场者”。

　　对于“林城之神”这位“进场者”，秦然不意外。

　　同一座城市的“神灵”间，会因为不同的立场而明争暗斗，更加不用说是不同城市之间了。

　　争斗是必然的。

　　哪怕表面上是一团和气的。

　　“‘林城之神’……”

　　秦然轻轻敲击着椅背扶手，思考着这位“进场者”。

　　有关这位“林城之神”，秦然知道的并不多，但这并不妨碍秦然去了解对方。

　　而且……

　　秦然拥有一位十分恰当的“人”选。

　　……

　　山脚街，某处幽静的公共庭院内，变回本来面目的秦然和老探长坐在一张黑色的长椅中，静静的等待着。

　　不同于炎城其它街区公共区域的人满为患，在富人聚集的山脚街，人们更习惯的是待在自己家的庭院内享受着私密，而不是来到公共区域，将自己暴露在其他人的视野中，即使事实上周围除去巡逻的警察外，几乎没有人。

　　连续的两队巡警经过公共庭院，带着诧异的目光扫过秦然。

　　不过，有着老探长在，却没有任何一个上前询问。

　　作为炎城资历最老的探长，欧克或许没有太大的实权，但是却有着难以想象的名声。

　　至少，大部分的年轻警察们都知道这么一位身份特殊的探长。

　　“已经一个小时了！”

　　“你真的还要继续等下去？”

　　老探长皱着眉头问道。

　　“你将我的信送到了吗？”

　　秦然问道。

　　“送到了，可是……”

　　“相信我，‘大沼’比你想象中的要平易近人的多，他对整个城市或许有所松懈，但他不会无视登门拜访的人。”

　　老探长解释的话语，被秦然微笑着打断。

　　看着面带笑容的秦然，老探长十分想要告诉秦然，那座山顶庄园看门人的盛气凌人，可最终老探长再次皱了皱眉，没再继续说什么。

　　老探长很清楚自己对于另外一个世界的了解有多么的不足。

　　在这样的前提下，老探长不会做出任何鲁莽的评价。

　　即使心中有着怀疑。

　　因此，当突兀的声音从身后响起的时候，老探长整个人一惊。

　　“2567，你比我想象中的还要了解我。”

　　“嗯？！”

　　老探长下意识的就要拔枪，但是却发现秦然坐在那里一动不动后，老探长忍不住的苦笑了一声。

　　“你们这样的存在是不是都很喜欢吓唬人？”

　　“之前是2567不声不响的出现在我的办公室内，让我去送信。”

　　“现在是艾利特尔加阁下您……”

　　“拜托，我已经不是那种可以随意开玩笑的年纪了。”

　　老探长嘴里说着，却满是惊讶的打量着从庭院一处走出来的“大沼”。

　　很显然，这位老探长在惊讶着“大沼”的年纪。

　　当然，更加重要的是，这位老探长惊讶于“大沼”和秦然相似的气质，一样的瞳色。

　　黑色！

　　神秘，而又深邃。

　　放在秦然、“大沼”的身上，更是有着非同一般的感觉。

　　似乎……

　　能够吸引人的灵魂。

　　老探长费了相当的工夫才将自己的视线挪开。

　　“抱歉。”

　　“我不是有意的。”

　　随着这样客气的话语，“大沼”一瞬间就变得普通起来，宛如街道上随意一个擦肩而过的路人。

　　这样的变化，没有让老探长惊讶。

　　最近一段时间，见识过太多惊人变化的老探长，早已经习惯了。

　　所以，他知道一些事情是他能够参与的，一些事情则不能。

　　“我去那边等你们。”

　　不需要秦然开口，老探长就径直走向了庭院的一角，随手点燃了一支香烟，不再关注这里会发生什么了。

　　“很不错的人。”

　　面对着知趣的老探长，“大沼”赞赏道。

　　“那是因为你没有触及到他的底线！”

　　“不然的话，就算面对‘大沼’你这位炎城的神灵，他也会有着拔枪的勇气。”

　　秦然同样不吝啬对于老探长的赞赏。

　　“他在保护炎城，不是吗？”

　　“大沼”笑了起来。

　　“是啊，他在保护炎城。”

　　“你呢？”

　　秦然问道。

　　“炎城早已和我合二为一了，我自然会保护着它。”

　　“大沼”这样的回答道。

　　“你和炎城合二为一，我知道。”

　　“但我却没有感受到你所说的保护。”

　　“你有着能力扭正一切，却又放任自流，抱歉，我不是神灵，我不懂神灵的想法，但这至少……”

　　“和我想象中的差了太远。”

　　秦然继续的说着。

　　“所以，你没有亲自登门，而是让那位老探长来试探我？”

　　“我曾经说过吗？”

　　“如果不是知道不可能的话，我还以为我会多出一个兄弟。”

　　“谨慎、多疑，却又会相信他人。”

　　“你的性格，你的血脉，和我类似，但我们终归是不同的，我的做法，也许在你看来是很不可思议的，但在我看来却是最恰当的。”

　　“毕竟，我不是孤家寡人。”

　　“大沼”深吸了口气，缓缓地说道。

　　秦然看着对方。

　　足足数秒钟后，秦然才摇了摇头。

　　他没有看出任何的东西。

　　但他知道，“大沼”是有所隐瞒的。

　　不过，秦然并不会气愤。

　　就如同“大沼”说的那样。

　　他们都是谨慎、多疑的。

　　对于自己真实的想法，在任何时候，总是会有所保留。

　　可这样的保留，并不会影响一些其它事情。

　　“合作吗？”

　　秦然问道。

　　“我出现在这里，还不够明显吗？”

　　“大沼”反问着。

　　然后，两人相视一笑，同时开口道。

　　“合作愉快！”


第二十九章 夜，风起

　　时间一连过去两天。

　　而在这两天中，伊森·亨特的名字开始越发的响亮了。

　　随着底盘不断的扩大，普通人中也已经开始流传着有关这个“怪兽”的恐怖传说，哪怕他的长相并不可怕，但也逐渐的成为了炎城“凶恶”的代名词。

　　对此，秦然毫不在意。

　　或者说，这本身就是他想要的。

　　“大人，按照您的吩咐，邀请函已经送了出去。”

　　“请您放心，所有人都会前来参加。”

　　凯里、克雷两人毕恭毕敬的站在秦然面前，汇报着秦然吩咐的任务。

　　虽然送邀请函这样的任务，两人是第一次做，但是“强迫他人”的事情，他们可是驾轻就熟的。

　　至于这样做会坏名声？

　　德林街出身的两人，可不会在乎什么坏名声。

　　相反，这样的坏名声在两人看来，就是一种实力的表现。

　　如果可以的话，两人恨不得时时刻刻的耀武扬威。

　　当然了，在秦然面前，两人温顺的和小猫差不多。

　　因为，两人知道，他们的一切都是由眼前的男人身上得来的。

　　既然能够让他们得到，就能够让他们失去。

　　而眼前的男人到了那个时候，可是不会心慈手软的。

　　对此，见识过秦然狠辣的两人自然是知道的一清二楚，尤其是最近一两天，秦然身上的气势越发的强盛。

　　高傲如山。

　　冷冽如刀。

　　他们即使只是看着，都会感到一种莫大的压力。

　　所以，在秦然的面前，越发的谨小慎微，力争不犯任何错误。

　　“会场呢？”

　　秦然问道。

　　“会场选择了德林街的大剧院——下面的人正在努力的收尾，天黑之前，一切都会准备妥当。”

　　凯里回答道。

　　接着，没有等秦然询问，克雷就抢先说道：“会场周围都是我们的人，都配备了强火力，任何敢在那里放肆的人，我都会把他们撕成碎片。”

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，就仿佛是陷入了沉思，不再说话了。

　　顿时，办公室内的气氛突然的安静下来。

　　凯里、克雷大气都不敢出的站在那里，各自思考着，自身是否出现了什么纰漏，但思来想去，两人什么都没有发现。

　　不过，这并没有让两人长出了一口气。

　　相反的，两人越发的胆战心惊起来。

　　他们担心自己无意中做得事情冒犯了眼前的大人。

　　但值得庆幸的是，几秒钟后，秦然主动打破了沉默。

　　“凯里你去街道口等待迎接那些宾客。”

　　“克雷你去护送所有物品前往会场。”

　　秦然说道。

　　“是，大人。”

　　两人忙不迭的点头，并且，马上的行动起来。

　　秦然则继续坐在椅子中沉思。

　　在阴影中，一只眼睛，正一丝不落的将这一切传递给了撒克利的“合作者”。

　　“看起来，我们的伊森·亨特阁下正在思考着超出你想象中的事啊！”

　　端坐在一张真皮沙发内，这位合作者轻声感叹着。

　　“贪婪，永远是最大的‘罪’。”

　　“但，也永远是最好的合作者。”

　　“从各种意义上来说，都是这样的。”

　　又是一身笔挺西装的撒克利，靠在墙边，摇晃着就被，嗅着杯中略带酸涩感的红酒，忍不住的笑了起来。

　　“所以，你真打算要孤注一掷了？”

　　“合作者”问道。

　　“这是一个机会！”

　　“对我来说，是。”

　　“对你来说，也是。”

　　“我不认为我们应该放过。”

　　撒克利说着一口饮尽了杯中的红酒，然后一抬手，手中的酒杯，就这么的飞到了桌子上。

　　然后，撒克利一言不发拿起了脚边的箱子，向外走去。

　　他不需要询问。

　　对方出现在这里，就已经说明了一切。

　　“是啊，不该放过。”

　　“谁又愿意一直被奴役？”

　　“合作者”看着撒克利的背影点了点头，喃喃自语着看向了窗外的夕阳。

　　夕阳，赤红。

　　如，燃烧的血。

　　血已沸腾。

　　魂已呐喊。

　　剩下的……

　　交给命运吧！

　　命运啊！

　　垂怜我们这样执着的人吧！

　　请垂怜我们吧！

　　我们在向你祈祷。

　　请垂怜我们吧！

　　我们将为你付出所有。

　　“合作者”的耳边又一次响起了许久没有听到的歌声。

　　他哈哈哈大笑。

　　径直的笑出了眼泪。

　　命运？

　　狗屁！

　　人，能依靠的只有自己！

　　“大沼！”

　　“来吧！”

　　“到了最后的时刻了！”

　　“合作者”嘶吼着。

　　……

　　夜风，渐起。

　　当最后一抹阳光消失的时候，一辆又一辆的豪华轿车驶入了德林街。

　　街道上，平日里混迹的人早已消失不见，剩下的是一支超过百人，身穿黑色西装的队伍。

　　他们以每隔五米站立一人的方式站在德林街两边，目送着一辆辆豪车。

　　而坐在车内的人，也都注视着这些高大、健壮，眼神锐利的汉子们，特别是腰间鼓鼓囊囊的地方，更是引人瞩目。

　　但马上的，这些人的目光就被街道尽头的两栋小楼吸引了。

　　说是小楼有些不太确切。

　　因为，这两栋小楼完全没法住人。

　　由实木、钢铁，临时搭建而成的它们，只有一个功用：摆放机载机炮。

　　探照灯下，黑黝黝的枪身越发冰冷、骇人。

　　不少豪车内都传来了一阵阵的惊呼。

　　哪怕是防弹玻璃也无法阻挡这样的惊呼，就好似防弹玻璃也挡不住机载的机炮一样。

　　同样换上了一身干净西装的凯里，笑容满面的听着这样的惊呼，然后，微笑不变的迎接着这些客人。

　　这可是大人特意吩咐招待的客人，他当然不会失礼。

　　至于这些客人是否会失礼？

　　那关他什么事？

　　他就是一个迎宾。

　　豪车中走下来的宾客，大都是男女一组。

　　女士们看着那挂着黄橙橙、金灿灿弹链的机载机炮腿肚子一阵发软，走路都需要男伴们搀扶。

　　男士们虽然比女士们稍强，但是也强不到哪里去。

　　一个个面色苍白。

　　大都是强撑罢了。

　　不过，随着跟在凯里身后走进了德林街的大剧院后，这些男士也有些强撑不住了。

　　恶臭！

　　血腥的恶臭！

　　即使是用油漆、香料遮掩，也难以彻底遮挡。

　　甚至，从某种程度上来说，还越发的刺鼻难闻。

　　“这里是什么地方？”

　　“我们不是去拍卖场吗？”

　　一位男士忍不住的问道。

　　“这里是德林街的大剧院，也就是这次的拍卖场！”

　　凯里回答着。

　　“我从未见过这样的拍卖场！”

　　那位男士捂着鼻子，皱眉道。

　　“这位先生，请您相信我，如果你不想成为这里的一份子，那么，您就会习惯这里的规矩——大人说的话就是一切！”

　　“不容置疑！”

　　“不容反驳！”

　　“不要询问我，质疑、反驳的后果，我刚刚已经说过了。”

　　凯里微笑依旧，脚步不停，话语越发清晰的说着。

　　当他说完后，一行人已经来到了大剧院的大厅。

　　不需要凯里亲自动手，一位帮派成员就推开了大门。

　　顿时，刺目的灯光晃动着每一个站在走廊内宾客的双眼。

　　当他们的视线恢复正常时，一个个再次的惊呼出声。

　　他们看到了什么？

　　黄金的舞台！

　　黄金的座椅！

　　在耀眼的灯光下，猩红的地毯上绽放着属于金子的独特光辉。

　　凯里扫过那些宾客惊讶的神情，心底满意极了。

　　他知道，他的工夫没有白费。

　　因此，凯里更是挺直了腰背。

　　“各位，请拿好你们的邀请函。”

　　“在邀请函的里面有着座位的号码，请按号就坐——我已经提醒过诸位，这里的规矩了。”

　　“所以，请诸位不要让我感到为难。”

　　说完，凯里似模似样的学着印象中贵族的方式微微一欠身后，就向着大厅的一侧走去。

　　他的任务不单单是迎接这些宾客。

　　一会儿的拍卖会，还需要他来主持。

　　而现在，他需要再次熟悉那份拍卖名单。

　　虽然在这之前，他就已经背了不下十遍，但是事到临头，凯里忽然发现，他需要再多背诵两遍。

　　不然的话，在拍卖开始前的这段时间，他会被内心的急躁折磨疯的。

　　一旁刚刚将所有物品都押送到会场的克雷，无视着走进来的凯里，点燃了一支烟卷，貌似悠闲的抽着烟。

　　“该死！”

　　“别在这里抽烟！”

　　“你知道周围的东西都是什么吗？”

　　“你的烟灰一旦落在上面，就会为大人造成不可挽回的损失。”

　　内心急躁的凯里，本就和克雷是老对头，这个时候抓住机会，自然是不会放过发泄的机会。

　　“白痴！”

　　“你难道看不到它们每一个都放在保险箱里吗？”

　　“你见过有能够将三寸钢板烫穿的烟灰？”

　　克雷翻了个白眼没好气地说道。

　　“闭嘴！”

　　“一会儿难道不需要打开保险箱吗？”

　　凯里呵斥着。

　　克雷愣了愣，略带懊恼的将烟卷扔在了地上，用脚狠狠踩灭。

　　然后，两人大眼瞪小眼的都不说话了。

　　足足一分钟后，凯里才一把揪开衣领，长长的出了口气后，将手伸到了克雷的面前。

　　“干什么？”

　　克雷一怔。

　　“给我一支烟。”

　　凯里闷声闷气的说着。

　　克雷看着凯里，没有忍住的笑出了声。

　　“哈哈哈！”

　　笑声中没有过多的讥讽，有着的只是一种轻松，然后，一支香烟递到了凯里的手中，克雷还十分罕见的给凯里点了火。

　　之后的几分钟，两人就这样在后天吞云吐雾。

　　一连抽了两支香烟后，克雷突然开口问道：“有人联系过你吗？”

　　“有。”

　　凯里沉默了两秒，点了点头。

　　“你答应了？”

　　克雷问道。

　　“你答应了？”

　　凯里反问道。

　　没有谁给予肯定的回答，但两人早已心知肚明。

　　好处，谁不想要。

　　但和好处相比较，小命更加的重要。

　　命都没了，什么好处都是假的。

　　踏、踏踏。

　　熟悉的脚步声响起，两人马上蹿了起来，将手中的烟蒂扔在了地上，迅速的踩灭后，一齐转身，躬身道：“大人。”

　　“开始吧。”

　　走进来的秦然扫视了两人一眼后，淡然地说道。

　　“是，大人。”

　　两人一同回答着。

　　凯里迅速整理着衣装，克雷则从秦然的手中接过了保险箱的钥匙。

　　咔！

　　第一个保险箱被打开了。

　　咚！

　　第一声敲击，在德林街大剧院内响起。

　　拍卖，开始了。


第三十章 很好的时间

　　黄金的座椅中，宾客们的身躯随着小锤的敲击而迅速坐直，他们将目光死死的盯着舞台正中央，灯光下的物品。

　　随着黄金座椅、黄金舞台的出现，之前还略带惊惧、不满的宾客，彻底的被勾起了好奇心。

　　熟知拍卖规则的他们十分想要知道在那红色丝绸下的物品究竟是什么。

　　因为，任何一次拍卖会，为了有个开门红，拍卖会的第一件物品绝对会是整场拍卖中的精品。

　　甚至，是仅次于最后一件压轴物品的存在。

　　在宾客们翘首以盼下，凯里掀开了红色的丝绸。

　　“哦！天哪！”

　　“那是什么？”

　　“看看那是什么？”

　　顿时，抽气声后，就是此起彼伏的惊叹。

　　一顶镶嵌满宝石的龙形黄金王冠在灯光下绽放着璀璨的光辉。

　　如果仅仅是黄金、宝石本身的话，自然不会让这些身价不菲的宾客惊叹，真正令他们惊叹的是王冠本身。

　　“是艾利特尔加之冠吗？”

　　“看起来是，但……”

　　“不可能！”

　　“怎么可能会是艾利特尔加之冠！”

　　……

　　议论声响起。

　　站在台上的凯里立刻敲了敲手中的木槌。

　　梆、梆。

　　木槌特有的敲击声，马上让整个会场就安静了下来，凯里站在灯光下，环视四周，看着那些人或疑惑、或不信，却又隐隐带着期待的表情，不由露出了一个微笑。

　　对于这些人的表情，凯里心底升起了一种莫名的兴奋。

　　与他在街头时逞威风不同。

　　这种兴奋感要更加的强烈、深层次。

　　好似一波波战栗的XX，如同狂风暴雨般袭击着他的神经。

　　凯里的面容迅速的潮红起来，他心底最后一丁点不安，在这一刻完全的消失不见。

　　他变得镇定自若。

　　不！

　　准确的说，他变得富有激情。

　　“各位请安静。”

　　“这顶王冠想必大家都很熟悉，它就是传说中的艾利特尔加之冠——没错，它是真实存在的。”

　　“而有关它的传说，不需要我再多说什么。”

　　“毕竟，有关那位冕下，在座的各位也应该是有所听闻的。”

　　“我对那位冕下也身怀敬意。”

　　“所以，大家不需要担心它的来路，或者被追责。”

　　“它出现在这里一切都是合法、合理的。”

　　“而它的价格也必然是不能侮辱那位冕下的……”

　　“一千万！”

　　“它起价一千万！”

　　“每次加价不得少于一百万！”

　　这些话语是凯里找到专人写下来，背诵的。

　　不过，和平时干干巴巴的背诵不同。

　　在这一刻，凯里的话语随着内心的激动，变得满是渲染。

　　如同是在一盆清水中倒入了沸腾的滚油。

　　一下子，整个会场就炸裂了。

　　“两千万！”

　　“三千万！”

　　“四千万！”

　　……

　　在常人看来，根本不可想象的高价一个又一个的从这些宾客的嘴中吼出。

　　而且，很快的，就进入了白热化。

　　克雷在后台目瞪口呆的看着这一幕。

　　街头出身的克雷不是没有见过赚钱的行当，可是他以往认为赚钱的行当，和眼前这帮人嘴里报出的数字相比较，又算得了什么？

　　“这些家伙真是、真是……”

　　“太疯狂了！”

　　克雷张大了嘴，片刻后才说出了一个他能够想到的词汇。

　　“克雷你认为他们疯狂？”

　　“不、不！”

　　“他们比任何时候都要冷静。”

　　“他们愿意出这样的高价，那是因为他们很清楚，只要得到了这件物品，他们就可以获得更多的回报。”

　　“超出想象的那种。”

　　秦然笑着说道。

　　“这件物品很值钱？”

　　克雷下意识的问道。

　　话一出口，这位帮派的打手就变得十分尴尬起来。

　　这件物品当然值钱！

　　如果不值钱的话，怎么可能会有这样的效果？

　　可是……

　　“它为什么这么值钱？”

　　“就算它是黄金的，镶嵌满宝石也不应该这么值钱吧？”

　　克雷心底满是疑惑。

　　不同于一直跟在秦然身边，见识过某些特殊事情的凯里。

　　最近两天一直在外开拓底盘的克雷对于一些事情还是不了解的。

　　“因为，它是艾利特尔加之冠。”

　　秦然淡淡的回答着。

　　秦然并没有给予克雷更多的回答，而是将目光看向了一侧，开口道：“你说对吗，撒克利？”

　　“当然！”

　　“在炎城，艾利特尔加代表了一切。”

　　“财富，权力，乃至是……”

　　“生命！”

　　西装笔挺的撒克利缓步走了出来，解答着克雷的疑惑，可惜的是克雷根本没有听，因为，在对方开口的时候，克雷就掏出了手枪，指着对方。

　　“嘿，克雷。”

　　“我们不是第一次见面了。”

　　“不需要这样紧张的。”

　　撒克利笑容不变的说着。

　　那种特有的气质，让人忍不住的心生好感，可这并不能够让克雷将枪口垂下。

　　相反的，克雷将手中的枪攥得更紧了。

　　常年的生死搏杀，让克雷培养出了还算敏锐的直觉。

　　对方很危险！

　　是上次见面时，没有露出的危险。

　　克雷的头脑决定了他无法猜测出为什么会发生这样的变化，但是他知道该怎么做才会剔除危险。

　　“伊森·亨特阁下，您是否需要向您的手下，解释一下我们之间的合作关系？”

　　“每一次都出现这样的情景，我担心我哪一天会被自己人误杀的！”

　　“如果真的是那样的话，我想我会死不瞑目的。”

　　撒克利摊开双手，耸了耸肩。

　　“放心吧，你一定不会被误杀的。”

　　“克雷，收好你的枪，然后为撒克利搬一把椅子来。”

　　“对了。”

　　“给我来一支雪茄。”

　　秦然吩咐着克雷。

　　“好的，大人。”

　　面对着秦然的命令，克雷马上行动起来。

　　不过，在离开时，还是瞪视了一眼撒克利。

　　满是警告与威胁的那种。

　　“很不错的手下。”

　　“就是实力太弱了。”

　　撒克利在克雷离去后，这样的评价着。

　　“弱小会变得强大。”

　　“最重要的是忠诚——克雷的单纯，让他知道自己该怎么做，所以，我才会让他继续待在我的身边。”

　　秦然说道。

　　“那么另外一位呢？”

　　撒克利继续问道。

　　“你说凯里？”

　　“从某种程度上来说，凯里更加的单纯。”

　　“哪怕他看起来很聪明，但是本质上却很一根筋，与我们那些接受了高等教育的大人物不同。”

　　“他们懂得敬畏。”

　　秦然说着，看向了撒克利。

　　“敬畏，你懂吗？”

　　“以前懂。”

　　“以后……”

　　“不想懂。”

　　撒克利说着又一次的耸了耸肩，然后，将手中的箱子递了过来。

　　“它安排在什么时候？”

　　“当然是，最关键的时候——黎明。”

　　秦然看着箱子，轻描淡写的回答着。

　　“黎明？”

　　“没有了太阳与月亮。”

　　“只剩下一片昏暗……”

　　“很好的时间。”

　　撒克利满意的点了点头。

　　“是啊。”

　　“很好的时间。”

　　秦然也跟着点了点头。


第三十一章 虚影

　　时间一分一秒的过去。

　　德林街大剧院内的气氛却是越发的热烈起来，足够大的冷气不仅没有让这些宾客有丝毫的凉爽。

　　相反，他们每一个都是大汗淋漓。

　　如果是平时，这些人一定会感到不适。

　　但现在？

　　所有的宾客都顾不上这些了。

　　一件又一件关乎艾利特尔加的珍宝出现在了眼前。

　　一个又一个令人惊动不已的价格出现在耳中。

　　他们的肾上腺素几乎是分泌出了一个巅峰值。

　　与这些人一样的是凯里。

　　这位曾经在福特手下担任副手的头领，站在拍卖台上经历了最初的不适后，就变得越发如鱼得水了。

　　仿佛，他天生就该站在这里，而不是去街头搏杀一样。

　　呼！呼！

　　凯里又一次的进行着深呼吸。

　　数个小时的拍卖，不停的渲染气氛，足以让一位壮汉累倒在地。

　　凯里在这个时候已经是极为的疲惫了。

　　可精神上的振奋，则让凯里变得不知疲倦。

　　他一手拿着话筒，一手挥舞着木槌，又一次的站到了舞台的中央。

　　这一次，凯里不需要说话，热烈的掌声就出现了。

　　之前的几个小时，在场的宾客，早已被凯里的话语所征服，之前些许不愉快的记忆，迅速的消失不见。

　　剩下的，只有期待。

　　期待凯里带出一件又一件珍宝。

　　凯里面带微笑的看着这些宾客。

　　等到掌声停下后，凯里才张嘴说道：“感谢诸位之前的踊跃，但之前仅仅是微不足道的热身，为的就是此时此刻的到来！”

　　“我们最后一件拍卖品马上就要出现！”

　　“相信我，你们是不会失望的！”

　　没有更多的介绍话语，凯里转身走进了后台，和克雷一起将一辆小车推了出来。

　　一样红色的丝绸遮盖。

　　一样耀眼的灯光照耀。

　　可周围宾客依旧是不由自主的屏住了呼吸。

　　最后一件拍卖品是什么？

　　还会是和艾利特尔加冕下相关的珍宝吗？

　　还是……

　　更有价值的东西？

　　一个个的猜测，令这些宾客的双眼不由自主的瞪大。

　　砰！

　　就在所有人都期待的时候，一声闷响从身后剧院的大门方向传来。

　　关闭的大门，被人从外面踢飞，重重的落在了会场内。

　　突如其来的变故，令会场内所有的人都惊怒不已。

　　特别是克雷。

　　他可是在外边布置了足够多的人手，并且，向秦然夸下海口，可这个时候却有人来捣乱了。

　　本能的，克雷就要掏出后腰别着的手枪。

　　不过，却被凯里拦住了。

　　凯里冲着克雷摇了摇头。

　　略带犹豫，克雷没有掏出手枪，但是手掌却紧握着枪柄。

　　而凯里则是面带微笑的看着走进来的一队人，特别是队伍中的那个熟面孔：贝奇。

　　对于贝奇，凯里是十分熟悉。

　　因为，没有对方的配合，他们根本不可能这样的扩张地盘，也不可能获得举行这次拍卖的资格。

　　假如贝奇是平时出现在这里，哪怕没有邀请函凯里也是十分欢迎对方的。

　　可是现在？

　　凯里虽然面带微笑，但眼神却是极为冰冷的。

　　他阻止了克雷并不是想要放过对方。

　　仅仅是情况不明罢了。

　　“诸位，你们有邀请函吗？”

　　凯里明知故问着。

　　同时，不着痕迹的示意克雷去请示秦然。

　　克雷默不作声的就要向内走去。

　　可才刚移动脚步，贝奇身边的一个男子就出现在了克雷的面前，挡住了克雷前进的道路。

　　“现在，这里被我接收了。”

　　“任何人，任何东西都不能动。”

　　贝奇面容冷漠地说道。

　　“贝奇，你什么意思？”

　　凯里声音阴沉的问道。

　　而在脑海中，凯里则是飞速的转动着。

　　之前的合作都是陷阱？

　　为的是一网打尽？

　　这样的猜测一个接着一个出现在凯里的心间。

　　让凯里的心不由自主的沉了下去。

　　因为，如果这是对方的陷阱，那么……

　　下意识的，凯里看向了不远处的后台。

　　他相信这里发生了这么大的动静，秦然不可能听不到，而听到了却没有出来……

　　出事了！

　　顿时，凯里眼神中浮现了一丝慌张。

　　但随即就被凯里掩饰过去，他知道这个时候不能够自乱阵脚，因此，凯里正视着贝奇，等待着对方的回答。

　　“什么意思？”

　　“难道你没有看出来吗？”

　　贝奇指了指身后的一队人，冷漠的看着凯里，用只有拍卖台上的人才能挺清楚的声音说道。

　　“还是你还幻想着伊森·亨特出来力勉狂澜？”

　　“他早就自身难保了！”

　　“我给过你机会，是你不珍惜……”

　　“所以，你只能陪着他去死了。”

　　贝奇说着，脸上浮现了恶意的笑容。

　　冷漠到恶意，仅仅是一个瞬间。

　　但当恶意出现时，贝奇才有了一种真实感。

　　“你真的以为，我会和你们这些人渣合作？”

　　“你们实在是太天真了！”

　　贝奇冷笑着抬起了手，狠狠的挥下。

　　立刻，跟在贝奇身后的人就冲上了拍卖台，向着凯里、克雷扑来。

　　克雷当然不会束手就擒。

　　拔出了早就握紧的枪，克雷抬手就是数枪。

　　砰砰砰！

　　子弹飞舞。

　　但大部分都是擦着这些人的边而过，根本没有真正意义上的伤到这些人。

　　“你们根本不懂什么是力量！”

　　贝奇冷笑着。

　　“是啊。”

　　“我们不懂。”

　　“但你真的以为，自己就懂？”

　　“傻X！”

　　一直站立不动的凯里说着就蹿起一步，抓住了克雷。

　　咔！

　　一声机簧响动。

　　两人脚下的舞台突然塌陷。

　　径直的，两人就没有了踪影。

　　密道！

　　拍卖台上有密道！

　　这一幕，出乎了所有人的预料，那些跟在贝奇身后的人们纷纷一愣。

　　“愣着干什么？”

　　“留几个人守在这里，剩下的人给我追！”

　　贝奇有点恼羞成怒的吼着。

　　这些人马上就行动起来。

　　可就在靠近密道口时，耳边传来的电子滴答声，却让这些人脸色一变。

　　“炸弹！”

　　轰！

　　一个人张嘴才说出了炸弹一词，爆炸就发生了。

　　一切都发生的太快了。

　　所有人都没有预料到，在爆炸直接掀飞了整个黄金舞台的时候，舞台上的人，就在冲击中变得粉身碎骨。

　　但……

　　那件最后的拍卖品没有。

　　红色的丝绸化为了飞灰。

　　露出了那件拍卖品的庐山真面目。

　　一根细长的，好似蛇一般盘好的长须。

　　它的颜色因为岁月而变得暗淡。

　　它的力量因为时光而变得孱弱。

　　可这并不是它被摧毁的理由！

　　吼！

　　一声仿佛龙吟的叫喊声中，一道修长绵延百米，如龙似蛇的虚影从长须中冲天而起。

　　黑暗，有了光。

　　来自那道身躯。

　　黑暗，变得圣洁。

　　歌咏声。

　　赞美声。

　　一一浮现。

　　会场内的所有普通人，在虚影出现的刹那，就不由自主的跪倒在地。

　　就如同当年他们先祖时一样。

　　寻求庇护。

　　选择臣服。

　　虚影俯视一切。

　　它微微张开嘴，即将吐露第一个字的时候……

　　噗！

　　它的头颅被斩下了。


第三十二章 灰色的“人”

　　虚影的巨大头颅还未跌落地面，就连带着那身躯一起，在一阵风中烟消云散了。

　　虚影消失了。

　　吹散了虚影的风，却没有消失！

　　相反，它越发的畅快了。

　　就犹如是一次酣畅淋漓的发泄。

　　在大厅内所有跪倒在地的人眼中，它从无形变为了有形。

　　灰色！

　　翻滚旋转的灰色。

　　上一刻它还徐徐吹过。

　　这一刻它就锐利如刀。

　　下一刻它又狂暴无边。

　　变幻！

　　不停的变幻！

　　从未有一刻的停歇。

　　即使它变为了一个人！

　　灰色依旧在不停的翻滚，遮挡着对方的面容、身躯，让对方看起来就好似是一团灰色的聚集物。

　　有着的只是一个“人”的外表形态罢了。

　　面对着这样一个人，大厅内所有人都从心底泛起了惊惧。

　　一股远比如龙似蛇虚影出现时，更加强烈的本能“袭击”着这些人。

　　他们一个个从灵魂深处升起了……

　　战栗！

　　当那个“人”走过他们身边时，没有一个人敢于抬头直视，一个个的都匍匐在地上，以头顶触地。

　　不是臣服。

　　而是……

　　唯命是从！

　　最简单直接的，位于食物链顶端生物，走过低端生物旁时，后者完全贡献出自己一切所有的唯命是从。

　　踏、踏踏！

　　一步、一步。

　　灰色的“人”每走出一步，这些人的心就跟着一跳。

　　每一次跳动，就消磨着他们仅有的意志。

　　当灰色的“人”走到了爆炸的舞台前时，大厅内所有的人都失去了自己的意识，以空洞无神的双眼匍匐在那里，好像是一座座的雕像。

　　他们的呼吸。

　　不自觉的消失了。

　　在这样的人群中，如果有着一个人是正常的，那就太显眼了。

　　因此，贝奇显露了出来。

　　脸色苍白、口吐鲜血的贝奇从藏身的阴影中翻滚在地上，全身不断的抽搐，一副随时断气的模样。

　　可他却梗着脖子，瞪着双眼。

　　“‘贯穿之刺’！”

　　“你这是在挑起战争！”

　　贝奇咬牙切齿的低吼着。

　　而这样的吼声，似乎是耗尽了他最后的生命力一般，在话声音刚刚落下的时候，整个人就瘫倒在地，没有了声息。

　　灰色的“人”根本没有理会贝奇的喊声。

　　一只色厉内荏的狗冲你狗吠时，大部分的人都不会在意。

　　更加不用说，这只狗已经成为了死狗。

　　灰色的“人”，他的眼中只有那一根细细的长须。

　　说是细，那也只是相较于长须本身的长度而言，实质上，这根长须足有成年男子手臂粗细。

　　还是非常健壮的那种。

　　哼！

　　目光扫过那根长须，灰色的“人”突然发出了一声冷哼。

　　随着这声冷哼，长须上一阵颤抖。

　　在岁月腐蚀下，仅残余的一点灵性，就这么消失了。

　　剩下的就是单纯的长须。

　　以及长须本身的……力量。

　　这样的力量，正是灰色的“人”需要。

　　所以，他抬起了手。

　　但，马上的这只手就停顿了在半空中。

　　“如果我是你，我就不会去动别人的东西！”

　　年轻的声音中，年轻的容貌就这么凭空出现在灰色“人”的面前。

　　“大沼！”

　　灰色的人看着那熟悉的面容和非同一般成熟的气质，第一次开口了。

　　声音就好像是狂风咆哮。

　　而且，还真的还带起了一阵狂风。

　　不过，“大沼”摆了摆手，这阵凭空出现在大厅内的狂风就这么的消失了。

　　不仅是狂风消失了。

　　就连之前失去了气息的人们也一一恢复了正常，包括贝奇。

　　“冕下！”

　　恢复了意识的贝奇在看到“大沼”的刹那，立刻单膝跪地的。

　　“冕下！”

　　周围的人在一愣后，纷纷跪拜在地。

　　不同于刚刚的强迫，这一次完全是出于尊敬。

　　随着财富的积累，身份的变化，这些人早已接触到了炎城一些不为人知的事情。

　　例如：妖魔。

　　例如：最初的炎城。

　　例如……

　　炎城真正的掌管者。

　　如果不是这样的话，他们这些人又怎么会疯狂的追逐与艾利特尔加相关的珍宝。

　　艾利特尔加就是“大沼”。

　　这样的秘密，在炎城的小圈子内早已不是秘密了。

　　“哼！”

　　“虚伪的怜悯。”

　　“这么多年过去了，你还是没有改变。”

　　灰色的“人”再次冷哼，非常不屑的评价着。

　　“你不也一样吗？”

　　“从我第一次见到你时，你就是这样的暴虐，而又富有野心。”

　　“大沼”摇了摇头。

　　“我们怎么一样？”

　　“这么多年，我一直在变强！”

　　“而你？”

　　“不过是依仗着天生的优势，再吃老本罢了！”

　　“大沼，看着我从一个你随意可以碾压的凡人，变成了和你同等级的‘神灵’！”

　　“你有什么想法吗？”

　　灰色的“人”以一种得意、炫耀的口吻，质问着大沼。

　　而“大沼”却摇了摇头。

　　“你废话太多了。”

　　“大沼”说着就消失在了原地。

　　同样消失的还有灰色的“人”。

　　不过，不同的是，“大沼”是主动消失的。

　　而灰色的“人”则是被击飞的。

　　砰！

　　空气凝结了一秒钟后，才传来了大厅天花板破裂的响声。

　　灰色的“人”被击飞到了半空，身躯上不停流转的灰色出现了一个短暂的滞涩，可被击飞的灰色“人”非但没有慌张，反而哈哈哈大笑起来。

　　“你竟然离开了大地，来到了天上？”

　　“你知不知道……”

　　“这么一来，你就死定了！”

　　略带欣喜、杀意的话语声中，灰色的“人”笑得越发的开怀了。

　　“我说过，你废话太多了。”

　　“大沼”的声音出现时，大沼的手指就轻点在了灰色的“人”身上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　灰色破裂了。

　　如同是一个被剥下的鸡蛋壳，灰色从对方的身上脱落。

　　灰色的“人”终于露出了本来的面目。

　　可“大沼”在看到对方的真实面目时，却不由一怔。

　　因为，在灰色的外壳下，根本不是“贯穿之刺”的首领：阵。

　　而是……

　　“林城之神”！

　　……

　　“开始了！”

　　撒克利深吸了一口气说道。

　　“是啊。”

　　秦然点了点头，目光看向了从椅子中站起来的撒克利。

　　在两人的脚下，一个莲花般的植物正在缓缓的枯萎着，两人被遮掩的气息，很快就会被“大沼”、“林城之神”发现。

　　因此，撒克利知道自己要加快了。

　　“伊森·亨特阁下，和您的合作真是很愉快。”

　　“所以……”

　　“您可以去死了。”

　　撒克利说着，暗藏在手中的刀，径直刺穿了秦然的胸口。


第三十三章 斩！

　　鲜血流淌。

　　秦然整个人微微挣扎后，就倒在了沙发中，很快的身躯就僵直起来，面色更是乌黑一片。

　　“半妖的血脉很强大。”

　　“可惜的是……”

　　“你并不是不死之身！”

　　“抱歉。”

　　撒克利轻声自语着，在一声道歉后，他缓缓的拔出了短刀，快速的掏出了怀中暗藏的种子，将刀上的鲜血一滴一滴的滴在上面。

　　很快的，这枚落地生根的种子就开始发芽。

　　并且，以肉眼可见的速度，长出了一个花骨朵，看起来十分的鲜艳。

　　接着……

　　噗！

　　撒克利反手一刀刺在了自己的心口上。

　　更多的鲜血，沿着刀锋滴落在花骨朵上。

　　而撒克利则好像完全感受不到疼痛般，不仅没有停止，反而一拧刀柄。

　　顿时，伤口骤然变大。

　　鲜血完全是以喷散的方式，浇灌在了花骨朵上。

　　撒克利身形踉跄，站立不稳的倒在了地上，他脸色如同纸一般的苍白，可却充斥着兴奋、期待与解脱。

　　“马上就要来了。”

　　“再等等……”

　　“再等等……”

　　他嘴中不停的念叨着。

　　他模糊的视线一直盯着那个缓缓绽放的花骨朵。

　　仿佛，又一次回到了那个时候。

　　他眼睁睁的看着她被架入了神殿。

　　他眼睁睁的看着她被抬出了神殿。

　　生与死，仅仅是刹那。

　　但不同的是，那个时候的他，毫无能力，胆小而又懦弱。

　　现在的他和那位相比较，依旧是弱小的，但……

　　他可以豁出命了。

　　曾经的他，认为活着最重要。

　　可只有真正经历了生不如死时，才会明白，活着有的时候比死了还难受。

　　那一天。

　　那一刻。

　　好像是人间酷刑，每时每刻的折磨着他。

　　他一闭上眼，就会看到她的双眼。

　　从挣扎的希望，到麻木的绝望，最终是暗淡的死灰。

　　她恨着他。

　　他知道。

　　所以，他每一天都会打扮的干干净净、整整齐齐，他希望他成为她希望的样子，他希望她的灵魂看到他时，有着一丝安慰。

　　他偏执的认为，或许这样做，她会获得一丝安慰。

　　可笑吗？

　　可笑的。

　　只是几天后，撒克利就狠狠给了自己一记耳光，然后，脑海中冒出了一个疯狂的计划。

　　他保持着这副可笑的模样。

　　他用这副可笑的模样去面对一切。

　　他等待着时机。

　　他不惜同归于尽。

　　现在……

　　他等到了。

　　他带着内疚等到了。

　　感受着身体内力量急速的流逝，如同是千刀万剐，灵魂迅速的燃烧，好似热油浇下，可撒克利笑了。

　　肉身的痛苦。

　　灵魂的痛苦。

　　这些痛苦算的了什么？

　　更痛苦的事情，他也早就经历了。

　　疼？

　　不疼。

　　麻木了。

　　相反，他感受到了好久没有感到的轻松。

　　“抱歉。”

　　“没法亲口和你说一声对不起了。”

　　“但我会拉着那混蛋一起进入炼狱——在那里我会再向你赎罪！”

　　模糊的视线彻底的黑了下来。

　　撒克利倒在了那渐渐盛开的花骨朵上。

　　任由那朵花吞噬着他的身躯。

　　三！

　　二！

　　一！

　　花开了，娇艳欲滴，芬芳扑鼻。

　　传来的却是一声叹息。

　　……

　　“很意外吗？”

　　“林城之神”看着眼前的“大沼”，冷酷的脸上浮现了一抹笑容，他舔着嘴唇，双眼中带着满满的恶意。

　　“用不用我告诉你一些更意外的事情？”

　　“例如：阵和我联手了。”

　　“当我和你在这里交手的时候，他已经开始破坏炎城地脉的节点了。”

　　“用不了多久，整个炎城就会崩溃离析！”

　　“而作为炎城神灵的你，就会进入前所未有的虚弱状态！”

　　“林城之神”的话语比他的双眼更富有恶意。

　　不过，令“林城之神”意外的是，“大沼”并没有任何的惊慌失措。

　　甚至，连一点点的惊慌都没有。

　　“还在故作镇静？”

　　“或者你认为阵找不到炎城地脉的节点？”

　　“你不仅小看了他，也高估了你的那些手下。”

　　“你不认为他们会背叛你？”

　　“你真是天真！”

　　“林城之神”冷笑出声，但眼神中却多出了一丝疑惑。

　　有些不对劲！

　　面对着关乎整个炎城生死的问题，“大沼”不可能这么坦然自若，哪怕是他，如果林城出现了同样的状况，他也无法这么淡定，虽然平时他对待那些凡人就如同是猪狗一般。

　　更不用说，“大沼”十分爱护他的“子民”。

　　“林城之神”屏息凝神的看着眼前的“大沼”。

　　容貌一模一样。

　　气质也与记忆中的没有什么两样。

　　如果说容貌还有人模仿的话，气质怎么可能做到这么相似，更加重要的是：实力！

　　那种击破他伪装的实力！

　　绝对不是凡人能够达到的！

　　对方还有后手？！

　　不自觉的，这样的猜测出现在了“林城之神”的心底。

　　这样的猜测令他一眯双眼，眼中杀意暴涨。

　　“虽然不知道你有什么底牌，但是你真的认为离开了大地后，你还能够打得过我吗？”

　　“林城之神”貌似好整以暇的说着，体内的力量却如同潮水般翻滚、汇聚。

　　“你不也离开了林城。”

　　“大沼”淡然地说道。

　　“不一样的！”

　　“这怎么会一样！”

　　“我早有安排！”

　　“而你？”

　　“只是一个被虚妄现实遮蔽了双眼的大傻瓜！”

　　“‘大沼’你要记住，下辈子一定要找真正忠心的下属！”

　　似乎是想到了什么得意之处，“林城之神”哈哈哈大笑起来，可他还没有笑完，声音就戛然而止了。

　　“林城之神”体内如同海浪潮水一般的力量出现了滞涩。

　　这样的滞涩，好似一张铁网，将“林城之神”牢牢束缚。

　　不仅无法动弹，还在急速消耗着属于他的力量。

　　异变，令“林城之神”愕然。

　　可马上的，他的愕然就变成了不可置信。

　　因为，他看到了“大沼”抽出了一把紫色的、泛着妖异色泽的巨剑。

　　那不是“大沼”的武器。

　　那使用这件武器的……

　　不是大沼！

　　不是大沼，会是谁？

　　“你是谁？！”

　　“林城之神”高声喝问着。

　　没有回答。

　　只有斩下的一剑。

　　只有——

　　杀！


第三十四章 地脉节点

　　骑在摩托车上的贝奇，将油门加到了最大。

　　本就是改装的摩托车立刻如离弦之箭般冲了出去，完全就是风驰电掣一般，可就算是这样，贝奇依旧感觉到太慢了。

　　他恨不得直接飞到目的地。

　　可他没有这样的能力。

　　不过……

　　“过不了多久，我就会有了！”

　　一想到那个时候的自己，贝奇心头一阵火热。

　　谁又甘愿成为附庸？

　　谁又甘愿被奴役？

　　谁不想成为人上之神？

　　为了这样的愿望冒一点风险，又有什么不可以？

　　至于背叛？

　　他从最初就没有心甘情愿的为“大沼”服务，哪里谈得上背叛？

　　更何况，再过不久，他就可以成为和“大沼”平起平坐的存在了。

　　他还需要什么歉意？

　　不需要的！

　　他需要做的，就是迎接自己的辉煌！

　　当然了，在此之前，还需要一丁点的掩饰！

　　吱！

　　摩托车的刹车声中，充斥着强烈橡胶臭味，急速到急停，贝奇驾驶的摩托车直接飞了出去。

　　贝奇则是一个翻身，落在了灰色的“人”影面前，根本没有理会飞出了路面，撞在一面墙上，引发爆炸的摩托。

　　虽然在不久前，他才宣称这辆摩托是他的最爱。

　　“冕下。”

　　贝奇恭恭敬敬的想着阵行礼，就如同当初面对“大沼”一般。

　　“我为您带路！”

　　不需要对方回答，贝奇就主动走在了前面。

　　眼前是炎城中心靠近边缘的地带，居住着大量的人，拥有大量的商铺，虽然不如市中心繁华，但在白天的时候也是人流穿梭。

　　而此刻？

　　黎明前最黑暗的一刻。

　　大部分的人都在熟睡。

　　或者说……

　　装着睡着了。

　　面对着深夜的爆炸，所有人都知道该怎么样的保护自己。

　　很自然的，一些胆大的、深藏好奇心的人，忍不住的会张望，其中更多的则选择了报警。

　　只是，令他们惊讶的是，电话竟然无法接通。

　　事实上，不单单是电话，就连电，也似乎消失了。

　　路灯一盏盏的熄灭，黑暗笼罩着四周。

　　深邃的黑暗，行走的灰色“人”影，以一种别样的方式，勾起了人们最原始的恐惧。

　　顿时，那些胆大的人也变得怯弱起来。

　　他们一个个的躲回了自己的房间，在被子中簌簌发抖。

　　但这样的做法，只是加重了那种恐惧。

　　低沉如阴风般扫过后脖颈的笑声突兀的出现在了灰色的“人”嘴中。

　　他感受到了这样的恐惧。

　　他享受着这样的恐惧。

　　甚至，他忍不住的驻足做出了一次深呼吸。

　　呼！

　　狂风骤起。

　　一道风的咆哮声中，那些躲在床上簌簌发抖的人，纷纷变得僵直、没有了气息，一个个半透明的身影，被拽着拉出了身躯，被吸入了灰色“人”的鼻中。

　　整个过程持续了一秒钟的样子。

　　当风声停止的时候，灰色的“人”发出了还算满足的叹息。

　　“美味。”

　　他这样的评价着，然后，抬手示意贝奇继续前行。

　　贝奇立刻再次迈动脚步。

　　对于身后人的所作所为没有任何的布满或者介意，自始至终保持着微笑。

　　并不是伪装！

　　这样的微笑是发自内心的。

　　对于贝奇来说，这样的一幕实在是太正常了。

　　弱者为强者服务。

　　弱者为强者贡献。

　　这本身就是天经地义的事情。

　　不想被掠夺、奴役，那就变强！

　　不停的变强！

　　不择手段的变强！

　　弱小，即为原罪。

　　“快了！”

　　“我马上就能够摆脱这份原罪了！”

　　带着心底的想法，贝奇带着灰色的“人”走进了街道一侧的小巷子，推开了那看似生锈、废弃的矮门。

　　门后数具尸体呈不同姿势，或坐或站或倒地。

　　但无一列外的是，他们每一个都是怒目圆睁，死不瞑目。

　　能够守卫这里的人，自然是炎城精锐中的精锐，其中不乏半妖之类的强者，可就在那声呼吸中却无声无息的死亡了，甚至到死，这些守卫都没有搞明白发生了什么。

　　力量！

　　这就是力量！

　　贝奇的呼吸忍不住的一滞。

　　他的双眼中灼热一闪即逝。

　　他尽量保持着一致的步履，向着内里走去。

　　一条狭长的，向下的走廊。

　　上千阶台阶。

　　当来到尽头时，一扇篆刻着似龙似蛇的石质大门挡在了那里。

　　“冕下，地脉最大的节点之一，就在这扇门的后面了。”

　　“您只需要推开这扇门，就能够看到它。”

　　贝奇转身，恭敬地说道。

　　没有回答，灰色的“人”大踏步的走到了大门前，上下打量后，抬起了一只手，就向着大门推去。

　　贝奇的嘴角忍不住的向上翘起。

　　成功了！

　　地脉的节点当然在这里！

　　只是，并不在门后！

　　而是……

　　在门上！

　　简单的说，只要推开了门，就算是破坏了地脉的节点。

　　在正常情况下，这样的破坏会对整个炎城造成不可想象的影响，对破坏石门本身的人不会有任何的影响。

　　当然，这是在正常情况下。

　　如果经历了某种秘法，扭转了其中的某个点，将对整个炎城的破坏扭转到推开石门上的人身上。

　　那么，就算是神，也会吃不了兜着走。

　　他做不到这样的事情。

　　可他能够给予建议。

　　那位“大沼”对于手下的建议，一向是从谏如流。

　　“感谢你的仁慈。”

　　贝奇心底默默的讥讽着。

　　在他看来，强者根本不需要听从弱者的任何建议，就如同强者理应对弱者生杀予夺一样。

　　手掌近了。

　　马上就要贴在门上了。

　　可就在掌心即将触碰大门时，手掌停了下来。

　　“你真的当我是傻瓜？”

　　冷冷的话语声钻入了贝奇的耳中。

　　贝奇一愣，而后他连反应的机会都没有，就这么的被凭空抓起，狠狠的向着石门撞去。

　　“不！”

　　贝奇惊恐的大吼。

　　对方十分清楚自己撞在石门上的后果。

　　粉身碎骨！

　　灰飞烟灭！

　　可这样的大吼根本改变不了任何的事实。

　　砰！

　　在碰撞到石门上时，贝奇就在那巨力下，变成了一摊子肉泥。

　　不过，大门却是纹丝不动。

　　“再坚硬的乌龟壳！”

　　“也只是乌龟壳罢了！”

　　不屑的冷笑中，“贯穿之刺”的首领再次抬起了手掌，毫不介意那些血肉，就这么的砸了下去。

　　轰！

　　一声宛如十吨炸药的爆炸，石门破裂了。

　　可“贯穿之刺”首领的身躯径直倒飞了出去，重重的跌落在地面上，那灰色的外壳，碎裂了，露出了对方不可置信的目光。

　　他看着门后的“大沼”。

　　看着大沼身后的石门。

　　发生了什么？

　　疑问从“贯穿之刺”首领的心中升起。


第三十五章 响应

　　看着面带疑惑、惊讶和不解的“贯穿之刺”首领，“大沼”忍不住的露出了一个微笑。

　　当秦然找到他提出合作的时候，“大沼”就知道一定会有所收获。

　　毕竟，有着撒克利这位“合作者”在，他们已经不是料敌先机了，而是完全的掌控了敌人的一举一动。

　　“林城之神”伪装成“贯穿之刺”的首领。

　　而秦然则依靠着他的帮助，伪装成他面对那位“林城之神”。

　　“大沼”的脑海中已经能够想象的到他那位老朋友看到秦然的庐山真面目时，究竟是何等的惊讶了。

　　一定就如同眼前的“贯穿之刺”首领。

　　自认为击破了炎城地脉的节点，但实际上击破的只是一个陷阱，真正的地脉节点还完好的在他身后。

　　简单的说，“大沼”在地脉节点前，制造了一个假的地脉节点。

　　对于其他人来说，这样的事情几乎是不可能的，可对“大沼”来说，这真的是轻而易举。

　　炎城，对于“大沼”来说，就像是家一般。

　　改变家中的摆设，对于这个家的主人来说，又有什么难的？

　　更何况，面对的还是“贯穿之刺”这样从来没有“家”的家伙。

　　呼！呼！

　　“贯穿之刺”的首领大口大口的喘息着。

　　如同狂风一般的喘息声，呼啸在地下，他双眼紧盯着“大沼”，沉声问道：“这是陷阱？”

　　“嗯。”

　　“针对你的。”

　　“假如是‘林城之神’的话，他还是有可能发现端倪的。”

　　“而你？”

　　“大沼”的话没有说完，只是面带微笑的摇了摇头。

　　“大沼”的话语、行为没有丝毫的轻视，但在“贯穿之刺”首领眼中却是饱含讥讽。

　　事实上，也是如此。

　　不同于现世内任何一位“神灵”。

　　依靠屠神方式成为“神灵”的“贯穿之刺”首领在某些方面，有着先天性的不足。

　　“你以为你赢定了吗？”

　　“你以为你知道一切？”

　　“贯穿之刺”首领摇摇晃晃的站了起来。

　　刚刚出人意料的陷阱，让他的伤势颇重，但还达不到致命的程度。

　　而在成为“神灵”后，只要不是真正的致命伤势，对于“贯穿之刺”的首领来说，都是不在乎的。

　　或许和其它“神灵”相比，他有着先天性的不足。

　　但在另外一方面，却有着其它“神灵”难以比拟的优势。

　　例如：治疗！

　　他只需要好好的休息一段时间，就能够卷土重来，根本不需要大张旗鼓的调动资源或者举行祭祀。

　　当然，想要去大沼的眼皮子底下溜走，并不是一件重要的事情。

　　但值得庆幸的是，他有所准备。

　　“没错，输赢不到最后一刻，很难判断。”

　　“可你的布置，从‘贯穿之刺’的人混入到炎城，再到一些炎城高层的家属被绑架，还有你们在炎城几个重要部门存放炸弹。”

　　“这些事情，我差不多都知道了。”

　　“大沼”微笑依旧。

　　“贯穿之刺”首领则大笑出声。

　　“你看到的只有这些？”

　　“‘林城之神’呢？”

　　“还有除了我之外的其他人呢？”

　　“你真是太浅薄了！”

　　“贯穿之刺”首领的笑声一如既往的张狂。

　　因为，对方法自认为找到了反击的方式。

　　“你的炎城即将毁灭！”

　　“而你？”

　　“也即将随着毁灭的城市陨落在此地！”

　　“贯穿之刺”首领大声宣布着。

　　而“大沼”还是微笑的看着对方。

　　“你忘了我的那位盟友了吗？”

　　“大沼”提醒着对方。

　　“盟友？”

　　“别开玩笑了，你怎么会有能够拖住‘林城之神’的盟友？”

　　“你只不过是用了什么我不知道的法子让他暂时无法出现，又或者是那家伙想要看着你和我两败俱伤罢了！”

　　“贯穿之刺”首领一怔，下意识的选择了不相信。

　　众所周知的，“大沼”并没有相同级别的、亲密关系的朋友或者盟友。

　　如果有的话，他们也不会选择“大沼”作为目标了。

　　“是啊，我也很惊讶。”

　　“不过，你应该感谢他。”

　　“不然的话，你认为你为什么还能够活到现在？”

　　“他要的是一个活着的你。”

　　“而我？”

　　“要将你尽可能完好的送给他！”

　　“大沼”说着就动了。

　　昂！

　　一声龙吟中，如龙似蛇的虚影再次显现。

　　可与拍卖场内虚影不同的是，这道虚影要更加的凝实，还拥有着那个虚影不曾拥有的高贵。

　　没错，就是高贵！

　　那是一种来自血脉深处，从骨子里蔓延而出，让凡人不自觉自惭形秽的高贵。

　　而且，这股气质明显影响到了“贯穿之刺”的首领。

　　他一个愣神，就被如龙似蛇的虚影淹没了。

　　……

　　噗！

　　【狂妄之语】巨大的剑锋，将眼前面容冷酷而又阴鸷的“林城之神”一剑两断。

　　鲜血飘散！

　　脏器飞溅！

　　可……

　　“林城之神”并没有死亡。

　　虽然这位“神灵”的气息急速的衰弱着，但这并不妨碍这位“神灵”瞪起双眼，怒视着秦然。

　　“我要让你付出代价！”

　　“林城之神”怒吼着。

　　然后，他的身躯开始急速的液化，以包裹的方式，向着秦然袭来。

　　浓郁的恶臭。

　　翻腾的液体。

　　不停闪现的瘟疫判定，都在告诉着秦然，液化后的“林城之神”多么的危险。

　　不过，刚刚斩出一记【狂斩】的秦然却在心底松了口气。

　　液化的敌人。

　　或者说只要能够沸腾、蒸发的液体，即使其中带着致命的瘟疫，秦然都是无所畏惧的。

　　因为，他拥有着【恶魔燃烧术】和【瘟疫骑士锻体术】！

　　呼！

　　火焰自秦然的左手燃起。

　　燃尽身躯，焚烧灵魂的恶魔之炎在与液化的“林城之神”接触的一瞬间，就让对方蒸发大半。

　　吞噬绝望，绽放希望的“瘟疫之力”则再次开始了又一次的吸收。

　　很快的，液化的“林城之神”就消失无踪。

　　但秦然却是眉头一皱，透过残破的剧院墙壁，看向了炎城的西面。

　　在那里，刚刚消失的“林城之神”再一次的出现。

　　出现在了一群手下的正中央，正用阴沉的眼神回视着秦然。

　　这位明显受到重创的“林城之神”咬牙切齿的看着秦然。

　　“我要让你粉身碎骨！”

　　“林城之神”一字一句地说道。

　　然后，这位“神灵”重重的一挥手。

　　顿时，近百的随行手下就分出大半，向着秦然发动了冲锋。

　　他们每一个都是精锐。

　　每一个都有着特殊的血脉。

　　每一个都能够做到以一敌十。

　　甚至有几个可以做到以一敌百，再加上来自神殿内的秘法道具，更是让他们如虎添翼。

　　所以，他们是骄傲的。

　　他们以自己身为林城的王牌军队而自豪。

　　他们对“林城之神”的命令万死不辞。

　　迅速的，这些人就将秦然包围了，可面对着这样虎视眈眈的军队，秦然却抬起头看向了越发漆黑的天空。

　　这是，日出前，最黑暗的时分：黎明。

　　“时间，刚刚好。”

　　他低声自语着。

　　漆黑中，一点光辉闪烁。

　　如星辰璀璨。

　　如剑光绚烂。

　　踏、踏踏！

　　马蹄声踏破空气。

　　呜、呜呜！

　　号角声撕破寂静。

　　下一刻——

　　一支骑兵踏空而来。

　　一面燃烧的旗帜迎风而展。

　　恶魔的头颅在夜幕下怒吼。

　　忠诚的骑士们响应呼喊而来。

　　“燃烧——”

　　“黎明！”


第三十六章 光辉

　　齐声的呐喊中，踏空而来的骑士们如同一道钢铁洪流，冲向了秦然周围的林城精锐。

　　那些林城精锐一愣。

　　他们根本没有想到会突然这么多的敌人。

　　不过自身的骄傲，却让他们没有退缩。

　　更何况，他们面对的只是一支骑兵！

　　在冷兵器的年代，确实是可怕。

　　可现在？

　　火药武器的兴起，早已成为了骑兵们的哀歌。

　　枪炮之下，骑兵们早已退出了历史的舞台。

　　“射击！”

　　林城精锐的头领狞笑的下令。

　　顿时，林城精锐们手中的枪口就对准了冲来的骑兵们喷出了火舌。

　　哒哒哒！

　　子弹如暴雨般将燃烧黎明的骑士们所笼罩。

　　可接下来的一幕，却让林城精锐们大吃一惊。

　　只见一枚枚子弹，击打在燃烧黎明骑兵们的盔甲上，但除去溅起了一点点火星子外，根本没有任何的效果。

　　就连阻止燃烧黎明骑兵们前进都做不到。

　　“手雷！”

　　林城精锐的头领反应极快。

　　立刻，数十枚手雷就飞向了燃烧黎明骑兵的冲锋队伍。

　　轰！

　　轰轰！

　　大地都在颤抖的爆炸声中，弹片飞舞。

　　可就与刚刚的子弹一样。

　　除了一点火星子外，根本没有任何的作用。

　　爆炸的硝烟还在弥漫，而燃烧黎明的冲锋队伍，已经直直的冲入了林城精锐之中。

　　“白刃战！”

　　林城精锐的头领一声大喊，就拔出了腰间的长剑，抖出数个剑花，就向着燃烧黎明冲锋队伍最前方的骑兵刺去。

　　而这位燃烧黎明的骑士却是一剑劈下！

　　毫无花哨，就是势大力沉。

　　人借马力，马借地力。

　　锵！

　　噗！

　　骑士长剑一下子就劈飞了林城精锐首领的长剑，接着，长剑顺势而下，斩落了对方的头颅。

　　头颅高高飞起。

　　到死，那位林城精锐首领都双眼圆睁。

　　他不相信自己千锤百炼的技巧，竟然这么的不堪一击。

　　噗、噗噗！

　　林城精锐首领的死亡，就如同是一声信号，一连串金属剑刃与血肉之躯的响声中，在眼前世界以一敌十，以一敌百的林城精锐如同割麦子一般的倒下了。

　　林城精锐不够强大？

　　能够被“林城之神”带到炎城，就足以说明这些人的强大了。

　　唯一可能出现的错误，就是他们遇到了燃烧黎明。

　　一支常年征战在古战场，从血与火中锻炼而出的真正王牌。

　　那些林城精锐自认为娴熟的战斗技巧，在燃烧黎明的骑士们看来就是小孩子的把戏，更多的是一种炫耀类技巧，而不是杀人技巧。

　　至于林城某些精锐手中的秘法道具？

　　抱歉。

　　燃烧黎明的每一位骑士的武器、防具都是魔法级别的道具，其中还包括胯下的战马和战马所披挂的战甲。

　　因此，整个过程是摧枯拉朽的，是势如破竹的。

　　数个呼吸不到的时间，秦然周围的林城精锐们就被一扫而空。

　　燃烧黎明的骑兵们将自己的主帅护卫在当中。

　　他们抬起右手的长剑，整齐划一的敲击着自己左手上的盾牌。

　　铛铛铛。

　　敲击声迅速的连成一片。

　　然后……

　　随着秦然心底的命令，又一次的冲锋开始了。

　　轰隆隆！

　　仿佛是一连串的闷雷，燃烧黎明直指剩余的林城精锐和“林城之神”。

　　看着迅速歼灭了自己同伴，又向着己方冲来的燃烧黎明，剩余的林城精锐们脸上出现了惊慌。

　　“林城之神”满是恶意的双眼中也闪烁着惊讶。

　　他既惊讶于燃烧黎明的气势，又惊讶于燃烧黎明的出现。

　　“这家伙怎么做到的？”

　　“大型的召唤？”

　　“可没有任何施法材料？”

　　“特殊的血脉？”

　　“不、不对。”

　　“没有那种感觉。”

　　因为燃烧黎明出现的“林城之神”心底十分的惊讶，但他却没有任何的表现出来，他十分清楚，此刻的自己该怎么做。

　　“林城之神”的做法，马上就获得了立竿见影的效果，刚刚还面带惊慌的林城精锐们在看到面色平静的“林城之神”后，他们迅速的平静下来。

　　是啊！

　　他们需要担忧吗？

　　他们需要害怕吗？

　　不需要的！

　　他们身后站着的可是“神灵”！

　　真正的“神灵”。

　　“虽然不知道你是怎么做到的，但是你已经错过了最佳的机会！”

　　“现在，我要让你见识一下，什么是‘神灵’和凡人的差距！”

　　“干掉他们！”

　　“林城之神”冷冷的看着远处的秦然，下达了命令。

　　“杀啊！”

　　林城精锐高喊着发起了冲锋。

　　那种狂热的情绪，无疑只会出现在最虔诚的狂信徒身上，普通人只需要看到，就会心底发颤。

　　但更让人胆战心惊的是，这些冲锋的林城精锐身上出现了一种淡淡的光辉，带着“林城之神”特有的气息。

　　在这样的光辉下，林城精锐的实力以肉眼可见的速度增加着。

　　“看看吧！”

　　“数量并不代表输赢！”

　　“真正的力量是……”

　　“林城之神”的话语还没有说完，就戛然而止了。

　　因为，远处的秦然一抬手，白色的、刺眼的光辉出现在了燃烧黎明的身上。

　　那是远比林城精锐还要耀眼的光辉！

　　那是远比林城精锐还要强大的增幅！

　　这一次，“林城之神”再也无法保持镇静了。

　　要知道，他之所以在“百神”之中占据着一定的位置，就是因为他这种赐予、增幅下属的能力。

　　现在，这样的能力出现在了一个陌生人的身上，怎么能不让“林城之神”感到惊讶。

　　“你是谁？！”

　　“林城之神”忍不住的吼着。

　　秦然没有回答。

　　仅仅是扫视了对方一眼后，就转过了身，向着城市的某处走去。

　　对方完蛋了！

　　从被他突袭得手后，对方的失败就注定了。

　　之后的一切，都只是无力的挣扎罢了。

　　嘎！

　　黑暗的夜空下，一抹赤红飞速落下。

　　当赤红的身影落在了秦然的肩膀上时，“林城之神”脸上浮现了不可思议的表情。

　　“‘告死鸟’！！”

　　高亢的惊呼声，迅速的被马蹄声淹没了。

　　对“林城之神”踩踏而过的燃烧黎明高举着旗帜向着秦然施礼后，消失在了第一缕的阳光中。

　　秦然目送这些骑士的远去，任由阳光落在黑色的鸦羽风衣上。

　　带起点点金色。

　　熠熠生辉。

　　那光辉很快的化为了实质。

　　那是……

　　来自“林城之神”死后的光辉。


第三十七章 真·命运之子

　　屠神，既成神。

　　在【妖魔都市】中，这样的规则随着“贯穿之刺”而变得广为人知，但是具体的变化却没有任何人知道。

　　秦然也不知道。

　　但这并不妨碍秦然进行推测和实验。

　　那些光辉化为纯粹而又特意的力量进入了秦然的身躯，点亮了那些隐藏在全身各处的秘法符文，以一种烈阳融雪的速度，消耗着那源源不断，仿佛无边无际的混沌、黑暗。

　　不仅如此！

　　那些光辉，还化作一道疾光冲向了秦然脑部的混沌、黑暗。

　　只是……

　　与身体各处快速消失的混沌、黑暗不同，脑部的混沌、黑暗要更加的深邃，光辉所化的疾光刚冲入那里，就消失无踪了。

　　仿佛根本不存在一般。

　　哪怕秦然有着准备，“看”到这一幕，也是不由自主的一皱眉。

　　“比想象中的还要困难。”

　　“嗯？！”

　　自语中的秦然突然发现“林城之神”死后所化的光辉开始消失了。

　　并不是消耗完了！

　　而是，剩余的一半光辉化作一道流光，融入阳光之内，向着远处遁去。

　　看着光辉遁去的方向，秦然下意识的跟了上去。

　　……

　　罗生寺。

　　坦娅一脸严肃的看着眼前的水晶球。

　　两颗被美瞳遮掩的眼珠子，在水晶球的遮掩下，变得硕大、溜圆。

　　而后，坦娅开始上下移动视线。

　　那一对眼珠子，连带着面容，马上就开始变形了。

　　弯曲，扁圆。

　　而坦娅原本严肃的神情，也变成了微笑。

　　克娜站在一旁抱着肩膀看着坦娅的动作，忍不住的一捂额头。

　　她实在是想不出，究竟是多大条的神经，才会造就出坦娅这样的人来。

　　而且，这样的人，竟然会引起长老的关注。

　　“长老一定是年纪大了！”

　　“不仅老眼昏花，而且脑子也不好用了！”

　　一想到长老让自己好好照顾坦娅的命令，克娜就忍不住的腹诽起来。

　　如果可以的话，她更愿意待在陈的身边。

　　虽然那位好友也是有些呆呆傻傻的，但是远比眼前的坦娅更容易让人接受。

　　“无知的庶民啊！”

　　“见到本王还不赶快下跪！”

　　“本王的十万大军马上就要从M78星云赶来了！”

　　“哦呵呵呵！”

　　“看在你们这么诚恳的份上，帮帮你们也不是不可以的！”

　　“骑士？”

　　“我的骑士呢？”

　　“你在哪里？”

　　“我等你等的好辛苦。”

　　……

　　一连串分饰数角，沉浸自己世界的对话，不由让克娜嘴角抽搐。

　　本能的，克娜就希望远离坦娅，但这样的行动明显引起了坦娅的注意力。

　　马上的——

　　“发现目标：秃头星的坏女人！”

　　“人间大炮一级准备……”

　　砰！

　　脾气并不好的半妖，抬手一记手刀打在了坦娅的额头上，顿时，半吊子的占卜师就抱着额头蹲在了地上。

　　并且，迅速的清醒过来。

　　“抱歉！”

　　“对不起！”

　　“我不是故意的！”

　　早就知道面对克娜不可力敌的坦娅马上道歉。

　　不过，与之前数次一样，坦娅一边道歉，一边在地上画着圈圈。

　　“你又在给2567祝福？”

　　“有这样的时间，我认为你应该多学习一些我教给你的战斗技巧——至少，这不会让你成为累赘！”

　　克娜一皱眉道。

　　“我才不是累赘！”

　　“我很努力的帮助2567的！”

　　坦娅一昂头反驳着。

　　“以扎草人的方式？”

　　克娜冷笑了一声。

　　“那是我的传家宝！”

　　“妈妈说过要用来帮助最重要的人！”

　　“妈妈是不会骗坦娅的！”

　　坦娅很严肃地说道。

　　在提到自己母亲的时候，坦娅那张还略显稚嫩的脸上，浮现出一种前所未有的神情，看着这样的神情，克娜张了张嘴，最终，没有选择反驳。

　　“随你高兴。”

　　丢下了这样一句后，克娜就准备离开了。

　　可还没有等克娜抬腿，一只翠绿色的小鸟就飞进了房间，落在克娜的肩膀上，对着克娜叽叽喳喳的说了起来。

　　克娜的面容迅速的惊讶起来，接着，这位半妖发生了不可置信的惊呼。

　　“你说什么？”

　　“2567在突袭下，屠戮了‘林城之神’？”

　　“这怎么可能？”

　　“‘林城之神’就算离开了林城，无法发挥最强的实力，也不应该是被凡人击败的……”

　　之后克娜的惊呼声，坦娅已经听不到了。

　　她只听到2567屠神了。

　　一声欢呼，半吊子的占卜师跳了起来。

　　“不愧是我的骑士！”

　　“屠神的骑士，才是真正的骑士！”

　　“‘林城之神’果然和‘贯穿之刺’有瓜葛，我之前的做法没错！”

　　“他们都是坏蛋！”

　　半吊子的占卜师从怀中掏出了那个破破烂烂，满是岁月痕迹的稻草上。

　　在稻草人上面，“贯穿之刺”的纸条被一根银针紧紧的扎在上面，随着坦娅的动作，纸条的一角翻起。

　　赫然出现了“林城之神”的字样！

　　一张纸上写着两个名字。

　　先不说这本就不符合大众所熟知的诅咒。

　　就算诅咒是真的，两个“神灵”又怎么会被诅咒呢？

　　更何况，2567已经屠神成功了。

　　必然会成为新的神灵。

　　想到秦然，半妖忍不住的深吸了口气，略带不忍的看着仿佛献宝一样，将稻草人举到自己眼前的坦娅。

　　有些话，她说不出口。

　　因为，实在是太残忍了。

　　可她必须要说。

　　因为，这关乎眼前傻瓜的性命。

　　“坦娅！”

　　“你要记住！”

　　“从现在开始，你不能在随意说2567是你的骑士之类的话语，因为，他已经屠神成功，必然会成为新的神灵！”

　　“神灵，是不容亵渎的。”

　　“哪怕不够完整。”

　　克娜认真的看着坦娅。

　　半吊子占卜师一愣，在克娜的注视下，脸上浮现了哀伤，可很快的这样的哀伤就消失不见了。

　　“2567赢了就好！”

　　“他一定会成为好的神灵的！”

　　半吊子的占卜师又一次的欢呼着。

　　半妖看着在房间里蹦蹦跳跳的坦娅，忍不住的叹了口气。

　　“我紧张个什么劲？”

　　“以这家伙大条的神经，怎么会哀伤？”

　　“一定是眼花了！”

　　克娜迅速的摇了摇头，继续认真的提醒着坦娅。

　　“还有不能够称呼2567的名讳了，你要称呼他为冕下。”

　　蹦蹦跳跳的坦娅身形一僵。

　　“连名字也不行吗？”

　　“必须要称呼为冕下？”

　　坦娅转过头看着克娜。

　　而直到这个时候半妖才发现，坦娅的眼眶不知何时已经充满了泪水。

　　半妖一下子慌了神。

　　“公开场合必须要称呼为冕下，私底下你也可以称呼他原本的名讳。”

　　半妖语速极快地说道。

　　在半妖看来，一向乐观的坦娅，面对这样的答案，一定会破涕为笑的。

　　可事实却是，一颗颗泪珠，大滴大滴的滚落地面。

　　“我想要叫他的名字，2567……”

　　“我怎么才能这么做？”

　　哭泣的占卜师问道。

　　“除非……”

　　“你成为同样的神灵，不然的话，没有任何可能。”

　　半妖摇着头。

　　脸上不由自主的浮现了哀伤。

　　她不认为有着这样的可能。

　　“成神、成神……”

　　半吊子占卜师却没有理会那么多，似乎是找到了人生目标一般，她在呢喃自语后，猛地攥紧了拳头。

　　“我要成为神灵！”

　　“我要用2567称呼2567！”

　　女孩如同起誓一般地说道。

　　然后……

　　一道光辉从天际而来，没入她的身躯。

　　她。

　　成神了。


第三十八章 噬运之殇

　　光辉从女孩的皮肤上溢出，仿佛是一道圣光，将其笼罩，照亮了整个房间，半妖愣愣的看着这一幕。

　　她完全不知道发生了什么。

　　但是从女孩身上散发出的气息，却让她连连后退。

　　“这是什么？”

　　“这样的气息……”

　　“大妖？”

　　“不、不！”

　　“比大妖还差一点，但在某种程度上来说，更加的让人……畏惧！”

　　感受着那股几近让她顶礼膜拜的气息，半妖的脸色连续的变化，她下意识地喊道：“坦娅？坦娅？你还好吗？”

　　“我没事！”

　　“我……”

　　“2567！”

　　半吊子占卜师回答着。

　　不过，话语才刚刚出口，半吊子占卜师身躯内的力量就突然发出了一阵颤动，让她看到了某个画面，在看到这个画面的时候，半吊子占卜师带着欣喜的惊呼，整个人如同一阵疾风冲出了房间。

　　那种速度，令半妖的双瞳一缩。

　　“好快！”

　　心底带着惊讶的半妖紧跟着跑了出去。

　　然后，她看到了那个令她极为忌惮的男人。

　　一身黑色，没有任何的变化，脸上的表情还是那种令她心底发寒的淡然，肩膀上的火鸦则越发的神骏。

　　而她的那个白痴朋友则是昂着头站在对方的面前，脸上浮现着极度的喜悦。

　　那是一种常年期盼获得了实现的兴奋。

　　只是，一想到对方往日的表现和现在的身份，半妖心底一紧。

　　“冕下。”

　　“请你原谅坦娅的无知。”

　　半妖躬身说道。

　　但是，对于这样的话语，秦然却是充耳不闻，他低下头，双眼看着面带欣喜、兴奋的半吊子占卜师。

　　对方的变化，他是全部看在眼中的。

　　从普通到超凡。

　　仅仅是一瞬间就完成了。

　　这样的变化，即使是秦然，心底也难掩惊讶。

　　更何况，对方的超凡，似乎还有所不同。

　　并不是简单的入阶，哪怕实力似乎达到了入阶，但是对方的血脉中，则蕴藏着令人心悸的力量。

　　那是一种渺小面对浩大时的心悸。

　　飘忽，而又不定。

　　却真实无比的存在着。

　　秦然看向半吊子占卜师的目光不由变得奇怪起来。

　　“被‘遗忘’的神裔吗？”

　　“凡俗的身躯束缚着自身的特异，只有在接触凡俗的桎梏后，才能够逐渐显现！”

　　秦然回忆着瑞秋给他的讲述，心底发出了感叹。

　　对方的运气实在是太好了！

　　好到你无法想象的程度。

　　按照那位酒馆女老板的原话就是：神裔是强大的，但是随着血脉的稀薄，再强大的血脉也会变得平凡无奇，除非能够再次超凡，激活身躯中的血脉，但是平凡的资质，早已经锁定了他们的一生。

　　简单的说，没有意外的话，这些血脉稀薄的神裔，注定会是平淡的过完一生。

　　而现在……

　　意外出现了。

　　他成为了这个意外。

　　对于这个意外，秦然深吸了口气，目光看向了对方手中的稻草人。

　　以秦然此刻的目光，自然能够发现这个稻草人的不凡之处。

　　看似普通，实则不凡。

　　“能让我看看它吗？”

　　秦然问道。

　　“好。”

　　毫不犹豫的，坦娅将稻草人交到了秦然的手中。

　　这是一个小小的、破破烂烂的稻草人，上面布满了岁月的痕迹，编草的绳子都已经破损了。

　　但秦然在将其接过手后，双眼就是一眯。

　　【名称：噬运之殇】

　　【类型：杂物】

　　【品质：？？？】

　　【属性：噬运（0/2）】

　　【需求：？？？】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：世界树的根下，漆黑之物的蜿蜒盘转之地，细细的杂草旺盛的生长着，它吸收着土壤内的养分，又被漆黑之物的唾液浇灌着，它变得不可描述，只有一些神灵才知道它们的存在，并且更少的神灵知道它们的用法】

　　……

　　【噬运：吞噬目标人物的运气，并以独特的方式，转化成特有的力量反馈给使用者】

　　……

　　“世界树？”

　　“漆黑之物？”

　　“土壤和唾液？”

　　“吞噬目标人物的运气，反馈会使用者！”

　　尽管猜到了这个稻草人的不凡，可是在看到这些备注的名词时，秦然依旧感到了心惊。

　　漆黑之物是什么，秦然不知道。

　　世界树，秦然却是在某本书籍上看过。

　　传说中那是支撑一个世界的巨大树木！

　　而从这棵树上结出的果实，就是这个世界最初的神灵。

　　那么，在世界树下的漆黑之物的等阶自然不会低到哪里去。

　　同理的，被这样两个存在“滋养”出的杂草又会低到哪里去。

　　“运气吗？”

　　秦然低声自语着。

　　他回忆着“林城之神”和“贯穿之刺”首领的表现，特别是撒克利的出现，忍不住摇了摇头。

　　“不单单是运气了。”

　　“还夹杂着其它。”

　　“尤其是情绪……”

　　“不！”

　　“也不止是情绪。”

　　“而是所有的一切都在不着痕迹中有了改变！”

　　“运气、运气……”

　　“真是可怕！”

　　眯着双眼的秦然，重重吐出了一口浊气，将手中的【噬运之殇】还给了对方。

　　先不说【噬运之殇】已经消耗完了应有的次数，且不能够带出副本世界和特殊的使用要求。

　　即使没有这些前置条件，秦然也不会依靠哄骗的手段，从一个满是对他善意、好感的小女孩手中抢东西。

　　随着坦娅超凡入阶，对方身上的气息越发的清晰。

　　特别是善意与恶意！

　　那种清晰感，就差用话语来表达了。

　　根本不知道发生了什么的坦娅接过了【噬运之殇】后，以期待的目光看着秦然。

　　“我、我帮助了2567你，对吗？”

　　她略带结巴，声音宛如蚊蝇般的问着，一点也没有平时自说自话的表现。

　　“是的。”

　　“谢谢。”

　　秦然点头道。

　　面对事实，秦然不会反驳。

　　即使这样的帮助，并不是他要求的那样。

　　可帮助本身就是存在的。

　　得了好处，翻脸不认人的事情，秦然是做不出来的。

　　但马上的，秦然就有点后悔了。

　　得到秦然肯定的回答后，坦娅直接发出了一声欢呼。

　　“为本王的赐福欢呼吧！”

　　“你们这些无知的庶民！”

　　“本王……”

　　陷入到自己脑内小剧场的半吊子占卜师大声的说着，不过，当看到秦然一皱眉时，马上的半吊子占卜师就停下了。

　　“2567，你生气了？”

　　坦娅小心翼翼的问道。

　　秦然摇了摇头，并没有说话。

　　只是目光看向了一旁的碎石小路。

　　一道人影在秦然的注视下，缓缓的走了出来。


第三十九章 素斋

　　面皮松弛、垂垂老矣的僧人并没有掩饰自己的意思。

　　从碎石小路的一侧，一直走到秦然的面前，才停下了脚步。

　　对方抬着头，用浑浊的双眼看着秦然，然后，目光看向了坦娅与克娜。

　　“大师。”

　　半妖收敛了脸上的桀骜，很恭敬的行礼着。

　　坦娅也不例外。

　　甚至，比半妖的礼仪还要标准。

　　不过，老僧却是向旁边一闪，躲开了坦娅的行礼。

　　“‘神灵’不该向凡人行礼，即使心存感激。”

　　老僧声音缓慢之极地说道。

　　“可妈妈告诉过我，对于帮助过我的人，一定要牢记在心，不忘礼仪。”

　　坦娅很认真的说着。

　　“你的母亲……”

　　老僧刚开口，就说不下去了。

　　因为，坦娅趁着老僧开口的时候，径直行了一礼。

　　“和你的母亲一样执拗。”

　　老僧苦笑了一声。

　　而坦娅则向老僧吐了吐舌头，就用一种欣喜的口吻，向着老僧介绍着秦然。

　　“大师，这位是2567。”

　　“是我的好朋友！”

　　坦娅给予了秦然一个定位。

　　秦然眉头皱了皱，并没有反驳。

　　坦娅的善意令秦然无法反驳，虽然事实上，两人相处的时间加起来也不过是寥寥无几。

　　“很高兴，再次看到你。”

　　老僧笑了起来，脸上的褶子一层层的叠起，让对方看起来越发的苍老，可也越发的和善。

　　“没有告知，就冒然进入，失礼了。”

　　秦然微微欠身，以示歉意。

　　这样的歉意并不是虚伪的。

　　假如不是之前的一幕太过惊人的话，秦然一定会按照正常的礼仪而来。

　　毕竟，罗生寺不是敌人。

　　而在不是敌人的前提下，双方的交谈是极为轻松的。

　　当数句寒暄过后，老僧直接向秦然发出了邀请。

　　“我这里准备了早餐，2567不介意的话，一起来吧。”

　　“当然，只是简单的素斋。”

　　老僧说道。

　　“素斋？”

　　“好的。”

　　秦然一愣后，就点头答应下来。

　　罗生寺的早餐是在一侧的偏殿进行的。

　　一起早餐的人数也只有秦然、老僧、坦娅和克娜。

　　其中，克娜承担了服务生的任务。

　　坦娅原本也想要帮忙的，可却被老僧阻止了。

　　但坦娅可不是一个听话的女孩。

　　表面上答应了，却很快就偷溜了出去，和刚刚的情形简直是一模一样。

　　坐在矮几后的老僧苦笑着摇了摇头。

　　“你似乎很清楚坦娅的变化？”

　　秦然问道。

　　秦然不是瞎子，从刚刚老僧出现，到与坦娅的对话，他不仅可以肯定老僧和坦娅的关系非同一般。

　　而且，对于坦娅的变化更是了然于胸。

　　“年纪大了，经历的事情多了。”

　　“一些常人看来奇怪不已的事情，就变得不奇怪了。”

　　“更何况……”

　　“还是有关你和‘大沼’冕下的事情。”

　　“而这里是炎城。”

　　“‘大沼’冕下的炎城。”

　　老僧端坐在那里，笑着回答着。

　　“你和‘大沼’是？”

　　秦然双眼凝视着老僧。

　　虽然老僧并没有说出什么实质的内容，但是最后一句话暗藏的信息却是显而易见了。

　　“和2567你类似吧。”

　　老僧给予了这样的答案，然后，没有等秦然再次开口，老僧就继续地说道：“坦娅的母亲，曾是我的朋友之一，她拜托我照顾坦娅，也告知了我一些有关坦娅身上血脉的事情。”

　　“神灵的后裔。”

　　“可悲的被抛弃者。”

　　“坦娅的父亲不认可这样的血脉，所以，坦娅的母亲带她离开了。”

　　“她们来到了炎城，庇护在‘大沼’冕下的领地内。”

　　“一切本该告一段落。”

　　“可惜的是，坦娅的母亲……”

　　老僧的话语没有说完。

　　因为，坦娅、克娜端着餐盘返回了。

　　罗生寺的早餐就如同老僧说的那样，是十分简单的素斋。

　　在秦然面前的矮几上，坦娅将一个大碗，三个小碟子摆在上面。

　　三个小碟子中分别放着两个温热的馒头、腌制过的萝卜丝和油炸过的花生米。

　　大碗上有着盖子，不过，丝丝热气还是从旁边冒出，带着一股独特的清香。

　　略带迫不及待的，秦然根本没有理会盖子的温度，一下子就将盖子拿了起来。

　　呼！

　　蕴藏在碗中的热气，一下子喷涌出来。

　　豆腐、鸡蛋与蘑菇混杂后的香气，充斥在秦然的鼻间。

　　豆腐在碗底，被清汤浸泡着，上面盖着金黄与银白分明的煎蛋，而稀碎的蘑菇丁则围绕着豆腐，漂浮在清汤上。

　　秦然拿起勺子先挑了一勺汤汁。

　　淡淡的盐味和菜籽油味，就如同秦然看到的那样，只能够称之为清汤，可当第二勺，秦然多挖了一点豆腐后，立刻就多出了一丝滋味。

　　而当鸡蛋加入其中后，味道立刻变得厚重了。

　　特别是当蘑菇丁也加入其中后，蘑菇丁在牙齿间嘎吱吱的脆响中，竟然让秦然有了一种是在吃着肉食的感觉。

　　“很不错。”

　　秦然没有吝啬自己的评价。

　　而在听到这样的评价后，坦娅眉开眼笑，尤其是在见到秦然端起碗，拿起馒头如风卷残云般开始吃了起来时，坦娅不由自主的哼起来小调。

　　“得意什么？”

　　“这些东西大部分都是我做的！”

　　经历最初的惊讶，在坦娅没心没肺的表现下，半妖与坦娅的关系再次恢复到了那种往日的状态。

　　“可那是我端来的啊。”

　　半吊子占卜师理直气壮地说道。

　　“难道你认为端菜的比做菜的功劳更大？”

　　半妖一翻白眼道。

　　“可吃菜的是2567。”

　　坦娅答非所问着，然后，整个人蹦蹦跳跳的返回到了自己的矮几后，开始学着秦然的模样吃了起来。

　　或许是超凡后，身体有了质的变化。

　　娇小如同小学生一般的坦娅，硬生生的吃出了一种抠脚大汉的感觉。

　　碗筷齐动，呼噜噜作响。

　　“坦娅，告诉你多少次了，吃饭不能发出声音……混蛋！那是我的汤！你给我放下！听到了没有！”

　　“给我放下！”

　　原本想对坦娅进行说教的半妖在坦娅端起了她面前矮几上的大碗后，马上怒吼起来。

　　可坦娅根本不在意。

　　一边端起碗，向嘴里倒着，一边就向外边跑去。

　　一追一逃间，两人很快就消失在了路径一侧。

　　而自始至终秦然头也没抬的就将半妖桌上剩下的食物端了过来，看得坐在对面的老僧面皮一阵抽动。

　　“厨房还有一些……”

　　“再来三份。”

　　老僧才一开口，就被秦然打断了。

　　“三份？”

　　“至多还有两份。”

　　“如果不介意的话，我的……”

　　“谢谢。”

　　话语又一次被打断了，看着快速被抢去的早餐，老僧苦笑的站了起来向厨房走去。

　　秦然则继续吃着，哪怕是“大沼”出现在他身边，秦然都没有抬头。

　　因为，秦然彻底被“暴食”吸引了全部的注意力。


第四十章 不一样的合作者

　　又一次在食物的刺激下开始暴走的“暴食”，如同是一只脱缰的野马，在秦然体内横冲直撞。

　　它以“原罪之力”点燃了秦然体内的一道道秘法符文，冲击着那才消耗了许多，并没有真正恢复的混沌、黑暗。

　　在秦然的注视下，他体内的混沌、黑暗又一次的减少着。

　　一丝丝。

　　一点点。

　　很快的，连续经历了两次冲击的混沌、黑暗就要在那秘法符文的光照下彻底消失了。

　　而在这个时候——

　　嗡！

　　秦然耳边出现了一阵嗡鸣。

　　他眼前金星乱冒，身躯更是一个踉跄，从端坐的姿态，变成了依靠手掌支撑。

　　然后，盘踞在秦然脑海，宛如实质的混沌、黑暗分出了一丝进入到了秦然的体内。

　　而这一丝黑暗仿佛迎风就长的怪物。

　　一个呼吸后，秦然体内本该即将消失的混沌、黑暗，就再一次的充满了！

　　秦然略带眩晕的看着体内的变化，眉头微皱。

　　不过，当他察觉到自己脑海位置的混沌、黑暗变弱了一点时，眉头瞬间就舒展开来了。

　　虽然那种变弱相较于混沌、黑暗是很不起眼的一点，犹如九牛一毛般。

　　可这种变化，却告知了秦然下一步应该怎么继续。

　　“持之以恒，一点点的消磨吗？”

　　秦然心底自语着，嘴角却露出了一个微笑。

　　这样的事情，在大部分的人看来都是一件极为麻烦的事情，秦然也不例外。

　　可不同的是，秦然有着耐心与决心。

　　以及……

　　坚持！

　　既然已经看到了希望，那么为什么不坚持下去？

　　有过绝望洗礼的秦然，比任何一个人都要珍惜希望。

　　希望，出现了。

　　那就拼尽全力抓住。

　　不然的话，秦然自己都不会原谅自己。

　　呼！

　　微微吐了口气，迅速调整状态后，秦然抬起了头看着“大沼”。

　　“你在做着一件危险的事情。”

　　“大沼”径直坐在了秦然的对面后，缓缓的开口了，年轻的面容，沧桑的声音开始在房间内回荡。

　　仿佛是一道结界，将整个房间从罗生寺中“剥离”了出来。

　　就如同是，罗生寺里根本没有这个房间一般。

　　“大部分的时候，危险都是如影随形的。”

　　“只是，有的人知道，有的人视而不见罢了。”

　　“我可不希望自己成为后者。”

　　秦然扫视了周围一眼后说道。

　　他没有感觉到恶意。

　　可也对“大沼”的手段暗自警惕。

　　一时的盟友，不代表一世的盟友。

　　假如发生了什么冲突，要和“大沼”敌对的话……

　　“给你一个建议——永远不要和拥有一座城市的神灵，在对方的城市中战斗！”

　　莫名的，秦然想到了瑞秋的提醒。

　　而一直看着秦然的“大沼”则摇了摇头。

　　“你总是这样的警惕吗？”

　　“我们现在可是盟友，而且，我和你签订了契约——以我父亲名义的契约，可是有着相当的威能。”

　　“大沼”这样的说着。

　　“相当不是绝对。”

　　“就如同你此刻提防着另外一位盟友一样。”

　　秦然暗指罗生寺。

　　刚刚的对话中，秦然并不认为“木”会说谎。

　　“木？”

　　“不一样的！”

　　“我和他的关系，和你相比较，有着本质上的不同。”

　　“大沼”摇了摇头，然后，看着秦然的双目中，突然浮现了一抹笑意。

　　他说道：“你不觉得我们真的很像吗？”

　　“嗯。”

　　“所以，我们成功了。”

　　“虽然有着一丝意外。”

　　秦然点头道。

　　“正因为这一丝意外，才决定了他和你的不同。”

　　“大沼”淡淡地说道。

　　“你事先不知道？”

　　秦然一愣。

　　在秦然看来，有关【噬运之殇】这件事情，“大沼”是理所当然知道的。

　　毕竟，这里是……

　　炎城！

　　“我知道的话，就会告诉你了，与两个‘神灵’为敌的前提下，我还隐瞒一些事情……我可不希望变成一对三。”

　　“没错！”

　　“这里是炎城！”

　　“而我也是炎城的‘神灵’！”

　　“可你不能够指望我真的能够全知全能！”

　　“任何一位城市的‘神灵’，都无法做到，我自然不例外。”

　　仿佛是看穿了秦然在想什么，“大沼”解释起来。

　　“所以，你打算怎么做？”

　　秦然问道。

　　“顺其自然。”

　　“一座城市不该有两个‘神灵’。”

　　“但恰好的是，有一座需要‘神灵’的城市就在隔壁——罗生寺，只需要付出一些代价，就可以离开。”

　　“大沼”笑着说道。

　　不该，秦然从对方的目光中、脸上，没有感受到任何一丝的笑意。

　　甚至，这样的笑容中，带着的也是冰冷。

　　“例如？”

　　秦然试探的问道。

　　“放心吧，绝对不会伤害到你熟悉的人。”

　　“说是情分的话，你一定会嗤之以鼻，那么，我换个说法——”

　　“你的实力，值得我这样做。”

　　“未加冕的同伴。”

　　“大沼”摆了摆手，给予了一个保证。

　　然后，大沼继续地说道：“也许我应该给予你一个建议。”

　　“什么建议？”

　　秦然一挑眉。

　　“放下你的警惕吧！”

　　“难道你看不出来，我这是为了我们下一步的合作，再向你示好吗？”

　　“大沼”摊开双手，无奈的看着秦然。

　　“抱歉。”

　　“我习惯了。”

　　秦然一耸肩。

　　“真是坏习惯。”

　　“大沼”评价着。

　　“总比死亡的好。”

　　秦然回应着。

　　面对着这样的回答，“大沼”笑出了声。

　　“你如果真的是我兄弟就好了！”

　　“可惜那个老家伙不可能再有子嗣了！”

　　“但你血脉依旧是特殊的！”

　　“记住你要时刻利用他！”

　　“当你——触及这里的时候！”

　　“大沼”抬起右手，伸出食指点了点自己的太阳穴。

　　“还有呢？”

　　秦然继续问道。

　　“还有？”

　　“那就该谈谈我们下一步的合作了。”

　　“当然，在此之前，我带来了之前合作的酬劳，并且，面对出乎预料的成功，我愿意支付更多的酬劳！”

　　“大沼”一脸神秘的说着。

　　下一刻，昏迷的“贯穿之刺”首领出现在了秦然的脚边。

　　而在背包中的【大沼之鳞】和镶嵌着上百宝石的石板也从秦然的背包中飞出，悬浮在“大沼”面前，绽放出了炫彩的光芒。


第四十一章 羡慕

　　五彩斑斓的光芒从宝石上绽放，瞬间将【大沼之鳞】包裹其中。

　　而后……

　　光彩消失！

　　不！

　　不是消失，而是被吸收，被【大沼之鳞】吸收。

　　原本巴掌大小的黑色鳞片，在吸收了这些光彩后，顿时如同吹气球一般的胀大起来，呼吸间，就变得如同车轮一样大小。

　　可很快的当黑色鳞片胀大到了一个极限时，就开始极速缩小。

　　一直到车轮大小时，才停了下来。

　　而这个时候，本该是黑色的鳞片，变得赤红一片，秦然捏在手中，就如同是捏着一簇火苗一般。

　　【名称：大沼之鳞】

　　【类型：鳞甲】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：极强】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，大沼之威；2，大沼之力】

　　【特效：炎城之赐福】

　　【需求：大沼的赠予】

　　【备注：解封后的大沼之鳞，开始展现出它的神奇之处，这是大沼的赠予，也是你们合作的见证】

　　……

　　【大沼之威：任何带有恶意者面对你时，都需要进行一次精神不低于B+级别的判定，判定未通过将会陷入到慌乱、恐惧的状态】

　　【大沼之力：你可以利用它来获得使用火焰的力量，聚集一团攻击级别不超过极强的烈焰（烈焰出现时不会伤害到握着大沼之鳞的你，但当烈焰离开你的手掌后，它对你也有着相同的伤害）】

　　……

　　【炎城之赐福：手持大沼之鳞的你在炎城时，你会获得些许命运的青睐】

　　……

　　“炎城之赐福？”

　　秦然看着【大沼之鳞】的特效，眉头一挑，可很快的，就摇了摇头。

　　并不是【大沼之鳞】不够好，而是对于现在的他来说，【大沼之鳞】远没有想象中的好。

　　除去【炎城之赐福】外，剩余的两个属性对秦然真的是略显鸡肋。

　　事实上，就算是【炎城之赐福】，也没有想象中的有用。

　　毕竟，他不可能一直待在炎城，待在眼前的副本世界。

　　“谢谢。”

　　没有想象中的收获，但并不妨碍秦然道谢。

　　这是秦然所认知中的礼仪。

　　不过，并不是大沼所认知的。

　　“看看现在的你，我才感觉到你有了一点人样。”

　　“明明失望，却还表现出了客气。”

　　大沼看着秦然笑道。

　　“能将虚伪说的这么委婉，你自然早就超越了凡人的桎梏。”

　　秦然淡淡地说道。

　　这不是回击，更谈不上秦然认可了大沼的说法。

　　从一定程度上来说，秦然的固执是超出常人想象的，但也正因为这样的固执，才让秦然有了常人所不具备的品格。

　　“我本身就是妖魔。”

　　“虽然被遵从为神灵，有着人类的模样，但本质上……”

　　“我还是妖魔。”

　　“至多，我还算和善，偏好食素。”

　　大沼毫不在意的说着。

　　对方从不介意自己的身份，也没有隐晦身份。

　　这样的做法，令秦然又高看了对方一眼。

　　“别这样看着我。”

　　“我也不想听任何夸奖的话。”

　　“这么多年以来，所有夸奖的话，我都已经听了个遍——它们早已经失去了本身激励的作用，只剩下了谄媚。”

　　“我可不希望从你的嘴中听到这些。”

　　大沼抢先说道。

　　“你想的太多了。”

　　“也许是你成为神灵的时间有些长了，所以，有些自以为是了？”

　　秦然说着目光看向了昏迷的“贯穿之刺”首领。

　　“别着急。”

　　“我还没完全支付完我的酬劳。”

　　“你的那只火鸦随从呢？”

　　大沼摆了摆手道。

　　“在外面。”

　　秦然回答着。

　　在进入罗生寺时，哪怕这里人烟稀少，但是在带着火鸦和独自行动间，秦然还是选择了后者。

　　要知道，火鸦虽然进行了两次晋升，达到中上等妖魔的程度，但这并不代表火鸦能够遮掩自己的气息。

　　大部分的时候，被监视者之所以没有发现火鸦，也只是因为距离的关系。

　　嘎！

　　一声鸣叫。

　　在大沼开了一个“口子”后，火鸦遵从秦然的吩咐，飞了进来，落在了秦然的肩膀上，用一种探究的目光看着大沼。

　　并没有惊恐和不安。

　　似乎站在秦然的肩膀上，它就可以无所畏惧般。

　　这让大沼满意的点了点头。

　　“你喂养的不错。”

　　“比想象中的还要好。”

　　“看起来，你是真的将它当做了不可或缺的助手。”

　　“刚刚我还有些担心你会舍不得这枚鳞片，但是现在看来，我有些多虑了——2567，你愿意给你的随从一次机会吗？”

　　大沼突然口吻严肃起来。

　　“什么意思？”

　　秦然一皱眉。

　　“火鸦，本身就是一种低等的妖魔，在大部分的时候，都是依靠着数量取胜，即使是有了一些运气发生了异变，也很难独当一面。”

　　“这是它们自身的限制，无关乎其它。”

　　“现在，有一个机会突破它的自身限制，但你会失去刚刚那枚鳞片。”

　　“你愿意……”

　　“给你！”

　　没有等大沼说完，秦然就将【大沼之鳞】抛给了大沼。

　　一个略显鸡肋的传说级别装备和一个必将陪伴它极为漫长征途的伙伴，该怎么选？

　　这是完全不需要犹豫的。

　　但大沼却是一愣。

　　“它对你可是有着相当的用处，或许它带来的力量对你来说不值一提，但是你将它带在身上可是会带来……”

　　“好运吗？”

　　“我知道的。”

　　“就如同我知道，我现在的选择。”

　　“快点开始吧。”

　　“你不会就这么的和我交谈下去吧？”

　　秦然又一次打断了大沼。

　　大沼如同之前一般，没有任何的介意。

　　“我越发的喜欢和你相处了。”

　　大沼这样地说道，抬手从食指中射出一滴鲜血，落在了【大沼之鳞】上，立刻赤红的【大沼之鳞】绽放出了刺眼的光芒。

　　那小小的鳞片不住的抖动。

　　如龙吟似蛇嘶的响声开始不住的从鳞片中响起。

　　渴望的情绪从火鸦那里传到了秦然的心底，但即使如此迫不及待，可火鸦还是立在秦然的肩膀上一动不动。

　　不单单是契约的力量，还是一种默契。

　　“去吧。”

　　直到秦然一声吩咐，火鸦直直的飞入了光芒中。

　　火鸦的又一次的晋升开始了。

　　秦然默默的等待着、期待着。

　　然后……

　　他发现大沼的眼神中，浮现了一丝羡慕。


第四十二章 不一样

　　羡慕？

　　秦然一怔。

　　已经是“神灵”的大沼竟然会羡慕火鸦？

　　哪怕火鸦是他的伙伴，但秦然也不会因此而忽视火鸦与大沼本身那种天与地的差距。

　　“很意外？”

　　大沼扭过头看着秦然问道，而当秦然点头后，这位炎城的神灵没有隐瞒，开始直接说道：“火鸦是妖魔，我？也是妖魔。”

　　“或许，我的等阶很高，高到了火鸦望尘莫及的程度。”

　　“可我也存在着自身限制。”

　　说着，大沼深吸了口气，年轻而又成熟的面容上浮现了一抹无奈。

　　“所以——如何突破你自身的限制，就是你和我之后合作的方向？”

　　秦然猜测着。

　　虽然是猜测，但在心底，秦然已经十拿九稳了。

　　以大沼“炎城之神”的身份，假如没有目的的话，对方又怎么会这么闲得和他在这里“聊天”。

　　或者更加简单的说，以大沼的身份，和他聊天的内容必然不是无的放矢。

　　当然了，如果大沼真的是“闲”到了这种程度。

　　那么，秦然就要怀疑对方真实的目的是什么了。

　　毕竟，从和对方的数次接触来看，对方可不是那种无所事事的家伙。

　　“这是我喜欢和你谈话的原因之一。”

　　“不需要更多的解释，就能够自己得出答案。”

　　“尤其是帮我解决掉了外部最大的麻烦。”

　　大沼意有所指的说着。

　　秦然下意识的想到了“林城之神”和“贯穿之刺”的首领。

　　除了这两位“神灵”外，秦然想不到还有什么是能够被大沼称之为外部麻烦的存在。

　　而且，通过这一点，秦然可以肯定，大沼对如何突破自身限制是有着一定眉目的，只是因为“林城之神”和“贯穿之刺”首领的阻挠而没有实施罢了。

　　自然的，秦然没有忽视“外部”两个字。

　　有外，必然有内。

　　而在炎城的内部，秦然不认为会有什么事情难得住大沼。

　　你说诸如贝奇这样的间谍？

　　看似很麻烦，但只要大沼能够下定决心，狠狠的来一次大清洗，就足以解决大部分的麻烦。

　　因此，内部的麻烦必然不是指炎城内部。

　　应该是指：解决大沼自身限制的地方。

　　而且，那个地方必然危机重重！

　　要不然，能够独自解决的大沼没必要提出继续合作。

　　“内部的麻烦是什么？”

　　秦然很直接的问道。

　　双方的合作前提，决定了秦然不需要在这些方面遮遮掩掩的，同样的，大沼也没有遮掩。

　　“我需要进入一个特殊的地方，那里有着我的父亲留给我的东西。”

　　“根据只言片语的记载，还有我的回忆，那件东西应该就是我突破自身限制的关键，只是……”

　　“我的那位父亲，天生性格恶劣，可不会那么容易将东西交给我的。”

　　大沼说着就苦笑起来。

　　秦然点了点头，并没有追问那个地方是什么。

　　即使双方是合作关系，但也没有达到所有一切都开诚布公的程度。

　　每个人都会有着小秘密，不是吗？

　　秦然抬起左手，燃起的恶魔之炎径直落在了昏迷的“贯穿之刺”首领身上。

　　身受重伤，陷入昏迷的对方，立刻疼醒了，但面对着此刻的局面，却丝毫没有反抗的余地。

　　“饶了我！”

　　“我会成为你的仆人！”

　　被恶魔之炎笼罩的“贯穿之刺”首领看着大沼，连连喊道。

　　显然，对方并没有明白现在的情况。

　　大沼貌似无奈的一摊手。

　　立刻的，“贯穿之刺”首领就反应了过来，他转过身看向了秦然。

　　不过，还没有等这位首领开口，又一团恶魔之炎落在了对方的身上。

　　而这一次，恶魔之炎彻底的淹没了对方。

　　“我诅咒你！”

　　“我要你不得好死！”

　　“我要你死无……啊啊啊！”

　　怨毒的诅咒声，很快的就被惨呼所代替。

　　而不论是诅咒声，还是惨呼声，秦然都是无动于衷的。

　　谁会有心情去理会一个敌人的咒骂、惨叫？

　　好的敌人，就是死去的敌人。

　　秦然一向是这样认为的。

　　哪怕对方求饶乞怜也是一样。

　　饶过对方，秦然从没有想过，就如同他不会将自己的小命寄托在敌人的仁慈上。

　　那种幼稚的想法，早就在秦然第一次进入地下游戏，面对着第一具尸体时，就被他抛出了脑海。

　　【击杀“贯穿之刺”首领，判定主线任务提前完成。】

　　【触发特殊事件：血脉之限】

　　【判定特殊事件，自动成为特殊主线任务！】

　　【血脉之限：一次完美的合作，不仅让大沼对你有了更好的印象，还对你发出了邀请，他愿意让你帮助他完成心中一直以来的夙愿。】

　　（标注1：特殊事件中，玩家表现越好，评价越高）

　　（标注2：玩家表现，包括但不限于战斗）

　　……

　　【触发特殊事件：林城易主】

　　【林城易主：击杀了“林城之神”的你，很自然的被认为是林城新的主人，但想要真正的成为那里的主人，你还需要经历诸多困难。】

　　【根据玩家行为，判定为自成一方阵营。】

　　（标注1：特殊事件中，玩家表现越好，评价越高）

　　（标注2：玩家表现，包括但不限于战斗）

　　……

　　击杀了“贯穿之刺”首领后，秦然的眼前，系统提示接二连三的出现，对于前半部分提示，秦然并不意外，可后半部分【林城易主】的特殊事件却令秦然感到惊讶。

　　当然，最让秦然惊讶的是，击杀了“贯穿之刺”首领后，属于对方的力量，并没有像“林城之神”一样涌入他的体内。

　　而是按照最初的系统规则，变为了一件道具。

　　暗金色的光芒静静流转。

　　秦然看着这样的光芒，心底却连连转动。

　　“是因为‘贯穿之刺’并不是传统意义上的‘神灵’，所以，并不能够按照屠神即成神的规则来？”

　　“还是因为没有城市的‘贯穿之刺’首领本身并不符合真正‘神灵’的定义？”

　　心底的猜测并没有令秦然放弃自己的战利品。

　　秦然不着痕迹的捡起了那件道具。

　　与此同时，一声嘹亮的鸦鸣中，火鸦如同一道流光，落在了秦然的肩膀上，它的身上绽放出了灼热的气息。


第四十三章 虔诚的灵光

　　嘎！

　　一声嘹亮的鸦鸣后，全身赤红的火鸦，亲昵的用头蹭着秦然的脸颊。

　　相较于之前的体型，此刻的火鸦又大了一些，立在秦然的肩头，已经和真正的鹰隼差不多。

　　尤其是鸟嘴和爪子，散发着如同是利器般的寒芒，让人望而生畏。

　　但最让秦然在意的却是火鸦额头正中央，原本黢黑的地方，竟然开始泛起了淡淡的金色。

　　秦然抬手抚摸了一下火鸦泛起金色的额头，眼前有关火鸦的信息开始浮现。

　　【名称：火鸦将（异种）】

　　【类型：妖魔】

　　【等阶：上等】

　　【攻击力：强大】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，迅捷Ⅳ；2，化火Ⅳ；3，吐炎Ⅲ】

　　【特效：1，相熔Ⅳ；2，隐匿】

　　【需求：第一眼看到】

　　【备注：吞食高等妖魔血肉，且获得了一枚大沼的鳞片与赐予后，这只本就是异类的火鸦彻底的突破了自身的限制，现在的它不仅可以担任侦查、联络的任务，更是辅助攻击的不二之选】

　　……

　　【迅捷Ⅳ：飞行时敏捷判定+3】

　　【化火Ⅳ：可以化作一朵攻击等阶为强大之上的火焰附着、漂浮】

　　【吐炎Ⅲ：喷出一枚判定等级为强大的火球，进行远距离攻击（不超过45米），4次/日】

　　……

　　【相熔Ⅳ：融于同伴或驾驭者的火焰中，让火焰获得+1等级判定（不超过Ⅴ）】

　　【隐匿：借着大地的气息来隐匿自己的气息，飞行时隐匿效果减半】

　　……

　　信息一扫而过。

　　秦然嘴角忍不住的上翘。

　　火鸦自身的强大值得欣喜，特别是特效【隐匿】的出现，更是让火鸦作为侦查变得越发如鱼得水。

　　但是最让秦然欣喜的是特效【相熔】！

　　在达到新的等级时，终于获得了火焰+1等级判定的效果，即使是有着限制，但对现在的秦然来说，却足够了。

　　又多了一张足够影响战局的底牌！

　　带着欣喜的心情，秦然看向了手中源自“贯穿之刺”首领的道具。

　　一枚金青色的纽扣，上面有着繁复的花纹，乍看下这些花纹仿佛是一张脸，细看下则如同是一团旋风。

　　【名称：阵之残片】

　　【类型：饰品】

　　【品质：Ⅰ】

　　【属性：1，微风；2，疾风；3，狂风】

　　【需求：】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它并不完整，最初的时候被“贯穿之刺”首领得到时，已经出现了不可逆转的消耗，现在的它只剩下最基础的能力，但这并不代表它没有用处。】

　　……

　　【微风：在风的帮助下，一定程度降低你自身的重量（包括随身的装备、道具，但不包括背包）】

　　【疾风：每6个小时，你将会获得一支攻击判定为强大的风之箭矢，最多获得6支，你可以分别射出，也可以将其齐射而出（它不需要弓箭，可以任由你心意锁定距离不超过100米的目标）】

　　【狂风：制造一团半径达到100米的狂风向你前方笔直飞行1000米后消失，狂风由外而内判定为极强、强大、较强三个级别，1次/3日】

　　……

　　“很不错。”

　　秦然给予了这样中肯的评价。

　　虽然攻击级别没有入阶，但是数量和面积却决定了【阵之残片】达到Ⅰ的理由，特别是【阵之残片】这是一枚纽扣。

　　一枚可以随意别在衣服上的纽扣。

　　暂时没有佩戴【阵之残片】，秦然将其收好后，目光看向了不知何时拿出一个茶杯，正慢慢品尝的大沼。

　　“尝尝，很不错的。”

　　大沼说着一抬手，一杯热茶就出现在了秦然的面前。

　　秦然接过茶杯，闻了闻后，才抿了一口。

　　对于茶，秦然并没有更多的了解。

　　所以，他不会给予更多的评价。

　　至于闻？

　　那只是警惕养成的习惯。

　　“怎么样？”

　　大沼似乎没有看出秦然不懂得茶，面带微笑的问道。

　　“你认为呢？”

　　秦然反问道。

　　秦然有绝对的把握，眼前的大沼早就看出他不懂得茶叶了，但就算是这样，对方还在追问，显然是带着打趣的意思。

　　无疑，这位炎城之神远不如表面上看到的那么正经。

　　当然了，也没有恶意就是了。

　　“我认为你可以告诉我的。”

　　大沼笑眯眯地说道。

　　“我认为有着这样的闲工夫我们不如离开这里？”

　　“罗生寺的那位大师应该等了很久了。”

　　秦然建议着。

　　“他多等一会儿是应该的，毕竟，他一丁点力都没出！”

　　“假如不是违背契约的代价太大的话，我一定不会遵守之前的条件。”

　　大沼轻哼了一声说道。

　　“罗生寺的存在，本身就分散了你那些敌人的注意力。”

　　“你和他的合作，不应该因为我的出现而改变。”

　　如果说之前秦然还不明白为什么炎城这种神灵所在的城市，还允许罗生寺这样的组织出现在城市中是因为信息不足，无法确认的话，到现在却是清清楚楚了。

　　罗生寺的存在，本身就是大沼立起的一面旗帜。

　　为了对抗大沼外部的敌人。

　　只是……

　　效果，显然没有想象中的好。

　　“你似乎很在意罗生寺？”

　　“因为，那个小姑娘？”

　　大沼的脸上露出了饶有兴致的神情。

　　那副模样就和探听八卦的长舌妇们，没有什么两样。

　　最多，就是身份不同。

　　“还因为，林城现在也算得上是我的地盘。”

　　秦然否定了大沼的说法。

　　大沼一愣，摇了摇头道：“我还以为你对成为城市的神灵没有什么兴趣的。”

　　“成为城市的神灵，我没有兴趣。”

　　“但对城市的财富，我很感兴趣。”

　　“特别是一位神灵的珍藏。”

　　秦然说着就笑了起来。

　　那是一种发自肺腑的微笑。

　　真诚，而又喜悦。

　　面对着这样的笑容，大沼完全的无法反驳，也没有任何反驳的想法。

　　因为，他从这个笑容看到了一个吝啬鬼的本质。

　　是那么的真实。

　　那么的……

　　耀眼。

　　“见鬼！”

　　“吝啬到虔诚？”

　　“这究竟是有多贪财？”

　　看着秦然身躯上泛起的灵光，大沼可不愿意触怒这样的吝啬鬼。

　　这和触怒那些狂信徒没有什么两样。

　　所以，他明智的选择了提醒。

　　“别忘了，我们的合作。”

　　话语声落下，房间再次回到了罗生寺内，而大沼则消失不见。

　　不过，那位老僧显然是知道刚刚发生了什么。

　　或者说，对方已经从大沼的嘴中得到了确切的消息。

　　老僧缓步的走了进来。

　　秦然的目光却看向了对方的身后，仅有的一个背囊。


第四十四章 问心

　　“坦娅和克娜还需要收拾一些私人物品，马上就到。”

　　面对着秦然的打量，背着行囊的老僧解释着。

　　不过，秦然关注的却不是这些。

　　“只有这些？”

　　秦然指了指老僧身后的背囊。

　　“这已经是那位冕下的仁慈了。”

　　老僧笑着回答道。

　　脸上没有任何一丁点不满，反而满是庆幸。

　　看着老僧脸上的神情，秦然一挑眉。

　　罗生寺虽然人不多，建筑也不多，但这并不代表罗生寺就不够富有，或者更加准确点说是：罗生寺有着足够的珍藏。

　　而这些珍藏显然不是一个最多放两件衣服的小背囊能够装下的。

　　即使是再加上坦娅、克娜也不一定能够全部搬走。

　　更何况，老僧已经明说了，两个女孩只是在收拾一些私人物品。

　　“真是小气的家伙。”

　　秦然忍不住低声嘀咕着。

　　老僧听到了这样的嘀咕声，但却面带微笑，没有丝毫表示赞同，也没有表示反对。

　　很快的，背着背包、拉着行李箱的坦娅、克娜出现在了秦然的面前。

　　没有什么多说，两个女孩似乎也早就知道了要离开的消息，很自觉的站在了秦然、老僧的身后，准备出发。

　　站在老僧身后的克娜一脸的迫不及待，全身上下都充斥着跃跃欲试的气息。

　　坦娅则是一脸懵懂，不过当看到秦然的背影时，马上就眉开眼笑起来。

　　很显然，占卜师丝毫没有成为“神灵”的觉悟，还是那种半吊子的感觉。

　　秦然扫视了坦娅一眼，想要说些什么，可在看到坦娅冲自己露出傻笑的样子后，下意识的秦然改变了话语。

　　“你们先去林城。”

　　“我稍后出发，然后，在那里汇合。”

　　秦然这样的说着。

　　“2567你不和我们一起吗？”

　　本来还在傻笑的坦娅一愣后，就用可怜巴巴的眼神看着秦然，仿佛一只即将被丢弃的小狗。

　　可秦然对于这样的眼神根本无动于衷。

　　说完，就冲着老僧、克娜点头示意后，就消失不见了。

　　坦娅马上开始寻找着秦然的身影。

　　并且，利用新获得的力量，女孩真的有所收获。

　　但还没有等到女孩有所行动的时候，老僧突然开口了。

　　“坦娅，还记得那只茧中的蝴蝶吗？”

　　“你为了让它更容易的破茧而出，你帮助它撕裂了茧，可正是因为你自认为的帮助，让那只蝴蝶没有获得足够坚韧的翅膀，在随之而来的风中，就折翼摔落。”

　　“或许我的比喻有些不恰当。”

　　“但道理却是类似的。”

　　“你认为最好的，对于别人来说，并不是。”

　　“蝴蝶是这样。”

　　“2567阁下也是这样。”

　　老僧缓缓地说道。

　　“那我应该怎么做？”

　　坦娅焦急的问道。

　　对于这个年纪的女孩来说，对异性的好感，就是人生中最青涩的，也是最美好的一刻。

　　美好到，迫不及待。

　　美好到，刻骨铭心。

　　美好到……

　　奋不顾身。

　　看着好友女儿的神情，老僧微微叹息了一声，他抬起右手，点了点自己的心口道：“这就要问你自己了！”

　　“看我自己？”

　　女孩皱起了眉头，低声自语着。

　　半妖同样皱起了眉头。

　　半妖很不理解好友的感受。

　　但她乐意给予好友帮助。

　　“我们边走边想。”

　　“反正那个家伙会去林城。”

　　说着，半妖就拉起了好友的手掌，走出了罗生寺的大门，登上了那辆早已等待的车子。

　　这并不属于罗生寺的财产，而是托那位上了年纪的探长租来的。

　　坦娅坐在了副驾驶位置上。

　　出人意料的是，半妖坐在了驾驶位置上。

　　老僧并没有第一时间上车。

　　他站在车边，默默的转过身，看向了身后的罗生寺。

　　浑浊的双眼中有着太多的感情。

　　以至于让这双眼睛变得越发浑浊，仿佛是一摊被搅浑了的水，不仅泛起了涟漪，还带起了风声。

　　诉说着点点滴滴的风声。

　　最终……

　　老僧双手合十，冲着老旧的寺庙一躬身后，登上了汽车的后排。

　　发动机的轰鸣中，汽车带起一片尘土。

　　当尘土再次落下时，汽车早已消失不见。

　　……

　　普克翻阅着手下人收集到的情报，额头上溢出了细密的汗珠。

　　既是因为紧张、兴奋，又是因为兴奋、欣喜。

　　“‘林城之神’！”

　　“‘贯穿之刺’首领！”

　　“竟然全部的被干掉了！”

　　“斩杀了‘林城之神’的‘告死鸟’必然会……”

　　想到这的普克，再也无法坐在椅子中了。

　　他跳了起来，就向着葬仪社分社深处的办公室跑去。

　　在那里，迪科与那位大人正在等待着消息。

　　可就在普克冲到了那个办公室门前，才刚刚要推开办公室大门的时候，大门忽然从里面打开了。

　　猎手迪科一脸郑重的走了出来。

　　普克愕然的看着走出来的迪科，然后，下意识的移动目光。

　　马上的，普克就从迪科身旁与门的缝隙，看到了一抹黑色的身影。

　　黝黑的鸦羽，在灯光下绽放着不详的色泽。

　　“‘告死鸟’！”

　　不可抑制的普克发出了惊呼。

　　但随即，普克就反应了过来。

　　他站直了身躯，恭敬的欠身行礼，向那位冕下表示着自己的敬意。

　　同样行礼的，还有迪科。

　　这位葬仪社的猎手站直了腰后，小心的关上了办公室的们，以前所未有的严肃口吻说道：“封锁周围的一切，没有我的命令，任何人都不允许靠近周围一步。”

　　“明白！”

　　虽然在普克的心底，不断的猜测着那位出现在这里的原因，但这并不妨碍普克对命令的执行力。

　　几秒钟后，整个葬仪社分社就进入了一级戒备。

　　“需要这样郑重其事吗？”

　　“我只是来找你们进行一次合作的。”

　　秦然看着眼前葬仪社的高层之一，很干脆的说出了此行的目的。

　　“您出现在这里，足够我们这样做。”

　　“既是对您的礼仪，也是对您的尊重。”

　　“更是对无知凡人的一种保护。”

　　二十一位狩魔士之一的“莲”很严肃的回答着。

　　作为葬仪社的高层，“莲”对如何和“神灵”打交道，是有着极为丰富经验的。

　　不论什么样的“神灵”，尊敬都是第一条的。

　　眼前斩杀了“林城之神”的“告死鸟”自然不会例外。

　　“您说的合作是什么？”

　　打量着眼前的秦然，“莲”没有从秦然的脸上看到任何的表情，最终，狩魔士深吸了口气，略带试探的问道。


第四十五章 战

　　“林城。”

　　秦然淡然的说着，“莲”却是神情一震。

　　对秦然有过了解的对方，瞬间猜到了一个可能。

　　这位狩魔士开始用一种惊疑不定的眼神看着秦然，数次想要张嘴继续询问，但是话语到了嘴边，却怎么也问不出口。

　　“就如同你想的那样。”

　　“我会去接管林城。”

　　“但我不会去管理，虽然已经有了一位管理者，但是我还需要一位代理者——不论是个人，还是组织。”

　　秦然语气依旧淡然，可这位狩魔士的呼吸却依旧急促起来。

　　一个城市的代理者。

　　哪怕不是唯一！

　　也足以让他，让葬仪社尽一切可能去争取了。

　　要知道，这样的代理者可不同分布各个城市的葬仪社分社，那是一种借住，不仅需要小心翼翼的“观察”主人的情绪，而且，一些隐秘的事物，更是需要提心吊胆，因为那会影响到前者。

　　罗生寺为什么会那么的特殊。

　　不就是因为，罗生寺在炎城有着“独立自主”吗？

　　假如葬仪社也有……

　　心底出现了那个可能的情形，令“莲”迫不及待，但这位狩魔士并没有丧失应有的冷静。

　　“您口中的代理者是我理解的那样吗？”

　　“类似罗生寺那样？”

　　他再次确认的问道。

　　“嗯。”

　　“就像是罗生寺那样，甚至，我可以给你们远超罗生寺的自由，只要不触及我的底线，我是不会过问更多的。”

　　秦然点了点头后，又补充了一句。

　　“您需要我们做什么？”

　　面对着秦然的补充，“莲”再也忍不住了。

　　不过，这位狩魔士也深知天下没有白吃的午餐。

　　既然秦然给出了这样优厚的条件，自然需要他、需要葬仪社付出足够多的代价，或者说，体现出足够多的价值才行。

　　“我需要林城的所有信息！”

　　“我需要在我到达林城前，所有的一切都待在它们应该待的地方！”

　　“就算是一草一木！”

　　“那也是我的！”

　　“任何想要动我东西的人，我都希望他们能够明白，会付出什么样的代价！”

　　秦然一字一句地说道。

　　尽管在秦然开口前，“莲”就知道秦然吩咐的事情不是简单的事情，但等到秦然说完，这位狩魔士才发现这件事比他想象中的还要困难。

　　不过，一想到真正属于自己的“地盘”，这位狩魔士立刻一咬牙。

　　“好，我答应您！”

　　“我马上就去安排！”

　　说着，这位狩魔士就拿起了办公室的电话，一个接着一个拨了出去。

　　秦然就这么坐在沙发中，看着对方忙碌，右手的手指轻敲着沙发扶手。

　　梆、梆梆。

　　富有节奏的敲击声中，秦然闭目思索着。

　　他很清楚，他这次的林城之行不会容易。

　　毁灭总是那么简单。

　　建设总是那么的困难。

　　就如同他此刻。

　　在战斗中交锋，尔虞我诈间分出生死，秦然是十分擅长的，但秦然深知他根本无法管理一座城市。

　　事实上，不要说是一座城市了。

　　就算是一个成员过百的组织，他都没有信心管理。

　　秦然知道自己擅长的是什么。

　　而他从不是一个拿自己不擅长去碰撞专业领域的傻瓜。

　　因此，他需要一个管理者。

　　葬仪社！

　　这个有过接触、且了解的组织，很自然的进入到了秦然的眼中。

　　葬仪社半官方半私人的性质，且又遍布百城的势力，都说明着这样一个组织是多么的适合成为代理人。

　　当然了，秦然提出的条件也是真的。

　　他可不是那种为了让对方付出努力，知道辛苦才懂得珍惜的闲人。

　　面对那种所谓付出努力，才知道珍惜的人，秦然只会无视。

　　他没有那种工夫和对方浪费。

　　秦然自始至终就是希望葬仪社帮助他“止损”！

　　因为，秦然清楚，当“林城之神”陨落的消息传回“林城”时，整个林城会发生什么样的情形。

　　说是乱成一锅粥都不为过。

　　事关特殊事件，秦然可不会大意。

　　特别是，一想到“林城之神”的那些珍藏，在这样的混乱中，会遭受洗劫般的损失，哪怕还没有发生，仅仅是想象，秦然就觉得呼吸不畅。

　　至于一旦发生？

　　秦然觉得那会是世界末日。

　　所以，尽管秦然希望瞬间出现在林城，也在此刻耐心等待着“莲”的回复。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当“莲”再次放下电话后，这位狩魔士的额头上、脸上早已全是汗水。

　　一半是累的，另一半是激动的。

　　这位狩魔士知道，今天过后，整个葬仪社都会变得不同起来。

　　“一切都安排好了。”

　　“请您放心！”

　　“需要我为您安排前往林城的车辆吗？”

　　“莲”询问着。

　　“不用！”

　　“我独自行动更快！”

　　秦然摇了摇头道。

　　对此，这位狩魔士可不会反驳。

　　科技虽然兴起。

　　但神秘并未衰落。

　　“神灵”的存在，早已超出了凡人的常识。

　　能够屠戮“神灵”的，自然也是如此。

　　任何超常的事情发生在秦然身上，对于这位狩魔士来说，都是正常的。

　　“祝您一路顺风。”

　　这位狩魔士躬身行礼。

　　当对方直起腰的时候，秦然早已从沙发中消失不见，剩下的只有一句从风中传来的话语声。

　　“我期待你们的表现。”

　　“放心！”

　　“我不会让您失望！”

　　即使秦然的身影早已不在，但是这位狩魔士还是躬身回答着。

　　而当这位狩魔士直起腰的时候，毫不犹豫的就推开了办公室的门。

　　“大人。”

　　迪科一边说着，一边用目光打量着办公室。

　　显然是要打量秦然还在不在。

　　不过，“莲”可没有给对方这样空闲的机会。

　　“迪科，召集所有人手。”

　　“我们前往林城。”

　　“三分钟！”

　　“三分钟之后，我希望在楼下看到准备完全的车队！”

　　“莲”语速极快地说道。

　　“是，大人。”

　　迪科不知道发生了什么，但他知道该遵守谁的命令。

　　大声的回答完后，迪科就快速的行动起来。

　　而“莲”径直的向楼下走去。

　　当这位狩魔士走出楼梯口时，太阳早已升起，但却是一片朝霞。

　　赤红一片。

　　如滚动的鲜血。

　　更似……

　　燃烧的烈焰。

　　呼！

　　“莲”看着天边的朝霞，不由深吸了口气，用呢喃的声音自语着。

　　“哪怕尸横遍野！”

　　“就算骸骨累累！”

　　“也要一战！”

　　“为了……”

　　“……自由！”


第四十六章 新主人

　　黎明之后，朝阳初升。

　　但罕见的，一抹朝霞飞来，遮盖了阳光。

　　很快的，云层越来越厚，层层叠叠间，天地变得昏暗一片。

　　昏暗的光线，让林城的气氛十分压抑。

　　往日里还算有着活力的林城，在这一刻从城市中心的神庙开始，到城市的边缘地带，人们的神色中都带着说不出的凝重、烦闷。

　　即使是不懂事的孩童，也被大人们的情绪所感染，变得小心翼翼起来。

　　尤其是平日里高高在上的大人物们。

　　在这个时候，他们面带不安的进入了神庙内，等待着消息。

　　与“避世”的大沼不同。

　　“林城之神”要高调的多。

　　不仅是将神庙建立在了城市中央，接受着人们的供奉，而且整个城市中也充斥着“神秘”力量。

　　如果说在炎城，大部分人是不知道妖魔的话。

　　那么，在林城，就是大部分人都若有若无的听说过类似的事情。

　　当然了，信与不信就是个人的事情了。

　　呼！

　　从车上走下来的莫尔顿看着眼前依旧灯火辉煌的神庙，不由自主深吸了口气。

　　每一次来到这里，莫尔顿都会这样做。

　　不仅是能够让他排解紧张，还能够让他迅速的冷静下来。

　　可今天却不同！

　　通过隐秘渠道得到的消息，令莫尔顿完全的冷静不下来，甚至，一想到消息的内容，莫尔顿越发的不安了。

　　吱、吱吱！

　　就在莫尔顿准备迈步的时候，身后一连串的刹车声响起，紧接着就是一阵车门开启的声音。

　　一群同样带着忐忑与不安神情的人从车上走了下来。

　　在莫尔顿看到他们的时候，他们也看到了莫尔顿。

　　这些平日里或是关系不错，或是极为糟糕的人们，在这个时候没有了寒暄，也没有了争吵。

　　仅仅是对视了一眼后，就向着神庙内走去。

　　这些在林城内有着非同一般身份的人们，畅通无阻的进入到了神庙内。

　　在那里，他们看到了更多和他们身份相似的人。

　　很显然，他们并不是第一批人。

　　这样的情况，让莫尔顿越发的不安了。

　　他抬起手拉了拉领带，本就不太紧的领带，径直的被拉开了，可平时极为注意形象的莫尔顿根本没有理会这些。

　　他先是重重的吸了口气，然后，迈步向着人群中最前方、最核心的位置走去。

　　在那里，一位衣着得体，拄着绅士杖的老人正站在那里。

　　尽管仅有的一张椅子就在对方的身后，可这位老人，依旧是腰背笔直的站在那里，微眯着双眼，身上有着与周围人截然不同的气势。

　　以至于对方站在人群中，都是那么的显眼！

　　所以，在莫尔顿向着对方走去时，第一时间就被众人看到。

　　然后……

　　吸引了所有人的注意力。

　　众人都猜到了莫尔顿想要干什么。

　　因为，那正是他们想要做，却又不敢做的。

　　身份等级的差距，早已经决定了他们哪怕可以进入到神庙内部，却依旧在这位老者面前的卑微。

　　莫尔顿的身份则不同。

　　虽然莫尔顿距离老者的身份等级还有着相当的差距，但是却要远远超过身边的人。

　　简单的说，老者在这群人中属于第一梯队，莫尔顿就是第二梯队，剩下的就是其它。

　　“赫迈亚先生，您是否听到了什么消息？”

　　莫尔顿压低了声音，小心翼翼的问道。

　　可就算是压低了声音，在这寂静的神庙前厅，众目环视之下，也是被人们听得一清二楚。

　　“消息？”

　　“什么消息？”

　　赫迈亚眼睛都没睁的反问着。

　　话语声更是含糊不清，犹如呓语。

　　“就是来自炎城的消息。”

　　莫尔顿低声回答道。

　　“炎城有什么消息？”

　　赫迈亚则继续反问。

　　莫尔顿没有马上回答，而是在明显一顿之后，才用更加小心翼翼的口吻，说道：“就是关于冕下战败……”

　　啪！

　　莫尔顿的话语并没有说完，就被打断了。

　　赫迈亚手中的绅士杖狠狠的抽打在了莫尔顿的脸上。

　　立刻，莫尔顿的脸颊就青肿起来，牙齿更是一阵阵的松动。

　　莫尔顿捂着脸，不解的看着赫迈亚。

　　“你在开什么玩笑？！”

　　“冕下怎么可能战败！”

　　一只眯着眼的赫迈亚大声地吼道。

　　此刻的对方不但瞪大了双眼，而且表情因为愤怒而变得无比狰狞。

　　而且，赫迈亚的话语还没有说完。

　　他近乎是一字一句地喊道。

　　“冕下是真正的神灵！”

　　“一个凡人怎么可能战胜神灵！”

　　“一些无稽之谈，就让你们失去了方寸！”

　　“你们实在是太让冕下失望了！”

　　“你们想一下，等到冕下归来看到你们现在的模样，将会是多么的失望！”

　　“或者说，你们忘记了冕下的恩惠了吗？”

　　“还是……”

　　“你们忘记了冕下的威严！”

　　慷慨激昂的话语中，在说到最后一句时，已经是阴森一片。

　　在这阴森的话语下，大厅内所有的人全都下意识的打了个寒颤。

　　“林城之神”可不是一个和善的神灵。

　　他更多的是让人们恐惧，而不是敬仰。

　　特别是，那些让他感到失望的人，更是会遭受到彻底的惩罚。

　　一想到那些惩罚，这些人更是害怕了。

　　“我们怎么可能忘记冕下的恩惠！”

　　“冕下的恩惠更是让我们铭记在心！”

　　“我们会等待着冕下胜利的归来！”

　　“是啊！”

　　“冕下的胜利是必然的！”

　　“我们对冕下是有着信心，可不像是某些人！”

　　“某些享受着冕下恩惠，却心有不同的家伙！”

　　……

　　一连串的歌功颂德中，话锋突然一变。

　　针对、敌视纷纷指向了莫尔顿。

　　大厅中的这些人从来都不是铁板一片。

　　更多的时候，他们相互算计、陷害，以对手的死亡为乐。

　　赫迈亚更是其中的老手。

　　也因此，他站在了这些人的领头位置。

　　对于自己的位置，赫迈亚是十分珍惜的，所以，任何威胁到他位置的人，都要被狠狠的除掉。

　　例如：莫尔顿。

　　“林城之神”失利的消息，赫迈亚自然是知道的，就如同他知道神灵的强大。

　　因此，“林城之神”不会有事。

　　在这样的前提下，赫迈亚不介意做点事情。

　　看着被众人围攻的莫尔顿。

　　赫迈亚心底一阵冷笑。

　　“请祭司大人处罚莫尔顿！”

　　自认为时候差不多的赫迈亚高声喊道。

　　“请祭司大人处罚莫尔顿！”

　　“请祭司大人处罚莫尔顿！”

　　“请祭司大人处罚莫尔顿！”

　　……

　　一声接着一声的呼喊从人群中响起了。

　　可，根本没有人应答。

　　呼喊声从最初的高昂，到后来的怀疑，声音越来越弱。

　　赫迈亚皱了皱眉，最终大着胆子走向了前厅的回廊——这里是他们这些人能够到达神庙的最深处。

　　在这里能够隐约的眺望到神庙内庭的模样。

　　赫迈亚瞪大了双眼眺望着远处的内庭。

　　可根本毫无所获。

　　内庭一如既往的光辉璀璨，晃眼夺目。

　　就在赫迈亚不知所措时，一道人影出现了。

　　身着祭司长袍的对方一出现，赫迈亚立刻躬身行礼。

　　“祭司大人。”

　　赫迈亚恭敬的说着。

　　可对方根本没有理会，就这么的绕过了赫迈亚，向着大厅外跑去。

　　“祭司大人请等等，究竟发生了什么？”

　　赫迈亚在后边高声询问着。

　　但对方根本没有回答的意思，反而跑得越发的快了。

　　砰！

　　一声枪响。

　　刚刚踏出大厅的祭司中枪倒地了。

　　枪声、鲜血、尸体，让大厅内响起了一片哗然。

　　特别是看到一队人马冲进来的时候，赫迈亚更是冲了出来，质问着来人。

　　“你们干什么？”

　　“你们知道这里是什么地方吗？”

　　“你们……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光抽打在赫迈亚脸上。

　　不仅打断了赫迈亚的话语声，还让赫迈亚摔倒在地。

　　“这里是神庙。”

　　“我们在接管这里。”

　　“因为，它即将引来新的主人——‘告死鸟’2567冕下。”

　　带队的首领扫视了一眼摔倒在地的赫迈亚后，抬起头看着众人，既是解释，又是宣告地说道。


第四十七章 似无

　　新的主人？

　　新的主人！

　　那原来的主人……

　　摔倒在地的赫迈亚想要指纹眼前的人，可不远处的尸体，尸体上的祭司服都在告诉他应该怎么做。

　　只是，有人比他还快。

　　“莫尔顿，恭迎新的主人。”

　　“我愿意献上我的忠诚，我的财富，我所知的一切。”

　　“只为迎接主人的到来。”

　　随着枪响后，一直被忽视的莫尔顿这个时候，猛地冲到了带队首领的面前，匍匐在地，恭敬有加地说道。

　　而那些上一刻还在声讨莫尔顿的人们，也学着莫尔顿匍匐在地。

　　“我们愿意恭迎主人的到来。”

　　他们声嘶力竭的喊着。

　　丝毫没有羞愧、不好意思。

　　或者说，他们早已经学会了舍弃羞愧。

　　不然的话，他们怎么会出现在这里。

　　海登·奥对此心知肚明。

　　平日里对这些人十分的厌烦，但在这个时候却十分需要这些人帮助他稳定整个林城的局势。

　　“在这里的这些人都交给你了。”

　　“我希望你在‘告死鸟’冕下到来之前，让整个林城保持原本的模样。”

　　“记住！”

　　“这里的一草一木都是那位冕下的。”

　　“任何人都不允许损坏、带走这里的一丝一毫。”

　　“明白吗？”

　　海登·奥对着莫尔顿高声强调着。

　　莫尔顿一愣。

　　然后，大喜过望。

　　“明白！”

　　莫尔顿再一次低下头，以额头贴着前厅的地板，大声地说道。

　　“嗯。”

　　海登·奥满意的一点头。

　　然后，一挥手。

　　立刻，跟他而来的一队人守在了神庙的四周。

　　而剩下的人，则跟在海登·奥身后，向神庙内冲去。

　　看着海登·奥离去的背影，莫尔顿从地上爬了起来，他转过身，眼神略带的狰狞的看着还倒在地上的赫迈亚。

　　“你要干什么？”

　　“告诉你，我……啊！”

　　看着眼前的莫尔顿，赫迈亚心底升起了不妙的预感，他大声喝问着莫尔顿，希望以此来喝止对方。

　　可惜的是，话语才刚刚出口，莫尔顿一脚就踢在了赫迈亚的脸上。

　　而周围的人，对此却视而不见。

　　他们早就忘记了刚刚的同仇敌忾。

　　甚至，其中一人还捡起了赫迈亚的绅士杖，递到了莫尔顿的面前。

　　没有任何的犹豫，莫尔顿拿起那根绅士杖，冲着赫迈亚就劈头盖脸的打了下去。

　　……

　　击打声、求饶声，海登·奥一字不落的听到了耳中。

　　但此刻的海登·奥根本顾不了这些。

　　在接到“莲”的命令后，他已经尽可能快速的行动了，但刚刚那个跑出神庙的祭司则在告知着他，他还是慢了。

　　一想到那位冕下开出的条件。

　　海登·奥简直是心急如焚。

　　没有谁比这位林城的葬仪社分社长更加明白，林城内这些高层的贪婪了。

　　他们绝对不会空着手离开。

　　必然会搬空“林城之神”的宝库。

　　“希望还能够赶得上！”

　　海登·奥心底带着祈祷冲过了神庙的回廊，就要进入真正的大厅。

　　可还没有进入大厅，这位葬仪社的分社长就猛地停下了脚步。

　　血腥味！

　　浓郁的血腥味！

　　海登·奥闻到了浓郁的血腥味。

　　不需要海登·奥吩咐，跟在他身后的葬仪社成员就两两结伴的组成了战斗阵型，当一个身高体壮的社员，一脚将门踢开的时候，超过二十支枪口对准了门后的方向。

　　可接下来的一幕却让所有人大吃一惊。

　　遍地的尸体，血流如注。

　　这是早有预料的。

　　但杀人的那个却出乎预料。

　　鲜血浸染了淡色的祭司袍，手中的长剑因为成百上千次的劈砍而变钝，但身躯却依旧笔直的挡在“林城之神”的神像前。

　　在对方的身后，是一扇通往神庙深处的小门。

　　小门内有什么？

　　自然是不言而喻的。

　　可惜的是，没有一个人能够踏过持剑者的身边。

　　最近的一个，也在距离持剑者三步远的地方，倒地不起。

　　海登·奥惊讶的看着眼前的人，不自觉的呼出了对方的名字。

　　“内尔？！”

　　在林城的人，没有谁不熟悉这个人的。

　　事实上，作为“林城之神”的大祭司，对方真的是在林城家喻户晓的人物。

　　只是……

　　海登·奥从没有想过对方会持剑杀人。

　　或者说，任何一个见过内尔的人，都不会认为对方会杀人，尤其是在这种时候！

　　首先，对方身材瘦弱，根本不擅长剑技。

　　其次，对方一向表现的是阿谀奉承的小人形象，从未表现过勇武。

　　最后，也是最为重要的一点：在海登·奥的印象中，假如“林城之神”死了，第一个叛逃的就该是对方才对。

　　可现实却是，对方守在了“林城之神”的宝库前，不让任何人进入其中。

　　哪怕是……

　　死！

　　没错，对方已经死了！

　　海登·奥确认了这一点。

　　虽然对方还在站立着，可是对方早已经没有了呼吸。

　　而到死，对方都是怒目圆睁的看着眼前，似乎死了还要守护自己的神灵。

　　“内尔，你……”

　　海登·奥想要说些什么。

　　可最终什么都没有说出口。

　　“好好安葬他吧！”

　　海登·奥对着下属说道。

　　尽管平时的海登·奥十分看不起对方，但这个时候的对方，却赢得了海登·奥的尊敬。

　　哪怕，阵营不同！

　　几个葬仪社的成员，来到了内尔的身边，小心翼翼的要将对方手中的长剑取下，可发现对方的手掌似乎和长剑粘在了一起，根本拿不下来。

　　不仅如此，对方的身躯也是僵直一片。

　　最后，只能是将内尔的尸体平躺在地。

　　看着地上的尸体，周围的人，眼中也不由的浮现出了敬佩。

　　他们完全能够想到，当时的内尔是多么激烈的交战，才造成了身体这样的变化。

　　分出两个社员抬起了内尔的尸体到一旁。

　　更多的社员，开始处理起其余尸体。

　　对于剩余的尸体，这些葬仪社社员可就没有那么客气了。

　　检查两遍没有发现后，就纷纷扔到了神庙外一侧的祭司台上。

　　这里是祭司取悦“林城之神”的地方。

　　现在，他们自身成为了材料。

　　一桶桶的汽油倒入其中后，一根火柴从海登·奥的手中飞出。

　　呼！

　　熊熊烈火高高窜起，黑烟直冒。

　　那浓郁的黑烟整个林城都能够看得到。

　　林城某处街道小巷内，一道人影看着那滚滚黑烟，不由低声一笑。

　　“成了。”


第四十八章 恭迎

　　轰隆！

　　低沉的乌云，在接近中午的时分，随着一道响雷，变为了倾盆而下的大雨。

　　雨珠连串，噼啪落下。

　　行人纷纷躲避。

　　不过，即使是在躲避的时候，他们也都用十分好奇的目光看着林城主街上的一队人。

　　这是一队数量相当多的人，从林城核心的神庙开始，每隔三米就面对面站立两个，一直延伸到林城的入口处。

　　可最让路人在意的是他们的装扮。

　　他们每一个都盔明甲亮。

　　腰间入鞘依旧带着锋芒的长剑。

　　立在面前的大型鸢盾上，漆黑为底，血鸦展翅。

　　看到这面盾牌的人，耳边都仿佛响起了乌鸦的鸣叫。

　　发生了什么？

　　路人们纷纷猜测着。

　　不过，作为生活在林城的他们则明白怎么做才是最正确的。

　　只是旁观，没有询问。

　　更不会出现阻拦。

　　以往那些不知趣的倒霉蛋，早已经告诉了他们那样做的后果。

　　在一双双眼睛的注视下，海登·奥焦急的等待着。

　　他本不该这样的焦急，但是一想到“莲”说的那一切，这位林城葬仪社的分社长，就再也忍不住了。

　　他对葬仪社的独立期盼已久了。

　　他受够了那种仰人鼻息的日子。

　　哪怕面对新的冕下，依然有着限制，但那些除去的枷锁，足以让他努力做到最好，保证完成那位冕下吩咐的事情。

　　哗、哗哗！

　　雨下的更大了。

　　即使是海登·奥的视线，也受到了阻拦。

　　庆幸的是，早已起步的科技，让这位葬仪社分社长不会有所耽误。

　　“冕下来了！”

　　耳麦中传来的声音，令海登·奥发出了信号。

　　铿！

　　立在地上的大型鸢盾，被站在道路两边的卫兵们拿在了手中，连鞘的长剑，横在鸢盾前。

　　金属表皮的鸢盾被敲响了。

　　富有节奏，仿佛战鼓。

　　铛、铛铛！

　　雨声被敲击声掩盖了，瓢泼大雨在这个时候仿佛根本不存在一样，这些卫兵们只是专注的敲击着。

　　嘎！

　　雨幕中，一道赤红色的身影划开了雨幕，飞向了高空。

　　速度很快。

　　快到在场的人，没有一个人能够看清楚那是什么，就算是视力最好的海登·奥也只能够勉强看清楚一个鸟的外形。

　　但！

　　这足够了！

　　“恭迎冕下！”

　　海登·奥单膝跪地。

　　“恭迎冕下！”

　　位于道路两边的卫兵同时单膝跪地。

　　敲击声一顿。

　　可雨声早就被呼喊声所淹没。

　　甚至，这些呼喊声形成的声浪，翻卷着雨滴而起。

　　而这并没有结束。

　　雨滴被吹动着。

　　“恭迎冕下！”

　　“恭迎冕下！”

　　三声高呼，风起。

　　远处街道的尽头，一辆汽车冲破了雨幕，出现在了人们的视野。

　　那是一辆极其普通的轿车。

　　可在这样的场合下，这辆轿车变得不再普通。

　　同样的，轿车内的人也不再普通了。

　　驾车的老探长额头冒汗，握着方向盘而当双手微微颤抖，他咽了一口唾沫后，扭过头看着坐在副驾驶的老僧和后排的克娜、坦娅，问道：“他们是不是搞错了？”

　　“嗯，‘告死鸟’冕下并没有和我们同来。”

　　“冕下只是说在这里和我们汇合。”

　　老僧面色不变的回答着。

　　常年的苦修，早已经让这位大师面对天崩地裂都不会有所色变。

　　可这并不代表他能够解决眼前的问题。

　　至于克娜？

　　平日里略显桀骜的半妖，面对着这样的阵势，坐在那里，完全的不知如何是好，就是愣愣的用双眼看着那迎接的队伍。

　　“他、他这么强？”

　　半妖用极地的声音自语着。

　　显然，眼前的一幕，早已超出了半妖的预料。

　　哪怕半妖知道秦然成功击杀了“林城之神”也是一样。

　　“是啊！”

　　“2567很强的！”

　　“很强！很强的！”

　　坦娅听到了半妖的自语，立刻说道。

　　半吊子的占卜师明显想要用一些更加恰当的形容词，但是她的脑海中根本没有这样的词汇。

　　因此，只剩下了“很强”。

　　不过，仅仅只使用了一个词汇，也足以表明坦娅的高兴了。

　　而秦然不在这里？

　　坦娅根本没有理会。

　　只要知道秦然很强，她就越发的快乐。

　　“坦娅……”

　　看着几乎是哼着跑调小调的好友，半妖嘴巴张了张，最终无奈的叹息了一声，老僧和老探长也是同时苦笑摇头。

　　他们太清楚坦娅是什么样的性格了。

　　“我们要继续吗？”

　　老探长问道。

　　询问的对象是老僧。

　　在这辆车上，老探长只认为老僧还是一个靠谱的人。

　　剩下的两个？

　　老探长根本不会考虑。

　　不过，出乎预料的是，在老僧还没有开口的时候，坦娅就猛地从座椅中站了起来，娇小的身躯半弯在后排，大声地说道：“前进！前进！”

　　老探长看着突然激动起来的坦娅，下意识的还是看向了老僧。

　　“听坦娅的。”

　　“前进。”

　　深知坦娅变化的老僧这样地说道。

　　“好。”

　　老探长一咬牙，径直的踩下了油门。

　　可并没有踩到底，甚至，没有踩下多少，仅仅是微微触碰的那种，很自然的，汽车的速度自然快不到哪里去。

　　这样的速度，自然无法让急切的坦娅感到满意。

　　“赶不上了！”

　　“赶不上了！”

　　焦急的坦娅嘴里嘀咕着，没有理会身旁好友的询问，就这么一把拉开车门，向着前方冲去。

　　呼！

　　车门打开的瞬间，一阵狂风袭来。

　　大雨顿时一收。

　　天空中的乌云，被吹散开来一丝。

　　一点点金色，零零散散的照射下了丝丝阳光。

　　很快的，阳光连成了一片。

　　一片金色！

　　嘎！

　　高空中一声鸦鸣。

　　赤红色的身影从高处急速落下，稳稳的落在了一个人的肩膀上。

　　沐浴在阳光下的鸦羽风衣，如同一面金色的旗帜，在风中招展。

　　光线下，秦然的容貌早已被遮掩。

　　他留给周围所有人的，只有一个金色的身影。

　　高贵，且神圣。

　　所有人面对这个身影都忍不住心生敬仰，都不由自主的想要匍匐在地。

　　唯有……

　　坦娅是例外。

　　她的眼中没有金色。

　　只有秦然本身。

　　所以，她跑的更快了，跑到了秦然的身边，一把抓起了秦然的鸦羽风衣，露出了如释重负的笑容。

　　“我赶上了！”

　　她轻声说道。

　　汪、汪汪！

　　完全是狗叫的霜狼从秦然的皮甲中探出头，对着坦娅发出了疑惑的叫声。

　　霜狼虽然聪慧如人，但也不知道坦娅这么做是为什么。

　　同样的，秦然也不知道。

　　秦然看着坦娅，目带询问。

　　坦娅先是一笑，然后踮起脚尖，轻轻的在霜狼的额头上一点道。

　　“你也赶上了。”

　　话音落下。

　　阳光越发浓郁了。

　　金色越发耀眼了。

　　不过，那不再是阳光本身。

　　而是来自……

　　坦娅。


第四十九章 不同

　　金色的光辉由坦娅身上溢出，将周围渲染进去，包括秦然、火鸦和霜狼。

　　温暖！

　　仿佛是泡在温泉中的感觉。

　　一种发自灵魂深处的恬静，弥漫在秦然内心。

　　火鸦微微眯起了锐利的双眼，似乎就要睡着了一般，而霜狼则已经响起了轻轻的鼾声。

　　秦然十分想要脱下披风、皮甲，扔下包囊内的武器，就这么的躺在地上，不再去想任何的事情。

　　可极端的理智，却告知着他，还不是时候。

　　呼！

　　深深的吸了口气，体内的“晨曦之力”“瘟疫之力”“原罪之力”“恶魔之力”和“圣刺之力”一同运转。

　　瞬间，秦然就从那种放松的状态中清醒了过来。

　　可是，随即而来的系统提示，却让秦然瞪大了双眼。

　　【吸收特殊规则力量，数量不足，无法转化……】

　　【吸收特殊规则力量，数量不足，无法转化……】

　　【吸收特殊规则力量，数量不足，无法转化……】

　　【吸收特殊规则力量，转化为1黄金属性点……】

　　……

　　“黄金属性点？”

　　秦然整个人都呆愣在了那里。

　　完全是下意识的，秦然的目光看向了已经沉浸在彻底放松状态的坦娅身上。

　　此刻的坦娅陷入了类似沉睡或者恍惚的状态。

　　时而微笑。

　　时而呓语。

　　不过，轻松、欢快的神情却是始终不变。

　　很显然，眼前的一切并不是坦娅能够做到的，哪怕她已经达到了超凡。

　　“不是她主动触发的？”

　　“是一种被动触发！”

　　“究竟是怎么触发的？”

　　秦然猜测着。

　　他的感知向着四周漫延。

　　这是长时间战斗后，秦然形成的本能。

　　而这样的本能又经过了无数次磨砺后，变得异常强大，或许没有在属性栏中十分明显的标注起来。

　　但却足够的有用。

　　很快的，秦然就找到了不一样的地方。

　　地下！

　　在林城的地下！

　　一股本该陌生，却带着熟悉的力量，由坦娅聚集而来，进入了他的身体，转换成了黄金属性点。

　　“地脉节点？！”

　　“城市与神灵是相辅相成的。”

　　“但我是屠戮者，理应没有这样的‘加持’。”

　　“更何况，眼前的已经不算是加持。”

　　“而坦娅从我这里‘分出’一部分，也应该和我一样才对，可眼前？”

　　秦然略微辨认这股力量后，就得出了结论。

　　这个结论却让秦然越发的迷惑了。

　　不过，这种特殊的转化却没有因为秦然的迷惑而停下。

　　又获得两个黄金属性点后，金色的光辉才微微变淡。

　　随着光辉的变淡。

　　火鸦再次睁开了锐利的双眼。

　　霜狼也从沉睡中醒来。

　　两者都是精神抖擞，一举一动间气息也变得越发凌厉。

　　“都获得了好处吗？”

　　猜测着的秦然目光又一次看向了坦娅。

　　在秦然的注视下，坦娅逐渐的醒来。

　　从最初的嘴角上翘面带微笑，到之后的满面通红，也仅仅是一秒钟不到的时间。

　　“我、我的骑士。”

　　“你这样盯、盯着我，我也不会给你更多、多的奖赏。”

　　“要、要知道，我、我可是有十、十万骑士……”

　　坦娅结结巴巴的说着。

　　可话语还没说完，秦然的手掌就放在了她的头顶上。

　　刹那间，坦娅失去了言语的能力。

　　整个人呆傻的站在那里，大脑彻底的空白。

　　“因为紧张、害羞，才会说出那种令人摸不着头脑的话吗？”

　　“不需要的。”

　　“此刻的你，面对任何人都已经不需要紧张了。”

　　“相反，他们看着你才会紧张。”

　　秦然淡淡的说着。

　　坦娅听着，却根本没有任何的反应。

　　她看不到，在金色的光辉外，那些士兵双眼中流露出的狂热。

　　她看不到，在这不足两平方的阳光外，那些路人眼中的不可思议。

　　她看不到，远处车子内，同行者们的目瞪口呆。

　　当然了，即使看不到，她也不会遗憾。

　　感受着头顶的温暖。

　　她忍不住的踮起了脚尖，蹭着那修长、温暖的手掌。

　　那种温暖，就是她期待已久的……

　　家人。

　　或者……

　　不是家人，却远超家人的存在。

　　“抓紧我的手。”

　　秦然说道。

　　“啊？噢、噢。”

　　坦娅愣了一下才反应过来。

　　头顶温暖的远去，让她怅然若失，但很快的，掌心的温暖，就让坦娅又一次的感受到了那种温馨的感觉。

　　太好了。

　　有着这一刻太好了。

　　我要铭记这一刻。

　　永生。

　　永世。

　　坦娅的耳边风声呼啸。

　　她感受到了身体急速的前行。

　　可她完全没有在意自己会出现在哪里，只是注意着秦然。

　　而秦然？

　　目光向前。

　　坚定，且无畏。

　　……

　　金色的光辉直直的射入了神庙中。

　　驻立四周的人们久久没有回过神，包括车内的老僧、老探长和半妖。

　　“刚刚发生了什么事情？”

　　过了好半天，半妖才发问道。

　　“不知道。”

　　“我只觉得我看到了‘神灵’。”

　　老探长苦笑地说道。

　　是啊！

　　看到了“神灵”！

　　金色的光辉下，神圣不可侵犯的气息外加那种凛然在上的威势，真的让人感觉看到了“神灵”。

　　事实上，林城的人们就是这样认为的。

　　往日里，林城内的一些宣传，加上此刻的一幕，足以引发一种量变到质变的效应。

　　“神迹！”

　　“神迹啊！”

　　人们高呼的跪倒在地，虔诚的祈祷起来。

　　没有任何一刻，人们是这样的虔诚。

　　他们忏悔着自己的罪恶。

　　他们祈求着平安。

　　他们……

　　愿意追随“神灵”的脚步。

　　“是啊。”

　　“这就是‘神灵’。”

　　老僧抬起头，用浑浊的双眼看着神庙的方向，思绪一下子就飘远了。

　　这位大师显然想到了太多。

　　多到令他也无法承受，冷静不在的地步。

　　海登·奥也是这样。

　　不过，与老僧不同的是，海登·奥清醒的知道自己要干什么。

　　“那件事情必须要禀告冕下！”

　　一边想着，海登·奥一边快步的向着神庙。

　　而在远处的阴影中，一道人影却是变得焦躁不安起来。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　“不能再等下去了！”

　　对方一咬牙，整个人遁入了阴影。


第五十章 意外

　　林城神庙，“神庭”。

　　顾名思义，神所居住的庭院。

　　在这里不仅有着四时不谢之花，还有着一年常青之树。

　　白玉雕琢而成的道路，简单的摆放着一把黄金制成的椅子。

　　如果不是白玉的道路和黄金的座椅，这样的摆设就是一副乡下人间的模样，可一旦换成了白玉、黄金后，一切就变得不同了。

　　一种令常人看到之后，就不由自主为其惊叹。

　　特别是庭院的顶部，更是令常人一看就要被其折服。

　　因为，实在是太壮观了！

　　庭院的顶部并不是人们常见的开放式，而是密封的，从外面看，类似于穹顶，但从里面看，则是一个平整的星空！

　　没错，就是星空！

　　漆黑的夜空，闪烁的星辰。

　　夜空由成片的黑珍珠镶嵌而成。

　　闪烁的星辰则是一粒粒钻石。

　　任何人走到这里，都会被这片“星空”所吸引。

　　不过，那只是常人。

　　对于秦然来说，这种单纯的，没有任何“力量”的摆设，那就真的是摆设。

　　秦然坐在那张黄金的椅子中，目光扫过一旁的坦娅和海登·奥。

　　坦娅抬起头看着那片星空，显然是彻底的被其吸引了。

　　而海登·奥？

　　也不例外。

　　哪怕不是第一次进入，海登·奥在看到这片星空大的时候，再次略微的失神。

　　事实上，“神庭”作为只允许“林城之神”的大祭司在内，少数人进入的地方，海登·奥第一次进来的时候，直接愣神了半分钟才回过了神。

　　永远不要质疑集合全城之力打造的地方。

　　那样的地方，只会远超你想象的奢华。

　　对于这样的话语，海登·奥在进入“神庭”的刹那就有了新的认识。

　　不过，身为葬仪社的分社长，海登·奥是有着相当出众能力的，就在秦然目光扫来的下一刻，这位分社长就回过了神，并且，快速的收敛了不该有的情绪。

　　“冕下。”

　　“托您斩杀‘林城之神’的关系，我们接收整个林城十分的顺利，按照您的吩咐，没有任何一人从这里带走一草一木。”

　　海登·奥恭敬的行礼后，开始详细的汇报着。

　　这位分社长，从他开始行动，到行动结束大的整个过程，都一点不漏的说了出来。

　　“嗯。”

　　“做的不错。”

　　秦然点了点头。

　　并不是敷衍，而是真心实意的夸赞。

　　秦然十分清楚，想要做到他之前所吩咐的事情，将会是多么的困难，而海登·奥却办成了。

　　哪怕其中有着一些意外，但海登·奥所展现的能力却是毋庸置疑的。

　　同样的，葬仪社在林城的势力也必然是要超出他原本估计的。

　　不过，对于这些，秦然却不在乎。

　　相反的，秦然再次感受到了葬仪社的诚意。

　　“将暗藏的势力全部的展现出来……为了‘自由’，已经迫不及待了吗？”

　　秦然暗自想着，嘴中缓缓地说道：“你们办到了我吩咐的事情，那么，我会给与相应的承诺。”

　　“感谢冕下您的慷慨。”

　　“还有，这件东西，我认为冕下您需要关注一下。”

　　海登·奥一边说着，一边从怀中掏出了一个卷轴。

　　卷轴的样式十分的古旧，制作也略显粗糙，有着一种与现代工艺完全不同的粗狂感，特别是重量方面，更是远超一些现代的模仿品。

　　秦然拿在手中，感受着应该是牛皮和麻草混合的触感，目光却看向了海登·奥。

　　秦然知道，拿出这个卷轴的对方，必然是有着相应缘故的。

　　“这是我在内尔房间发现的。”

　　“使用的是妖魔时代的古老工艺，内里的文字只能够展现一次，然后，就会彻底的消失。”

　　“从出现之初，它被妖魔们用在战争时刻。”

　　“到现在，也没有改变。”

　　海登·奥解释道。

　　“战争？”

　　“周围有什么异动吗？”

　　秦然一挑眉。

　　对于整个林城，除去那位“林城之神”的珍藏外，秦然并没有太多的关心，但是这并不代表，随意什么人都可以将手伸到林城来。

　　秦然这样的吝啬鬼，即使是不在意的东西，那也是自己的东西，谁想要拿走这些东西，必然要付出相应的代价！

　　“我已经派人查探整个城市和城市周围的可以之处。”

　　“如果真有人搞鬼的话，我一定会将他们揪出来！”

　　海登·奥语气严肃且冰冷地说道。

　　杀意是显而易见的。

　　很显然，这位分社社长是绝对不允许有人在林城乱来。

　　要知道，这可是他们好不容易“争”来的地盘！

　　一块属于自己的地盘！

　　谁想要在这里捣乱，谁就要做好死亡的准备。

　　“请冕下将这件事交给我。”

　　海登·奥再次躬身道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，从黄金椅中站了起来，边走边说道：“那位‘林城之神’的珍藏在哪？”

　　“请您跟我来。”

　　海登·奥一行礼，转身就向着一侧的走廊而去。

　　再次返回到神庙的大厅，鲜血早已被打扫干净，并且，洒下了足够多的香料来驱除血腥味。

　　那座属于“林城之神”的雕像也早已被搬走。

　　所以，秦然一眼就看到了通往神庙深处的小门。

　　门上有着锁。

　　锁上则有着被劈砍的痕迹，刚刚留下的那种。

　　“这里的钥匙只有‘林城之神’的大祭司所拥有，那些祭司想要进入这里只能是暴力开锁。”

　　“不过，这样的响动却惊动了内尔。”

　　“接着，一场大战触发了！”

　　“隐藏极深的内尔干掉了所有的觊觎者，可自身也伤重而亡。”

　　在秦然看到门锁时，海登·奥就说道。

　　当提起那位“林城之神”的大祭司内尔时，这位分社社长的脸上浮现了一抹极为复杂的神情。

　　曾经最为不耻的对手，在临死时却做出了最让自己佩服的事情。

　　任何一个人换做是海登·奥，恐怕都会有着这样的神情吧。

　　秦然微微颔首，并没有说话，只是用目光扫过周围，并且示意海登·奥开门。

　　咔！

　　再坚固的锁，面对着合适的钥匙，也会被打开。

　　摘下锁子的海登·奥立刻退到了一侧。

　　而那扇门，则自行打开了。

　　顿时，五彩的光辉就从门缝中射出。

　　黄金、宝石铺在走廊中，一眼看不到头。

　　哪怕海登·奥是葬仪社的分社长，也从未见过这样的情形，他呼吸一滞，可马上的这位分社长就低下了头。

　　通过简单的命令，就猜到秦然是什么性格后，对方可不希望被秦然误会。

　　但出乎海登·奥预料的是，秦然在下一刻竟然转身就走。

　　大步流星，毫不停留。


第五十一章 呼吸

　　“冕下？”

　　海登·奥一愣，马上追了上去。

　　“那位大祭司的尸体，你埋在了哪里？”

　　秦然径直问道。

　　“尸体？”

　　“难道？”

　　想到了什么的海登·奥脸色突然起了变化，然后，他马上说道：“请您跟我来。”

　　坎摩尔公墓，林城最大的公墓。

　　大部分林城的平民都会选择在这里下葬。

　　内尔作为“林城之神”的大祭司，正常死亡后，自然不需要在这里下葬，应该去更高等的祭司墓地。

　　可随着“林城之神”的陨落，一切就都变得不同了。

　　事实上，如果不是因为海登·奥在最后一刻敬佩对方的所作所为，内尔连在这里下葬的资格都没有。

　　尸骨无存才是对方应有的下场。

　　以对方曾经的所作所为，这样的下场实在是太应得了。

　　所以，海登·奥并没有立墓碑。

　　他担心会发生一些不好的事情。

　　不过，墓地的位置，海登·奥还是记得清清楚楚。

　　“就是这里。”

　　指着公墓边缘的一处无字碑，海登·奥躬身说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，目光在墓碑上停顿了一刻后，就看向了四周。

　　海登·奥疑惑的看着秦然，却不敢询问。

　　之前秦然的表现，足以让这位分社长确信内尔的尸体有问题，但现在秦然的表现，却没有了刚刚的急切。

　　“发生了什么？”

　　“是有所遗漏？”

　　“还是？”

　　就在海登·奥猜测的时候，一旁的秦然突然的消失在原地，整个人无声无息的遁入到了阴影之中。

　　海登·奥的反应绝对的不慢。

　　在看到秦然遁入阴影的刹那，就向旁边一跃，三步并作两步的匍匐在一处墓碑后面。

　　大约十几秒后，一道鬼鬼祟祟的身影出现在了海登·奥的视野中。

　　在看到对方的瞬间，海登·奥的瞳孔就是一缩。

　　内尔！

　　本该死去，但却又再次出现的内尔。

　　之前死去的内尔是假的！

　　是被化妆顶替的！

　　立刻的，海登·奥的心底就有了准确的猜测。

　　对方想要做到这一点，简直不要太容易。

　　一场血战，脸上、身上出现一些伤痕真的是太正常了，正常到海登·奥完全忽略了一些细微之处。

　　或者说……

　　“这个家伙是利用我仅有的一些敬佩之心，来让我下意识的放弃更彻底检查他‘尸体’的念头！”

　　“这个混蛋！”

　　心底的愤怒让海登·奥就要冲出去干掉对方，让对方成为真正意义上的尸体。

　　可一想到隐身一侧的秦然，海登·奥就迅速的压下了心中的火气。

　　他知道，在这里，还轮不到他做主。

　　一切都要看秦然的。

　　……

　　急速奔跑后的内尔呼吸急促。

　　没有经过真正意义上训练的尸体，对于这种激烈的运动十分的不适应，但是内尔却不敢有一丁点的停留。

　　他知道他的时间不多了。

　　随着那些家伙的行动，他一定会暴露。

　　“真是鲁莽的家伙！”

　　“完全不知道策略的含义！”

　　内尔一边嘀咕着，一边来到了“他”的坟墓前。

　　看着那无字的墓碑，内尔一笑。

　　“一切都如同我所料。”

　　“不论是海登·奥，还是那位‘告死鸟’。”

　　“前者对我的死有着敬意。”

　　“后者则沉浸在‘林城之神’的宝库内。”

　　“不过……”

　　“真正的宝物却在我这里！”

　　感应着近在咫尺的波动，内尔的笑容中满是得意，他深深吸了口气，拿起铁锹重重的铲下。

　　泥土迅速的被铲开。

　　雷雨散去，整个林城再次的进入到了高温的天气，本就气喘吁吁的内尔，这个时候，更是汗如雨下。

　　但这位假死的大祭司却仿佛是不知疲倦般的挥舞着铁锹。

　　铛！

　　当铁锹碰到硬物的时候，满脸汗水的内尔脸上一喜，更加灿烂的笑容，出现在了这位假死大祭司的脸上。

　　可下一刻，这样的笑容就变得僵硬了。

　　因为……

　　一道影子无声无息的出现在了他的身边。

　　而影子手中的枪械，则显露着最原始的杀意。

　　“别杀我！”

　　“我并没有违反约定！”

　　“我只是……”

　　砰！

　　内尔的话语还没有说完，后来者手中的枪械就开火了。

　　子弹射在内尔的身上，溅起了一朵血花。

　　内尔就这么的倒地了。

　　而持枪者仿佛是不放心一般，又在内尔的身上补了数枪。

　　最后一枪，更是将内尔的天灵盖都打飞了，脑浆子溅了一地。

　　无疑，在这样的姿态下，内尔是死得不能够再死了。

　　持枪者收起了手枪，捡起了内尔留下的铲子，继续将坟坑内的泥土向外挖着。

　　相较于内尔的体力，持枪者不仅体力十分的充沛，而且，力量也不弱。

　　在不到五分钟的时间内，棺材上和棺材周围的泥土，就全都清理的干干净净。

　　持枪者用铲子嵌入棺材内，用力的撬动着。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　砰！

　　连续数声令人牙酸的响动后，棺材盖就这么飞了起来，持枪者迫不及待的抬头，向着棺材内看去。

　　然后……

　　一双手从棺材内伸出，径直的掐在持枪者的脖颈上。

　　持枪者连呼喊都没有呼喊出声，就被扯入了棺材内。

　　一阵咀嚼骨肉的响声从棺材内传来，听得躲在一旁墓碑后的海登·奥头皮一阵发麻。

　　虽然见识过不少妖魔食人后的残骸，但“亲眼目睹”，对海登·奥来说，还是第一次。

　　特别是，那具吃人的尸体，还是他亲手埋葬的。

　　“发生了什么？”

　　海登·奥心底自问着，目光则是下意识的看向了内尔的尸体。

　　这位分社社长猜测，眼前的一幕是不是和对方有关系。

　　可在海登·奥的注视下，对方一动不动。

　　显然，之前是假死的对方，在这个时候是真正的死了。

　　脑浆子都散了一地。

　　就算是妖魔，也不可能活着。

　　咀嚼声停了下来。

　　那双惨白的手再次的出现了。

　　手指上还沾染着猩红的鲜血。

　　海登·奥双眼一眯，手掌不由自主的摸向了腰间的武器。

　　即使知道跟在秦然的身边，他不会有事，当战斗的本能却在让他选择最正确的做法。

　　不过，就在海登·奥的手指即将碰到枪柄的时候——

　　呼！

　　呼！

　　阵阵呼吸声在他身后传来。

　　冰冷的气息，让他脖颈上，后背上的汗毛直竖。


第五十二章 去哪了？

　　作为葬仪社的分社长，海登·奥并不是养尊处优的人。

　　从进入葬仪社开始，海登·奥就是在训练、战斗中度过的，超过十年的战斗经验令这位葬仪社的分社长没有回头去查看背后的东西是什么，而是向前蹿去，同时手掌一把抓住枪柄。

　　砰、砰砰！

　　夹在肋下的手枪，根本没有进行瞄准，就连连的射击。

　　子弹射穿了海登·奥的外套，枪火连连闪烁。

　　出现在海登·奥身后的人影随枪声倒地。

　　不过……

　　在倒地的下一刻，这道人影就再次挣扎的爬了起来。

　　灰白腐烂的面容。

　　干涸仅存脓浆的眼珠。

　　还有无视身躯上的弹孔，继续蹒跚前行的身躯，都在告知着海登·奥，他遇到了什么。

　　“尸傀！”

　　海登·奥双眼一眯，抬手就又是一枪。

　　砰！

　　人影随枪声倒地。

　　脑袋碎了大半，抽搐两次后，就没有了动静。

　　尸傀并不是什么罕见的妖魔。

　　事实上，在某些上了年代的墓地，这样的低级妖魔都是随处可见的，而只要准备周全，克服内心的恐惧，即使是普通人也能够干掉对方。

　　毕竟，普通的尸傀的头颅是要害，而且极为的厌恶光线和惧怕火焰。

　　不过，眼前的尸傀不同。

　　不仅不厌恶光线，还能无声无息的潜入到他身后。

　　这只有一个可能！

　　尸鬼！

　　能够指挥尸傀的尸鬼！

　　虽然仅仅是一字之差，但是后者危险的程度，是前者的千倍、万倍。

　　对付尸傀，只需要一两个经过训练的人。

　　而对付身如钢铁，全身带有剧毒，能够随意指挥尸傀的尸鬼？

　　一队百人的全副武装队伍都不够看。

　　这还是装备火药武器的前提下。

　　放在曾经的妖魔年代，想要对付一只尸鬼，需要的人数则是现在的数倍。

　　因此，每一次尸鬼出现，都会引来很大的麻烦，但有记载的历史上，尸鬼的出现却不多。

　　假如说尸傀在上了年代的墓地，都是随处可见的话，那么尸鬼的形成就必须要严苛的环境。

　　或者更加直接的说，在自然条件下，尸鬼是无法形成的。

　　因为，形成尸鬼的最后一步是……

　　血祭！

　　以尸鬼血脉相连的百人之血进行血祭。

　　祭司一个家族，诞生一只尸鬼。

　　对于人口还算稀少的妖魔年代，能够形成这样的家族，本身就算是小势力了，多多少少都会有着关系网。

　　一旦发现不对，周遭马上就会有所反应。

　　至于近代？

　　人口越发的密集了，可科技的出现和“神灵”们的存在，让这样的事情越发的不可能了。

　　海登·奥这位葬仪社分社长，也从未见过尸鬼。

　　甚至，连想都没有想过，会是尸鬼。

　　呼！呼！

　　海登·奥愤怒的吐着气，他惊怒交加的看向了那处棺材，手中的枪还端着，另外一直手则摸向了藏在内兜的手雷。

　　在妖魔年代，这样的尸鬼都是被禁止、厌恶的，更加不用说是到了近代。

　　这已经是彻底的触发了人们的底线。

　　那双染血的手还在棺材上，手指以一种极为别扭的方式微微曲起，仿佛是要将身躯支撑而起，但又力气不足。

　　“嗯？”

　　尸鬼的异样，令海登·奥心生疑惑。

　　不过，这位分社社长的动作却是不慢。

　　咔！

　　引线拉开后，手雷准准的抛向了棺材。

　　轰！

　　就在手雷落入棺材的刹那，爆炸就发生了。

　　弹片飞射。

　　怒吼连连。

　　木质的棺材，第一时间就散了架。

　　可……

　　尸鬼还是没有出现，仅有吼声证明着对方的存在。

　　“不完整？”

　　“还是？”

　　海登·奥心底猜测着，手中又出现了一枚手雷。

　　但还没有等海登·奥拉开引线，大地开始抖动，整个坎摩尔公墓如同是发生了地震一般，开始连连颤抖。

　　墓碑一个一个倒下。

　　或干枯锋锐。

　　或筋肉结实的手掌从墓穴深处，一一探出。

　　作为林城最大的公墓，埋葬在坎摩尔公墓内的尸体，成千上万，如果再计算那些不知名的墓碑，数量更是会翻番。

　　而在这个时候，有超过三分之一的墓穴发生了异变。

　　“这么多尸傀！”

　　“怎么可能？！”

　　站在那的海登·奥头皮发麻，再将手中的手雷又一次抛向了尸鬼所在的墓坑后，下意识的开始呼叫增援。

　　没有增援是不行的。

　　这么多的尸傀，根本不是他一个人能够对付的。

　　尤其是坎摩尔公墓距离林城的市区本就不太远，一旦让这些尸傀冲入了市区……

　　整个林城恐怕会受到毁灭性的打击！

　　一想到这样的后果，海登·奥不由一咬牙。

　　在这个时候，海登·奥完全忘记了一侧的秦然，他只知道葬仪社刚刚得到了一块领地！他不能够任由这块领地还没有真正意义上的建设，就消失在尸傀的浪潮中。

　　一支白色的蜡烛出现在了海登·奥的手中。

　　他小心翼翼的将蜡烛点燃。

　　阳光下，豆大的火苗出现在了蜡烛上。

　　略显暗淡。

　　可这样的光芒一出现，周围刚刚爬出墓穴的尸傀却如同是受到了牵引一般，向着海登·奥扑来，但刚靠近海登·奥半径5米，烈焰就开始在尸傀的身上燃烧。

　　与此同时，蜡烛上豆大的火苗，一下子就变得旺盛起来，蜡烛的燃烧速度，快了不止一倍。

　　呼吸间，第一波靠近的尸傀就被烧成了飞灰。

　　接着是第二波、第三波……

　　一连数波，尸傀都被烧成了飞灰。

　　但！

　　尸傀的数量实在是太多了。

　　被烧成飞灰的和蜂拥而来的相比较，连十分之一都没有，但是那支蜡烛却燃烧了近一半。

　　而且，燃烧的速度越来越快了。

　　砰、砰砰！

　　枪声再一次的响了起来。

　　海登·奥连连扣动着扳机。

　　虽然他知道这样做是杯水车薪，但总比什么都不做的强吧？

　　很快的，子弹就打光了。

　　而一整支蜡烛更是只剩下了一个蜡烛头。

　　海登·奥看着周围还是密密麻麻的尸傀，脸上的绝望神情，一闪而过后，他拔出了绑在小腿上的短刃。

　　让他束手就擒是不可能的。

　　死，他也要多干掉几个尸傀。

　　轰！

　　在海登·奥即将发动拼死冲锋的时候，突然从尸傀后面发生了爆炸与剧烈的枪声。

　　援兵到了！

　　以比想象中还有快的速度！

　　“活下来了。”

　　看着还未熄灭的蜡烛，海登·奥长出了一口气。

　　能够活着，谁愿意去死？

　　从死亡边缘徘徊而回，海登·奥紧张的神经迅速的放松了，而到了这个时候，他才想到了一个问题。

　　秦然去哪了？


第五十三章 暗藏

　　秦然去了哪？

　　很快的，海登·奥就看到了秦然的身影，在如同潮水一般的尸傀中闪现，每一次出现都会令数个尸傀一分为二，彻底的失去行动能力。

　　秦然闲庭漫步在尸傀间。

　　一道道幻影在秦然的周围浮现，让人根本无法确定真正的秦然在哪里。

　　而海登·奥的目光却是死死的盯着秦然的双手，当他看到秦然如同是切割一张纸般，将尸傀切开的时候，这位葬仪分社长忍不住的倒吸了口凉气。

　　海登·奥十分清楚，切割一具人体所需要的力量。

　　即使是手握一件利器，对于没有接受过训练的普通人来说，这也是难以完成的事情，更加不用说是尸傀了。

　　由死变生，尸傀早已经脱离了普通的范畴。

　　除了头部之外，它们的身躯更加的坚硬。

　　葬仪社内训练有素的社员，假如有一把利器的话，想要切下尸傀的头颅十分的容易，但想要将尸傀整体切割，却是根本做不到的事情。

　　他，也做不到。

　　更加不用说如同秦然一般轻松自如了。

　　“这就是‘神灵’？”

　　海登·奥自语着，然后，猛地摇了摇头。

　　开玩笑，这样的实力怎么会是他所知的那些“神灵”？

　　眼前的敌人实在是太弱了！

　　弱小到连让秦然展现真正实力的资格都做不到。

　　海登·奥心里感叹着。

　　可随即这样的感叹就被欣喜所代替。

　　敌人实力弱小怎么了？

　　谁不喜欢弱小的敌人？

　　世界上，没有什么是比弱小的敌人，更加让人欣喜的事情了。

　　而且……

　　“林城一定安然无恙！”

　　海登·奥深吸了口气，拔出了短刃。

　　即将要迎接胜利了，他可不希望自己是以待在原地不动的方式来获得胜利的。

　　有着秦然和援兵的加入，坎摩尔公墓内的尸傀数量纵然极多，也是毫无反抗之力，特别是增援者中的两位，也点燃了之前海登·奥使用的蜡烛时，尸傀的覆灭已经是时间的问题了。

　　而当秦然将手掌插入了尸鬼的头颅时，这个时间被大大的提前了。

　　“冕下。”

　　海登·奥快步的走到了打量尸鬼的秦然背后，一旁的增援者头领也跟了过来。

　　“很奇怪。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“您是在说这只尸鬼吗？”

　　“确实是很奇怪！”

　　“它虽然实力很强，但却不能够动弹，而且，控制尸傀的数量也超出了常识的范畴……应该是某种异变？”

　　“或者是我们所不知道的改变。”

　　海登·奥回答着。

　　“改变？”

　　秦然扭过了头。

　　“对，改变。”

　　“一些事情，我们做不到，但是对于冕下您这样的‘神灵’来说……”

　　海登·奥的话语没有说完，可意思却是显而易见了。

　　在这个暗藏妖魔的世界里，普通人认为不可能的事情，那真的只是“你以为的”。

　　至于事实？

　　从来都是“你没有想到”的。

　　“冕下！”

　　“我这里有紧急的消息向您禀告！”

　　跟着海登·奥一同而来的葬仪社社员突然开口道。

　　“佛格斯发生了什么？”

　　海登·奥看向了自己的助手，神情凝重。

　　葬仪社的分社长非常的清楚，自己的助手是一个什么样的人，沉默寡言，忠诚可靠。

　　如果没有真正紧要的事情，是根本不会在这种情况下开口的。

　　“林城内，我们发现许多来历不明的人。”

　　“他们每一个都带有武器，正在快速的集结，而且……”

　　佛格斯说着一顿。

　　“而且什么？”

　　海登·奥下意识的问道。

　　但话语才出口，就发现了不对劲。

　　平日里忠诚可靠的助手，全身上下都散发着杀意。

　　“小……”

　　嗖！

　　提醒的话语还没有出口，一支弩箭就射向了秦然。

　　这支弩箭的速度太快了！

　　快到了秦然根本没有反应的时间就被弩箭扎入了胸口。

　　“哈哈哈哈！”

　　“成功了！”

　　“大名鼎鼎的‘告死鸟’，不过如此！”

　　喜不自胜的狂笑声从佛格斯嘴里传来。

　　“佛格斯你知不知道你在干什么？”

　　海登·奥举起手中的枪，指着往日的助手问道。

　　“知道！”

　　“当然知道！”

　　“屠神嘛！”

　　“就如同‘贯穿之刺’首领阵，‘告死鸟’2567所做的那样——他们能够做到的，我也能够做到。”

　　“只要……”

　　“计划周详！”

　　佛格斯无视指着自己的枪口，一字一句的说了起来。

　　“在‘林城之神’被干掉的时候，内尔这个傻瓜就找到了我，想要依靠我的力量，瓜分‘林城之神’的宝库。”

　　“对此，我当然不会同意。”

　　“因为风险实在是太大了，大到了我不敢触碰的地步。”

　　“可谁知道，那家伙还有两张底牌。”

　　“其中之一就是它！”

　　“‘被神灵唾弃的弩箭’——号称根本不存在的宝具，但内尔却拥有它！”

　　“那个家伙真的是胆小鬼！”

　　“拥有着这样的道具，却根本不知道该怎么使用，只是作为筹码换取那些与之相比较，完全无用的东西。”

　　“而我不同！”

　　“我可是明确的知道，这件东西怎么用的！”

　　一边说着，佛格斯一边晃了晃手里的小巧的弩。

　　“所以你要刺杀冕下？！”

　　海登·奥的呼吸越发的急促了。

　　他用目光打量着本该熟悉，却显得极为陌生的助手，他完全想不到自己的助手竟然隐藏的这么深。

　　或者说……

　　他从未真正的认识过对方。

　　那种如同豺狼一般的眼神，根本不是人类所拥有的。

　　“半妖？”

　　海登·奥吸了口气。

　　啪！

　　一记耳光以迅雷不及掩耳之势打在了海登·奥的脸上。

　　“请称呼我为冕下！”

　　“就如同你们对待任何一位冕下那样——你们不就是这样的吗？”

　　“面对着神灵摇尾乞怜。”

　　“面对着弱小的妖魔假装仁慈。”

　　“然而本质是什么？”

　　“不还是欺压吗？”

　　“和那个被干掉的‘林城之神’有什么区别？”

　　“没有区别的！”

　　“都是一样的！”

　　“所以，我成为你们的神，又有什么不行？”

　　“不过……”

　　“在那之前，我会一点点的向你们讨回利息。”

　　佛格斯俯视着跌倒在地的海登·奥，语气越发的冰冷、狰狞。

　　“我以为你忘了。”

　　海登·奥的半张脸埋在泥土中，语句含糊的说着。

　　“忘？”

　　“如果你承受了那些，你会忘吗？”

　　“真以为依靠一两句话，一些食物，就能够拯救世界了吗？”

　　“海登·奥你是有多么的幼稚？”

　　佛格斯称得上年轻的面容露出了一个讥讽的笑容。

　　海登·奥闭上了嘴，没有再回答。

　　“哑口无言了吗？”

　　佛格斯继续追问着。

　　而这一次，海登·奥更是闭上了双眼。

　　“闭目等死吗？”

　　“好，我成全你！”

　　“就让我用我的‘神力’抹杀你的……‘神力’？”

　　佛格斯终于发现了不对劲。


第五十四章 鞋子

　　“神力”！

　　传闻中屠戮“神灵”，就会获得“神灵”力量。

　　而这一传闻，在“贯穿之刺”首领阵和“告死鸟”2567的身上都是被证实过的。

　　可他并没有获得“告死鸟”的“神力”。

　　下意识的，佛格斯看向了“告死鸟”。

　　然后，他看到了径直将“被神灵唾弃的弩箭”从胸口上拔出来，细细端详的秦然。

　　“不可能！”

　　“你被它射中了，怎么可能没有事情？”

　　“这不可能！”

　　佛格斯大声地喊道。

　　拿着弩箭的“秦然”则是面带不屑的一笑后，一个闪身就出现在了对方的面前，在对方根本没有任何反应前，抬手一指就点在了对方的额头上。

　　顿时，佛格斯就被拉入到了幻术之中。

　　在本人都不知道的前提下，一些隐藏在佛格斯心底的秘密，就这么的说了出来。

　　“秦然”脸上的微笑不变，但是海登·奥不同。

　　这位葬仪社分社长的脸色连连变化，听到了后面更是忍不住的惊呼出声。

　　“怎么会是这样……”

　　“冕下，我们需要抓紧时间行动了。”

　　“不然，整个林城就完蛋了！”

　　海登·奥急速地说道。

　　“完蛋？”

　　“怎么可能！”

　　“早有家伙行动起来了。”

　　“秦然”摇了摇头，然后，用只有自己能够听到的声音，自语着：“那家伙睡觉的时候，都恨不得睁一只眼，你们和那家伙玩弄阴谋诡计，真是不怕死啊！”

　　说着，“秦然”满是惋惜的叹了口气。

　　……

　　沿着罗斯罗公园左侧的大道走到尽头，就会看到一条蜿蜒向下的鹅卵石小路，这条小路的两旁有着琳琅满目的店铺。

　　从最前边的面包点，奶酪店和香肠店开始，还有着服装店、靴子店等等。

　　毫无例外，这里都是和民生息息相关的店铺。

　　它们存在的目的，就是为了林城南区数条街道的平民们服务。

　　除去特定的休息日，人们是很难离开居住的范围，前往更繁华、热闹的街道。

　　不仅没有时间，也没有足够的金钱。

　　所以，类似这样的小街道就成为了当地人最为喜爱的地方。

　　很自然的，在这样的小街道内，也有着最受欢迎的店铺和老板。

　　其他的街道不知道。

　　但对于眼前的这条街道，斯考德利就是最受欢迎的老板，幽默风趣外加价格公道，再加上足够年长的年纪，让对方也成为整条街最受尊敬的那位。

　　木质的招牌在冬雪消融的时候刚刚上了一遍漆，斯考德利鞋匠铺几个字，清晰的描绘在大大的皮靴图案中。

　　能够容纳一人通过的玻璃门，由绿色的木头分割成了一个个的小方格，上下加起来总共十二个。

　　鞋匠铺并没有橱窗。

　　不过，门前却有着脚垫和放雨伞的架子。

　　推门而入后则又是一个更柔软的脚垫。

　　价格目录就写在一旁挂在墙壁的黑板上。

　　修鞋——

　　皮鞋：2元。

　　布鞋：1元。

　　（PS：不分长筒、短筒。）

　　买鞋——

　　第一排：25元

　　第二排：35元

　　第三排：45元

　　（PS：只是鞋架，不包括柜子。）

　　定制——

　　男鞋：100元。

　　女鞋：200元。

　　（PS：有特殊要求，价格面议。）

　　……

　　简单明了的价格，让人看一眼就明白，就如同斯考德利本人一样。

　　裹着整洁皮围裙的对方有着花白的头发，戴着塑料框的眼镜，面容上已经出现了层层叠叠的皱纹，但双手依旧稳健，针头一丝不苟的穿梭在皮子上，每一个针脚都如同是机器量出的一般，距离分毫不差。

　　“需要什么？”

　　“请稍等一下。”

　　苍老，但和蔼的声音中，斯考德利招呼着客人，不过，却没有抬头，他专注着自己即将完成的鞋子。

　　“我要一双鞋子！”

　　瓮声瓮气的话语中，客人庞大身形所带起的阴影，如同是一座小山般将斯考德利所笼罩。

　　缝制皮子的斯考德利手一顿。

　　“客人，您挡住光了。”

　　斯考德利这样说着，但手里的活儿却继续着，并且是那种以加快的速度，三两下就干完后，这位老鞋匠长出了口气，抬起了头，打量着眼前的客人。

　　“客人您真是高大、健壮。”

　　“您的脚掌也宽厚有力，需要特别加厚的鞋底才能够适应您走路时发力的动作，如果加上一个鞋跟的话，那就再好不过了。”

　　“您很幸运。”

　　“我这里有一双鞋子完全符合您的需求。”

　　老鞋匠一边说着一边向着一旁的鞋架走去，而高大、健壮的客人，却是不耐烦的向着对方抓起。

　　这一抓，极快，且有力。

　　可准头似乎不够，老鞋匠脚步一错，肩膀一晃就躲开了这一抓，并且，顺势从柜子内取出了一双鞋子。

　　“来来，我帮您试试。”

　　老鞋匠笑眯眯的说着，就走向了高大、健壮的客人。

　　“吼！”

　　这位客人则是如同被激怒的狗熊般，不仅发出了大叫，整个人的身躯更是膨胀了一圈，向着老鞋匠扑来。

　　身躯前扑带起的风压，足以让常人不知所措。

　　可老鞋匠依旧是那副笑眯眯的表情，就如同躲开之前的一抓般，老鞋匠轻而易举的就躲开了这样的扑击。

　　而且，肩膀轻轻的向着这位客人一靠。

　　顿时，身材高大、健壮的客人就直挺挺的跌倒。

　　恰好跌在了老鞋匠之前坐着的椅子中。

　　然后……

　　老鞋匠一抬手，就将那双鞋子穿到了这位客人的身上。

　　“真是合脚。”

　　“我说过了。”

　　“这是一双十分适合您的鞋子。”

　　“站起来，走走看。”

　　老鞋匠说着。

　　而一直愤怒、狂暴的客人却真的如同老鞋匠所说的那样，老老实实的站了起来，在小店内走了几步。

　　只是……

　　对方的脸上却依旧带着愤怒，和一丝丝惊恐。

　　并且，很快的，这样的惊恐就开始扩大了。

　　“你对我做了什么？”

　　“为什么我的身体不听我的指挥了？”

　　这位客人吼道。

　　“好的鞋子能够改变人生。”

　　“客人您自然不例外。”

　　“当然，还有您们几位。”

　　老鞋匠说着一侧身，一缕头发就这么擦着他的身体而过。

　　他随手拿起一支碾子，狠狠的插入了头发中。

　　“啊！”

　　痛苦的声音立刻在房间一角响起。

　　同样的，刚刚在房间外燃起的火焰，也熄灭了。

　　“‘熊人’‘发妖’‘炎火兄弟’……”

　　“看来我被发现了。”

　　“不过，那位冕下，似乎是分身乏术，才把你们这些废柴派了出来，放心吧，我不会干掉你们的。”

　　“一旦你们死了，必然会让那位冕下惊觉，感激我那个利欲熏心的合作者，他替我吸引了足够多的注意力。”

　　“现在！”

　　“我想，我应该离开了。”

　　老鞋匠一边小心的收拾着自己的鞋子、工具，将其统统都装入了一个大包后，这才转过身又看向了“发妖”“熊人”“炎火兄弟”。

　　“既然是离别。”

　　“那么，来一场临别的舞会怎么样？”

　　老鞋匠说着，脸上露出了浓浓的恶意。

　　配上那笑眯眯的神情，令人不寒而栗。

　　而在，外面的街道上脚步声连续的响起。

　　足有上千人。

　　他们满脸惊恐，看着自己无法控制的身躯，看着手中的武器，看着脚下的……鞋子。


第五十五章 层层

　　这些身不由己的人看到了老鞋匠。

　　他们想要打招呼，可相较于“熊人”“发妖”“炎火兄弟”来说，仅仅是普通人的他们，连嘴都开不了。

　　只能任由老鞋匠控制着。

　　“舞会即将开始。”

　　“去吧！去吧！”

　　“寻找你们的舞伴吧！”

　　老鞋匠说着，挥了挥手，这些被控制的平民就这么的向着街道外冲去，他们不由自主的破坏着看到的一切。

　　烈焰从建筑上升腾而起。

　　为明媚的午后带来了浓郁的黑色。

　　黑烟滚滚，直上青云。

　　老鞋匠注视着这样的烟雾。

　　然后，他一愣。

　　因为，烟雾正在不断的在空中聚集，午后的艳阳天，迅速的变成了漆黑一片，一只与天地相融合的大手，就这么直直拍下。

　　仿佛……

　　天塌了一般。

　　老鞋匠自誉为灵巧的身手，没有用。

　　令老鞋匠自信满满的秘术，没有用。

　　天都塌了。

　　凡人，宛如蝼蚁。

　　老鞋匠，不过是较为强壮的那只罢了。

　　轰！

　　大手按在了他的身上。

　　将周围他所控制的人全都笼罩进去。

　　没有一个遗留。

　　然后，被挤压成了齑粉。

　　疼！

　　痛！

　　发自骨髓，源自灵魂的疼痛，一波波的侵袭着老鞋匠，令他全身战栗，颤抖不停，最终——

　　噗！

　　一口鲜血就这么的喷了出来。

　　喷在了手中的鞋子上。

　　那只本该完工，却没有做完的鞋子上。

　　鲜血刺目。

　　甚至，是惊心动魄。

　　老鞋匠颤颤巍巍的抬起了头，看着对面椅子内的客人。

　　黑色的鸦羽斗篷，年轻却有着成熟气息的面容，双眼的淡然更是让这份成熟的气息变得有了一分睿智感，让那本该平凡的面容变得不凡了。

　　“什么时候？”

　　“我什么时候被拉入了幻术之中？”

　　“你的幻术为什么这么真实？”

　　“你是怎么做到的？”

　　“‘贯穿之刺’首领和‘林城之神’都不会给予你这样的能力！”

　　老鞋匠咳嗽连连，但还不忘追问秦然。

　　秦然没有回答。

　　他不习惯回答敌人的问题。

　　尤其是当对方心怀不轨的时候。

　　嗤！

　　破空声后，老鞋匠的两条手臂上，鲜血飞溅，一支碾子就这么的跌落在了地面。

　　一缕发丝悄无声息的缠绕在了他的脖颈上。

　　拼死一击没有奏效。

　　感受着脖颈上散发着冰冷的发丝，老鞋匠不由笑了起来。

　　“是我小看了你。”

　　“不过，你以为这就是结束吗？”

　　“告诉你，一切都是开始！”

　　老鞋匠低沉的笑着，然后，笑声戛然而止，对方的面容迅速的青紫起来，彻底的没有了声息。

　　“死了？”

　　身材高大、健壮的“熊人”嘟囔起来。

　　一旁的“炎火兄弟”也皱起了眉头。

　　不论什么样的敌人，无疑都是让人讨厌的。

　　可在所有的敌人中，死士类的敌人，则是最讨厌的那种。

　　“烧了。”

　　秦然淡淡的说了一句后，站起身来就向外走去。

　　而在他的身后，连带着老鞋匠的尸体在内，鞋匠铺的一切，都在“炎火兄弟”的手中化为了烈焰。

　　“救火啊！”

　　“救火啊！”

　　街坊的呼声此起彼伏，一桶桶的水浇了上去，但只是杯水车薪。

　　面对着熊熊烈火，根本无济于事。

　　最终，他们只能选择“隔断”鞋匠铺的两旁，以防火势蔓延。

　　自始至终，周围的人，都没有注意到离去的秦然一行。

　　除了……

　　斯考德利！

　　已经死亡，但灵魂并没有泯灭的斯考德利无视着烈焰的焚烧，就这么躲藏在一侧，注视着秦然一行的离去。

　　“虽然你成为了‘神灵’！”

　　“但你这种半路出家的‘神灵’，又怎么能够比得上真正的冕下！”

　　“你，还差得太远了！”

　　灵魂模样斯考德利全身撒发着一种独特的，肉眼无法见到的光辉。

　　这些光辉不仅让灵魂状态的他，不惧怕烈焰，更让他拥有了一些普通灵魂都不具备的能力。

　　光辉闪动，斯考德利顿时消失无踪，仿佛是一阵风般，出向了远处。

　　速度即快，又隐蔽。

　　再警惕的人，也不会去留意一抹无害的风。

　　一路风吹，当来到林城某处阁楼时，风停了。

　　灵魂模样的斯考德利显出身，走向了阁楼。

　　不过，斯考德利并没有进入阁楼。

　　而是进入了阁楼一侧的小巷子。

　　在足有一人半高，即将触碰到阁楼二层窗台的下方篆刻着一个符号。

　　做完这一切后，斯考德利再次化为了风消失在原地。

　　接下来的一个小时，斯考德利穿梭在林城，留下了一个又一个的符号。

　　当最后一个符号也篆刻完成后，这位老鞋匠一头钻入了早就准备好的隐秘藏身处。

　　在这里，不仅有着足够的食物和水。

　　还有着一个一看就是痴傻的人。

　　没有任何的停顿，斯考德利就钻入了这个人的身躯。

　　大约两分钟中，之前还痴傻不已的人，神情就变得正常起来，用一种沙哑阴沉的话语，说着。

　　“你给与我的，我都会还给你！”

　　“十倍！”

　　“百倍！”

　　“相信我，那一天用不了多久！”

　　“是吗？”

　　满是怨毒的话语后，一种淡淡的询问，令斯考德利一惊。

　　老鞋匠下意识的回头。

　　以对方的经验原本不应该这样做。

　　可内心的震惊实在是让他无法保持冷静的姿态。

　　一只修长有力的手掌掐在了老鞋匠的喉咙上，令对方刚刚转了一半的头颅，连带着身体在内，都僵硬在了那里。

　　无法说话的斯考德利瞪大了双眼看着出现在面前的秦然，面容上充斥着不可置信。

　　接着，面容上就浮现了哀求。

　　可最后，却变为了狠厉，乃至是威胁。

　　面对着这样的威胁，秦然笑了。

　　因为，他得到了他想要的。

　　“看起来，刚刚你留下标记的地方中的某一个，应该是十分有价值的。”

　　“或者说，某几个都是价值的？”

　　“期望他们如同你一样是块硬骨头吧！”

　　“不然，你们可要满盘皆输了。”

　　听到秦然的话，脸上满是狠厉的老鞋匠，终于出现了一抹恐惧。

　　直到这个时候，老鞋匠才发现眼前的秦然，有着远比想象中还要大的图谋。

　　他要的不仅是他，和他身边的那些联络者。

　　还要他身后的那位……

　　冕下。


第五十六章 闹剧

　　没错。

　　秦然的目标就是对方身后的“神灵”。

　　从他提前来到林城，暗中观察到一切后，这个目标就早已经被确定了。

　　利用着时间差。

　　借助着火鸦的视野。

　　秦然或许无法细致入微的将整个林城都收入眼底，但是重点关注某些地方还是可以的。

　　例如：海登·奥的助手佛格斯。

　　例如：对方见过的斯考德利。

　　例如：将一切都串联起来的内尔。

　　在一团乱麻中寻找真相，无疑是十分困难的，但如果抓住了其中的一个线头，那么，一切就变得简单起来。

　　而现在？

　　他需要的是耐心等待。

　　当然，在此之前——

　　啪！

　　一记手刀。

　　老鞋匠昏倒在地。

　　秦然没有击杀对方，自然是因为对方还有用。

　　“你是一个见利忘义的背叛者……现在，我需要给予你足够的利益才行——还有什么是比‘神灵’更让你心动的呢？”

　　“你们不都是为这个而来的吗？”

　　秦然淡淡的说着。

　　……

　　林城，神庙内。

　　晚宴开始了。

　　这次迎接的晚宴，林城所有有头有脸的人物都来了。

　　不需要邀请。

　　面对新来的神灵，林城内的这些大人物是知道应该怎么做的。

　　脸上的淤青还未散去的莫尔顿，换上了节日的正装，站在神庙的门口，充当着迎宾之一。

　　每一个到来的客人，他都面带微笑的去迎接。

　　尽管脸上的淤青让他显得有些滑稽，但没有任何一个人敢于嘲笑这样的莫尔顿。

　　赫迈亚的下场，他们可都是听说过的。

　　而他们谁也不想要成为下一个赫迈亚。

　　将又一个客人迎入了神庙后，莫尔顿快步的走到了另外一位迎宾海登·奥的面前，低声说着。

　　“大人，我这边的客人差不多到齐了。”

　　不同于面对那些客人时表面的谦逊有礼，实则暗藏傲慢，在面对海登·奥的时候，莫尔顿是真正意义上的谦虚。

　　甚至，可以说是卑微。

　　因为，莫尔顿很清楚自己和对方身份的差距。

　　或许，他现在已经归入了新神的麾下。

　　可地位终究和海登·奥差了不少。

　　这并不是因为能力、时间而决定的，是从一开始就注定的，而想要改变这样的差距，他不仅需要展示能力，还需要一丝丝的运气才行。

　　至于在此之前？

　　夹紧尾巴才是真理。

　　海登·奥看着一脸谦卑的莫尔顿，眼中有着丝丝厌恶。

　　对方打什么主意，葬仪社的分社长实在是太清楚了。

　　假如可以的话，他不介意一脚将对方踢开。

　　可惜的是……

　　这里轮不到他做主。

　　一想到那位做主者的吩咐，海登·奥不由深吸了口气，耐着性子和对方说道：“我这里的客人还差两位。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　莫尔顿赶紧问道。

　　“不需要，你做好冕下的吩咐就好。”

　　海登·奥眼中的厌恶越发的清晰，他摇着头拒绝了对方。

　　“好的。”

　　莫尔顿似乎根本没有看到葬仪社分社长眼中的厌恶，依然是彬彬有礼，在说完后，还不忘行了一个礼才离开。

　　“口蜜腹剑，反复无常的家伙。”

　　海登·奥低声自语着。

　　“但你不得不承认，这样的家伙都是混得最好的。”

　　“不论是在常人中，还是在妖魔中。”

　　突兀的声音在一旁响起。

　　“莲大人？！”

　　海登·奥扭过头，惊喜的看着出现在一旁的狩魔士和猎手迪科。

　　“你们终于来了！”

　　“冕下已经等你们很久了！”

　　葬仪社分社长语气激动地说道。

　　他自然有着激动的理由。

　　在那位冕下的“固执”下，葬仪社新派出的代表被轰出了神庙，只能够等待着“莲”的到来。

　　“我是和莲做出的约定，那么，就让莲前来继续之后的合作。”

　　“至于其他人？”

　　“抱歉，我不认识。”

　　面对着那位冕下的话语，葬仪社无话可说。

　　很自然的，大部分都是敢怒不敢言。

　　但很少一部分刻板、固执的人，却非常认可这样的话语，他们认为这样的话语实在是太对了。

　　“牟没事吧？”

　　莲苦笑了一声问道。

　　作为葬仪社的狩魔士之一，他可是很清楚自己那位同僚的脾气，如果面对的不是一位冕下的话，恐怕这个时候已经开战了。

　　事实上，剩余狩魔士的脾气都不怎么样，牟已经是脾气最好的那个，不然也不可能被派出来与那位冕下商谈后续的合作。

　　哪怕是他，莲都承认自己有着性格的缺陷。

　　“牟大人很冷静。”

　　“没有任何冒犯那位冕下的地方。”

　　海登·奥如实地说道。

　　自然，这位葬仪社分社长自动忽略了牟回到自己的房间，捏碎了一箱方便面的事实。

　　“那就好。”

　　莲松了口气。

　　他真的担心自己的同僚惹出什么麻烦了。

　　对于和秦然有过接触的莲，可是非常了解秦然的性格。

　　看似淡然，却极有坚持。

　　这样的人平时不发怒还好，一旦发怒的话，那真的是没有任何余地了。

　　自认为了解着秦然的狩魔士示意下属前往神庙，并且在脑海中准备着，他思考着一会儿会有什么样的对话，他该如何应答。

　　只是，令狩魔士没有想到的是，他径直被引入了神庙的一个侧殿内，当看到摆弄抽签筒的坦娅时，狩魔士眼皮一阵跳动。

　　他，有不好的预感。

　　“您好，请问冕下在哪？”

　　压下心中不好的预感狩魔士不失礼仪的问道。

　　“2567说让我招待你。”

　　“对了！”

　　“你也要称呼我为冕下才行！”

　　“2567说了，神庙是他和我共有的！”

　　坦娅以极为认真的口吻说道。

　　可是稚嫩的面容，娇小的身材，却让这样的话语没有丝毫的说服力，甚至是惹人发笑。

　　狩魔士没有笑。

　　因为，他感知到了坦娅的不同。

　　那是一种类似冕下们的气息，但却微弱很多。

　　这是怎么回事？

　　狩魔士心底不解，可不妨碍他再次恭敬行礼。

　　“冕下！”

　　狩魔士问候着。

　　“嗯、嗯。”

　　“随意的抽一支签，让我们看看你的命运……哦，不，是我们之后的合作，该怎么办。”

　　坦娅连连点头，以十分开心的模样说道。

　　呃？！

　　狩魔士抬起头，惊讶的看着坦娅。

　　在见到对方的那一刻，狩魔士就觉得对方很不靠谱，但是他没有想到对方不靠谱到了这种程度。

　　“不行吗？”

　　“抽签，我也不习惯的！”

　　“那我们用水晶球吧？”

　　“这个我很熟练的！”

　　半吊子占卜师自卖自夸的从茶几下，端出了水晶球。

　　随着触碰到水晶球，半吊子占卜师的脸上都不由自主的浮现出了两个小酒窝，全身上下更是涌现着跃跃欲试。

　　“您没有开玩笑吧？”

　　狩魔士愣愣的看着坦娅，好半天才回过神。

　　“你认为我是在开玩笑吗？”

　　坦娅鼓起了脸颊，一副生气的模样。

　　“没有、没有。”

　　“我该怎么做？”

　　狩魔士连连摆手，目光扫视四周，希望看到秦然的身影。

　　而眼前的坦娅？

　　狩魔士单纯的认为这是一场闹剧了。

　　不过，就算是闹剧，那也是神灵的闹剧。

　　他必须要陪着玩下去才行。

　　“心中想着你所在意的事情，把手放在水晶球上就可以！”

　　坦娅吩咐着。

　　当看到狩魔士听从吩咐的将手放在水晶球上的时候，坦娅心底长长的松了口气。

　　“没有什么难的嘛！”

　　“2567吩咐的我一定能够做好。”


第五十七章 闹剧之下

　　神庙侧殿内的闹剧还在继续着。

　　除了坦娅是郑重其事的外。

　　莲则是无奈应付。

　　而密切关注着这里的人，却是在心底发出了阵阵冷笑。

　　这个人小心翼翼的远去，绕过了举办宴会的大厅，沿着墙根远离了神庙后，进入了早就准备好的汽车。

　　汽车一路奔驰的驶入了林城的边缘地带。

　　相较于富庶的市中心，林城的边缘和其他城市的边缘一样，破旧、落后，且人烟稀少。

　　所以，在这里，有一间酒馆的话，真的是让人庆幸、警惕的事情。

　　庆幸，是周围本地人的。

　　警惕，是外来者。

　　从其他城市来到林城的外来者。

　　还有……

　　从市中心来到这里的外来者。

　　尽管同属林城，但是这里的人可不会市中心的那些富人，当做是自己人。

　　因此，在汽车停下后，酒馆门前的几个人，就不怀好意的聚拢过来，但马上的，这些人就以更快的速度退了回去。

　　枪！

　　驾车者手中的武器，充斥着威慑力。

　　“我要见你们的老大圭西。”

　　驾车者一边说着，一边就向酒馆内走去，丝毫没有等待的想法。

　　不过，在走进酒馆够，驾车者却是将枪收了起来。

　　因为，没有必要了。

　　酒馆内诸多的熟面孔，让驾车者不由自主的笑了起来。

　　“我认为我会是第一个得到消息的。”

　　驾车者扫过装扮各异，平日里有着各种各样职业的熟人，这样地说道。

　　“你不会是第一个得到消息的，但却会是第一个给我们带来准确消息的人！”

　　“神庙内怎么样？”

　　一身深色酒保服饰的圭西为来人倒了一杯酒，递给对方后，径直的问道。

　　“‘鞋子’的信息是准确的。”

　　“那位新的冕下确实是身受重伤，不得已用一些闹剧在搪塞葬仪社。”

　　“当然！”

　　“这样的搪塞也不一般！”

　　驾车者接过酒杯，抿了一口。

　　“什么意思？”

　　圭西代替主人问道。

　　驾车者这次却没有很干脆的开口，他端着酒杯沉默不语。

　　“好吧！”

　　“如果你的消息有价值的话，我们会多给你一成。”

　　圭西看了看四周的人，貌似妥协地说道。

　　“一成？”

　　“你，或者说大家真的只在乎那一成？”

　　“面对着这种千载难逢的机会，你们甘愿放弃吗？”

　　驾车者笑了，用讥讽的口吻，反问着在场的人。

　　“够了，维科尔！”

　　“你之前说过的话，我和在座的各位都可以当做没听到，但是！”

　　“不要再说下去了！”

　　圭西脸色阴沉了下来，用不容置疑的口吻打断了驾车者的话语，眼神更是变得凛冽如刀子般。

　　在这样的注视下维科尔高高举起了双手。

　　“玩笑！”

　　“这只是一个玩笑！”

　　维科尔说道。

　　“嗯。”

　　“我们都当做一个玩笑了！”

　　“现在，我们需要讨论一下冕下的计划！”

　　圭西点了点头，阴沉的脸色被笑容所代替，酒馆内压抑的气氛一扫而空，之后的讨论也没有任何的意外发生。

　　大约二十分钟后，酒馆内的人纷纷离去。

　　维科尔是最早离开的那波人。

　　可当最后一个人离去后，维科尔又绕了回来。

　　“还有什么事吗？”

　　“我之前说得很清楚了吧？”

　　“一切都按计划行事。”

　　圭西一挑眉道。

　　“有些私事，给我来一杯‘波本’，不加冰加柠檬的那种——苦酒，还是这样喝有滋味。”

　　“既有着酒的味道，还有着水果的味道。”

　　“就是更苦了。”

　　维科尔说着，掏出了一张小面额纸币放在了吧台上。

　　“但你不能够加糖。”

　　“因为，你希望有着更醇厚的味道！任何的事情都不可能两全其美！”

　　“鱼和熊掌，不可兼得。”

　　圭西在杯中倒入了酒液后才开始放入新鲜的柠檬片，但整个过程，圭西的目光都没有离开那张小面额的纸币。

　　上面写着一段话：目标有两个，一个重伤一个弱小。

　　“事在人为。”

　　维科尔一语双关道。

　　“可最终有可能化为泡影。”

　　圭西低声嘀咕着。

　　“不试试怎么知道是井中明月，还是水中黄金呢？”

　　维科尔看着面色变得犹豫的圭西，嘴角一翘。

　　他知道，圭西动心了。

　　事实上，谁面对这样的机会都会动心的。

　　如果不是势单力孤的话，他绝对不会邀请对方分享战果。

　　可一想到狩魔士和神庙的卫兵，维科尔就不得不让步了。

　　庆幸的是，目标有两个。

　　一人一个，正好！

　　“约定？”

　　圭西试探的问道。

　　“约定！”

　　“以各自的名字、先祖、血脉与未来的子嗣起誓。”

　　维科尔点了点头，说出了令圭西最终放心的话语。

　　谁也不会违背自己的名字、先祖，并且影响到自己与自身的血脉。

　　这样做，完全就是在否定自己。

　　一旦违背，即使是神灵也会陨落。

　　圭西抬起了手掌。

　　维科尔抬手击去。

　　两人要击掌为誓。

　　啪！

　　两只手掌重重的击打在了一起。

　　然后……

　　一起落在了桌面。

　　两人呆愣的看着桌面上的手掌。

　　看着切口整齐光滑的手腕处鲜血喷散。

　　看着酒馆的门再次被人推开。

　　看着那个人走了进来。

　　看着那个人面无表情的坐下。

　　两人的身躯开始颤抖。

　　既因为疼痛，也因为恐惧。

　　两人无论如何也想不到这个人……不不不，是这位冕下会出现在林城。

　　“冕、冕下！”

　　圭西结结巴巴的张嘴。

　　“饶命！”

　　维科尔则干脆了许多，直接单膝跪地的求饶。

　　可这样的举动没有改变任何的结果。

　　除去头颅之外，维科尔的身躯就如同是被看不清的利刃所切割般，呼吸间就变成了几十块，跌落在地面。

　　看着死亡的维科尔，圭西脸色灰败。

　　“你和他不同。”

　　端坐在那里的神灵缓缓地说道。

　　顿时，圭西灰败的脸色上浮现了一丝血色，但马上的，他就被身躯上的疼痛所淹没。

　　与维科尔一样，圭西被分割成了几十块。

　　到死圭西都是瞪大了双眼，仿佛死不瞑目。

　　“但背叛的结果却是一样的。”

　　无视着圭西死不瞑目的表情，这位神灵抬手就向桌上染血的酒杯抓去。

　　可，一只手比他更快的端起了酒杯。


第五十八章 不同

　　染血的酒杯，被一只修长有力的手掌握在其中。

　　手掌的主人没有丝毫介意酒杯上的鲜血，一饮而尽后，还意犹未尽的舔了舔嘴唇，似乎是在回忆着杯中苦酒的滋味。

　　但马上的，这种回忆就被破坏了。

　　无形的刀锋一闪而过。

　　啪！

　　酒杯被整齐的切割。

　　握着酒杯的人也没有幸免。

　　可对于这样的切割，对方完全的不在乎。

　　或者说……

　　对于自身，对方根本不在乎，对方再好的是还散发着酒类特有香味的杯子。

　　而现在，杯子碎了。

　　香味逸散在空气中，被浓郁的血腥味所遮掩。

　　“你知道你做了什么吗？”

　　低沉的嘶吼中，“暴食”凶狠的看着对方，一副择人而噬的模样。

　　“‘告死鸟’？”

　　“真是令人失望。”

　　“原本我还准备了更多，但看起来你是用不着了。”

　　那位幕后操纵一切的“神灵”看着计划中必然要除去的目标，忍不住的发出了一阵冷笑。

　　然后，他挥了挥手。

　　无形的刀锋再次出现了。

　　比之前更快！

　　也比之前更多！

　　锋锐的刀锋掠过了目标！

　　这一次，目标没有幸免于难，被切割成了数十份。

　　可，没有鲜血流出。

　　更没有生命流逝的气息。

　　有着的，只是最初的邪异。

　　在那里，两具身躯重新出现。

　　“你竟敢破坏我的东西！”

　　“愤怒”咆哮着。

　　“为什么最先出现的是它，不是我！”

　　“妒忌”怒吼着。

　　刚刚杀死的对手，犹如是传闻中的不死怪物“九头蛇”一般，斩掉了一颗头颅，就会出现两个。

　　让这位“神灵”略感诧异。

　　但马上就撇了撇嘴角。

　　这位“神灵”自然不会相信什么“九头蛇”的传闻。

　　更不会相信秦然拥有着类似的能力。

　　“装模作样！！”

　　对方高傲的说着。

　　无形的刀锋再次闪烁。

　　“愤怒”“妒忌”倒在了刀下。

　　可“贪婪”“懒惰”“色欲”和“傲慢”却在那“尸体”上再次的显现。

　　“我的，一切都是我的！”

　　“贪婪”大笑着。

　　“困，好困。”

　　“懒惰”闭着眼低声嘀咕着。

　　“不错、不错。”

　　“色欲”看着眼前的神灵，迫不及待的拉了拉衣领，令注视着这里的那位“神灵”眼角一阵抽搐。

　　他看到了什么？

　　该死的！

　　这是亵渎！

　　“你这个……”

　　“败犬。”

　　这位“神灵”的话语还没有说完，就被一句冰冷的话语打断了，“傲慢”高傲的看着对方，以居高临下的姿态蔑视着对方。

　　“你说什么？”

　　这位“神灵”面容阴沉，全身上下如刀锋般的气息若隐若现，好像一只鼓起了全身尖刺的刺猬。

　　锋锐而又危险。

　　“傲慢”看着对方，眼神中的蔑视不减分毫，脸上高傲的神情更显浓郁，他淡淡地说道：“犬吠。”

　　怒火不可抑制的出现在了这位“神灵”的心底。

　　本该高高在上的他，竟然被蔑视了？

　　巨大的反差，令这位“神灵”没有保留。

　　嗡！

　　锋锐的气息在这一刻化为了实质。

　　一柄柄半透明的长剑从虚空中出现，聚拢在这位“神灵”的身边，足有上百柄之多。

　　下一刻——

　　嗖嗖嗖！

　　上百柄长剑就这么向着“傲慢”等原罪射出。

　　不属于凡间力量，肆意的切割着“贪婪”“懒惰”“色欲”的身躯，几乎是一瞬间，就让三位原罪变得千疮百孔。

　　但“傲慢”却轻松非常的闪开了。

　　不仅闪开了！

　　还给予了还击！

　　深邃的黑色火焰在“傲慢”手中绽放，然后，化为了……一把巨剑。

　　一把本质为黑色，却带着妖异之感的巨剑。

　　这柄巨剑带着令人窒息的风声，劈头盖脸恶砸向了那位“神灵”。

　　这样的举动，让这位“神灵”越发的愤怒了。

　　他心底的怒火如同是一头野兽不停的撕咬着他的理智。

　　冷静，随着理智的崩散而消失无踪。

　　剩下的，就是鲁莽！

　　“你竟敢冒犯我！”

　　“我要让你死无葬身之地！”

　　这位“神灵”大吼着，上百柄半透明的长剑如同喷涌而出的泉水，冲向了“傲慢”。

　　“傲慢”笑了。

　　还是那种名为淡然，实为高傲的笑容。

　　他举起了手中的黑色巨剑。

　　如同秦然一般，将黑色巨剑狠狠斩下！

　　轰！

　　喷射而来的长剑，被巨剑砸飞了。

　　一柄！

　　十柄！

　　百柄！

　　一剑之下，摧枯拉朽！

　　一剑之下，所向睥睨！

　　百柄长剑化身激流的泉水，就如同碰到了飞来的巨石，除去水花四溅外，只剩下绕路而行。

　　但这些长剑可没有“水”的柔。

　　它们全都粉碎了。

　　化为了碎片，被巨剑带起的劲风夹裹着融入了风压之中，就犹如是一群被黑色海底怪兽吞食的小鱼般。

　　然后，这头怪兽带着浓浓的饥饿感扑向了那位“神灵”！

　　“怎么可能？！”

　　“怎么可能？！”

　　“你怎么能够做到这种程度！”

　　怒火一下子被扑面而来的杀意所惊醒，可冷静却没有出现，出现的反而是嫉妒、贪婪。

　　他紧盯着“傲慢”，不躲不闪。

　　身躯开始发生了某种异化。

　　金属的光泽浮现在这具身躯上。

　　他，站在那里。

　　就如同是一把出鞘的长剑。

　　接着……

　　寒芒四射的长剑与黑色的巨剑碰撞在了一起。

　　没有任何金属的交击声。

　　因为，在双方碰撞的瞬间，寒芒四射的长剑就变得如同浆糊一般，将黑色的巨剑包裹其中。

　　“它是我的了！”

　　这位“神灵”的声音从不知名的液体中响起，然后，用某种不知名的方式，吞噬着黑色的巨剑。

　　“傲慢”一挑眉，眼神中闪过了一抹厌恶。

　　顿时，黑色的巨剑再次化为了火焰。

　　呼！

　　黑色的火焰开始熊熊燃烧。

　　不知名的液体迅速的蒸发。

　　疼痛刺激着神志不清的“神灵”，当对方本能要逃离的时候，却发现他的手脚被死死的抓住了。

　　是一脸饥饿的“告死鸟”。

　　还有一脸愤怒的，一脸妒忌的，一脸贪婪的。

　　“发生了什么？”

　　“为什么会变成这样？”

　　这位“神灵”自问着。

　　可没有人会回答。

　　这些原罪分食着来之不易的“食物”。

　　可并不是所有的原罪加入其中。

　　“懒惰”懒洋洋的靠在一张椅子里，看着远处的某个方向。

　　“傲慢”则是皱着眉头站在那里。

　　“差一点。”

　　“不一样的。”

　　“还是不同。”

　　“傲慢”自语着。

　　而在这样的自语中，远处——

　　轰！

　　一股灼热的硫磺气息冲天而起。

　　恶魔的虚影在月夜下仰天咆哮。

　　战斗，还未结束。


第五十九章 另一个

　　在林城晚宴开始的时候，一支全副武装的队伍，就这么悄无声息的潜入到了林城内部。

　　隐蔽在一处民居内的他们，静静等待着命令。

　　而在民居的卧室内，两人面对面站立。

　　一人弯腰曲膝，面带谦卑。

　　一人昂首而立，面容淡然。

　　前者一身家居服饰，没有什么值得在意的地方，后者则是穿着一件卡其色的风衣，陪着棕色的皮鞋与贴身的内衬，再加上整洁的面容，让人一看就会认为对方是社会精英，假如对方能够脚踏实地的话。

　　并不是形容。

　　而是后者的皮鞋鞋底与地面相距大约一指的距离，就这么凭空悬浮。

　　“能够确认消息吗？”

　　悬浮空中的中年男子问道。

　　“能！”

　　“从‘鞋子’那里传来的消息，还有其他人的渠道得来的消息，都确认了这一消息的准确性。”

　　“而且，根据我们最新的情报叶城的那位冕下，早在几个小时前，就离开了叶城。”

　　面带谦卑的老者语速极快，却又条理清晰地说道。

　　“‘叶城之神’？”

　　“他也被贪念遮蔽了双眼啊！”

　　“以他的实力，离开了叶城，简直是自寻死路，他真的不怕其它家伙将他当做狩猎目标吗？”

　　中年男子冷笑了一声后，眼神闪烁起来。

　　很显然，对方十分乐意将那所谓的“叶城之神”当做狩猎目标。

　　不过，心中的冷静，却让中年男子知道该怎么做。

　　一个身受重伤的目标和一个完好无损的目标，该选哪个？

　　只要是一个正常人，就知道该怎么选。

　　当然了，这并不代表中年男子放弃了好不容易的机会。

　　他可以加快速度！

　　然后……

　　一箭双雕！

　　“让他们准备吧！”

　　“我需要确定那个家伙的位置，然后，给予那家伙致命一击！”

　　“‘告死鸟’？”

　　“面对自己的死期，你又会是什么表情呢？”

　　中年男子挥了挥手。

　　谦卑的老者马上走出了房间和等在屋外的行动队，进行着最后的准备。

　　对于自己等人的任务，老者心里有数。

　　所以，哪怕是面对神灵，老者也不会恐惧。

　　因为，在他们的背后，也有着一位神灵。

　　而且！

　　比他们要面对的那个强得多！

　　他们的目标只是一个走了运，获得了一次机会而崛起的“暴发户”，没有丝毫的底蕴。

　　不然的话，也不会被那种“试探性的陷阱”所伤，落到了现在这种被当做狩猎目标的程度。

　　“幸运而又不幸的人呐。”

　　“恐怕你还没有真正明白所谓的‘冕下’究竟是怎么回事吧？”

　　“可惜的是……”

　　“你再也没有机会了。”

　　老者抬起手，深吸了口气，用力一挥。

　　立刻，整支队伍就行动起来。

　　他们没有任何的停留，直奔林城神庙。

　　打蛇打七寸。

　　攻人攻要害。

　　林城神庙就是对方的要害！

　　只要那里受到了袭击，对方就一定会出现！

　　而对方一旦出现，那就是对方的死期了！

　　“干掉对方的冕下，一定会更加的强大，再加上将林城纳入版图，即使还无法和那些上位冕下相比较，也会在其它冕下中脱颖而出！”

　　“假如再干掉叶城的那位……”

　　“冕下一定会跻身到上位的行列！”

　　“到了那个时候，跟随冕下的我，就算无法获得大祭司的地位，也一定会成为真正的掌权祭司！”

　　老者一想到自己多年以来的愿望就要达成，身体就忍不住激动的颤抖起来。

　　那种迫不及待的心，让他恨不得插上翅膀飞到林城的神庙。

　　可事实上呢？

　　在距离林城神庙还有相当距离的时候，这支队伍就不得不停下了。

　　或者更加准确的说，他们全军覆灭了。

　　一支从地下扑出，虚实转化、横扫时带有万钧之力的双头巨蛇，让这支队伍遭遇了灭顶之灾。

　　仅仅是扣动了两次扳机，包括那个老者在内的所有人都被碾成了肉泥。

　　“多城之神”就这么看着自己的下属死在了眼前。

　　他的面容没有任何的改变。

　　这些人存在的作用不就是这样吗？

　　棋子。

　　试探。

　　成功，成为更大的棋子。

　　失败，出现更多的新棋子。

　　作为神灵，他实在是有太多的选择了。

　　这样的选择，早已经让他习惯了漠视下属的生死。

　　就如同此刻。

　　无视着下属生死的“多城之神”饶有兴致的看着双头蛇灵。

　　“这就是你给自己准备的后手吗？”

　　“很不错。”

　　“但还是不够看啊。”

　　“多城之神”一边说着一边出手了。

　　一道光辉在“多城之神”的手上绽放，就犹如是一道激光。

　　嗖！

　　完全没有时间躲避的蛇灵再次将自己变为了虚无，可即使是这样，它的一个头颅，还是这么的被洞穿了。

　　嘶、嘶嘶！

　　失去了一个头颅的蛇灵发出了痛苦的嘶吼，巨大的身躯一阵扭动，迅速的潜入了地下，向着某个方向蹿去。

　　“想跑？”

　　“多城之神”笑了。

　　尤其是当他顺着蛇灵的方向发现了一道非同一般的气息后，更是笑得越发灿烂了。

　　“找到你了，‘告死鸟’！”

　　带着这样的话语，“多城之神”如同一道流光，抢在蛇灵之前，出现在了一栋较为破旧的民居前。

　　“想要依靠人类的气息掩盖自身的气息吗？”

　　“很不错的做法。”

　　“可这里的人还不够多。”

　　“而且，你没有发现，你的药物很刺鼻吗？”

　　“多城之神”看着破旧的民居，笑容不变的说着。

　　而在话语声落下的时候，“多城之神”已经出现在了房间中，看着半靠在床上，身上裹着层层纱布的秦然。

　　“滋味不好受吧？”

　　“‘被神灵唾弃的弩箭’，它原本是我用来对付‘林城之神’的，可惜的是，他被你干掉了。”

　　“庆幸的是，它并没有浪费。”

　　“多城之神”感受着秦然的虚弱，忍不住的摇了摇头。

　　“刚刚成为神灵，就要面对死亡，你一定很不甘心吧？”

　　“但世界就是这么的残酷！”

　　“谁让你选择了一个这么恰到好处的时机出现呢？”

　　“来吧，让我彻底解除你的痛苦！”

　　“多城之神”说着，就将手掌向着秦然伸去。

　　秦然想要反抗，但却好似无能为力般的被对方掐着脖子拎在了手中。

　　看着手中无力反抗的敌人，“多城之神”深深的吸了一口气。

　　还有什么是比干掉一个同级别的敌人，更让他舒畅的呢？

　　没有！

　　没有什么是比这一刻更加让他期待的了。

　　所以，他万分的享受这一过程。

　　他要慢慢的、细致的，品味对手的死亡，铭记这样的快感。

　　因此，他并没有发现一只手掌靠近了他的后脖颈。

　　直到指尖即将触碰时，“多城之神”才有所察觉。

　　可，晚了。

　　他的脖颈被抓住了。

　　下一刻……

　　恶魔之炎，升腾，爆裂。


第六十章 半真半假

　　爆裂的恶魔之炎，火光冲天而起。

　　熊熊烈焰中，脖颈被第一时间扭断的“多城之神”身躯迅速的灰飞烟灭。

　　但，对方并没有死亡！

　　而是从实质的身躯，变为了一种“光”。

　　既像是对方之前射出的激光，但更像是一种光晕，可不论是什么，对方在恶魔之炎下，依旧承受着难以想象的痛苦与伤害。

　　毕竟，恶魔之炎最大的特性就是焚灼灵魂、吞噬生命。

　　“‘告死鸟’！”

　　仿佛是一个光团的“多城之神”带动着空气的抖动，发出了类似人的大喊。

　　声音中带着震惊、不解和怨毒。

　　他震惊于秦然的布局。

　　他不解于秦然的强大。

　　至于怨毒？

　　毁掉身躯的仇恨，足以让对方将秦然当做生死之敌，虽然在最初对方也是抱着要将秦然置于死地的念头就是了。

　　“去死吧！”

　　又是一声大喊，变成一个光团的“多城之神”拼命了。

　　“多城之神”不会求饶。

　　因为，对方很清楚的知道，神灵和神灵之间的战争，没有俘虏一说。

　　也许凡人可以逃得一命。

　　但神灵自己，只有一条路：更强或者陨落。

　　百城百神从妖魔时代末期开始，就是这样不停循环反复。

　　旧的神灵陨落。

　　新的神灵诞生。

　　又或者……

　　同归于尽！

　　光团炸裂了。

　　刺目的光辉淹没了恶魔之炎，连带着秦然也被笼罩其中。

　　“制裁！”

　　“多城之神”的意志高声宣判着，犹如一位公正的法官。

　　事实上，当光辉炸裂的时候，肃穆、秩序的气息就充斥在周围。

　　这些气息无孔不入，审问着所有生物。

　　自然包括秦然。

　　或者说，秦然就是首当其冲的。

　　在他的眼前，街道早已消失了，出现的就是一座法庭，“多城之神”坐在了法官的席位上。

　　而他？

　　站在了被告席上，手上带着金属的铐子。

　　在一旁是原告席位和陪审员席位。

　　每一处都充斥着各种生物。

　　有人也有怪物。

　　他们用不怀好意的目光看着秦然。

　　“有罪！”

　　“有罪！”

　　没有等法官宣判，这些人和怪物就高声的吼着。

　　梆、梆！

　　“肃静！”

　　法官的木槌重重的敲了两下。

　　顿时，整个法庭就安静了下来。

　　法官满意的点了点头，目光看向了站在被告席上的秦然。

　　“‘告死鸟’你可认罪？”

　　法官厉声喝问。

　　秦然没有回答，只是用一种饶有兴致的目光打量着周围。

　　幻术？

　　幻境？

　　“不对！”

　　“不管是幻术还是幻境都无法让精神达到Ⅲ的我感到这么的真实。”

　　对于自己的精神属性，秦然是有着绝对的信心。

　　或许在对方的地盘，借助着“地利”对方能够影响到他的精神，但离开了对方的城市，对方绝对做不到这一点。

　　不然的话，对方也不需要大费周折的做出种种布局，直接打上门就好。

　　要知道，表面上的他，就是一个没有大地眷顾的“弑神者”，并不是真正的本土神灵，可以获得眷顾。

　　对于这样的“弑神者”，对方都在小心翼翼。

　　除去谨慎外，只有一个原因：实力弱小。

　　而刚刚的一幕也证实了这一点。

　　对方没有察觉他的到来。

　　也没有有效的手段抵御恶魔之炎。

　　咚、咚咚。

　　秦然抬起手掌敲了敲眼前的木质围栏。

　　然后，又用手指摸了摸金属手铐的质感。

　　最后，秦然又看了看原告和陪审席。

　　“这些都是真的。”

　　“但那些却应该是假的……”

　　“真假混淆的秘术吗？”

　　秦然低声自语着。

　　这样的声音没有隐瞒，十分清晰的传到了法官的耳中。

　　充当着法官的“多城之神”脸色一变。

　　他没有想到在“制裁”状态下，秦然不仅保持着清醒，而且还能够保证自身的冷静。

　　“多城之神”不知道秦然是怎么做到的。

　　但他知道，眼前的情况对他十分的不利。

　　所以，下一刻，“多城之神”十分干脆的进行了宣判。

　　“‘告死鸟’亵渎神灵！”

　　“判处极刑！”

　　洪亮如雷般的宣判声，在法庭内回荡着，原告、陪审员席位上的人、怪物们瞬间就沸腾了。

　　“处刑！”

　　“处刑！”

　　他们和它们好像是嗜血的野兽看着两个身披黑色处刑服，拎着镰刀，与传说中死神极像的刽子手走了出来，来到了秦然的面前。

　　呜！呜！

　　两声厉响。

　　两把镰刀径直劈砍而下。

　　可两把镰刀还没有落在秦然的身上，两个处刑者就被秦然踢飞了。

　　一个飞向了原告席位。

　　一个飞向了陪审员席位。

　　上一刻还在欢呼庆幸的人、怪物们，纷纷被洞穿了身体，他们、它们一个个化作泡影消失在了秦然的视野中。

　　连带着法庭也消失大半。

　　一切就如同秦然猜测的那样。

　　眼前的秘术是依靠着半真半假，来以假乱真的。

　　当然，不单单是某些物品是真的。

　　那种秩序、审判的气息也是真的。

　　那些都是源自“多城之神”意志的气息。

　　随着“多城之神”的意志而变化。

　　此刻，它们就发生了最终的改变——

　　一根根锁链，凭空出现捆绑着秦然。

　　一支支长枪，出现在秦然头顶，狠狠落下。

　　一道道声音，回荡在秦然的耳边。

　　“罪人！”

　　“罪无可恕！”

　　“忏悔！”

　　“获得原谅！”

　　随着这样的声音，秦然的视网膜上，精神判定开始如同潮水一般的出现了。

　　毫无疑问的，全部通过。

　　不仅通过了，秦然的反击也开始了。

　　若有若无的硫磺气息变得清晰起来。

　　混乱与桀骜随之而来。

　　灼热开始充斥破败的法庭。

　　咔、咔咔！

　　一根根锁链就这样的被崩断了。

　　一支支长枪就这样的被融化了。

　　而那声音？

　　当喉咙被掐住的时候，谁也说不出话来。

　　神灵，也不例外。

　　喀嚓！

　　脖颈又一次被扭断。

　　恶魔之炎再次的燃起。

　　眼前的一切，又回到了那条街道上。

　　“多城之神”的身躯化作了点点金色光辉，以纯粹而又特异的力量涌入了秦然的身躯，再次点燃了身躯中的那些秘法符文。

　　但大约十分之一左右的光辉，却出乎秦然预料的，涌向了他的背包。

　　【审判天枰】！


第六十一章 开箱

　　秦然身躯内秘法符文闪烁的光辉迅速的消融着那些混沌、黑暗。

　　已经有过一次经验的秦然，没有任何的慌张。

　　他以俯视的目光，看着迅速消融混沌、黑暗。

　　看着再一次从大脑部位涌出，填补身躯的混沌、黑暗，不自觉的，一个疑问出现在了秦然的心底。

　　“这些混沌、黑暗是什么？”

　　从秦然入阶，能够发现身体中的秘法符文开始，这些混沌、黑暗就一直存在着，并且以一种令他本能感到反感、厌恶的姿态盘踞在身体中。

　　哪怕到了体内秘法符文全部闪烁的此刻，依旧是如跗骨之蛆般挥之不去。

　　并且，秦然可以肯定在未来相当长的一段时间内，他还是要和这些混沌、黑暗打交道。

　　因为，“多城之神”贡献出的力量，已经全部消耗完了。

　　来自“叶城之神”的力量，有着原罪们分食的前提下，面对着这些混沌、黑暗，根本翻不起一丝风浪。

　　甚至可以说，将两位神灵的力量相加，消耗的混沌、黑暗的力量也只是九牛一毛而已。

　　这让秦然越发的好奇，这些混沌、黑暗是什么了。

　　究竟是什么样的力量，既强横到这样的程度，却又在平日里不被己身发现。

　　疑惑在秦然脑海中盘旋。

　　不过，秦然并没有忘记查看刚刚的异状。

　　【名称：审判天枰】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说之上】

　　【属性：审判：1/1】

　　【特效：无】

　　【需求：1，裁决之心；2，2567（绑定使用者）】

　　【备注：审判之神在人间最后的遗留，面对罪恶时它很强大，面对善良时，它很弱小】

　　……

　　【审判：罪恶之人，必遭天罚！】

　　……

　　手中的【审判天枰】与之前相比，模样没有任何的变化。

　　属性方面也相差不大。

　　除了品质有所提升外，就是多出了一个绑定。

　　但有着【裁决之心】的限制，秦然依旧无法使用这件看起来十分强大的道具，这让秦然的眉头一挑。

　　最终，秦然只能是将其放入了背包。

　　至于丢弃？

　　别开玩笑了。

　　吝啬鬼是不存在这种操作的。

　　而贩卖？

　　没绑定前，秦然就没有这样的想法——早已摆脱菜鸟身份的秦然很清楚一点：在地下游戏中，已知的永远都是有标价的，而未知的，才是最值钱的。

　　“裁决之心……”

　　秦然低声念叨着这个名词，脚步却不停留的向着神庙走去。

　　在解决了周围的麻烦后，他已经迫不及待的想要真正意义上的去“林城之神”的宝库了。

　　当然，在此之前，秦然联系了海登·奥。

　　那些赶来查看这里战斗的人或许可以打扫一下战场，将坍陷的路面、民居进行一番修补。

　　可想要派出去处理“叶城”“多城”两座城市，却是不够看的。

　　甚至，从某种程度上来说，海登·奥也不够级别。

　　至少是“莲”这样的狩魔士才有相应的资格与能力。

　　不过，一想到之后可能会发生的事情，秦然立刻有了选择。

　　……

　　穿过诸多的黄金、宝石堆砌成的小山丘，秦然来到了属于“林城之神”私密宝库前。

　　心底的激动没有让秦然失去应有的冷静。

　　他检查了一遍，确认没有危险后，这才抬手推开了宝库的大门。

　　然后……

　　刺目的绿色光辉，令秦然不得不抬起手掌遮挡着这样的光芒。

　　一个又一个的摆放物品架充斥在这个私人宝库内，一件又一件的魔法级别道具放在这些架子上。

　　秦然粗略数过。

　　至少有40件之多。

　　呼哧、呼哧。

　　吝啬鬼之魂开始沸腾的秦然，不由自主的喘开了粗气，他的目光透过那几乎浓郁到实质的绿色光辉，向内看去，脚步更是不由自主的移动着。

　　宝库内的摆放架是呈环形摆放的，靠着同样环形的墙壁，由一扇门作为进出之地。

　　最外围的是魔法级别的物品。

　　内里，自然是更加高级的。

　　有着这样想法的秦然在推开那扇门后就是一愣。

　　因为，他只看到了两件稀有级别物品。

　　下意识而当，秦然又一次推开了下一扇门。

　　只有摆放架，没有任何物品。

　　这样的局面，令秦然的心一沉。

　　他带着忐忑的心，再次推开下一扇门。

　　这里是“林城之神”宝库最核心的位置。

　　物品摆放架只有一个。

　　上面放着一个箱子。

　　当看到箱子上的锁时，秦然微微松了口气。

　　锁，是锁住的。

　　证明里面有着极为要紧、珍贵的东西，不然也不会在宝库内还多出一道锁。

　　“幸好不是空无一物。”

　　秦然这样的说着，转身快速的将两件稀有级别的道具拿起，才再次回到了这里。

　　这两件道具是一件盔甲和一柄长剑。

　　【名称：西钢之重甲】

　　【类型：防具】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，物理减免；2，元素豁免】

　　【特效：无】

　　【需求：力量B+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是妖魔时代某位工匠不成熟的作品之一，但它仍然有着出众的防御力，当然，你需要相当的力量才能穿戴它】

　　……

　　【物理减免：在受到物理攻击时，你将获得防御等级+1的优势判定，2次/日】

　　【元素豁免：面对火焰、寒冰、雷电时，你将获得一个特殊的元素护盾，它将为你抵抗较强级别之下的元素伤害，1次/日】

　　……

　　【名称：西钢之佩剑】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，锋锐；2，迅捷】

　　【特效：无】

　　【需求：力量C+，冷兵器·长剑（精通）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是妖魔时代某位工匠不成熟的作品之一，但它的锋锐却让人津津乐道，不过，使用它时你需要相当的技巧和力量】

　　……

　　【锋锐：在挥剑时，你将获得攻击等级+1的优势判定，2次/日】

　　【迅捷：在挥剑时，你将获得敏捷+1的优势判定，1次/日】

　　……

　　两件名称类似的道具，很自然的吸引了秦然的注意力。

　　“因为，是那位工匠的前期作品，所以，就算组合在一起，也没有什么神奇的效果吗？”

　　“纪念价值大于实际意义。”

　　秦然这样的评价着，目光则看向了上锁的箱子。

　　咔嗒。

　　例行检查后，锁被秦然轻易打开了。

　　然后，秦然开启了箱子。


第六十二章 箱子

　　箱子开启前，面对着未知的收获，秦然在心底是有着一份期待感的。

　　事实上，每一次到了收获的时候，秦然都会有着这样的期待。

　　他会如同其他人一样去猜测，会是什么样的道具。

　　最多，就是对了一点儿冷静。

　　而这一次也不列外。

　　既带着谨慎小心，又带着期待的秦然，在箱子开启后的一刻，就向里面看去，可是在看到里面的东西时，秦然整个人就是一愣。

　　箱子！

　　又是一个箱子！

　　在这个开启的箱子里面，赫然是一个金属制成的小箱子，能够严丝合缝的放入到眼前的大箱子中。

　　目光扫过新出现的箱子，刚刚回过神的秦然却是脸色一变。

　　这个金属小箱子给予他的感觉并不好。

　　就像是正常人看到血肉模糊的车祸现场般……

　　心有余悸！

　　呼！

　　呼呼！

　　秦然调整着呼吸，当一切都变得平静时，目光才再次看向了这个小箱子。

　　一个被这么郑重其事存放的物品，不说其它，必然是价值连城的。

　　那么，将其价值作为衡量点的话，另外一个说法也是成立的：危险必然是毁天灭地的！

　　而联系上刚刚秦然看到箱子第一眼的感觉，危险就是必然的了。

　　但危险源自哪里却是不同的。

　　“是箱子里存放物品给予我这种危险的感觉？”

　　“还是布置了什么陷阱？”

　　心底涌现猜测的时候，秦然面色凝重。

　　“林城之神”被秦然干掉了不假。

　　可这并不代表秦然会小觑对方。

　　那场战斗，可以说是己方占尽了优势，不仅是身份互换，让对方措手不及，更重要的是离开了林城，“林城之神”的实力直线下降，就如同“叶城之神”和“多城之神”一样。

　　在这种时候，秦然知道他所看到的并不是全部。

　　所以，秦然明白他必须要谨慎、小心。

　　以谨慎、小心的心去面对这个副本世界中的其他神灵。

　　以谨慎、小心的心去检查眼前满是危险的箱子。

　　没错，就是检查这个让人心悸的箱子。

　　常人面对现在的局面，很容易患得患失，游离在贪婪与懦弱之间，可秦然是不同的，他早已经习惯了。

　　机遇与危险并存。

　　利益则构成纽带。

　　顺利，扶摇直上。

　　失败，尸骨无存。

　　地下游戏的宗旨不就是这样吗？

　　舍出一切，拼出未来。

　　想要活下去，就用命去搏。

　　从进入地下游戏的第一天……不！

　　是当秦然对自身有了清晰的认识开始，他就是为了活下去，而在用生命去拼搏。

　　福利院。

　　不是一个好的地方。

　　因为，那里更加的真实。

　　福利院。

　　是一个好的地方。

　　因为，真实，告知了你不要幼稚。

　　秦然从不会记恨什么。

　　相反，他怀有感激。

　　毕竟，那里是让他活下来的地方。

　　不然的话，沦为野狗的食物，将会是他最终的归宿。

　　吃。

　　总比被吃好吧？

　　而为了吃得更好，对待每一件事时，秦然都是在谨慎小心的基础上全神贯注的。

　　“盖在上的花纹只是普通的花纹。”

　　“四周和底部，被大箱子遮掩，无法看清。”

　　秦然进入【追踪】视野的目光打量新出现的箱子，专家级别的【神秘知识】则不停的在脑海中流传。

　　观察入微的【追踪】视野和专家级别的【神秘知识】早已成为了秦然判断是否有危险的主要依据了。

　　当然，还有感觉！

　　或者说，直觉。

　　秦然相信客观事实、证据，但也不会忽略直觉。

　　尤其是在感知、精神属性的等级日渐提高后，有的时候，他会更加倾向于这种直觉。

　　因此，在这个时候，秦然越发的郑重其事了。

　　在没有确认是否会触发某种机关时，他没有随意的破坏外层的箱子。

　　同样的，他也没有冒然的去打开内里的箱子。

　　好奇心，秦然有。

　　贪婪，秦然更有。

　　可这不代表秦然会因为这两样而忘乎所以。

　　哪怕“贪婪”在他的身躯内连声大吼，秦然也当做了耳旁风。

　　他早就习惯了该怎么和原罪们打招呼了。

　　克制，不被它们所诱惑。

　　无视，将它们当做不存在。

　　等它们折腾够了，自己就老实了。

　　至于使用能力时，是否配合？

　　秦然经过实验可以非常肯定的说，只要有着足够的利益，原罪们比想象中的还要配合、可靠。

　　特别是“贪婪”“嫉妒”“愤怒”这三个。

　　几乎就是连锁反应，勾起了“贪婪”，“嫉妒”随之而来，拒绝了“嫉妒”就会带起“愤怒”。

　　此刻也是这样的。

　　随着“贪婪”的大喊，“嫉妒”出现了。

　　“为什么它先，不是我？”

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心！”

　　“嫉妒”表现的如同没有要到糖果的小孩子，就差在地上打滚了，而在被秦然无视后，“愤怒”大吼大叫起来。

　　可依旧被无视。

　　依旧无法阻止秦然关上箱子的打算。

　　不过，就在秦然的手掌放在外箱的盖子上，准备合住的时候，那心悸的感觉，再次浮现在秦然的心头。

　　眼前黯淡无光的金属小箱子上，突然浮现出一层淡淡的光芒。

　　说不清楚是什么颜色。

　　既像是黑色，又有点发白，但却不是灰色。

　　秦然低下头看着这层光芒，全身颤抖起来。

　　不是恐惧！

　　更不是激动！

　　而是……

　　沉重！

　　在这个时候，秦然只觉得有一座山突然压在他身上一般，令他根本无法行动，更加不用说是关上箱子了。

　　身上的压力……不！

　　一个呼吸后，那种沉重就不再不是单纯的压力，更像是一种从四面八方而来的挤压感！

　　而且，这样的挤压感，正在迅速的增加着，仿佛是要以秦然为核心，压缩成一点。

　　嘎吱吱！

　　很快的，身躯内的筋骨发出了一阵呻吟，似乎在告知着秦然，它们的不堪重负。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　灼热的火焰开始翻腾而起。

　　普通的手掌变为熔岩巨手。

　　周围而当挤压感，更是在强壮的熔岩身躯面前，变得力不从心，一下子就被撑开了，甚至，带起了一声犹如爆炸般的闷响。

　　而那箱子盖？

　　砰！

　　重重的被压了下去。

　　可……

　　还存有一丝缝隙。


第六十三章 舔一口

　　无法分辨颜色的光芒，犹如实质般“夹”在那缝隙中不肯“退缩”，与恶魔化的秦然形成了僵持。

　　无疑，如果这是一次力量的比拼，双方的僵持自然是会持续下去，直到一方力歇为止。

　　可惜的是，这并不是一次力量的比拼。

　　而且，秦然也不是一个人。

　　邪异的气息涌动。

　　“原罪”们纷纷显身。

　　除去“傲慢”和“懒惰”之外，剩余的五个原罪，根本没有思考，就这么的扑了上去。

　　“贪婪”“嫉妒”“色欲”“愤怒”完全是因为本能。

　　它们无法克制本能。

　　稍有诱惑就直接爆发。

　　而“暴食”不同！

　　它是彻底的融入了本能之中，简单的说，在“暴食”的眼中，就没有什么是不能吃的。

　　无非是，好吃或者不好吃。

　　它不理会其它。

　　只想要……

　　吃！

　　因此，“暴食”一出现，就张着嘴，伸出舌头，向着那宛如实质的光芒舔去。

　　在“贪婪”“嫉妒”“色欲”“愤怒”四个原罪攻击中稳如泰山，还能将四个原罪“挤碎”的光芒，在面对冲来的“暴食”时，显出了一丝迟疑，而这一丝迟疑就给了“暴食”机会。

　　它舔到了那光芒。

　　光芒在被舌头舔到的一瞬间，就出现了颤抖，仿佛是受到了某种侵犯般，光芒连续抖动起来。

　　而“暴食”也没有继续进攻，就站在那，一脸回味的满足，仿佛吃到了什么山珍海味般。

　　“傲慢”站在不远处，根本没有理会这里发生了什么。

　　或者准确点说，他根本没有理会其余原罪的生死。

　　“懒惰”不同。

　　看似睡眼朦胧的懒惰一直关注着这里的战况。

　　当看到“暴食”脸上浮现的回味、满足神情时，“懒惰”眯起来的双眼一下子就睁大了。

　　“这家伙不会是……”

　　一个想法从“懒惰”心底升起。

　　可还没有等到他证实，连续抖动的光芒就这么崩散开来，如同是一道道利箭，将“暴食”扎了个透心凉。

　　连带着他和“傲慢”都没有放过。

　　“真是麻烦。”

　　“懒惰”嘟囔着，抬起了手，立刻激射而来的光芒利箭，从最开始的肉眼难见，马上变得缓慢如蜗牛爬。

　　最后，缓缓消失在了空气中。

　　而一副事不关己的“傲慢”，面对着这样的攻击，则是一声冷哼。

　　砰！

　　激射而来的光芒就如同是鸡蛋撞在了钢铁的墙上，径直粉碎。

　　而失去了光芒支撑，在“啪”的一声脆响中，箱子彻底的关上了。

　　恶魔化的秦然回归了正常的姿态，抬手就将眼前的箱子锁了起来。

　　他不知道箱子子内究竟是什么，但是他知道这件东西有着怎么样的危险，仅仅是散发出的气息就让他心悸，残余的光辉就能够媲美他恶魔化的力量。

　　“里面会是什么？”

　　看着眼前的箱子，秦然在猜测的同时，下意识的就想要将这个箱子装入背包中。

　　还有什么是比他游戏房间更加安全的地方吗？

　　答案是没有。

　　而在游戏房间内，秦然更是相信自己会占据主动。

　　不过，就在秦然双手抱住箱子的一刻，眉头却是一皱。

　　重！

　　超出想象中的重！

　　哪怕是以此刻秦然SS+的力量也是纹丝不动。

　　连续试了数次之后，秦然暂时选择了放弃。

　　按照系统的规则，他无法搬动的东西，自然是无法带走的，虽然他此刻还有着因为坦娅而额外收入的3点黄金技能点。

　　可先不说秦然原本“短期内尽全力提高精神属性”的计划。

　　单单是将力量从SS+提高到SSS+能否搬动箱子本身就是一个未知数。

　　在这样的前提下，秦然没有冒然做出决定。

　　看着秦然不出预料的选择，“懒惰”无趣的耸了耸肩。

　　“傲慢”却是流露出了一丝赞赏的神情。

　　任何人、任何事物都不能够让“傲慢”在意。

　　唯有秦然不同。

　　但“傲慢”的性格注定了他不会有所表达，哪怕是赞赏，都是一闪即逝。

　　当然了，这样的神情，“懒惰”看到了。

　　可他懒的管。

　　实在是太麻烦了。

　　因此，再感受到秦然让他们回来的信息时，“懒惰”根本没有一丁点抗拒，就这么的陷入了沉睡。

　　“傲慢”也不会。

　　秦然的不同，注定了“傲慢”的选择。

　　原罪们纷纷消失，宝库中只剩下了秦然一人。

　　再次扫视了一眼这个箱子后，秦然转身离开。

　　待在这里也是无用功，远不如出去做一些未完成的事情，秦然可没有时间在这里空惆怅。

　　“霜狼，守在这里。”

　　秦然一声命令，一直跟在他脚边的混血霜狼幼崽就爬在了宝库的门口。

　　或许霜狼的实力还不够。

　　但除了霜狼外，秦然暂时并没有更好的选择了。

　　而为了以防万一，邪灵“血腥玛丽”也随后加入到了驻守的队伍中。

　　做完这一切，秦然走向了神庙的侧殿。

　　在那里，秦然看到了兴致勃勃的坦娅和一脸抽搐的狩魔士。

　　“冕下！”

　　狩魔士在看到走进来的秦然时，就如同是见到了一位大救星，径直站起来，走到秦然面前行礼问候。

　　他受够了占卜游戏。

　　什么抽签。

　　什么水晶球。

　　什么命运牌。

　　都让它们见鬼去吧。

　　他发誓今生，不，连带着来生在内内，都不会去触碰这些东西。

　　毕竟，那位冕下已经将他后半生的命运都算完了，已经开始算他投胎转世后的命运了。

　　按照那位冕下所说的，一切都糟糕透顶了。

　　可是，这又是以为冕下所说，他又不能够真不在意。

　　明明知道是不好的，但却还要等待它们的到来。

　　这样的滋味……

　　真是太难受了！

　　扫了一眼满脸纠结的狩魔士，秦然微笑的向着坦娅示意。

　　后者立刻露出了一个甜甜的笑容，并且，十分配合的向外走去。

　　“莲，记住我给你说的哟。”

　　“你的命运。”

　　坦娅在即将走出侧殿的时候，还不忘提醒狩魔士一句。

　　立刻，狩魔士的嘴角就再次一抽搐。

　　感谢您的提醒。

　　我这辈子估计都忘不了了。

　　心底的腹诽，无碍狩魔士向坦娅行礼告别。

　　“纠结于命运，不如去改变。”

　　秦然淡淡的说着。

　　他从来都不相信命运。

　　也不会认命。

　　从前是，现在是，未来也是。

　　“改变命运？”

　　狩魔士苦笑了一声，没有回答。

　　他身处的位置，让他无话可说。

　　既没有赞同的资格，更没有反对的资格。

　　就好像是现在，面对秦然承诺的事情，他都不敢主动提出，只能是等着秦然自行提出。

　　而唯一值得狩魔士庆幸的是，秦然并不是一个无赖。

　　甚至，给了他一个大大的惊喜。


第六十四章 打扰

　　“什么？”

　　“您说什么？”

　　“叶城与多城也成为了您的领土？”

　　惊呼声中，狩魔士双眼瞪大的看着秦然，面容上带着不可思议。

　　林城发生的战斗，狩魔士是知道的。

　　那种程度的爆炸、夜晚的火光是根本难以瞒得过有心人的，但是狩魔士从没有想过，在这次战斗中，竟然会有两位神灵陨落。

　　叶城之神与多城之神，虽然名声不如林城之神，更无法和“大沼”相提并论，了那也是神灵啊！

　　“竟、竟然就这样的陨落了。”

　　狩魔士嘴唇连连蠕动，双眼不由自主的发直。

　　秦然看了对方一眼，静静的等待对方消化突如其来的消息。

　　至于狩魔士的模样？

　　在秦然眼中，这是十分正常的。

　　对于眼前副本世界的原住民来说，妖魔动荡的年代早已远去，他们享受的是难得的和平，哪怕暗流汹涌也和绝大部分人都没有关系。因此，神灵陨落真的是不可思议的，不然的话，“贯穿之刺”也不会有偌大的，让人感到敬畏的名声。

　　即使是葬仪社，也不过就是受过训练的普通人罢了。

　　或许其中有着一些不同。

　　但面对神灵时，这样的不同就是一样的。

　　大约数秒钟后，狩魔士轻吐了口气，回过了神。

　　这位狩魔士看向秦然的目光，充斥着敬畏，几乎是本能的挺直了身躯后，再次行礼，道：“冕下。”

　　尊称不变。

　　称呼的姿态却发生了天翻地覆的改变。

　　强大，是可以影响人心的。

　　就如同弱小，在某个时刻就是错误一样。

　　连续三位神灵……不！如果算上“贯穿之刺”的首领“阵”的话，一共是四位神灵陨落在了秦然手中。

　　这样的战绩，放在眼前这个和平的年代，已经是骇人听闻了。

　　也足以让这位狩魔士知道，他该选择什么样的态度去面对秦然。

　　“林城的一切，我会遵守契约。”

　　“多城，叶城，我已经先行派出海登·奥前往那里，他的能力很不错，我相信他会做的足够好。”

　　“而且，会有人协助他，更快的完成接收任务。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“感激您为我们所做的一切。”

　　狩魔士再次行礼。

　　他没有任何反对，即使是在心底好奇会是谁来协助海登·奥。

　　“交给你一个任务。”

　　秦然说道。

　　“请冕下吩咐。”

　　狩魔士面容严肃的回答着，不过，在听到秦然的吩咐后，这位狩魔士的面容就开始了一阵抽搐。

　　“在今后相当长的一段时间里，你将成为坦娅的贴身侍卫。”

　　“是、是？”

　　“坦娅冕下？”

　　“我明白了。”

　　狩魔士一想到刚刚的占卜，整个人都不好了，但最终，他还是咬着牙答应道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，示意对方可以离开了。

　　狩魔士又一次行礼后，这才起身离开。

　　并不是转身就走，而是身体冲着秦然，低着头缓步后退，一直到大门口时，这才缓缓转身离去。

　　整个过程非常的轻柔，似乎秦然已经睡着了，担心惊扰到秦然一般。

　　对狩魔士的做法，秦然不置可否。

　　他不会去纠正对方这种从小被灌输的理念。

　　因为，实在是太难了。

　　时间本身就是最可怕的，更可怕是经过日积月累后所形成的习惯。

　　它会伴随你一生，即使是发生影响一生的事情，也很少能够改变的。

　　就如同秦然的谨慎与小心。

　　他很清楚，在接下来的日子里会发生什么。

　　尽管多城、叶城之神的陨落，足以震慑大部分人，但任何时候都不乏铤而走险的家伙。

　　他们或许会敬畏他的强大。

　　但坦娅呢？

　　一个刚刚步入超凡，脑子有坑，没有经过任何训练的女孩，真的是再好不过的目标。

　　所以，秦然需要为对方找一个靠谱的保镖。

　　克娜这个半妖自然是首当其冲的选择，但考虑到对方的性格和实力，显然不如“莲”这位狩魔士。

　　特别是……

　　对方有所牵挂！

　　葬仪社，就是对方的牵挂，有着这样的牵挂，秦然才感放心的将坦娅交给对方保护，不然，就是羊入虎口。

　　同样的，这也是秦然不选择罗生寺的原因。

　　因为，在整个罗生寺内，秦然只熟悉那位老僧。

　　那位老僧如果愿意答应成为坦娅的保镖，秦然当然是举双手赞成的，可除了那位老僧？

　　秦然保持怀疑的态度。

　　将安危交给陌生人？

　　那真的是找死了。

　　事实上，就算是熟悉的人，如果没有钳制的手段也是极为冒险的。

　　人心是多变的。

　　哪怕是神，也无法揣测人心。

　　看在之前的帮助和3个黄金属性点的份上，秦然可不愿意用坦娅去做测试。

　　没错！

　　就是之前的帮助和3个黄金属性点。

　　除此之外，再没有任何其他。

　　毕竟，在秦然的眼中，坦娅此刻也就是比熟人好一点的存在罢了。

　　至于朋友？

　　秦然摇了摇头。

　　除去无法无天和含羞草外，秦然暂时无法认可其他人被冠以朋友的称呼。

　　而在想到两位好友时，秦然不由自主的摸出了一支雪茄，然后，向着神庙的餐厅走去。

　　作为神庙之主，秦然所去的餐厅自然不是晚宴聚餐的地方，而是位于神庙庭院一侧的殿堂。

　　这座殿堂充斥着林城之神自己的风格。

　　奢华的宝石、黄金遍地，唯一不同的是将庭院的星空变为了初升的旭日，由黄水晶和黄金组成的旭日，在红宝石的衬托下显得十分的逼真，犹如是一副珍贵的写实油画般。

　　可面对着这样的情形，秦然只是扫视了一眼，确认这些装饰仅是普通的黄金、宝石后，立刻就没有了任何的兴趣。

　　对秦然来说，这样奢华的装饰，还不如眼前的食物有吸引力。

　　一张黄金的长条桌上，铺着绿色与白色相间的餐布。

　　餐布上则摆放着三个纯银的餐盘。

　　餐盘内放着一冷两热三道菜。

　　这是秦然在知道林城之神每次吃饭时需要上百道菜的习惯，特意吩咐给神庙厨子的。

　　上百道菜，就算是以此刻的秦然也是勉力才能吃完。

　　秦然不会浪费食物，也不会和自己的身体过不去，因此，节俭菜单就成为了秦然最佳的选择。

　　当然了，节俭后的菜单，必然是其中的精华。

　　尤其是在神庙厨子亲手施为后，更是留下了精华中的精华，谁也不会把自己的拿手菜抛在菜单外。

　　所以，当餐盘被端上来的时候，秦然的注意力直接就被食物的香气所吸引了。

　　“橄榄，烧鹅，还有……芝士吗？”

　　秦然深吸了口气后，目光越发期待了。

　　而在盖子拿起的时候，这样的期待犹如实质一般。

　　橄榄晶莹剔透，犹如葡萄一般，颗颗立起在餐盘。

　　烧鹅泛着油光，在餐盘中升腾着热气。

　　金黄色的芝士平铺在餐盘中，是三道菜内最不起眼的。

　　秦然摆手打断了神庙厨子的介绍，径直的拿起了筷子。

　　听人说，哪有自己品尝有意思？

　　橄榄放入口中，随着咀嚼而喀嚓作响。

　　没有更多的味道，只有橄榄本身的清香和一股浓郁的油脂感。

　　“橄榄仁直接压碎了吗？”

　　秦然惊讶的看着外表看起来毫无损伤的橄榄，然后，又抬手夹了一颗橄榄放入嘴中，在那种浓郁的油脂感中，他抬手向着烧鹅夹去。

　　当筷子触碰到烧鹅的一瞬间，秦然就一愣。

　　那不是肉质的感觉。

　　应该是……

　　豆腐皮？

　　之后的口感更是证实了秦然的猜测，烧鹅的皮是用豆腐皮制成的，而肉则选择了蘑菇。

　　“以素斋的方式缓和了橄榄的油脂吗？”

　　一开始秦然还担心烧鹅的油脂加上橄榄的油脂会让他感到油腻，可此刻却根本没有这样的感觉。

　　有着的只是豆类、蘑菇类的清香。

　　但，还差一点！

　　秦然目光看向了平铺在那里的芝士，直接动筷子了。

　　就如同秦然预料的那样，芝士下暗藏乾坤，稍稍挑开一层，一股热气就带着肉香味，扑面而来。

　　“这是……”

　　“牛肉和猪肉混合的馅儿？”

　　心底的诧异，令秦然手中的筷子更快了。

　　当裹着芝士的肉馅儿进入嘴中时，秦然惬意的眯起了双眼。

　　之前差着的那点，在这一刻随着肉类的出现，而被补齐了。

　　不！

　　不应该说是补齐！

　　恰当的说是，让食物原本的美味，达到了某种升华，让人不由自主的想要吃下更多。

　　面对食物的时候，秦然是遵从本能的。

　　根本不需要状态异常的“暴食”鼓动，秦然筷子的速度就快到了带起层层幻影，咀嚼声更是不绝于耳。

　　两分钟不到，三道菜被一扫而空。

　　一旁的神庙厨子、侍者们，目瞪口呆的看着这一切。

　　“不错。”

　　“按照这个分量，再来三份。”

　　秦然满意的点头。

　　而随着这样的吩咐，厨子、侍者们马上就行动了起来。

　　秦然饱含期待的等待着。

　　不过，随着一阵脚步声，却打断了秦然的期待。

　　在侍者的带领下，同样是风衣穿戴，却一身黑色的“牟”，由门外走了进来。

　　“冕下。”

　　这位高大，面容粗犷的狩魔士恭敬行礼。

　　然后，当这位狩魔士抬起头时，就看到了秦然略显恼怒的神情。

　　狩魔士一愣。

　　发生了什么？

　　我做了什么？

　　为什么冕下每次都很讨厌我的样子？


第六十五章 电话

　　秦然不会向牟说明是因为什么。

　　和稍微有着一丝交情的“莲”不同，秦然和牟的关系注定只会是上级与下级。

　　同样的，秦然也知道对方出现在这里必然是有着重要的事情，不然的话，对方绝对不敢求见他。

　　因此，秦然很干脆的询问着。

　　“有什么事？”

　　秦然的声音中带着显而易见的不耐烦，令本就带着胆战心惊的牟，越发的不安了，他立刻从怀中掏出了一个小盒子。

　　盒子是木质的，只有半个手掌大小。

　　“艾利特尔加冕下通过葬仪社的隐秘渠道送来一件物品，说是必须要亲自交到您的手中。”

　　牟拿着盒子，高高举过了头顶。

　　“大沼？”

　　秦然一愣，但没有起身，依旧坐在餐桌旁，抬手一招。

　　【浩之残眼·斥引】发动。

　　立刻，小盒子就飞入了秦然的手中。

　　盒子没有问题。

　　也没有上锁。

　　但秦然可以肯定，没有谁会想要打开一位神灵的物品。

　　因为，谁也不会知道里面究竟是什么。

　　或者更加准确的说，谁也不知道这个盒子里有没有其它的保密措施。

　　可事实上呢？

　　这就是一普通的盒子，没有魔法的气息，没有秘法符文，也没有机关。

　　而盒子内，更没有什么珍贵的物品。

　　仅有一张纸条。

　　秦然拿起纸条，纸条上写着——

　　Tel：338822271

　　“……”

　　秦然一阵默然。

　　然后，重重的将纸条扔在了桌上。

　　这是电话号码吧？

　　这他喵的怎么会是电话号码呢？

　　……

　　神庙属于林城之神的卧室已经重新打扫干净，食用过晚餐的秦然，以较为平和的心态，拿起了侍者刚刚送来的电话。

　　在这间卧室，甚至是整个神庙内，科技物品都是极为少见的。

　　林城之神属于那种顽固派，对于科技不屑一顾，但科技却在不知不觉的改变着对方的城市。

　　至少，神庙内是通电的。

　　按照纸条上的号码，秦然拨通了电话。

　　短暂的等待后，大沼的声音从听筒中传来。

　　“嗨，2567，晚上好。”

　　“嗨，大沼。”

　　“没想到神灵也会用电话了啊。”

　　“你会视频聊天吗？”

　　“我认为下次我们可以直接开视频了。”

　　秦然淡淡的说着，可话语中带着说不出的复杂感。

　　“视频？”

　　“科研部的人正在试验，但是信号不是很稳定，远没有传讯术清晰，不过，我想很快就能够投入使用了，到时候我会送一部视频通话器给你的。”

　　“对了！”

　　“科研部的人还在研发……”

　　大沼丝毫没有发现秦然此刻复杂的内心，反而是兴致勃勃的说了起来，直到发现秦然的沉默这才停了下来。

　　“2567？”

　　“2567？”

　　“喂？喂喂？”

　　大沼连声询问，然后，就是拍打声。

　　“你的电话没坏。”

　　秦然这样地说道。

　　“太好了。”

　　“我还以为电话又坏了，每次我给别人打电话，总是半中间出现错误……”

　　又是长篇大段的描述，如果不是声音不同，秦然真以为是在和好友无法无天说话。

　　而且，秦然发现拿起电话的大沼和平时的大沼完全就是两个状态，一点也没有平时的成熟稳重。

　　唯一值得庆幸的是，秦然十分擅长应对“话唠”。

　　“你有什么事吗？”

　　“没事的话，我挂电话了。”

　　秦然很干脆地说道。

　　并且，十分善意的没有向大沼说明大部分人接到陌生电话后的正常反应，特别是在遇到自称神灵的“精神病”“骗子”时的正确做法。

　　“有事！”

　　“你将叶城、多城的两个家伙干掉了吧？”

　　大沼意犹未尽的将话题带到了正题上。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　海登·奥前往叶城、多城后，需要的就是来自大沼的协助，秦然自然不会睁眼说瞎话。

　　“干得不错。”

　　“不过，你有没有想过接下来会发生什么？”

　　大沼语气中浮现了一抹笑意。

　　“一个屠戮了神灵，而获得神灵力量的家伙占据一座城市的话，就足以引起诸多的注意了，更加不用说，占据了三座城市，并且每一座城市都代表着所谓的力量了。”

　　“必然会是试探，然后就是群起而攻之了吧？”

　　秦然以反问的口吻回答着。

　　“嗯，差不多。”

　　“但事情还有转机，例如……”

　　大沼不自觉的拖长了语调，可有着无法无天这样好友的秦然又怎么会上当，立刻开始保持沉默。

　　拉长的语调持续了数秒钟后，任然没有等到任何回答的大沼，不自觉的停下了，然后，陷入了一段莫名的沉默中。

　　在此期间，秦然依旧没有开口。

　　因此，莫名的沉默中多出了尴尬的气氛。

　　当然，这样的尴尬是对大沼而言。

　　至于秦然？

　　他早就习惯了。

　　“例如：你和我结盟！”

　　“不再是契约合作，而是盟约——你我首尾相望，互为依靠的兄弟盟约！”

　　又停顿了两秒钟后，大沼开口了。

　　这位神灵就好像没有经历刚刚的尴尬般，继续着刚刚的话题。

　　大沼没有提，秦然自然不会提。

　　不过，对于大沼所说的兄弟盟约，秦然却有着迟疑。

　　并不是怀疑大沼的用心。

　　有着那份特殊的契约在，在眼前的副本世界中，大沼可以说是令秦然最为放心的存在了。

　　但与大沼结盟，却和秦然之后的计划有所违背。

　　他可不需要什么震慑，令周围眼红的、蠢蠢欲动的家伙们偃旗息鼓。

　　他要的是这些家伙大胆的放马过来。

　　上好的养料，谁也不会嫌多，不是吗？

　　“结盟可以。”

　　“但不能够公布。”

　　思考了片刻后，秦然说道。

　　“你这家伙，可要小心一点。”

　　“叶城、多城的家伙只是小虾米，而且他们都离开了自己的城市，但有些家伙可不一样。”

　　大沼马上猜到秦然想要干什么，立刻提醒着。

　　“不一样？”

　　“和你比呢？”

　　“并不是现在的你，而是完成了你和我契约约定后的你相比。”

　　秦然问道。

　　“那个时候的我？”

　　“他们怎么可能和那个时候的我相比！”

　　“完全就是不同的。”

　　大沼轻笑了起来。

　　笑声中，满是对那些家伙的不屑。

　　即使那些家伙就是常人眼中的神灵。

　　“那我们还等什么？”

　　“什么时候完成你的契约？”

　　秦然拿着话筒笑问着。

　　“当然是越快越好了。”

　　大沼回答道。


第六十六章 拥有城市

　　与大沼的通话结束后，秦然并没有第一时间前往炎城。

　　他，还有一些事情需要处理。

　　也越发的深了。

　　神庙的晚宴开始步入了尾声。

　　没有秦然出现的晚宴，就如同林城之神也不会出现在晚宴上一样。

　　没有“神灵”晚宴，注定了会更加的热闹，宾客们举杯微笑、寒暄，各自形成的小圈子相互的碰撞、融合。

　　晚宴的目的不就是这样吗？

　　表示顺从，拓展人脉。

　　莫尔顿红光满面，今晚他仿佛是晚宴的主角一般。

　　当然了，也就是仿佛。

　　真正的主角并不在这里，顺位的主角，则在一旁的角落中，与真正值得交流的存在们低声交谈着。

　　莫尔顿眼中闪过羡慕。

　　哪怕他此刻已经站在了赫迈亚的位置上。

　　但和年老的赫迈亚相比较，更加的年轻莫尔顿有着更大的野心。

　　眼前的位置……

　　只是一个起点。

　　所以，在看到那位老僧从角落中走出的时候，准备了多时的莫尔顿立刻端着酒杯走了过去。

　　他选的位置很好，走过去就好像是巧遇一般。

　　甚至，在脑海中，莫尔顿已经想好说辞，并且，默默的演练了无数遍。

　　机会总是留给有准备的人。

　　莫尔顿深信这句话。

　　就如同他深信接下来自己会成功一样。

　　“晚上好……”

　　莫尔顿彬彬有礼的问候着。

　　然后，他的世界只剩下了一双浑浊的双眼。

　　逐渐的，这双浑浊的双眼，变得清澈起来，就好似是他幼年时光家边丛林中的小溪，清凉又见底。

　　身上沐浴着暖暖的阳光。

　　耳边有着虫鸣、鸟叫。

　　那段日子……

　　真是怀念啊。

　　不由自主的，莫尔顿感叹着。

　　接着，一个疑问出现在他的心底。

　　我为什么不回到我原本的生活中去？

　　我最初的目的只是为了给父亲换一把锋利的斧子，给母亲换来一套厨具，我是为了这个才出来打工的。

　　可现在，我有多久没去看望过他们了？

　　上一次还是在年末，只是在餐桌上匆匆一面。

　　他们说了什么？

　　他们好像老了。

　　他们好像不快乐。

　　他们好像……

　　很孤独。

　　莫名的，莫尔顿眼眶一阵发热。

　　当泪水涌出的时候，他看到的还是那双浑浊的双眼。

　　而到了嘴边的话语，莫尔顿硬生生的咽了回去。

　　这个时候，不适合说了。

　　也不需要说了。

　　但，至少对方表示了善意不是吗？

　　“谢谢。”

　　莫尔顿习惯性的说了一句。

　　对于自己有帮助的人，不论对方的态度是怎么样的，莫尔顿总是这样的客气。

　　老僧朝着莫尔顿点头一笑后，转身继续走着。

　　莫尔顿看着对方的背影，直至消失后，这才收回了目光。

　　他心底回忆着刚刚“想”到的。

　　最终，摇了摇头。

　　他，早已不是那个时候的他。

　　他，不可能任由自己的性子来。

　　他，需要懂得取舍。

　　接下来的时间，莫尔顿好似什么都没有发生过，继续端着酒杯，游走在即将离开的宾客间，与之前没有什么两样。

　　当最后一个宾客离开后，莫尔顿才离开了神庙。

　　而且，在离开之前，他再次的为每一个驻守神庙的葬仪社成员送上了小礼物。

　　精致不昂贵，却显得极为用心的那种。

　　“老板，明早有两个会议。”

　　“多城的几位客户会在下午前来。”

　　“这是您今天必须要过目的文件。”

　　刚刚坐进车内，秘书一边说着一边递来的一摞文件。

　　莫尔顿默不作声的接了过去，借着车内的灯光开始翻阅起来。

　　秘书轻轻拍了一下司机的座椅。

　　她知道这个时候不能够打扰莫尔顿。

　　同样的，她也知道自己的老板因为明天早上的会议，会回到公司睡觉。

　　车子平稳匀速的前行着。

　　不过，在刚刚到达神庙前的十字路口时，莫尔顿却突然出声了。

　　“等等！”

　　“先去郊外的别墅。”

　　“还有……”

　　“给我准备两份礼物，是我父母的，他们年纪大了，不要挑选……算了，开车到现在还能够买到礼物的地方。”

　　“我亲自挑选。”

　　莫尔顿说着。

　　秘书惊讶的看着自己的老板，仿佛第一次认识对方，可马上的，这位秘书就回过了神。

　　“好的。”

　　“我知道一个地方。”

　　“他们通宵营业。”

　　“还有，明天早上的会议？”

　　“照常举行。”

　　车子再次发动。

　　这一次没有停下，而是径直的驶向目的地，以更快却又更加平稳的速度。

　　计划，没有改变。

　　只是人生却有了改变。

　　至于好坏？

　　谁知道呐。

　　那是仁者见仁，智者见智。

　　又或是，如人饮水冷暖自知。

　　……

　　老僧步履蹒跚的来到了秦然的面前，双手合十。

　　“冕下。”

　　话语中，老僧微微弯腰。

　　“嗯。”

　　“做的不错。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“是他做的不错，不是我。”

　　老僧丝毫不奇怪秦然知道了一切，在这座城市里，谁又能够瞒得过拥有这座城市的神灵呢？老僧笑着摇了摇头，再次的行礼道：“感谢您为坦娅所做的一切。”

　　“我不喜欢欠人人情，所以，我只是再还人情。”

　　秦然如实的说着。

　　“所以，才更加值得感激。”

　　老僧又笑了起来，脸上的褶子都一层层的叠了起来，并不难看，反而有一种慈祥的感觉。

　　不过，秦然并不想要再在这个问题上讨论下去。

　　“你知道能够制造类似秘宝道具的工匠和制作特殊药物的药剂师吗？”

　　秦然直奔主题。

　　当你拥有了一座城市的绝对所有权后，会做什么？

　　能够做的事情太多了。

　　但对秦然来说，只有一件事：利用这座城市生产、制造更多的积分。

　　而贩卖道具、药品绝对是首选！

　　或许，在巨大城市内，他无法做到这一点。

　　每个玩家都有着自我的意识。

　　即使是使用掮客的手段，都无法确保万无一失。

　　可换做是眼前副本世界中的城市就不一样了。

　　他在原住民的眼中是“神灵”。

　　他的话语就是神谕。

　　他在这里可以获得源源不断的资源。

　　至于时间？

　　秦然早已知道了世界上不会有所谓的尽善尽美，他不会在这样的事情上纠结。

　　更何况，现在最重要的是：老僧的答案。

　　在秦然的注视下，老僧开口了。

　　老僧说……


第六十七章 匠妖、药女

　　“知道。”

　　“但很少。”

　　“在妖魔年代的末期，人们、半妖才逐渐从缓和派的妖魔手中学习到这些特殊的知识。”

　　“不过，就算是人与人之间都无法倾囊相授。”

　　“更何况是刚刚经历了妖魔年代的妖魔们呢？”

　　“而且……”

　　说到这，老僧顿了顿，没有继续说下去。

　　秦然也没有追问。

　　因为，他知道这一段的历史。

　　有的妖魔继续自称为妖魔。

　　而有的妖魔，则变为了“神灵”。

　　大沼，就是其中之一。

　　百神中，超过八成都是这样的存在。

　　至于剩下的两成？

　　半妖，占据了绝大多数。

　　人成为神的，寥寥无几。

　　“罗生寺内有这样的人吗？”

　　秦然继续问道。

　　“有。”

　　“我，还有陈都可以制作简单的宝具和基础的药剂。”

　　老僧点了点头道。

　　“只是简单吗？”

　　秦然一挑眉。

　　这样的答案显然和他想象中的不符。

　　一个历史悠久的势力，之所以能够经历的起时间的冲刷，除去势力本身的规章制度外，就是成体系的传承。

　　而且，这样的传承，除去核心的部分外，一定是面面俱到的。

　　“嗯，因为，罗生寺早已不是人们所知的罗生寺了。”

　　“在那次战斗中，我们不仅需要寻求艾利特尔加冕下的庇护，更是失去了我们的匠妖和药女，以及诸多的传承。”

　　“事实上，现在的罗生寺，只是一个拥有着‘罗生寺’名字的空壳罢了。”

　　老僧缓缓的说着。

　　语气平和，面容上没有什么特殊的神情，仿佛是在说着其他人的事情。

　　“那次战斗？”

　　秦然问道。

　　老僧没有回答，保持着沉默。

　　“那有关匠妖和药女呢？”

　　“它们应该是一个统称吧？”

　　“你能够联系到它们吗？”

　　秦然不是一个刨根问底的人，他尊重他人的秘密，特别是当对方还在己方阵营的时候。

　　“以林城原有的规模很难供养的起一位匠妖或者药女，即使是冕下您现在拥有了叶城和多城，也只是勉强能够供养其中的一位。”

　　“而且，现有的匠妖、药女大多被其它冕下召到了麾下，您很难直接聘用。”

　　“剩下的只有一些隐世的匠妖、药女。”

　　“想要聘用它们也很难。”

　　“我无法向您承诺什么，只能是尽力而为。”

　　老僧十分保守地说道。

　　这种保守的态度，令秦然明白，最初的他还是想得简单了。

　　在任何计划开始前，秦然都会下意识的思虑周全，尽可能的做到万无一失，依靠城市制造道具、药剂这件事也不例外。

　　秦然已经做了充分的思想准备，他知道这不是一件简单的事情，可是现在面对的难度，却远远超过了他的想象。

　　不过，秦然却没有放弃计划。

　　他沉吟了片刻，继续问道：“你和陈制作基础的宝具、药剂，每周又能够制作多少？”

　　“每周？”

　　“以我和陈的能力，每年能够制作一件就已经是幸运的事情了。”

　　“我在这方面并没有什么天赋。”

　　“陈不同，她有着天赋。”

　　“如果冕下能够好好培养她的话，或许能够达到一年制作两件的程度。”

　　面对着秦然询问一直保持平和的老僧这一次露出了苦笑。

　　陈不同？

　　秦然则随着老僧的话语，想到了那个使用着类似晨曦之力的女孩。

　　因为晨曦之力，对方给予秦然相当深的印象。

　　不过，随后却再也没有见过对方，即使是在罗生寺内。

　　再加上此刻老僧的话语。

　　很显然……

　　“保护吗？”

　　秦然心底浮现了猜测。

　　任何势力都会保护己方的特殊人才，罗生寺自然不会例外，哪怕它破落了。

　　如果是之前，秦然想要见到这个女孩的话，自然是非常困难的。

　　但现在？

　　随着身份的变化，不需要秦然主动提出，老僧已经开始推荐起来。

　　“陈现在正在某地完成一个阶段的修业。”

　　“大约还需要三周到四周的时间，到时候，她会和罗生寺剩余的人一起赶回林城——大约七到八人。”

　　七到八人？

　　秦然一眯眼。

　　老僧并没有给予准确的数字，足以说明这样的修业并不是安全的。

　　可什么事情又会是绝对安全的？

　　意外随时都会发生，远不如利用平时的积累，来应对这样的意外。

　　对此，秦然抱着赞成的态度。

　　毕竟，他总是经历生死，才换来了足够的收益。

　　“我会期待着。”

　　“我同样期待你能够为我带来匠妖或者药女的消息。”

　　秦然这样说道。

　　“我尽力而为。”

　　老僧双手合十。

　　之后的谈话，则是围绕林城的安全、管理等展开的。

　　秦然并不会去指手画脚。

　　甚至，最后干脆将“莲”“牟”两个狩魔士召见过来，让两人代表葬仪社和老僧商量林城的治理。

　　秦然全程旁听。

　　直到黎明前一刻，众人纷纷散去。

　　整个计划已经敲定了，剩下的就是实施了。

　　很自然的，这样的实施，也和秦然没有关系，完全的是葬仪社、罗生寺来负责。

　　而秦然？

　　整理背包后，就踏上了返回炎城的路途。

　　和大沼的约定，可不单单是两人的契约，还关乎着主线任务。

　　秦然当然明白什么才是最重要的。

　　……

　　林城外，夜幕的遮挡下。

　　数个狰狞的身影聚集在这里。

　　它们窃窃私语。

　　“‘林城之神’确定死了吗？”

　　“死了！”

　　“‘告死鸟’已经召开了晚宴！”

　　“太好了！”

　　“我们的机会来了！”

　　“干掉‘告死鸟’，林城就是我们的！”

　　低声的对话，随着这句，变为了欢呼。

　　不过，在欢呼时，理智并不是消失，有的妖魔很干脆的提出了疑虑。

　　“可‘告死鸟’能够干掉‘林城之神’，实力必然很强，我们就算凑到一起……”

　　“怕什么？”

　　“我们可是有着大妖魔后裔的大人作为帮手！”

　　满是疑虑的话语，直接被一个妖魔打断了。

　　说着，这个妖魔就向着远处的道路一指。

　　一个体型如犀牛般的怪物爬在一座被撕开的汽车旁，咀嚼着无辜的旅人。

　　鲜血飞溅，内脏横流。

　　这样的一幕。在常人看来，自然是极为恐怖的。

　　但在妖魔看来却是正常的，是力量的象征。

　　而且，那位大妖魔后裔并不介意多展示一下自己的力量。

　　因此，当道路尽头出现了一位孤身旅人的时候，对方想也不想的就一声狂吼的飞扑了上去。

　　接着……

　　被一脚碎颅。


第六十八章 暗影

　　脑浆崩飞。

　　骨裂声还在耳边回荡，烈焰已经燃起。

　　熊熊烈火吞噬了不知所措的妖魔们。

　　前行的旅者脚步不停，唯有天空中飞下的红色身影，探出爪子，抓起了地面上闪烁着绿色光芒的道具。

　　当红色身影再次飞上高空时，夜晚的郊外迅速恢复了宁静。

　　只剩下远处一些惊疑不定的恶灵在那簌簌发抖。

　　至于附属在恶灵周围的游魂？

　　早已匍匐在地不敢抬头了。

　　……

　　太阳如同每一天的早晨，照常升起。

　　阳光的温暖驱散了夜晚的寒冷，也为世界带来了光明。

　　炎城中最勤劳的那批人已经起床工作了。

　　不过，其中绝对不该包括凯里和克雷两人。

　　作为在炎城曾风光一时的人物，早就给自己准备了后路的凯里和克雷两人哪怕离开了“伊森·亨特”，依然可以过得很滋润。

　　甚至从某种意义上来说，缺少了顶头的老大，两人应该活得更如意了。

　　但从两人满是忧愁的面容来看，事实并不是如此。

　　某处隐蔽的房间中，两人面对面沉默而坐。

　　这种沉默已经持续了相当长的时间，两人就是一根接着一根抽烟，桌上的烟灰缸早已塞满了烟蒂，但两人显然还准备继续下去。

　　又持续了近十分钟后，性格中带着急躁的克雷再也忍不住了。

　　“今天就是最后的期限了！”

　　“凯里，怎么办？”

　　“我们真的要这么干？”

　　克雷眉头紧皱的问道。

　　“不知道。”

　　凯里摇了摇头，然后，烦躁的将手中的香烟扔在了地上，狠狠的踩了两下，嘴里不停的嘟囔着：“老大失踪了，所有的事情都找上了我们！该死的！真是该死的！”

　　一连串的咒骂中，凯里又抽出了一支香烟，可他并没有点燃，就这么的连烟盒都揉成一团，重重的扔在了地上。

　　“我怎么知道该怎么办？”

　　“我平时只是听老大的命令！”

　　“然后，尽可能的完善这个命令而已！”

　　“现在，老大失踪了！”

　　“我XXX的怎么知道该怎么办！”

　　凯里如同是一头发疯的野兽在房间中咆哮，随手拿起面前的烟灰缸，用力的砸在了对面的墙壁上。

　　然后，他开始拿起任何一个能够拿起来的东西，全都扔向了对面的墙壁，仿佛那里站着的就是让他心烦意乱的人。

　　看着凯里的模样，克雷张了张嘴，想要阻止，但最终却什么都没有说出来。

　　因为，他根本想不到任何安慰的话语。

　　面对着一群要将他们逼死，却又无法反抗的人，又有什么安慰的话语，能够平息他心中的愤怒和无奈。

　　答案是：没有。

　　两分钟后——

　　呼！呼！

　　凯里大口大口的喘息着，胸膛不停的起伏，双眼变得狰狞而又恐怖。

　　“既然不想让我们活，那他们也别想好过！”

　　“克雷，敢不敢和我干一票大的？”

　　凯里的声音从牙缝里挤了出来。

　　“有什么不敢？”

　　“是要教训那群狗娘养的吗？”

　　“说吧，我们该怎么办？”

　　克雷径直的回答着。

　　“教训？”

　　“人家都要我们的命了，仅仅是教训怎么够？”

　　“当然是干掉他们了！”

　　凯里冷冷的说着。

　　克雷的嘴角一翘，脸上浮现了一个杀意的笑容。

　　干掉那些家伙，他一点都不介意。

　　或许，干掉其他人时，他心底还会有着一丝丝内疚，但是对于那群人？

　　他有着的只是痛快。

　　想出那种丧心病狂计划的人，每干掉一个，都是在拯救更多的人。

　　“快点告诉我，我该怎么做？”

　　“我已经迫不及待了！”

　　克雷扭动着粗壮的脖子，筋肉与骨头嘎嘎作响。

　　“现在的我们肯定是被人盯着。”

　　“想要干掉他们，就必须要让他们把注意力从我们的身上转移开，只有这样我们才能够行动。”

　　“所以，我们需要放出一个‘饵’来。”

　　经过了刚刚的发泄，凯里恢复了冷静，他条理清晰地说道。

　　“‘饵’？”

　　克雷一愣。

　　脑瓜并不灵活的他，根本想不到“饵”从哪里来。

　　“还记得我们老大的那位表哥吗？”

　　“把他捞出来。”

　　“他足够的显眼！”

　　凯里压低声音说着。

　　“福特？”

　　克雷吧唧了吧唧嘴，双眼开始泛光了。

　　他有点明白凯里想要干什么了，马上向着对方比划了一个大拇指。

　　“这件事需要你马上亲自去办！”

　　“记住，现在这个时候，除了我们彼此之外，谁也无法相信。”

　　凯里嘱咐着。

　　“明白了。”

　　克雷一点头，转身就向外走去。

　　而在克雷离开后，凯里坐在沙发中也开始准备起来。

　　就如同克雷一样，他也很清楚福特的为人，那个家伙一旦回过神，必然会倒向那些家伙。

　　绝对没有第二个可能！

　　因此，他的时间不多了。

　　在这段时间里，他必须要获得更多的武器。

　　为了对抗那群混蛋。

　　当然了，在此之前，必须要放出更多的烟雾才行。

　　凯里调整情绪，拨出了一个又一个电话。

　　在电话中，他还是那副洋洋自得的模样，并且故作夸张的邀请着每一个认识的老大，让他们来参加他的宴会。

　　“我又找到了新靠山？”

　　“那是当然！”

　　“我可是凯里！”

　　“你说伊森老大就是‘告死鸟’？”

　　“开什么玩笑。”

　　“如果伊森老大是‘告死鸟’的话，我现在就把手里的电话吃了。”

　　“没错！”

　　“只是一些不靠谱的传闻。”

　　“伊森老大被殃及池鱼了，失踪了。”

　　“他是一个让人敬佩的老大，但也就是这样了，我不是又有了新的老大吗？”

　　“来吧！”

　　“今晚准时参加。”

　　“我会给大家一个惊喜！”

　　“不、不不，不是给你们介绍。”

　　“只是一个小惊喜。”

　　……

　　电话中，这样的话语几乎都要来上一遍。

　　而每一次凯里都对那些老大嘴中的传闻表现的不屑一顾。

　　不是他不愿意相信。

　　他是不敢相信。

　　事实上呢？

　　在凯里内心深处，不止一次的幻想着，伊森老大就是“告死鸟”，当他和那些混蛋战斗的时候，出现在他的身后，全力的支持他，将那些混蛋打得屁滚尿流。

　　脑海中幻想的一幕，让凯里拿着手中的电话，静静的出神着。

　　“如果伊森老大是‘告死鸟’的话，该有多好！”

　　“可惜……”

　　幻想终归是幻想。

　　他还需要面对现实。

　　呼。

　　深吸了口气，凯里又拨出了一个心中的号码。

　　那夸张的言语，再次从凯里嘴中传来。


第六十九章 有趣的餐馆

　　坐在餐馆内的秦然，打量着周围眼前的环境。

　　就如同外面的那条窄巷一样，这间餐馆又破又旧又小。

　　唯一值得庆幸的是，还算干净。

　　不过，客人却寥寥无几。

　　除了秦然之外，只有身为邀请者的大沼。

　　看着大沼熟悉的拿起菜单开始点菜的模样，秦然眉头一挑。

　　一直以来，大沼都表现的成熟为重。

　　甚至，在某些方面来说，称得上高深莫测。

　　但之前的电话和眼前的餐馆，却认秦然对对方的印象有了不小的改变。

　　或者，更加准确的说是……

　　崩塌。

　　“怎么？”

　　“我这样子很奇怪？”

　　面带微笑的大沼将菜单交给唯一的侍者兼厨师，一位面容憨厚的中年男子后，这才扭过头看向了秦然。

　　“嗯。”

　　秦然没有隐瞒的点了点头。

　　“掌管一座城市远比你想象中的无聊，特别是在经历了最初的兴奋、期待后，剩下的就是漫长的煎熬。”

　　“因此，城市中，一旦发生了什么有趣的事情，都会吸引我的注意力。”

　　大沼这样地说道。

　　“所以，这里很有趣？”

　　秦然再次打量四周。

　　可除了破旧的摆设外，他根本看不出哪里有趣。

　　至于食物？

　　以秦然此刻的感知，他仅靠着鼻子就能够分别出这里的食物，绝对称不上优秀，只能够算得上是一般。

　　牛奶中糖太多了。

　　煎培根时油太多。

　　而煎蛋时油又太少。

　　面包烤的太老。

　　水果沙拉中沙拉酱调配不合理。

　　不过，食物很新鲜。

　　但这些可称不上有趣。

　　秦然疑惑的看着大沼，他不相信在他刚刚进入炎城就出现在他面前，本该急迫的对方却会这么悠闲的带他吃早餐。

　　“很有趣。”

　　“比想象中的还要有趣。”

　　大沼示意秦然不要着急，静静的看下去。

　　秦然有着良好的耐心，尤其是在有着食物的前提下，即使这样的食物不够美味也是一样。

　　他夹着培根挑开了煎蛋皮。

　　培根肉立刻蘸满了半熟的蛋黄，放在焦黄的面包片上，马上就带出了一片靓丽的色彩。

　　秦然将面包片一叠后，开始了细嚼慢咽。

　　时而夹一些水果沙拉，时而喝一口热牛奶，一副完全沉浸其中的模样。

　　大沼略显意外的看着秦然。

　　这位神灵并没有想到还可以这样吃。

　　他一般都是和店里的其他客人一样，将煎蛋、培根夹到面包皮里一起吃。

　　“好吃吗？”

　　看着投入的秦然，大沼下意识的问道。

　　秦然没有说话，只是点了点头。

　　大沼立刻学着秦然的样子吃了起来。

　　不知道是否是错觉，再学着秦然的模样吃起这份早餐时，大沼竟然觉得今天这里的早餐要美味了许多。

　　“你来过这里？”

　　大沼喝了一口牛奶后，忍不住的向又点了两份早餐的秦然问道。

　　“第一次来。”

　　“真的？”

　　大沼有些不太相信。

　　他能够发现这个有趣的地方，别人自然也能够发现。

　　而当这个人是秦然时，大沼丝毫不会意外。

　　初见时，秦然就给与了他极深刻的印象。

　　那种相似的感觉，让他分外留意对方，而到了再见时，秦然快速增长的实力，更是让他吃了一惊。

　　哪怕是一城的神灵，他也从未想过一个人的实力可以呈几何倍数的增长。

　　在他传承的记忆中，在他听到的传闻中，都没有过。

　　所以，当秦然提出合作时，他毫不犹豫的答应了。

　　而事实证明，这样的合作是多么的正确。

　　“贯穿之刺”这个对他来说的心腹之患，就这么的被除掉了。

　　连带着“林城之神”那个讨厌鬼也被干掉了。

　　因此，就算是秦然发现了这样的有趣之处，大沼也不会意外。

　　面对着大沼探究的目光，秦然摇了摇头。

　　“本能。”

　　他这样的回答着。

　　然后就不再理会大沼，开始以更仔细的目光查看四周。

　　在这种聚精会神的观察下，秦然很快的就有了发现。

　　痕迹！

　　这里没有痕迹！

　　进入到这里的客人，没有一个留下痕迹。

　　但店内的那位侍者兼厨师，还有他和大沼却有着痕迹。

　　这个痕迹包括足迹、触碰的痕迹等等。

　　“幽灵？”

　　“不对，没有负能量气息。”

　　“某种妖魔？”

　　猜测中的秦然再次摇了摇头，眼前餐馆内的客人不多，连上他和大沼在内，最多的时候，也就六七个，可这段时间来来往往的则不下三十个。

　　三十个一样的妖魔，那可不是简单的妖魔了，应该称之为族群了。

　　而当秦然目光看向餐馆外，发现当客人走出去，又一次在地面留下痕迹的时候，他目光一凝。

　　几乎是下意识的，秦然看向了那位餐馆老板。

　　他和大沼能够留下痕迹。

　　餐馆老板也能够留下痕迹。

　　其他客人却不能。

　　为什么？

　　他、大沼和其他客人唯一不同的地方，就是实力。

　　以此推断……

　　“没事的，他和我们不同，就是一个平常人。”

　　“不同的是这里。”

　　大沼打断了秦然的猜测，他笑着拿餐刀指了指地面。

　　“餐馆本身？”

　　秦然一眯眼，他没有再打量四周。

　　刚刚他已经将整个餐馆都记在了心中，根本不需要再去打量，可正因为这样，他才越发的警惕了。

　　因为，他丝毫无法发现这里的不同。

　　“别紧张！”

　　“这里是安全的，没有任何威胁的！”

　　大沼笑着说道。

　　“你知道是什么原因？”

　　秦然问道。

　　“不知道！”

　　“所以，才会变得有趣——身为这里的神灵，我也没有在第一时间发现这里的不同，事实上，就算是我进入到了这里，观察了许久，我也没有发现这里为什么会发生这种现象！”

　　大沼很干脆的摇了摇头。

　　“所以……”

　　“你就在这里打发无聊时光？”

　　秦然一皱眉。

　　对秦然来说，陌生、不熟悉的环境，总是会让他警惕。

　　而当这样的环境中，出现什么未知现象的时候，这种警惕绝对会让他小心翼翼，假如在他的地盘内，出现了这种状况，秦然绝对不可能像大沼一样悠然自得。

　　没错，就是悠然自得。

　　秦然可以确定大沼的状态。

　　而且，他还能确定，对方十分迷恋这种状态。

　　“好奇心是会害死猫的。”

　　秦然淡淡地说道。

　　这算不上是劝说，仅仅是一句评价。

　　“猫有九条命。”

　　“而我比猫还多一条命。”

　　大沼笑着回答着。

　　仿佛是朋友间的揶揄，没有什么不对的，以大沼和他此刻的关系，这样的玩笑就是无伤大雅的。

　　可秦然就是觉得哪里好像不对劲。

　　究竟是哪里呢？


第七十章 异常

　　眼前的大沼，面容与秦然记忆中的一样，声音也一样，神态也没有什么两样，但秦然本能的觉得有些不对劲。

　　秦然默默的感知着对方的气息。

　　一样！

　　与记忆中的还是也一样。

　　“多疑了？”

　　秦然暗自问道。

　　可马上的，从福特那传来的一些消息，却令秦然双眼一眯。

　　“竟然有这样的事情……”

　　“反常！”

　　“太反常了！”

　　秦然看着面前悠然自得的大沼。

　　如果说之前只是有些怀疑的话，那么在得到了这个消息后，秦然的怀疑已经变为了某种推断。

　　他相信福特的忠诚。

　　所以，他相信福特传来的消息。

　　而以对方传来的消息，大沼不可能这么悠闲才对。

　　除非……

　　某种怀疑令秦然开始重新审视眼前的大沼，但却没有更多的疑点。

　　这是必然的！

　　他与大沼见面也就数次。

　　虽然有了密切大的合作关系，但却没有密切的接触。

　　在这样的前提下，秦然打算见机行事。

　　他保持着原本的模样，再将又端上来的早餐吃完后，这才问道：“我们什么时候出发？”

　　“马上。”

　　“知道我选择这里的第二个理由吗？”

　　“它距离我们的目的地非常的近。”

　　大沼喝完了杯中最后一点牛奶，从口袋中掏出了一张纸币压在了杯子下，冲着远处的侍者兼厨子挥了挥手后，向着门外走去。

　　秦然起身，跟了上去。

　　就如同大沼说的那样，这里距离目的地非常的近，两人以一种散步的速度前行着，也仅仅花了不到十分钟的时间。

　　整个路程也就是从街道的一侧，拐入了另外一侧的小巷子。

　　秦然目光扫过眼前的小巷，很快的，注意力就被尽头的那看似生锈、废弃的矮门所吸引了。

　　虽然有着垃圾桶等障碍物的遮挡，而且那扇门看起来也已经是锈死了，但拥有着SSS+感知的秦然却能够清晰的听到门后的呼吸声。

　　轻微、断断续续，对常人来说，几乎微不可闻。

　　不需要亲眼去看，秦然就能够在脑海中浮现出一个人深吸一口气后，分为数次吐出，接着再吸一口气的样子。

　　这样的技巧并不困难，很多擅长潜行、隐蔽行踪的人都会，但是能够达到门后那人轻微程度的，却不多。

　　按照技能等级的话，至少是接近大师级了。

　　秦然看向了大沼。

　　对方笑着迈步而行。

　　当距离那扇矮门还有数米的时候，矮门立刻从里面打开了，一位束发的男子走了出来，对方左襟右衽的打扮，令秦然第一时间记起了对方，在第一次见大沼时，对方曾为他带过路。

　　“冕下。”

　　束发男子向着大沼问候后，才向秦然行礼。

　　整个过程一丝不苟，显得十分刻板。

　　“之前发生的事情，让我知道我有多么的疏忽，所以，佑现在是这里的负责人。”

　　“他的认真和实力，足以保证这里的安全。”

　　大沼一边夸奖着自己的手下，一边向着门内走去。

　　秦然落后一步，看了一样面无表情的佑，这才迈步向内走去——以十分小心，而又谨慎的姿态。

　　刚刚得到的信息足以让秦然明白，整件事情发生了出乎预料的意外变故。

　　如果不想小命不保的话，他就需要时刻瞪大眼睛。

　　秦然从不会低估任何危险。

　　特别是有未知的敌人出现时。

　　在秦然的谨慎中，一行人穿过了那狭长的走廊，走下了上千台阶，当来到尽头时，一扇篆刻着似龙似蛇的石质大门出现在在了秦然眼中。

　　灯火的照耀下，在秦然眼中，那似龙似蛇的篆刻犹如活过来一般，不停的游动，低嘶高吟。

　　一阵阵与大地相连的气息，随着这样的低嘶高吟如同潮水，向着秦然涌来，却又没有真正意义上的伤害到秦然，仅仅是擦身而过。

　　但内里蕴含的力量，却仍然让人无比心惊。

　　“这是地脉节点？”

　　秦然没有见过地脉节点，但是之前却从大沼那里听说过的一些描述，已经足以让他有所猜测。

　　“嗯。”

　　“我们的目的地就在其中！”

　　大沼点了点头。

　　“其中？”

　　“它是一个有着空间的建筑？”

　　秦然讶然道。

　　这样的惊讶并不是伪装，而是真正的惊讶。

　　在秦然最初的印象中，地脉节点就是一个“点”，类似于某种实质的物体，就好像是一颗水晶球什么的。

　　“跟我来！”

　　大沼神秘的笑了笑，走向了石质大门，一抬手，就这么的将大门推开了。

　　没有任何的变化，就仿佛是推开了平常家中的房门一样，那似龙似蛇的篆刻依旧流转不断，好像根本没有受到影响。

　　“幻术？！”

　　“不、不对，不是幻术！”

　　“这样的力量是真实存在的！”

　　猜测刚刚出现的时候，秦然就摇了摇头，能够蒙蔽他感知、精神的幻术并不是不存在，可如果真的能够蒙蔽他的感知、精神的话，对方根本不需要布置这么多来，引他入局，直接一个幻术就足以让他寸步难行。

　　又或者有其他什么目的？

　　猜测不断的出现在秦然心底。

　　然后，他的目光看向了大沼。

　　“我之所以能够轻易打开这里的门，是因为我的血脉。”

　　“它认可我的血脉。”

　　“毕竟，从某种程度上来说，这里算得上是我父亲留给我的遗产。”

　　“接下来……”

　　“睁大双眼，我们要见证奇迹了。”

　　提到自己的父亲时，大沼的话语一顿，然后，径直错开了话题。

　　“血脉？”

　　“奇迹？”

　　听到这样的词汇，秦然默不作声的点了点头。

　　但却暗自将警惕提到了最高。

　　因为，对方说的话，他一个字都不信。

　　但随即而来的情景，却还是让做好准备的秦然吃了一惊。

　　城市！

　　一座硕大的城市。

　　穿过了那扇门的秦然，站在了一座浮空的平台上，他俯瞰着脚下的城市。

　　古旧的房屋鳞次栉比，街道纵横有序。

　　最让人惊叹的是这座城市的规模！

　　足以容纳十万人！

　　秦然完全可以想象的出，当年这里人声鼎沸的模样。

　　“很惊讶吧？”

　　“我第一次看到这座城市的时候，也是非常惊讶。”

　　“虽然我的父亲是一个混蛋，但是他的能力却是毋庸置疑的，在当年那个妖魔横行的年代，竟然建造了这样一座城市。”

　　“看到那边的城墙了吗？”

　　“就算是以现在的技术和人力，想要完成这种高度、宽度的城墙，也是困难重重的。”

　　大沼的感叹声在耳边响起。

　　对方的面容上有着赞叹，更多的却是一种复杂的情绪。

　　秦然没有多问，仅仅是听着对方继续说道：“我们的目标是这座城中的城主府，那里……”

　　可大沼的话语还没有说完，脚下看似结实的平台，就这么的破碎了。

　　没有任何的征兆，一瞬间就分解了。

　　两人如坠落的流星般，砸向了地面。


第七十一章 应对

　　急速的坠落中，秦然没有任何的慌张，他一边暗自观察着大沼，一边用食指擦了擦那枚青铜打造，镶嵌着羽毛的戒指。

　　【悬浮之戒】！

　　立刻，无形的力量托住了秦然，缓缓下落。

　　而一旁的大沼却是坠落的态势不变，直到即将与地面接触时，才猛地一顿，然后，整个人稳稳的站在了地面上。

　　不过，大沼此刻的脸色却难看极了。

　　“有人在我不知情的前提下闯入了这里。”

　　“2567，我们现在需要兵分两路了！”

　　“我会依靠秘术去寻找隐藏在这座城市中的敌人，而你直接前往城主府。”

　　“等我一个小时，我最多一个小时后就会到那里与你会合！”

　　大沼说着，整个人就如同离弦之箭般向着城市中飞射。

　　呼吸间，大沼的身影就消失不见。

　　秦然看着对方消失的方向，微微眯起的双眼中闪烁着精光。

　　太多了！

　　破绽太多了！

　　但……

　　秦然闻到了巨大收益的味道。

　　呼！

　　他深吸了口气，开始以十分谨慎小心的姿态，沿着墙根慢慢的靠近着远处城市的城墙。

　　在经过一片阴影后，秦然前行的姿态不变，但莫名的，脸上多出了些许傲然。

　　与此同时，在炎城某个角落里，睡意朦胧的“懒惰”逼不得已的睁开了双眼。

　　“真是麻烦。”

　　他低声嘀咕着，可行动却不慢。

　　按照秦然给予的位置，快步的向着那里走去。

　　……

　　“蠢货！”

　　凯里低声怒骂着克雷。

　　哪怕眼前的家伙是他此刻唯一的合作伙伴，又或者说不得不依靠的伙伴，但是这并不妨碍此刻凯里的怒火。

　　究竟是要蠢到什么程度，才会被人三两下就把话套出来啊！

　　“对不起，凯里。”

　　“我……”

　　克雷想要解释什么，可张大的嘴里，什么话都说不出来。

　　抱歉的话语在这个时候显得无比苍白。

　　而他又想不出什么挽回局势的办法。

　　只能是傻愣愣的看着凯里。

　　“我知道，你想要说福特是我们原本的老大，他熟悉你的一切，也知道你的习惯，可我没有过多的要求你什么，你完全可以保持沉默，将我吩咐给你的事情办完，就返回到这里！”

　　“而你呢？”

　　“连一个小孩子都不如！”

　　“要知道，就算是一个小孩子也会明白，好好的守住自己的糖果才对，而不是将手中的糖果拱手让人！”

　　凯里咬着牙，声音从牙缝里挤出。

　　此刻的凯里真的想要拿起枪，给克雷的脑壳上开一个洞。

　　可最终，他开始收拾起了背包。

　　“凯里，你？”

　　“跑路！”

　　“到了这个时候，我们没有任何挽回的办法了，只能是跑路了！”

　　“还有，我不会和你一起！”

　　“因为和你在一起的话，我担心我出门就会被……”

　　咚、咚咚！

　　敲门声打断了凯里的话语。

　　下意识的，凯里拿出了手枪。

　　“谁？”

　　凯里低声喝问。

　　“开门，是我。”

　　门外传来了福特的声音。

　　这种熟悉的声音，凯里自认为不会听错，几乎是本能的，凯里就对着克雷怒目而视。

　　他认为是克雷这个傻瓜将他们的藏身地点也说了出来。

　　克雷立刻摆手，示意自己的无辜。

　　而得到的则是凯里的瞪视。

　　接着，凯里走向了房门。

　　到了这个时候，显然是无法挽回了。

　　凯里没有再想过逃跑了。

　　他很清楚福特的习惯，他知道他此刻的藏身之处必然是陷入了重重的包围之中，仅凭他和克雷两人，根本逃不出去的。

　　但……

　　也不是没有机会！

　　凯里一手握着枪，顶在门板上，一手打开了房门，保险索挡在凯里的眼前，却不妨碍他看清楚福特的容貌。

　　仅有一人？

　　凯里看着孤身站在门外的福特，就是一愣。

　　眼前的一幕，和凯里的预计有些出入。

　　在他的印象中，每每到了这种时候福特都会带着一大帮人出现，既是为了让对手没有任何的反抗之力，又是为了向其他人炫耀自己的武力。

　　特别是再服用那些秘药后，福特更是恨不得每时每刻展示自己的武勇。

　　“把枪挪开。”

　　身材高大健壮的福特看着发愣的凯里，随即目光就看向了门板。

　　并不是什么过人的直觉，只是多年养成的习惯，让他本能的觉得凯里开门的姿势有些怪异。

　　不过，这并没有让福特气愤。

　　他清楚的知道自己来到这里是为了什么。

　　不是他自己。

　　而是那位大人。

　　听到福特的话语，凯里下意识的挪开了门后的枪口，拿下了保险索，当福特走进房间时，凯里才回过神。

　　刚刚发生了什么？

　　我为什么要听他的？

　　再次的凯里对着福特举起了手枪。

　　“这也是那种药剂给你带来的好处吗？”

　　凯里冷笑起来。

　　然后，不停的向克雷打眼色。

　　到了这个时候，凯里总算是明白克雷为什么会这么容易的着道了，对方借用了不属于常人的力量。

　　可对于这样的力量，凯里一点都不羡慕。

　　他很清楚，获得这样的力量需要承受什么样的代价。

　　他的那位老大可是清清楚楚的说过。

　　“嗯。”

　　“把枪放下吧，我没有任何的敌意，如果我想要干掉你们，不会花费这么大的工夫。”

　　“还有，我们是一条船上的人。”

　　福特坐进了沙发内，面容平静地说道。

　　“一条船上的人？”

　　凯里又是一声冷笑。

　　对于福特的话，他根本不相信。

　　“没错，从目前的情况来看，我们都是为了那位大人服务。”

　　“那位大人就是你们认知中的伊森。”

　　“当然，在外人眼中，他有另外一个称呼——”

　　“‘告死鸟’！”

　　福特解释着。

　　“别开玩笑了！”

　　“你当我是傻子吗？”

　　凯里吼道。

　　他曾不止一次幻想过那个传闻是真实的，伊森老大就是“告死鸟”。

　　可当真的有人告知他时，凯里的反应却是根本不相信。

　　而在这个时候，敲门声再次的响了起来。

　　咚、咚咚。

　　很有节奏的敲门声中，还夹杂着不断的抱怨。

　　“真是麻烦。”

　　“为什么要让我来做这种麻烦的事情。”

　　“我难道不应该好好睡觉吗？”

　　“休息才是正道。”

　　……


第七十二章 异象

　　地下城池。

　　在“傲慢”刚刚走近城墙的时候，一群又一群的敌人出现了。

　　它们完全由木头和石头组成，人类男性大小，手中握着各种各样的武器。

　　既有刀剑，也有弓箭。

　　“呵。”

　　轻蔑的笑声从“傲慢”的嘴里传来，高傲的神情如同是恒定的法术，哪怕是面对蜂拥而至的敌人，这样的高傲也不会有任何的改变。

　　只会……

　　越发的不屑。

　　黑色的火焰在他的手中绽放，凝结为剑。

　　剑身黝黑，锋锐无匹。

　　木头、石头构成的身躯显然是无法抵挡这样的锋锐。

　　一扫，一挥间，四五个敌人就被拦腰两断。

　　而对手的攻击，却被“傲慢”轻而易举的躲闪着。

　　他就如同是在风雨中穿梭的雨燕，灵巧而又迅捷，没有任何一次攻击能够落在他的身上。

　　也没有任何一个对手，能够让他的脚步停下。

　　城墙外。

　　城门。

　　城墙内。

　　仅仅十几秒的时间，“傲慢”就凿穿了人数众多的伏击圈。

　　他站在城墙内看着空旷的街道，感受着秦然顺利潜入，且已经远去的气息，嘴角不由一翘。

　　他的主要任务完成了。

　　接下来……

　　就是额外任务了。

　　“傲慢”转身，看着追逐而来的敌人，笑意迅速的消失，面容上的神情再次变得高傲，眼神冰冷。

　　既然是敌人，那就全部死绝吧。

　　……

　　阴影中，秦然快速前行。

　　【追踪】的视野内，大沼留下的痕迹清晰可见。

　　事实上，在两分钟后，他就已经看到了大沼。

　　那位在他心目中的冒牌货，正在战斗着。

　　与同样是木头、石头构成的类人形敌人。

　　不过，与“傲慢”的大杀四方不同，大沼正僵持不下。

　　没错！

　　就是僵持不下！

　　秦然眉头微皱的看着这一幕。

　　显然，这并不在他的预料中。

　　能够冒充大沼，拥有着与大沼几乎是一模一样的气息，而且，之前表现出的速度、能力，怎么会被这种随手就可以打发的敌人缠住？

　　虽然这个敌人要比“傲慢”面对的强了不少，但以刚刚对方的表现，是可以轻而易举干掉对方的，而不是像现在这样的僵持！

　　不！

　　不是僵持！

　　在秦然的注视下，这个冒牌货正以肉眼可见的速度落入了下风。

　　但更让秦然惊讶的是，对方此刻的状态。

　　似乎在……

　　焦急、愤怒。

　　“你是怎么做到的？”

　　“为什么我的力量会流逝？”

　　不解的话语更是从冒牌货的嘴中喊出。

　　如果对方的身躯不是在下一刻就变得透明，仿佛是肥皂泡一般破碎了的话，秦然几乎要认为自己推断错误了。

　　“有意思了。”

　　秦然心底自语着，然后，快速的跟上了那个由石木组合成的敌人。

　　对方并不是前往城门方向，而是向着城中一侧走去。

　　那里不是城主府的方向。

　　至于前往城主府？

　　秦然只要不是脑子坏掉了，就不会这么做。

　　……

　　与此同时，在地下城市某处隐蔽之所内，大沼与秦然并肩站立。

　　在大沼的脸上，有着难以掩饰的喜悦。

　　“比我想象中的还要顺利。”

　　大沼这样地说道。

　　可话语声才刚刚落下，他左手的手镯上就亮起了一片刺目的红光。

　　这枚手镯是他那位父亲留给他的遗物。

　　不仅是这次计划的关键，而且，还能够从地下城中接收到一些反馈的信息。

　　当然，做到声音图像周全是不可能的。

　　最多就是如同此刻一般，提醒他有战斗发生。

　　“或许会有点意外。”

　　大沼一愣，略带尴尬的耸了耸肩。

　　“所以，我才会出现在你的计划中。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“一切拜托了！”

　　“但要记住，你的时间只有一个小时！”

　　“一个小时后，你必须要回到这里接触这枚手镯，还有，不能够使用达到超凡级别的力量。”

　　大沼神情严肃地说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，转身就走。

　　而大招则站在原地，注视着秦然的身影彻底的消失后，这才转身向着眼前的建筑走去。

　　啪！

　　就在大沼距离这栋建筑不足三米的时候，光亮出现了，眼前一直模糊的建筑也变得清晰起来。

　　这是一栋拥有着高大白色墙壁，黑色瓦片的院落。

　　一盏盏白色的灯笼沿着瓦片垂下。

　　灯笼内，蜡烛早已点燃。

　　光亮正是来自这里。

　　可这样的光线，仅仅是盘踞在周围三米，没有一丝一毫露出，从外面看去，这里依旧是模糊一片。

　　“老家伙你总是爱玩这种花样！”

　　大沼看了看身前的光明，又看了看身后的昏暗，不由低声嘀咕了一句后，径直向后退了一步。

　　整个身躯就这么的融入了昏暗中。

　　而在大沼消失后，又一道人影出现了。

　　对方披着斗篷，遮挡着面容，在看到被光亮笼罩的院落后，显得十分激动。

　　就这么沿着院落的围墙而行，对方想要找到进入院落的大门。

　　可对方以十分快的速度疾行了一圈后，却再次回到了原地。

　　没有大门！

　　对方愣在了原地，有些不信邪的再次绕着院落疾行了一圈。

　　可还是没有！

　　“怎么可能？”

　　对方低声自语着。

　　接着，对方又开始围绕院落而行。

　　不同于之前两次的疾行，这次对方是小心翼翼，以一种观察的姿态而行。

　　而在这样的状态下，对方真的有所发现。

　　并不是找到了大门。

　　而是发现院落似乎变大了！

　　这样的变化令对方变得迟疑，可想到了什么的对方，马上就再次行动起来。

　　“四千八百零一。”

　　“四千八百零二。”

　　“四千八百零三。”

　　对方一边走一遍数。

　　突然，前边传来相似的数数声。

　　对方下意识的抬头看去，一道身影正像他一样边走边数。

　　“六千九百零二。”

　　“六千九百零三。”

　　……

　　细细看去，那道身影不仅和他一样边走边数，就连走路的姿态也和他极为的相似，身上的衣物也很像。

　　唯一不同的是，那道身影脚步有些踉跄。

　　既像是体力不支，又像是上了年纪。

　　对方小心的摸出匕首，悄无声息的靠近对方。

　　接着，匕首刺出。

　　噗！

　　匕首连根没入了那道身影的背心。

　　看着那道身影抽搐倒地，对方没有任何的怜悯。

　　“这里是我的。”

　　“谁也不能够跟我……呃。”

　　对方话语还没有说完，后背就是一痛，生命力迅速逝去的对方，就这么的倒地了。

　　在生命的最后一刻，对方瞪大了眼睛，想要看清楚是谁偷袭他的。

　　然后，他看到了一个和他身形类似，装扮差不多的家伙。

　　而且，在这个家伙的身后，还有一个类似的家伙正在掏出匕首。


第七十三章 进入

　　秦然跟在石木组成的类人形怪物身后，很快的来到了一处街道的十字路口。

　　这里应该是地下城池的主要干道之一，本该是宽阔的。

　　可此刻却被各种石木残骸所堆积。

　　一道笔直的身影站在残骸中，冷漠的注视着新出现的怪物，身形一闪，就将眼前的怪物踢成了碎片。

　　飞舞的怪物残骸，鸦羽风衣还在猎猎作响。

　　阴影中的秦然看着远处的“自己”，心底一阵冷笑。

　　“果然是这样。”

　　出现了一个以假乱真的“大沼”来唬骗他。

　　那么真正的大沼去哪了？

　　作为炎城之主，大沼的实力是毋庸置疑的，相较于林城、叶城、多城之神来说，完全是不在一个层次上。

　　在眼前的副本世界，能够战胜大沼的存在自然是有。

　　可想要让大沼无声无息就消失的存在，特别是当大沼还在炎城时，几乎是不可能的。

　　显然的，战斗无法解决的问题。

　　只剩下了一个可能——

　　唬骗。

　　既然能够出现一个“一模一样”的大沼，为什么就不能够出现一个“一模一样”的秦然呢？

　　而且，这位制作者显然是为了更好的唬骗大沼，在这个“冒牌货秦然”身上下了相当的工夫。

　　至少没有像“冒牌货大沼”一样的外强中干。

　　至于对方怎么做到的？

　　如何制作和他人一样的冒牌货，秦然无法得知——即使他早已不是新人、菜鸟，可也不敢说对任何一个副本世界的秘术都有所了解，尤其是在出现所谓的“神灵”后，一些本来不可能的事情，也变成了可能。

　　可如何把握时间差，秦然却是有着猜测。

　　电话！

　　大沼的电话被监听了。

　　对方利用电话来把握着双方的动向，十分漂亮的打了个时间差，并且，再将大沼“支走”后，开始了下一步的行动。

　　“很聪明的家伙。”

　　秦然这样的评价着。

　　但却丝毫不妨碍，秦然出手。

　　嗖！

　　从阴影中蹿出，当身影停下时，秦然已经站在了冒牌货的身后。

　　自始至终的，冒牌货都没有任何的反应。

　　甚至，脸上的神情都没有丝毫的改变。

　　砰！

　　尸体重重的倒地了。

　　接着，以肉眼可见的速度变为了透明的气泡，消失在了空气中，仅留下一件散发着橙色光芒的道具。

　　并不是爆出的装备，而是从对方的口袋中掉落的。

　　这是一枚金属制成的手镯，上面有着蛇鳞般的花纹，整体呈现出一种蓝绿色。

　　【名称：仿制的炎城之镯】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，警示；2，指引】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是大沼根据原本的炎城之镯仿制而成的手镯，早已经没有了大部分功效，但保留的功能，依旧让人惊叹】

　　……

　　【警示：在地下城池时，它会提醒你哪里有着危险，2/2】

　　【指引：在地下城池时，它能够给予你指引，2/2】

　　……

　　拿起手镯，看着有关手镯的信息，秦然的嘴角浮现了一抹意味深长的笑容，然后，他转身向着远处疾行而去。

　　并不是没有目的的前行。

　　有着那位冒牌货留下的痕迹，他想要找到大沼在哪里简直不要太容易。

　　很快的，一处院落出现在了秦然的视野中。

　　白墙，黑瓦，灯笼。

　　看着聚拢在三米之内，不曾露出一分一毫的光芒，秦然略显讶异。

　　因为，眼前的这种感觉，就如同是一种分割。

　　院子在一个世界。

　　而院子外又是一个世界。

　　“四千八百零一。”

　　“四千八百零二。”

　　“四千八百零三。”

　　……

　　“六千九百零二。”

　　“六千九百零三。”

　　……

　　突兀的数数声，在院子周围回荡着，声音十分相似，而出现在秦然的视野中的两个人更是如同孪生兄弟般。

　　他们一个在前，一个在后，就这么的原地踏步，数数，仿佛不知疲倦般。

　　秦然看了一眼，就将目光收了回来。

　　他将更多的注意力看向了脚下。

　　下一刻，秦然就找到了他要找的：大沼留下的痕迹。

　　“后退？”

　　看着地面的痕迹，又看了看远处的两道身影，秦然眉头一挑。

　　他猜到了什么。

　　不过，当秦然按照大沼留下的痕迹照猫画虎的时候，却什么都没有发生，他退出了灯笼照亮的范围后，就是他来的道路，当他前进后，看到的还是那处院落。

　　而当秦然再次返回到院落前，灯笼照亮的范围时——

　　嗡！

　　【仿制的炎城之镯】一阵颤鸣。

　　刺目的红光，不断的闪烁。

　　不知何时，在秦然前方不远处，一道身影开始在院落前，进进出出。

　　每一次的进出，那道身影就会疲惫一分。

　　每一次的进出，院落周围就会变大一分。

　　秦然看着这一切，不需要过多的打量，他就能够确认，那道身影就是“他”。

　　因为，不仅是装扮、面容一样。

　　更重要的是，他也感受到了疲惫。

　　如同连续数天未睡，接着又进行了一次长跑的疲惫。

　　当然！

　　更让秦然在意的是，在他的身后，一道满是恶意的目光传来，充斥着宛如实质般的危险令秦然汗毛直竖，呼吸都变得滞涩。

　　那道满是恶意丝毫没有遮掩的打算。

　　“他”绽放着熟悉的气息。

　　秦然不需要回头，就能够猜到，身后又是一个“他”。

　　至少……

　　样子上是一模一样。

　　而在远处两个数数的人，也发生了变化。

　　又一个对方加入了其中。

　　不过，这一次不再是数数。

　　而是杀戮！

　　一个杀一个。

　　在看到第四个对方出现将第三个对方干掉的时候，秦然双眼一眯，在第四个对方的身上，他感受到了淡淡的压迫感。

　　强！

　　第四个对方极强！

　　远远超出了所谓“林城之神”“叶城之神”和“多城之神”的程度，直线的向着大沼靠近。

　　或许……

　　还要胜过大沼一筹。

　　与此同时，身后的危险感也越来越近。

　　一样的充斥着压迫。

　　仿佛就是催促他赶紧做出决定一般。

　　是反身拼死一战？

　　还是？

　　秦然缓步走向了那个不停进进出出的身影，在对方面前停下了脚步，打量着对方。

　　对方毫无所觉，还在那进进出出，为秦然带来了更多的疲惫感。

　　而那道满是恶意的身影则跟在秦然的身后，如同秦然打量对方一般打量着秦然，眼神、神情一模一样。

　　除了，满满的恶意！

　　当秦然抬手向着那道身影抓去的时候，满是恶意的身影也向着秦然抓去。

　　当秦然抓住那道身影的时候，满是恶意的身影也抓住了秦然。

　　当秦然将那道身影用力抛出的时候，满是恶意的身影也将秦然用力抛出。

　　然后……

　　秦然跃过了那道白色的高墙，双脚稳稳的站在了地面上。


第七十四章 惊恐

　　站稳后的秦然，扫视周围后，迅速向后，贴墙站立。

　　院落内是一个有着小湖的庭院，以小湖为中心，一座桥横跨其上。

　　眼前的布局，秦然十分的眼熟。

　　略微思考后，秦然就想到了大沼的府邸。

　　如果将眼前的布置放大的话，和大沼府邸内的湖泊一模一样！

　　“大沼是按照这里的布置，建造了自己的府邸？”

　　很自然的秦然做出了这样的猜测。

　　不过，秦然并没有急于去证实这样的猜测，他调整着呼吸，整个人隐入了围墙的阴影中。

　　大约数分钟后，墙头上突然传来了一阵声响。

　　一道身影跃过了墙头。

　　或者说……

　　是被扔过来的。

　　就如同刚刚的秦然一般。

　　只是，对方没有机会和秦然一样，双脚稳稳落地了，因为，阴影中的秦然猛地扑出，一脚踢在了半空中身形无法移动的身影上。

　　砰！

　　靴子与身躯的碰撞中，对方直接摔入了眼前的小湖中。

　　然后，无声无息的沉入其中。

　　没有水花溅起的声音。

　　眼前看似清澈的湖水，竟然如同泥潭一样，吞噬着生命。

　　秦然毫无表情的看着突入者被吞噬的身躯。

　　院落外的那个身影不可能是无缘无故出现的。

　　就如同不可能会有人无缘无故的制造着他和大沼的冒牌货一样。

　　那个家伙一直觊觎着这里。

　　从最初开始，对方就没有放弃过。

　　而且，非常聪明的故布疑阵。

　　几乎是瞒过了他和大沼。

　　不！

　　“大沼应该是有所察觉。”

　　“但却不确认才对。”

　　“所以，才会选择引蛇出洞。”

　　“只是……”

　　“大沼没有想到会引出一条他也无法对抗的巨蟒，不得已开始使用自己父亲留下的遗产，来对抗对方。”

　　大沼无法对抗对方是很显然的。

　　不然以大沼的性格，早就将对方干掉了，怎么会允许对方在自己的眼皮子底下搞事情。

　　从两次合作上，秦然早已了解到在大沼看似平和的性格下，有着的是怎样的说一不二。

　　但这不代表秦然就会原谅对方的“保密”。

　　他希望对方给予他一个满意的交代。

　　不然的话……

　　秦然双目一冷。

　　不过，很快的，秦然就开始调整自己，他知道自己此刻最应该的是做什么。

　　暂时将有关大沼的事情抛出脑海后，秦然开始小心翼翼的靠近了湖泊上唯一的桥。

　　桥是石质的，在专家级的【神秘知识】和超凡级别的【追踪】视野中，没有任何的问题。

　　可经历了刚刚诡异一幕的秦然，依旧小心翼翼。

　　对于之前一幕，秦然此刻还是心有余悸的。

　　他可以肯定那不是幻象，更不是幻觉。

　　而是一种更加恐怖的，他闻所未闻的东西。

　　不过，有一点是可以肯定的。

　　这里确实是大沼的父亲留给大沼的。

　　也正因为如此，大沼才能够轻易的进入。

　　至于其他人？

　　则要凭借运气了。

　　而且，秦然有着相当的把握，这里有着一些他不知道的限制，不然的话，幕后操纵了一切的家伙不会这么的小心翼翼。

　　完全可以用更加光明正大的方式进入这里。

　　石桥并不长。

　　按照秦然之前的观测，绝对不会超过五十米。

　　可当他踏上石桥的瞬间，雾气出现了。

　　由淡转浓，呼吸间就变得伸手不见五指。

　　浓雾中，秦然SSS+的感知彻底的失去了左右，他看不到，也听不到。

　　唯一能够做到的就是，感受到脚下的石桥似乎在……动？！

　　下意识的，秦然就想到了那个被无声无息吞噬的敌人。

　　没有任何的犹豫，秦然拿出了【仿制的炎城之镯】选择开启了指引。

　　尽管这件装备是可以带出副本世界的，但是除去在这里外，秦然想不出在哪里还能够用到这件道具。

　　虽然秦然有着吝啬鬼的本性，但是该什么时候使用什么时，他却不会犹豫。

　　因为秦然很清楚这能够换来更大的收益。

　　嗡！

　　手镯一阵颤动，凭空出现的牵引力，牵拽着秦然的手，为秦然指引着道路。

　　在有着指引的前提下，秦然非常轻松的就走过了石桥。

　　当他的靴子离开石桥与地面的泥土触碰的时候，眼前的大雾顿时烟消云散。

　　连带着身后石桥上，也没有了任何武器。

　　不过，这就是在秦然看来罢了。

　　在石桥上的人看来，却不是这样，依旧是一片浓雾。

　　两个突入者在石桥上如同无头苍蝇一般的乱转，雾气遮蔽着感知，几乎是令他们寸步难行。

　　甚至，相距不足一米，两个突入者也察觉不到对方的存在。

　　这让秦然感到雾气神奇的同时，一枚手雷出现在了他的手中。

　　轰！

　　手雷在桥上爆炸了。

　　石桥毫发无损。

　　两个直面爆炸的突入者，也没有受到什么真正意义上的伤害，但是冲击却让两个突入者跌入了湖水中。

　　然后，吞噬再次开始了。

　　和之前相比较，这一次秦然看得更加清楚了。

　　在接触到湖水的一瞬间，两个突入者就陷入了呆滞，好似是灵魂被抽出一般，任由湖水吞噬他们的身躯。

　　“这是第三和第四个。”

　　“你还要几个棋子能够损失？”

　　“或者，下一个就是你本人了？”

　　秦然默默的想着，快步的沿着脚下的小道离去。

　　他并没有在这里等待。

　　不仅是因为秦然相信之后的道路上，有的是地方去让对方损失惨重，还因为心底的急迫感。

　　冒牌货大沼说的等待一个小时，秦然可没有忘记。

　　他有理由相信，对方的话语并不是随口说说而已。

　　很快的，秦然走到了小道的尽头。

　　一栋整体红色的牌楼模样的建筑出现在这里。

　　与大沼那里一样。

　　这栋建筑一样是由两根粗大、笔直的立柱为主，顶端是青瓦、金砖，横梁上篆刻着重重叠叠繁复非常的花纹。

　　唯一不同的是，横梁与立柱的斗拱间没有白色的雀儿。

　　但却有着一些其它的东西。

　　阴冷的气息，从那斗拱间散发着。

　　秦然刚一靠近【仿制的炎城之镯】就再次闪烁起了红色的光芒。

　　红色光芒下，那股阴冷气息却随之一顿，出现了迟疑感。

　　它似乎是在思考什么。

　　秦然自然不会放过这样的机会。

　　一个箭步就冲了过去。

　　当秦然的身影完全冲过牌楼后，那股阴冷气息彻底的爆发出来。

　　呜！

　　仿佛是十二级的狂风，以牌楼为中心吹向了四面八方。

　　早已奔出老远的秦然依旧被扫到了。

　　顿时，一股刺骨的寒意从肌肤上向身体内钻去。

　　足以吞噬Ⅱ级的攻击【吞噬者之影甲】没有任何的反应。

　　诸多包括【次级元素伤害抵抗】、【次级装甲皮肤】在内的防御技能也没有任何的用处。

　　任由那刺骨的寒意冲入了秦然的身体内。

　　然后，被坚韧的“晨曦之力”所阻挡，被狂暴的“恶魔之力”所击溃、驱逐。

　　呼哧、呼哧。

　　秦然大口大口的喘息着。

　　一股股的寒气随之喷出，数次呼吸后，秦然眼前地面上已经凝结出了一指厚的冰层。

　　看着眼前的冰层，秦然心有余悸的扭头看向了牌楼方向。

　　这个时候，在红色的牌楼下，一抹白色的身影不知何时出现在了那里。

　　长发遮面，十指青黑。

　　在发丝的缝隙中，秦然隐约看到了一只猩红、布满血丝的眼睛。

　　而在与秦然对视的瞬间，这只眼睛陡然间睁大。

　　对方仿佛看到了什么无法置信的事情般。

　　发出一声尖锐的叫声后，就这样的消失在了原地。

　　“怎么回事？”

　　秦然一愣。

　　同样的，在炎城某地也有一位发出了这样的吼声。

　　这是一个身穿蓑衣，面容满是褶皱的老者。

　　愤怒让这位老者的面目通红，身躯也跟着颤抖。

　　“怎么回事？”

　　“到底怎么回事？”

　　在对方的桌面上，五个立起的、栩栩如生的木人，已经有四个损坏。

　　从左向右的第一个，背心的位置上出现了裂纹。

　　第二个则是腰椎呈现出一种令人不适的夹角。

　　第三、第四个则是彻底的散架，完全看不出原本的样子。

　　看着自己的心血，就这么接二连三的毁在这里，坐在椅子中的对方，直接站了起来，对着一旁坐着的男子，大声咆哮着。

　　“告诉我，怎么回事？”

　　“你不是说你的计划十拿九稳的吗？”

　　“为什么会出现这样的变故？”

　　面对着这样的质问，坐在那的男子却是皱眉不语。

　　事实上，到现在为止，他也不知道为什么会出现这样的变化。

　　按照他的计划，现在不论是大沼，还是那个横插一杠的“告死鸟”，都应该是被蒙在鼓里，静静等死才对。

　　“我暂时不知道。”

　　“你能够召回你的最后一个傀儡吗？”

　　“我需要询问更详细的事情。”

　　男子这样地说道。

　　“最后一次！”

　　“我最后再相信你一次！”

　　脾气暴躁的老者说着，就开始准备召回最后的傀儡，可就在老者施展秘术的时候，一股阴冷的气息猛地在木头人身上出现。

　　几乎是瞬间，木头人就被冻成了冰坨子。

　　看着被冰冻的木头人，老者一愣。

　　然后，他张嘴想要说些什么。

　　可到了这个时候，老者才发现不知道什么时候，他的身躯也被冻住了。

　　下意识的，老者就要向同伴求救。

　　但当他看向原本男子所做的位置时，才发现他的那位同伴竟然不知道什么时候，消失不见了。

　　“你这个……”

　　老者愤怒的吼叫着。

　　只是最后几个字还没有出现就戛然而止了。

　　因为，一抹白色的身影出现在了他的面前。

　　长发遮面，十指青黑。

　　当他看到那在发丝缝隙中的红色眼眸时，老者全身颤抖起来。

　　“饶、饶……”

　　颤抖的求饶声就如刚刚的愤怒吼叫，同样的无疾而终。

　　夹杂着彻骨之寒的吐息，直接将老者和这栋房间淹没了。

　　无数烙印在墙壁、窗户上的符文不断的闪烁着，可这些足以抵挡上位神灵的符文，在这个时候是那样的脆弱、不堪一击。

　　犹如是摔落在地上的玻璃，它们一一破碎。

　　然后，它们一一冻结。

　　最终只剩下了房间中的白色身影。

　　这一刻。

　　在这里，她为王。

　　可一想到那个恐怖的男人。

　　她就忍不住的低声抽泣起来。

　　她没有想到还会见到他。

　　为什么？

　　为什么他又回来了？

　　他不该回来的！

　　是啊！

　　他不该回来的！

　　可我才刚刚看到他！

　　抽泣声越来越密集，那张如同噩梦般的容颜，让她惊慌失措。

　　理智，也失去了。

　　……


第七十五章 逼近

　　男子站在远处，看着被阴寒所笼罩的建筑，整个面容惊怒交加。

　　“螭！”

　　“为什么螭会在这里！”

　　“该死的！”

　　“这就是你的底牌吗？”

　　“你真以为……嗯？！”

　　咬牙切齿的男子突然一愣。

　　他发现那股阴寒气息有些不太对劲。

　　不仅紊乱，而且……

　　虚弱！

　　“原来是这样！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“只是一道分身残留而已！”

　　“大沼，你死定了！”

　　男子发出一阵狂笑，下一刻，就消失在了原地。

　　……

　　【仿制的炎城之镯】再次为秦然指引着道路。

　　眼前的楼梯，与大沼府邸中的没有什么两样，一样的分为九重，一样的每重一百零八阶，每阶三十三厘米，还有一样的篆刻着一副副秦然无法分辨的古画。

　　不过，有一点不同。

　　这里要比大沼府邸中的台阶危险多了。

　　肉眼无法看到，但却真实存在的危险气息，如同是山峰一样，压在秦然的心间。

　　即使是有着指引，秦然每走一步都是小心翼翼。

　　对于危险，秦然是有所预料的。

　　毕竟，每一次他都会深度挖掘当下的副本世界，获取远超常人的收益。

　　但这一次不同。

　　以数字计算，将正常状态下的【妖魔都市】副本世界比作1的话，那么按照秦然往常的经验，深度挖掘后，这个难度应该就是2，或者是3才对，可事实上呢？已经达到了5，乃至更多。

　　“不能够以以往的规律、经验来看待每一个副本世界。”

　　“每一个副本世界都是不同的。”

　　“尤其是出现神魔之后。”

　　秦然提醒着自己，牢记着这一次的教训。

　　然后，继续的前行。

　　至于放弃？

　　别开玩笑了！

　　已经到了这个时候，秦然是绝对不会放弃的。

　　不仅是主线任务，还有那可观的收益。

　　危险与收益是成正比的！

　　这是秦然坚信的。

　　也是地下游戏不会改变的主旨。

　　阶梯终有尽头，当那处仿佛是宫殿一般的主建筑群出现的时候，【仿制的炎城之镯】彻底的黯淡下来。

　　它失去了作用。

　　但也尽到了最大的作用。

　　因为，秦然已经通过宫殿的大门，看到了站在那里的大沼。

　　身躯变得虚幻，面带微笑的大沼。

　　“比我想象中的还要快。”

　　大沼这样地说道。

　　“得感谢它。”

　　秦然拿着【仿制的炎城之镯】，诚恳地说道。

　　没有丝毫的虚假，感谢也是发自肺腑，因为，秦然很清楚假如没有这个【仿制的炎城之镯】，他就算是能够走到这里，也必然会付出极为惨重的代价。

　　所以，在感谢后，秦然以质问的目光看着大沼。

　　“你不打算和我解释一下吗？”

　　秦然说道。

　　“我与到了一个可怕的敌人。”

　　“他既强大，又狡猾，如同跗骨之蛆般一直盯着我，并且，还故布疑阵，让我麻痹大意。”

　　“因此，我不得不这样做。”

　　大沼叹了口气。

　　但很显然的，这样的言辞无法说服秦然。

　　“故布疑阵？麻痹大意？”

　　“请不要用这两个词汇来形容他和你自己，这会让人产生根本性的误会——你敢用你的真名起誓，你没有发现‘贯穿之刺’背后的家伙吗？”

　　“随着【撕裂秘药】的出现，你就应该发现一切了！”

　　“那种秘药可不是一般人能够制造的，必须需要‘药女’的帮助，而林城、多城、叶城这样拥有城池的神灵都无法供养一位‘药女’，一个流浪的家伙又怎么能够供养的起‘药女’？”

　　秦然冷笑了一声。

　　在从罗生寺老僧嘴中了解到了“匠妖”“药女”后，秦然就对“贯穿之刺”能够制造【撕裂秘药】这种东西深表疑惑。

　　而之后出现的一幕幕，更是让秦然的疑惑变为了事实。

　　“贯穿之刺”，不过就是被某个幕后黑手推出来的傀儡罢了。

　　甚至“林城之神”也是一个被蒙在鼓里，自认为聪明的傀儡。

　　这一切都是那位幕后黑手的谋划。

　　最初，秦然也被蒙蔽了。

　　并不是秦然不够谨慎。

　　仅仅是因为信息不对等。

　　可这种不对等，绝对不会出现在原住民大沼的身上。

　　“我用我的真名发誓，在见到你的冒牌货前，我真的没有发现那个家伙。”

　　面对着秦然的质问，大沼郑重其事的说出了一串大约十六个音节的名字后，并以其气势。

　　这种干脆的做法，令秦然一皱眉。

　　“你真的不知道？”

　　秦然问道。

　　“假如我真的知道的话，也不会变得和现在一样被动了。”

　　“2567你知道吗？”

　　“我有多少年都没这么紧张过了！”

　　“在看到你的冒牌货后，我就知道是那个家伙了！那个一直被宣称死亡，实则是假死的家伙！他自始至终还是盯着我，并且弄出了一个所谓‘贯穿之刺’来吸引我的注意力！”

　　“他成功了。”

　　“我不仅毫无察觉，还按照他想要的方式，开启了这里——假如他不是无法确认这里究竟暗藏了什么的话，他早就冲进来了。”

　　“因此，我尽可能的给你留下线索，就是希望你能够在最后一刻帮助我。”

　　大沼苦笑地说道。

　　“那座牌楼中的存在，比我强大的多。”

　　秦然朝着身后指了指。

　　“如果螭大人是完整的，我当然不需要这样紧张。”

　　“可那只是螭大人的分身，一个为了弥补自身隐患，而不得不分离出来的分身——简单的说，她完全的不受我的控制。”

　　“而且……”

　　“即使是分身，螭大人也已经在刚刚离开了。”

　　“她离开了这里，而那家伙一定会把握机会。”

　　苦笑再一次的在大沼的脸上漫延。

　　然后，大沼深吸了口气，以郑重的神情看着秦然。

　　“能够帮我拖延一些时间吗？”

　　大沼问道。

　　【触发特殊事件：幕后黑手】

　　【是/否接受？】

　　……

　　看着出现的特殊事件，秦然很干脆的一点头。

　　【幕后黑手：你发现了“贯穿之刺”背后的秘密，并且，在规定时间内，出现在了大沼的幻影面前，面对着大沼的请求，你义不容辞。】

　　【根据玩家行为，判定为加入大沼阵营。】

　　（标注1：特殊事件中，玩家表现越好，评价越高）

　　（标注2：玩家表现，包括但不限于战斗）

　　……

　　“太好了。”

　　“我以我的真名起誓，眼前之人将是我的永世兄弟，我愿意将我的名声、权势、财富、地位与他同享。”

　　大沼激动的发出了一串的誓言。

　　在这誓言后，一股来自大地宽厚的气息，缓缓融入了秦然的身躯。

　　【获得大沼的兄弟誓言！】

　　【在炎城范围内，获得些许的命运青睐！】

　　……

　　系统提示出现在眼前，但秦然的目光却是眺望远方。

　　在那里，出现了一股满是恶意的气息。

　　并且，正在迅速的逼近。


第七十六章 台阶之战

　　恶意迅速的逼近。

　　呼吸间，就横跨了整座地下城市，进入到了院落的外围。

　　在秦然的感知中，对方微微一顿后——

　　轰！

　　一声巨响，对方再次开始移动。

　　即使无法看到，秦然也能够猜到对方究竟是怎么的进入到院落中。

　　破开院墙！

　　至于期间是否受到了阻拦？

　　答案自然是肯定的。

　　可对方并不在乎。

　　或者说，连带着那些阻拦在内，都被对方碾碎了。

　　不过，秦然却清晰的感知到，对方的气息变弱了一些。

　　很微弱的变化，常人根本难以察觉的那种。

　　同样的，也不是受伤。

　　但变弱的事实是存在的。

　　秦然扭头看向了大沼。

　　“这是对我们来说唯一的好消息了。”

　　“在这处我父亲留下的院落中，任何使用超凡力量的‘外来者’都将会遭受一定程度的压制，每使用一次就会压制一次。”

　　“而且，‘外来者’在这里的停留时间只有一个小时。”

　　“超过一个小时后，也会受到压制。”

　　大沼解释道。

　　“最终能够压制到什么程度？”

　　秦然询问着最关心的问题。

　　“凡人！”

　　“力量暂时彻底的消失，成为凡人！”

　　大沼回答着。

　　“我还能够获得什么帮助？”

　　秦然问道。

　　“我的加油算不算？”

　　大沼仿佛是苦中作乐般的一摊手。

　　“算！”

　　“但，请换成实质的物品，包括但不限于秘宝武具、秘药。”

　　秦然很认真地说道。

　　而听着秦然话语的大沼，则是目瞪口呆的看着秦然。

　　“你不是在开玩笑？”

　　大沼试探的问道。

　　“你说呢？”

　　反问了一句后，秦然缓步走出了宫殿，站在阶梯的尽头，向下看去。

　　一个身披斗篷的黑色身影站在那里。

　　摘下的帽兜，露出了一张泾渭分明的脸颊。

　　左侧是正常的年轻男性，右侧却满是烧伤的疤痕。

　　丑陋，且狰狞。

　　浓郁宛如实质的恶意弥漫在对方周围，如同是一头野兽般，冲着秦然张牙舞爪。

　　石桥，牌楼没有让那位恶意的拥有者停下。

　　仅仅是微微阻挡后，对方已经出现在了阶梯下方。

　　特别是失去了螭分身的牌楼，连让对方使用超凡之力都做不到，就变为了一堆废墟。

　　“‘告死鸟’，呵。”

　　在秦然看到对方的时候，对方也看到了秦然，站在阶梯下的对方，发出了轻蔑的笑声。

　　秦然无视着这样的轻蔑。

　　嘎！

　　一声鸦鸣，火鸦赤红的身影从远处飞类。

　　当秦然与大沼结为兄弟时，“外来者”的身份早已不存在了，身为秦然随从的火鸦也是如此。

　　没有了压制。

　　有着的只是加持。

　　火鸦双翅一展，就落在了秦然的肩膀上，用锐利的双眼看了阶梯下的对方一眼后，就随着秦然的命令化为一团烈焰融入了秦然的身躯。

　　随后——

　　呼！呼！

　　两团恶魔之炎在秦然身后浮现。

　　本该只是Ⅰ级别的恶魔火焰，在火鸦的加持下，等级+1，在【烈焰硫磺】的加持下，等级再次+1。

　　几乎是瞬间，两团达到Ⅲ级别的火焰就出现在了秦然身边。

　　站在台阶上，秦然俯视着对方。

　　两团恶魔之炎当头砸下。

　　“雕虫小技。”

　　又是轻蔑的笑声。

　　而在这样的笑声中，对方根本不躲不闪，化作一道黑色的流光，直冲台阶之上，向着飞射而来的两团恶魔之炎，迎头相撞。

　　轰、轰！

　　巨大的爆炸声中。

　　破碎！

　　黑色流光经过的台阶纷纷破碎，石屑纷飞。

　　两团恶魔之炎在触碰到黑色的流光时，就无声无息的熄灭了，那黑色的流光连晃动都没有晃动一下。

　　但对方的气息，却又一次在秦然的感知中微弱的减弱了。

　　而很快的，对方的气息再次减弱。

　　不是秦然出手。

　　是源自院落的攻击——

　　嗖、嗖嗖！

　　虚空中，一阵波纹荡漾开来，随着阵阵涟漪，成千上万支箭矢，如同是激光一般射出。

　　箭矢如同暴雨一般落下。

　　可，没用！

　　任何一支箭矢落在那黑色的流光之上，都无声无息的消失了。

　　对方除去气息再次微弱了一些外，根本毫发无损，甚至，前进的速度都没有任何改变。

　　然后……

　　烈焰再次出现了！

　　熊熊燃烧的恶魔之炎，如同天空坠落的流星，带着属于恶魔的咆哮声，狠狠的砸在了黑色的流光之上。

　　轰！

　　这一次不同了。

　　黑色的流光微微一颤。

　　虽然马上，就恢复了正常，可对方前进的速度却缓了一缓。

　　因为，对方面对的不是Ⅲ级别的恶魔之炎。

　　是经过蓄力之后……

　　Ⅳ级别的恶魔之炎！

　　现阶段，几近是秦然最强的一击。

　　面对着这样一击，对方依旧轻蔑异常。

　　“这就是你的最强攻击？”

　　“差的太远了。”

　　“而且，这样的攻击还需要蓄力……”

　　“真的破绽太大了。”

　　对方讥讽着。

　　而面对着这样的话语，秦然仿佛毫不在意，又是一团恶魔之炎砸下。

　　怒！

　　被无视后，莫名的怒火，在对方心底出现。

　　虽然马上就被对方压制了下去，但是当对方再次看向秦然的时候，目光中的杀意几乎化为了实质。

　　对方迫不及待的想要干掉秦然了。

　　事实上，对方也是这样做的。

　　对方无视着飞射而来的恶魔之炎，如同是一头下山虎，就这么的向着秦然扑来。

　　可一片阴影却要以比对方还快的速度笼罩在了宫殿的上空。

　　成百上千的手臂，纵横交错的双腿。

　　两者不断的扭曲、连接，相互碰撞，诞生着一颗又一颗眼睛。

　　赤红为底的眼睛，绽放着七彩光芒。

　　当那拥有着一圈圈，一层层的獠牙、利齿，如同是电锯般迅速的转动着怪嘴出现的时候。

　　上千道灼热的射线，当头而下。

　　【邪眼·千击】！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　恶魔之炎首先炸裂，接着就是灼热射线的覆盖攻击。

　　面对着黑色流光，这样的攻击就是徒劳无功的，除了能够减弱对方本身外，根本没有任何作用。

　　但对秦然来说，这就足够了。

　　减弱对方！

　　把对方从无法对抗的层次，拉到能够对抗的层次。

　　嗡！

　　欲望之兽的上千颗眼睛再次闪烁起来。

　　然后，在上千道灼热射线落下前，黑色流光分裂出一道光芒直奔欲望之兽。

　　没有任何反抗的，欲望之兽就被斩裂了。

　　带着一声哀嚎，消失无踪。

　　“雕虫把戏就是雕虫把戏，永远……”

　　轻蔑的话语声戛然而止了。

　　因为，刚刚消失的欲望之兽，又一次的在头顶出现了。

　　仿佛刚刚的消失，就是错觉。

　　而站在台阶上的秦然，也第一次开口了。

　　他深吸了口气，抬起右手，伸出食指，冲着对方勾了勾，发出一声大吼。

　　“你过来啊！”


第七十七章 击碎

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　面对着这样的挑衅，夜胫刚刚才因为被无视而压下去的怒火，再次的升腾而起。

　　不过，他并没有失去冷静。

　　他很清楚现在应该做什么。

　　毕竟，眼前这个地方就是大沼……不！是大沼的父亲，他的那位老对手专门为了对付他而留下的。

　　唯一可惜的是，他的那位老对手并没有预料到自己的儿子太过平庸了。

　　不仅迟迟不敢突破突破自身的血脉限制，而且还会被区区假象所迷惑。

　　当然了，这都是他的缘故。

　　也是他最希望看到的。

　　除了……

　　抬起头，夜胫看着远处台阶上的秦然。

　　“区区一个连上位神灵都没达到的虫豸！”

　　“你永远不会明白，你面对的是谁！”

　　低沉的话语声中，夜胫一挥手，黑色的流光再一次的分散出一道，飞斩向天空的欲望之兽。

　　相较于两团迎面而来的恶魔之炎，头顶上的东西，给予夜胫更大的威胁感。

　　每一道灼热射线，即使是最强的那一道，夜胫都不在乎，可是当上千道齐射而下的时候，却让他不得不正视。

　　在这个地方，两团恶魔之炎只能够削弱他一分。

　　但头顶上的东西，却能够削弱他三分。

　　还没有做出攻击，刚刚出现就被斩碎的欲望之兽迅速的化为虚无，再一次的消失了。

　　两团恶魔之炎则狠狠的撞在了夜胫护身的黑色流光上。

　　在秦然的感知中，夜胫的气息再一次的削弱了。

　　而且，秦然还敏锐的发现，对方每一次攻击时，都会有所停顿。

　　这样的发现，令秦然毫不犹豫开启了【守望者】天赋的特效：【优先时间】！

　　立刻，刚刚进入冷却的【召唤欲望之兽】迅速的完成了冷却。

　　头顶的阴影消失了。

　　夜胫发出特有的、轻蔑的冷笑。

　　“你认为你可以阻挡我吗？”

　　“就算有着那个家伙的帮助，你现在所做的也是螳臂当车。”

　　“就如同你的召唤物一样！”

　　“每一次出现，都会被我随手击碎。”

　　“每一次，都不例外！”

　　“不过，连续两次的致命伤，就算是它很特殊，恐怕现在的你已经再也无法召唤它了吧？”

　　夜胫以高高在上的口吻，慢条斯理的说着。

　　他要狠狠的羞辱眼前这个不知天高地厚的家伙。

　　所以，他准备了更恶毒的言语。

　　“无知的虫豸，你想过你会有什么下场吗？”

　　“放心，我不会第一时间杀死你。”

　　“我会给你……”

　　话语并没有继续说下去。

　　因为，在他的头顶，阴影再一次出现了。

　　随着秦然的心意，欲望之兽又一次的出现在了战场上，上千只眼睛再次的泛起了七彩的光芒。

　　一同出现的，还有秦然手中熊熊燃烧，不住蓄力的恶魔之炎。

　　被黑色流光所笼罩的夜胫面色彻底的阴沉下来。

　　他觉得他被戏弄了。

　　被一个虫豸戏弄？

　　怒火，再次升腾。

　　怎么也压抑不住，就好似有一只无形的手掌再不停的拨弄它，让它无法安分下来一样。

　　夜胫没有发现任何的异常。

　　在此刻的夜胫看来，只有碾碎秦然，才能够让他平息愤怒。

　　“很好。”

　　“你彻底决定了你的下场。”

　　黑色的流光越发的深邃了。

　　夜胫爆发出了远超之前的速度，再气息又一次被虚弱后，如同疾风般，向着秦然冲去。

　　他不在理会头顶的欲望之兽了。

　　连续不断出现的欲望之兽，早已打破了他的认知，他不知道当他再次斩碎欲望之兽时，还会不会再出现一个。

　　如果再出现一个的话，他不仅会继续的驻足不前，还会再次的被削弱。

　　所以，夜胫打算一劳永逸了。

　　除掉作为一切源头的秦然！

　　而看着冲来的夜胫，秦然没有任何的移动，就这么站在原地，继续完成着恶魔之炎的蓄力。

　　两秒！

　　有着【极速聚集】超凡选项的【恶魔燃烧术】，只需要两秒，就能够让手中的火焰达到Ⅳ级别。

　　可仅仅一秒后，夜胫已经跨过了漫长的距离，突入到了秦然三百米之内。

　　冷冽的杀意如同刀子一般划破长空，刺痛着秦然的双眼、脸颊。

　　在秦然的耳边，已经浮现起了阵阵哀嚎。

　　而在他的眼前，一道又一道的精神判定开始出现。

　　但秦然完全没有理会这些。

　　他瞪大双眼计算着夜胫的距离。

　　两百五十米！

　　两百米！

　　一百五十米！

　　嗖！

　　就在夜胫进入到百米范围的时候，一张蛛网从天而降，将极速前行的夜胫笼罩其中。

　　【魔尔朵思之网】！

　　源自地狱魔蛛的蛛网，带着不可思议的粘性与毒性，燃着充斥负能量的火焰，将夜胫束缚了。

　　这样的束缚，自然不是长久的。

　　认真算起来，恐怕也就是一秒的时间。

　　可对于秦然来说，这样的一秒才是尤为关键的。

　　嗡！

　　天空中，欲望之兽的千只邪眼齐齐的射出了灼热的射线。

　　地面上，秦然蓄力完成的恶魔之炎如同一道流星狠狠撞击在了刚刚脱离束缚的夜胫身上。

　　轰！

　　远超任何一次的爆炸。

　　灼热的射线晃动着黑色的流光，达到Ⅳ级别的恶魔之炎，则让这样的晃动变得剧烈。

　　然后……

　　欲望之兽的千只邪眼再次充能。

　　感受着头顶能量的聚集，面色阴沉的夜胫一挥手。

　　他知道这么做，会让他承受更多的压制。

　　但，如果被头上的东西击碎他的“极夜”，那才是真正的损失。

　　黑色流光再次分出一道，向着天空斩出。

　　还未射出灼热射线的欲望之兽又一次的被斩碎了。

　　不过，就在欲望之兽被斩碎的同时，一道白色的巨大身影，如同幽灵一般，悄无声息，却又凶狠之极的撞在了剧烈晃动的黑色流光上，并且，它以它那锋锐的爪牙疯狂的撕咬着黑色的流光。

　　砰。

　　剧烈晃动的黑色流光猛地一颤。

　　接着——

　　咔！

　　一道细微的裂纹出现在了上面。

　　而在锋锐的爪牙撕咬中，这道裂纹不断的扩大。

　　最终……

　　啪！

　　碎裂大半。

　　露出了夜胫那张狰狞、扭曲的面容。


第七十八章 豪之攻势

　　愤怒让夜胫本就狰狞的面容变得无比扭曲。

　　他愤恨的看着白色巨狼，残余的黑色流光再次的流转，以比之前慢了许多，也变弱了许多的方式，向着白色巨狼斩去。

　　可白色巨狼不是身躯庞大的欲望之兽。

　　此刻的斩击也不是之前的斩击。

　　因此，十分轻松的，白色巨狼以完全不符合自身的灵巧，躲开了这样的斩击，然后，冲着夜胫一呲牙。

　　接着……

　　转身就跑。

　　夜胫想要追，但随之而来的恶魔之炎，却让他的脚步一顿。

　　轰、轰！

　　两声爆炸，残余的黑色流光再次一顿，夜胫的气息再次微微减弱。

　　这样的结果足以让秦然感到欣喜。

　　他知道，经过了刚刚的一次合击，夜胫实质上远比看起来的要承受了更多的“伤害”。

　　不仅仅是那黑色流光的“破碎”，还有对方实力的下降。

　　在秦然的感知中，此刻夜胫的气息，已经从极度危险，变成了危险的状态。

　　虽然还是一个让人不能够大意的敌人，但已经不会是那个仅凭气息就让他不断产生精神判定，并且随时会摇摇欲坠的强敌了。

　　“不仅是使用超凡之力后，就会受到压制，而且还和使用的强度有关吗？”

　　“越强就压制的越严重。”

　　得出这样结论的秦然，心念电转。

　　恶魔之炎再一次的燃烧起来，向着夜胫射去。

　　能够削弱敌人的事情，秦然是十分乐意做的。

　　特别是当敌人陷入困境的时，秦然不介意再给对方一脚，彻底的送对方跌入深渊。

　　一团又一团，连绵不断的恶魔之炎从秦然手中射出。

　　这个时候的秦然，就如同是一座屹立在阶梯上的炮塔。

　　不仅火力强大，而且……

　　弹药无限！

　　轰！轰！

　　又是两次烈焰的爆炸，已经破碎的“极夜”无法让夜胫完全免疫这样的伤害了，他不得不使用自己的力量。

　　而每使用一次，夜胫的实力就会弱一分。

　　即使是非常微弱的减弱，但夜胫却知道，积少成多的后果。

　　量变足以引起质变。

　　到了那个时候，他会被压垮！

　　夜胫非常清楚的知道这一点。

　　可正因为知道这一点，夜胫才越发的愤怒了。

　　“你这个虫豸！”

　　“你真的以为靠着这些不入流的小把戏就能够击败我？”

　　“我会让你明白，你是多么的幼稚！”

　　怒吼声中，夜胫迅速的拉近着与秦然剩下的距离。

　　一百五十米，对于一个正常人来说，本身就不是什么很远的距离。

　　对于夜胫这种特殊的存在，更是转瞬即到。

　　在硬挨了数次恶魔之炎的攻击后，夜胫站到了秦然的面前，他那张令人不寒而栗的脸上，露出了一个狰狞的微笑。

　　“抓到你了！”

　　“我要捏碎你的喉咙！”

　　夜胫这样的宣布着。

　　也是这样做着的，一直隐身在黑色流光中的对方，抬手就要向着秦然抓来。

　　可秦然的速度更快！

　　不是闪避！

　　是，进攻！

　　【狂妄之语】带着令人头皮发麻的声音对准了夜胫狠狠砸下。

　　巨大的剑刃，有着让人望尘莫及的长度，必然会在夜胫抓到秦然前，斩击到夜胫的身上。

　　可面对着这样的攻击，夜胫笑了。

　　笑容中还是那样的轻蔑。

　　他在嘲笑秦然的不自量力。

　　“你真的以为你能够和我打近身战？”

　　在拥有了“极夜”之后，他从未惧怕过任何战斗，尤其是近身战斗，更是他最为热衷的。

　　因为，“极夜”足以应付任何的近身攻击。

　　就如同夜胫预料的那样，秦然又快又狠，且充斥着力量的一剑还没有真正意义上的落下，就被黑色流光挡住了。

　　破碎的黑色流光凭空闪现在巨大的剑刃前，如同一面盾牌般，拦击着秦然的斩击。

　　砰！

　　剑刃劈砍在了黑色的流光上。

　　黑色流光微微颤动，感受着剑刃上的力量，夜胫笑容中有了更多的轻蔑，他的手掌以比之前更快的速度向前抓去。

　　对准了秦然的咽喉。

　　然后……

　　夜胫就看到双手握剑的秦然突然变成了单手。

　　而且，这种变化，却丝毫没有影响到剑刃上的力量，还是夜胫之前感受到的那种程度的力量。

　　似乎两只手的力量和一只手的力量都是相差无几的。

　　但这又怎么可能？

　　有诈！

　　当脑海中冒出这个词汇的时候，夜胫本能的一犹豫。

　　他抓向秦然咽喉的手，就在距离秦然咽喉不足20公分的地方，略微顿了顿。

　　接着，也就再也没有可能将手掌抓住秦然的咽喉了。

　　一支双管猎枪出现在了秦然的另外一只手中。

　　枪口指着夜胫，直接扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　两声枪响，火药子弹几乎是在枪响的刹那，就出现在了夜胫的面前。

　　子弹并没有射穿夜胫的脑袋。

　　无形的力量，阻挡着子弹的前进，也让夜胫再次的被压制。

　　而秦然的攻击并没有结束。

　　双管猎枪就这么的跌落在地，秦然抬起了空无一物的手掌，或者准确的说，是穿着断指手套、戴着数枚戒指的右手。

　　【希尔特之右手】！

　　【威尔克之救赎】！

　　【邪灵之握】！

　　【蛇王之戒】！

　　下一刻——

　　两支寒冰长矛夹杂在蓝色的冰晶中射出。

　　喷涌而出的蓝色冰晶形成了一道60°的锥形冻气，覆盖在秦然面前5米的范围内。

　　而两支寒冰长矛则在破碎时，将半径3米之内的一切都笼罩其中。

　　包括，夜胫！

　　当然，这同样对夜胫是无效的。

　　唯一能够做到的就是让夜胫再次使用超凡之力，再次受到压制。

　　而这就是秦然需要。

　　强大的感知丝毫没有受到冰霜的影响，秦然牢牢锁定着夜胫的位置，一根完全由负能量组成的锁链凭空射出，在将夜胫束缚的刹那，一条足有20米长的双头巨蛇从虚幻变为实质，晃动着比水缸都粗的尾巴，重重的抽在了夜胫的身上。

　　刚刚来到秦然面前，还没有真正意义上站稳的夜胫，就这么的被抽下了台阶。

　　当然了。

　　夜胫并不孤独。

　　恶魔之炎如影随形。

　　轰！轰！


第七十九章 屡试不爽

　　爆炸轰鸣，烈焰升腾。

　　灼热的火舌肆虐在破损的台阶之上，让玉石制成的台阶变得干裂、乌黑。

　　而被烈焰笼罩的夜胫发出了阵阵痛呼。

　　不同于“极夜”完整时，夜胫能够完全无视Ⅲ级别的恶魔之炎，当“极夜”破碎后，不单单是防御力直线下降，防御的范围更是变得小了不少。

　　所以，此刻的夜胫径直的感受到了烈焰焚烧的高温。

　　这样的高温，让他右侧的，本就满是烧伤的脸颊变得无比疼痛。

　　不堪的回忆，又一次从脑海中浮现。

　　屈辱！

　　夜胫想要忘记却根本无法忘记的屈辱，开始充斥在他的心中，充当着怒火最好的原料。

　　怒火越烧越旺，开始若有若无的吞噬着夜胫的理智。

　　但控制怒火的家伙显然是一位行家里手。

　　不仅做得隐蔽，而且十分巧妙。

　　夜胫根本没有察觉。

　　或许，再多给夜胫一秒，夜胫就会发现不对劲。

　　但这个时候，那道白色的身影再一次的出现了。

　　白狼之灵轻盈而又敏捷的掠过了夜胫的身躯，锋锐的爪子，又一次撼动着“极夜”的防御。

　　本就破碎的“极夜”，残余部分的裂纹越发的多了。

　　密密麻麻，几乎是连成了一片。

　　“又是你？！”

　　“我要杀了你！”

　　夜胫的怒吼满是杀意，可白狼之灵根本没有给对方任何的机会，在偷袭得手后，转身就跑。

　　当然，这并不代表秦然的攻击结束了。

　　阴影中，一柄窄刃凭空悬浮，在夜胫发出怒吼的时候，径直的射出。

　　嗖！

　　叮！

　　叮叮叮！

　　射出的【蒲公英之穿刺】在触碰到“极夜”后，剑刃就在黑色的流光上溅起了一点火星。

　　而且，马上的，这样的火星子就伴随着一连串清脆的攻击声，连成了一片，就如同是一间热闹的铁匠铺。

　　咔！

　　又是一声碎裂响起。

　　“极夜”残余的部分再次遭到了损毁。

　　而且，这一次破碎后，“极夜”仅残余不到一半。

　　夜胫不单单是露出了面容，大半个身躯也露了出来。

　　因此，当恶魔之炎再次飞射来的时候，夜胫更清晰的感受到了火焰的灼热。

　　然后……

　　夜胫闪避了！

　　从出现后，就一直不闪不避的夜胫闪避了！

　　以极快的速度，夜胫出现在了台阶的一侧，让过了飞射而来的恶魔之炎，但他并没有躲开秦然的斩击。

　　从台阶上跃起的秦然，重重的将【狂妄之语】斩下。

　　呜！

　　巨大妖异的剑刃，带起狂风夹裹着呼啸，斩在了黑色的“极夜”上。

　　铛！

　　响亮的金属撞击声中，夜胫看到秦然再次从双手变为了单手。

　　夜胫没有惊慌，反而是冷笑出声。

　　他慢条斯理的从口袋中掏出了一块木质护符。

　　啪！

　　木质护符被捏碎后，立刻淡淡的灵光就从夜胫的身躯上扩散开来。

　　夜胫身上残余的冰霜之气，迅速的消失不见。

　　显然，灵光是专门针对冰霜的。

　　“你以为使用过的一次小把戏，对我还有用吗？”

　　夜胫说着。

　　立刻，本来是如同盾牌一样阻挡【狂妄之语】斩击的“极夜”，分化出两道流光，一道好似绳索牢牢的缠绕在了【狂妄之语】的剑刃上，另一道流光，则刺向了近在咫尺的秦然。

　　直直的对准了心脏的位置。

　　嗖！

　　尖锐的破空声响起。

　　而缠绕在【狂妄之语】剑刃上的流光则开始爆发出前所未有的力量。

　　流光坚韧足以比拟【狂妄之语】锋利，而此刻的力量更是让秦然在一只手的前提下，变得举步维艰。

　　甚至，秦然需要拼尽全力，才能够勉强保持【狂妄之语】不被夺过去。

　　“你会怎么选择？”

　　“是弃剑？”

　　“还是用身体来保住你的剑！”

　　夜胫的话语，秦然充耳不闻，依旧按照自己的计划行动着。

　　锵！

　　一声剑吟。

　　一道厉闪。

　　一柄软剑离鞘而出。

　　隐藏在腰带【野性之魂】中的【布尔维尔之沙发】随着秦然手腕的抖动，剑刃上宛如锈迹的二十二支“箭矢”脱剑而出，以覆盖的方式射向了夜胫。

　　秦然近在咫尺。

　　与秦然对立的夜胫，自然也在跟前。

　　因此，当【杀伐之箭】射出的刹那，就来到了夜胫的面前。

　　又是一道流光从“极夜”上分化而出，抢在“杀伐之箭”前，挡在了夜胫面前。

　　虽然这一道流光异常的稀薄，在挡住二十二支“杀伐之箭”后，就摇摇欲坠了，但确实是挡住了。

　　这让夜胫再次开口嘲讽起来。

　　“以伤还伤？”

　　“你以为……”

　　而同样的是，夜胫的话语并没有说完，就戛然而止了。

　　连续两层无形的防御力场出现在秦然的身体上，“极夜”分化而出的流光在刺穿第一道防御力场时，依旧锐不可挡，在刺穿第二道防御力场时，就有所停顿了，这样的停顿，令流光撞在【吞噬着之影甲】上时，马上四分五裂，化为了点点黑色的光点，消失在了空气中。

　　咔！

　　四分五裂的流光，令“极夜”又一次的响起了破碎声。

　　这样的破碎声中，令缠绕在【狂妄之语】上的流光力道大减，秦然一用力就挣脱了这样的缠绕。

　　然后，又是一剑斩下。

　　“斩！”

　　秦然双手握剑，做出了拼尽全力的斩击，似乎要一剑彻底斩碎“极夜”。

　　夜胫则不屑依旧。

　　哪怕“极夜”破碎了，但夜胫也不相信秦然能够斩碎“极夜”，尤其是在他的加持下。

　　“极夜”就是不灭的！

　　铛！

　　【狂妄之语】的剑刃与“极夜”再次碰撞了。

　　但刚面带不屑的夜胫却是脸色一变。

　　因为……

　　力量不对！

　　【狂妄之语】上的力量远远不像秦然表现出的那种拼尽全力，反而和刚刚那种单手斩击没有什么区别。

　　而下一刻，夜胫就看到秦然再次从双手变为了单手。

　　看着秦然又一次抬起的右手，夜胫眼角就是一阵抽搐。

　　“你以为你还会得逞？！”

　　嘴中的叫嚣，并没有妨碍夜胫的小心准备。

　　他从未想过被一个连上位神都没有达到的家伙逼迫到眼前这种地步。

　　怒火，变得不可抑制。

　　怒火，焚烧着理智。

　　但夜胫还勉强保持着理智，他的理智告诉着他要冷静、要清醒。

　　可随即，夜胫的理智就开始动摇了。

　　因为，当夜胫全身心的关注秦然的右手时。

　　秦然出脚了！


第八十章 主场？

　　秦然一腿踢出，就由一化十，几乎是瞬间带起了漫天腿影，仿佛是大海中的浪潮一般，将夜胫淹没了。

　　不同于武器战斗，当秦然使用双腿时，完全就是依靠自身的力量、敏捷与体质。

　　此刻秦然的力量和敏捷达到了SS+，体质则是ZZZ-，几乎是强Ⅰ的程度。

　　而在超凡级别【徒手格斗·超凡双腿】力量属性、敏捷属性等级+4的加持下，力量、敏捷双双进入了新晋入阶的程度，或许是最弱的级别，但也是超过了平凡级，尤其是超凡特效【非凡双腿】更是令秦然在面对常规、有实质的生物时，可以获得攻击等级额外+1的程度。

　　哪怕使用双腿攻击时，会消耗额外的体力，但却让秦然的双腿攻击稳稳的进入到了超凡行列。

　　而且，这并不是全部。

　　呼！

　　漫天的腿影中，突然燃起了烈焰。

　　熊熊的恶魔之炎，附着在秦然的双腿上，一次又一次的攻击着夜胫的防御。

　　在突破人物模板极限的副本世界，秦然突破技能限制时获得的特效【非凡之力】更是能够让秦然的双腿灌注“晨曦之力”或者“恶魔之炎”，形成较强级别的额外攻击，或许攻击等级不高。

　　但是当秦然与大师级的【百烈脚】配合时，225%的攻击速度，弥补了攻击不足的效果。

　　特别是触发了【贝西卡踢腿术】的效果与【蓄力】特效时，更是如虎添翼。

　　从第二次踢击开始到第五次踢击为止，秦然分别获得敏捷属性等级+1+2+3+4的判定，而当第四第五次踢击，更是再原有的基础上，又获得了力量、敏捷+3+4的加持，这一次的加持，令秦然的攻击变得越发凌厉、恐怖。

　　哪怕夜胫的“极夜”有着远超秦然攻击等级的防御，也变得左支右绌起来。

　　量变会引起质变！

　　数量，在任何时候都是不应该忽视的。

　　更何况，此刻秦然面对的早已是不完整的“极夜”了。

　　咔！

　　咔咔！

　　连续的破碎声不断的响起。

　　秦然能够感觉到“极夜”的防御越来越弱。

　　可心底却有一种极度的危险感升起。

　　没有任何的犹豫，秦然径直抽身后退。

　　就在秦然后撤的刹那——

　　夜胫的一只手，擦着秦然的靴子底而过。

　　没有触碰到秦然。

　　可却让秦然不寒而栗。

　　不是温度。

　　是直觉。

　　似乎只要被那只手触摸到，他就会死无葬身之地般。

　　仿佛是为了证明秦然的猜测，下一刻，夜胫身上的气息就再次直线下降，比之前的合击和刚刚一连串攻击加起来还要多。

　　而随着这次气息的下降，这个时候的夜胫，早已从最初的极度危险，变得不那么危险起来。

　　虽然依旧超过秦然，但在秦然的感知中，对方却已经不是深不见底了。

　　“Ⅳ阶！”

　　秦然按照巨大城市的方式给予了对方定义。

　　然后，秦然迅速的调整呼吸，准备下一轮的攻击了。

　　秦然看到了胜利的曙光。

　　以及隐藏在曙光中的“收益”！

　　对方会给他带来什么战利品？

　　这样的猜测，只要想一想就会令秦然激动不已。

　　同样激动的还有【狂妄之语】！

　　能够斩杀如此强大的敌人，对【狂妄之语】来说，无异于获得了一块最好的磨刀石。

　　它会越磨越利。

　　它会越磨越强。

　　最终，达到最初打造者梦想的程度。

　　人，身体微微下压，如同一头下山的猛虎。

　　剑，剑尖直直向前，就是猛虎的爪牙。

　　而当这头猛虎扑出去的时候，必然是势不可挡的。

　　夜胫似乎感受到了这样的气息。

　　他双眼忌惮的看着秦然。

　　然后……

　　后退了。

　　刚刚现阶段最强一击的失效，已经让夜胫彻底的放弃了现在冲入宫殿的打算。

　　至于逃跑是否会有失颜面？

　　从没有荣誉感的夜胫根本不在乎。

　　不然的话，也不会使用各种鬼蜮伎俩来对付大沼了。

　　只有在他强大的时候，他才会“堂堂正正”的出现。

　　一旦陷入劣势，夜胫从来都是先退走，再想办法。

　　就如同此刻。

　　在秦然还没有发动攻击的时候，夜胫就开始逃跑了。

　　只不过，并不是转身就跑。

　　而是双脚点地，身形不动的后退，因此，夜胫的面容还是冲着秦然的，并且，他到了这个时候，还不忘说出一番威胁的话语。

　　“这一次是你运气好。”

　　“但你不要忘记，这里只是暂时压制了我的力量！”

　　“当我返回地面时，我的力量就会恢复！”

　　“到了那个时候……”

　　“你最好祈祷我可以大发慈悲的给你留个全尸！”

　　一边说着，夜胫一边抬起了右手，做了一个割喉礼。

　　无疑，夜胫已经恨透了秦然。

　　是秦然的出现，才让他功亏一篑。

　　不！

　　我还没有失败！

　　炎城内还有我的布置！

　　如果利用的好，我还能够扳回一城！

　　心底的想法，令夜胫后退的速度更快了。

　　但一根蛛丝却更快！

　　无声无息的，【魔尔朵思之丝】就出现在了夜胫刚刚完成割喉礼的右手手腕上，而另外一头则被秦然牢牢的抓在手中。

　　接着，蛛丝开始急速的收缩。

　　刚刚拉开的距离，瞬间缩小到了忽略不计，哪怕夜胫在下一刻就挣脱了蛛丝的束缚，但秦然已经一剑斩下。

　　而这一次，夜胫可没有了“极夜”作为防御。

　　在秦然连续的攻击下，“极夜”早已不堪重负，进入了即将崩坏的地步。

　　面对着一剑斩下的秦然，夜胫只能使用，更加原始，他早已看不上的办法：使用“极夜”的本体去招架。

　　一柄通体黝黑，剑刃只有两指宽，却布满碎痕，足有1.2米长的长剑，出现在了夜胫的手中，他一挥手，长剑就架住了【狂妄之语】。

　　铛！

　　金属剑刃的交击中，夜胫脸色大变。

　　因为，力量还是不对。

　　还是太小了。

　　马上的，夜胫就看到了秦然再次从双手变为了单手，看着竖在自己面前的左手，夜胫的脸都要扭曲了。

　　他完全想不到，到了这个时候，秦然居然还在玩这种花样。

　　呼！

　　恶魔之炎又一次燃起。

　　可还没有等恶魔之炎吞噬夜胫。

　　一片黑暗出现。

　　吞噬着一切光亮的黑暗。

　　包括，恶魔之炎。

　　刚刚出现的恶魔之炎，就这么的熄灭了。

　　黑暗中，夜胫的声音清晰的传来。

　　“你知道我为什么叫做‘夜胫’吗？”

　　“因为，只有在夜晚，我才能够发挥出我最强的实力。”

　　“特别是……”

　　“黎明时分。”


第八十一章 3V1

　　地下世界的黑暗，并没有影响到地上的炎城。

　　但却依旧被一些感知敏锐的家伙们察觉了，他们或者是它们一个个不可思议的看着地下。

　　“制造黑暗？”

　　“诞生黎明？”

　　那种天地的变化，即使是很小范围之内的变化，也足以让这些窝在炎城的家伙们感到不可思议。

　　对于他们、它们来说，大沼就是站在顶点的存在了。

　　可就算是大沼，也不要想小范围的改变天地。

　　天地变化，时光流逝。

　　哪怕是神灵，也无能为力。

　　而相较于不明所以的那些家伙，另外一些家伙则是无比的惊讶。

　　“怎么回事？”

　　“冕下竟然用出了底牌？”

　　惊讶在这些人的眼中闪烁，随即就变成了兴奋。

　　“暗夜隐匿者”！

　　“黎明杀戮”！

　　那可是存在于妖魔年代的强者，随着那个年代的远去，和平年代的到来，对方早已没有认真的战斗过。

　　现在竟然拼尽全力的战斗了！

　　也许可以提前完成冕下的任务，去旁观真正神灵的战斗。

　　顿时，一股想要一窥究竟的想法出现在心底。

　　他们、它们变得跃跃欲试。

　　然而还没有等到他们、它们开始行动，一股昏昏欲睡的感觉就侵袭了他们、它们，人们、妖魔、半妖们开始连连打着哈欠，眼皮也不住的下垂，头更是一点一点的，他们、它们努力的让自己不睡着。

　　可再过了四五秒钟后，鼾声就连连响起。

　　“懒惰”睡眼稀松的从阴影中走出来。

　　“麻烦，真是麻烦。”

　　带着嘟囔，“懒惰”缓步走向了下一个目的地。

　　这不是他第一个出手的目标，自然也不是最后一个。

　　他的任务还远远没有完成。

　　假如可以的话，他真的想找个地方睡上一觉，可一想到秦然的命令，“懒惰”不得不咬牙坚持着。

　　但很快的，“懒惰”就“清醒”了过来。

　　因为，他听到了一个极为有趣的事情。

　　“竟然要和那个家伙在黎明时分战斗……”

　　“这算是命运的相遇吗？”

　　“毕竟，黎明只有一个啊。”

　　“懒惰”轻声感叹着。

　　而在发乎这声感叹时，“懒惰”的脸上早已没有了任何懒散的模样，他凝神沉思，然后又低头浅笑。

　　拥有着与秦然一模一样的容颜。

　　往日里气质截然不同的“懒惰”，在这个时候，逐渐的靠近了一些。

　　不过，仅仅是一瞬间。

　　在下一刻，他再次一脸懒散，走路都好似面条，一副随时都要滑到的模样。

　　……

　　地下城池。

　　黑暗中，夜胫的声音缓缓的，由四面八方传来。

　　“你知道，在妖魔横行的年代，我被尊称为什么吗？”

　　“‘暗夜隐匿者’！”

　　“在夜晚来临的时候，我想要隐藏的话，谁也无法找到我，不过，相较于这个尊称，我更加喜欢的是……‘黎明杀戮’！”

　　“收割对手的生命对于我来说，真的是无上的体验，尤其是在天地间，第一缕光线出现的时候，更仿佛是天地间第一缕光射穿了对手的身躯、灵魂一般美妙。”

　　“当然了。”

　　“你不会懂这种体会。”

　　“不过，你可以尝试体会一下被猎杀的滋味！”

　　话音落下，黑暗中出现了一抹亮光。

　　耀眼刺目。

　　冰寒彻骨。

　　它的出现，真的如同黎明时分的第一缕光般明亮。

　　不过，它带来光的同时，并没有带来光的温暖。

　　它有着的只是杀意。

　　一种纯粹的，由快到极致的速度所带来的杀意。

　　它是什么？

　　剑？

　　刀？

　　箭？

　　又或者是其它什么？

　　没有人能够知道，见识过它的人，都被夺去了生命，而在无数生命的浇筑下，“黎明杀戮”才越发的显赫。

　　这种显赫不是自说自话。

　　是一种公认的。

　　在眼前的副本世界中，它近乎达到了某种真理。

　　不过，近乎就是近乎。

　　并不是真正的真理。

　　所以，它被打破也就没有什么奇怪的了。

　　夜胫面带冷笑的看着秦然，他要亲眼目睹秦然倒在血泊之中。

　　可随即他的冷笑就凝固在了脸上，他的双眼不由自主的瞪大了。

　　他看到了什么？

　　他看到了光！

　　刺破黑暗，诞生在天地间的第一缕光，黎明之光！

　　他看到了剑！

　　一柄一柄从光中诞生的巨剑，【狂妄之语】！

　　他看到了光与光的交锋。

　　他看到了剑与剑的交击。

　　速度达到极致的光，撞在了稳立不动的光芒中。

　　前者锋锐冰冷，后者坚韧温暖。

　　如同一矛一盾。

　　最强之矛碰到最强之盾，必然两败俱伤。

　　但……

　　盾不止一面！

　　它有三面！

　　三柄一模一样的【狂妄之语】，不需要任何人的操纵，凭空悬浮在秦然的周围，随着秦然心意而动，加持了【剑类提升】【剑技提升】以【狂斩】之姿斩向了激射而来的匕首。

　　呜、呜呜！

　　三声呼啸。

　　三记狂斩。

　　铛！铛铛！

　　三声几乎并成一声的斩击中，急速而来的光芒显出了原本的模样：一柄光芒四射的匕首。

　　不！

　　准确点说，应该是双面开锋的短剑才对。

　　这柄短剑通体晶莹，仿佛是水晶组成，又如同是一汪秋水，十分的漂亮，在三柄巨大的【狂妄之语】的衬托下，这柄短剑就如同是一个漂亮的小姑娘。

　　至于三柄巨大的【狂妄之语】？

　　自然是三条大汉。

　　而面对着三条大汉碾压般的攻击，小姑娘显得那样的无力，就算是拼尽全力的反抗，依旧难以改变最终的结果。

　　一道道裂纹从三柄复制而出的【狂妄之语】斩击的位置开始出现。

　　它们遍布其上。

　　它们交叉漫延。

　　它们最终……

　　分离。

　　啪！

　　晶莹剔透的短剑破碎了。

　　一同破碎的还有夜胫的信心。

　　噗！

　　短剑破碎后的反噬，使用巨大超凡之力后再次被狠狠压制到刚刚入阶程度的夜胫，一口鲜血喷出。

　　此刻的夜胫再也无法维持秘术。

　　黑暗，开始消逝。

　　光明，开始再现。

　　同样的，他面对秦然再次斩下的巨剑，也变得无能为力。

　　“不！”

　　夜胫狂呼。

　　但，剑刃更快、更急、更狠。

　　鲜血喷散。

　　残肢飞起。

　　夜胫被一分为二。

　　暗金色的光辉在尸体上浮现。

　　而那道冰冷、急速的力量涌入秦然身体中。

　　称号【黎明之剑】发生了微微的变化。


第八十二章 我选择强大，因为我别无选择

　　系统提示的文字，一行行的显现——

　　【发现已知“黎明”力量碎片，判定可以融合，自行融合中……】

　　【称号：“黎明之剑”提升！】

　　璀璨的星辰，再次出现。

　　悬浮在秦然头顶，淡淡颗粒状的光芒被它吸收。

　　它变得更加明亮了。

　　【名称：黎明之剑】

　　【类型：称号】

　　【品质：唯一】

　　【属性：1，剑类提升Ⅱ；2，剑技提升Ⅱ；3，黎明增幅Ⅱ；4，黎明剑幕；5，黎明之刺】

　　【特效：1，黎明呼唤；2，黎明降临】

　　【需求：仅限于玩家本人】

　　【备注：剑锋所指，所向无敌。】

　　……

　　【剑类提升Ⅱ：使用剑类武器时，武器攻击等级+1，武器坚韧程度+1】

　　【剑技提升Ⅱ：制定任意带有“剑”字技能，技能等级+1（不限于超凡），3次/日】

　　【黎明增幅Ⅱ：在黎明时分，你不仅将获得一次全属性+3的特效，还可以指定某项属性额外获得+2的效果】

　　【黎明剑幕：在黎明时分，你可以开启这项技能，它不受任何限制，对你手中的剑类武器进行一次复制，复制出的武器拥有本体所有属性、特效，且会以你所拥有的剑类技能进行攻击、防御，被复制武器可以进行额外累计，当你在黎明时分没有开启技能时，当天的复制数量会累计到下一次，最多累计三次；1次/日】

　　【黎明之刺：在黎明时分，你可以射出一枚完全由“黎明之光”构成的短剑，短剑将自动所定你视野范围内的敌人，并且拥有Ⅲ阶的攻击级别，以及Ⅳ阶的速度。】

　　……

　　【黎明呼唤：在黎明时分，以你的意志为主，召唤那些燃烧黎明的士兵，他们将相应你的呼唤，为你而战；1次/周】

　　【黎明降临：你利用你的力量人为制造一片半径不超过15米的“黎明”；1次/周】

　　……

　　秦然看着【剑类提升】、【剑技提升】、【黎明增幅】的小幅提升，嘴角不由一翘。

　　【黎明之剑】作为他的唯一称号，任何一次提升，都算是一次核心的提升，哪怕幅度不大，也足以让人欣喜。

　　特别是出现了【黎明降临】这样的特效后，秦然嘴角的笑容在不住的扩大着。

　　时间一直是对【黎明之剑】最大的限制。

　　而有了【黎明降临】后，这样的限制将不再是最大限制。

　　而【黎明之刺】？

　　也将成为他的杀手锏之一。

　　“Ⅳ阶的速度，出其不意的话，一定会有意外的收获。”

　　秦然在心底默默的想着【黎明之刺】的用途。

　　而他的目光则看向了那抹暗金色的光辉。

　　这是一柄连鞘长剑。

　　不需要拔出这柄剑，秦然就知道它是什么了。

　　“极夜”！

　　夜胫使用的、依赖的，攻防一体的武器。

　　【名称：极夜（破损）】

　　【类型：长剑类武器】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：Ⅱ】

　　【属性：1，夜幕；2，夜斩】

　　【特效：夜之庇护】

　　【需求：击杀夜胫】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：作为夜胫偶然得到并随之征战的长剑，它的强大毋庸置疑，但是在与你的交手中，它受到了损伤，不仅让它的品质下降，更让它的威力减弱了许多，尽管它还能够使用，但使用它时，你需要小心翼翼，或者你应该找一位铸剑大师，将它修复】

　　……

　　【夜幕：“极夜”化为一片黑色流光，为你防御攻击不超过Ⅱ阶的攻击，持续30秒，2次/日】

　　【夜斩：斩出一道攻击级别为Ⅱ阶黑色流光，攻击半径100米的单一敌人，2次/日】

　　……

　　【夜之庇护：在夜晚、黑暗中，“夜幕”持续时间+15秒，“夜斩”攻击半径+50米】

　　……

　　“破损的武器。”

　　秦然看着【极夜】的介绍，眉头一皱。

　　在看到是【极夜】的时候，秦然就有所猜测，【极夜】会与他见过的【极夜】有所不同。

　　当然了，就算是破损，【极夜】也有着符合Ⅱ阶道具的地位，但是对于见识过完整【极夜】的秦然来说，却差了太多。

　　修复它！

　　必须要修复它！

　　秦然抽出了【极夜】，面对着通体黝黑，满是碎痕的剑刃，心底不由自主的浮现了这样的渴望。

　　他想要看一看完整的【极夜】是什么模样。

　　“铸剑师吗？”

　　秦然低声自语中，手指掠过剑锋，然后，轻轻的将【极夜】归鞘后，就这么的挂在了腰带上。

　　或许这样的铸剑师对于眼前的副本世界来说很困难。

　　毕竟，那些知识都是被一群匠妖所掌握着。

　　但秦然接触的世界，可不单单是这一个世界。

　　更何况，在巨大城市内，谁知道有没有将锻造、修补练到了极致的玩家。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，调整着思绪，目光看向了身后的大殿。

　　大沼的虚影一直隐藏其中。

　　当秦然的目光扫来时，大沼的虚影主动的出现了。

　　他用一种惊喜、复杂的目光看着秦然。

　　惊喜，秦然能够干掉夜胫。

　　复杂，秦然能够干掉夜胫。

　　“你比我想象中的还要强大。”

　　“特别是在黎明时分——”

　　“过了今天之后，你的名字将会被各方的大人物所知晓，你将会成为新的‘暗夜隐匿者’，新的‘黎明杀戮’。”

　　大沼缓缓地说道。

　　“‘暗夜隐匿者’？‘黎明杀戮’？”

　　秦然摇了摇头，道：“这样的称号并不适合我，我更加喜欢的是‘黎明之剑’，或者‘燃烧黎明’。”

　　“是因为你使用剑？和烈焰？”

　　大沼好奇的问道。

　　“算是。”

　　秦然不置可否的一耸肩。

　　他不会告诉大沼，这两个词的含义。

　　就如同大沼不会告诉他大殿内究竟隐藏了什么一样。

　　秘密，有的时候，就是这样。

　　它不被人所知。

　　但却吸引着人。

　　能够拒绝它诱惑的方式不多，但却足够重要。

　　尊重。

　　或者，理解。

　　大沼看着面色淡然的秦然，轻声叹息起来。

　　“但有的事情不会因为你的意志，而改变的。”

　　这样的叹息，自然是有感而发。

　　显得无比真实。

　　“所以，我们才需要更加的强大。”

　　“我的强大，守护着我的本心，让我在面对任何事情的时候，都能够做出遵循本心的选择。”

　　“所以，我选择强大！”

　　“因为，我别无选择！”

　　秦然的话语也是真诚的。

　　因为，这也是秦然的体会。

　　真诚，能够打动人心。

　　能够引起共鸣。

　　“也许，我可以试试？”

　　大沼的虚影自语着。

　　“当然可以。”

　　秦然说着，眼前再次出现了系统提升——

　　【特殊事件，幕后黑手（完成）】

　　【特殊主线任务，血脉之限（完成）】

　　【特殊主线任务完成，十秒钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……


第八十三章 结算·丰收

　　不出预料的系统提示，令秦然没有在意。

　　或者说，他真正在意的是夜胫那还未消失的尸体。

　　被【狂妄之语】一剑两断的尸体，就这么跌落在破碎的台阶上，血污一片。

　　“他不是神灵。”

　　“虽然他早已比一般的神灵还要强大，在正常状态下，甚至，正位神灵都无法和他比拟。”

　　“如果我们不是运气好，有着我父亲留下的这处院落，恐怕早就完蛋了。”

　　大沼看出了秦然的疑惑，立刻解释着。

　　然后，虚幻的面容中多出了一分感叹。

　　“妖魔年代的大妖，果然不是我们和平年代的大妖能比的。”

　　“相差的实在是太多了。”

　　说着，大沼就摇了摇头。

　　“正位神灵？”

　　秦然一挑眉。

　　“算是我们之间的一种划分，从最普通的神灵，到上位神灵，再到正位神灵。”

　　“我之前算是接近上位神灵，继承了我父亲的遗产后，就会成为真正的上位神灵，或者更高一点。”

　　大沼回答道。

　　“不可能达到正位吗？”

　　“不可能。”

　　“虽然我很想要一蹴而就，但正位和上位之间有着天差地别的存在，事实上，只要天赋足够、血脉强大，想要达到上位神灵并不是什么困难的事情——时间的积累就是最好的办法。”

　　“可正位神灵……”

　　“需要的不仅仅是天赋、血脉，还要各种机缘感悟，不然再多的时间积累也是无用的。”

　　“而且，一旦成为正位神灵，他将再不会被城市所束缚，还能够多出让人无法想象的能力。”

　　大沼先是苦笑了一声，然后，这才面容认真的说着。

　　“普通的神灵，就是从超凡入阶开始的，Ⅰ—Ⅲ阶都算是普通，上位是Ⅳ，而正位则是Ⅴ阶。”

　　“妖魔都市正位神灵，也就是初代神裔的程度吗？”

　　更加大沼的描述，秦然暗自对比着瑞秋当时的讲述。

　　而在得出这个结论后，秦然又马上问道。

　　“正位之上呢？”

　　秦然可不相信正位就是眼前副本世界的极限。

　　假如正位就是极限的，被他干掉的夜胫早就去统一整个世界了，而不是窝在这里算计大沼的遗产。

　　秦然相信，真要有那个能力的话，夜胫一定会十分乐意去做的。

　　而就如同秦然预料的那样。

　　“星位！”

　　“但具体是什么，我就不知道了。”

　　“我虽然出生在妖魔年代，但那个时候的妖魔年代早已进入了尾声，我根本没有机会见识到真正的星位。”

　　在秦然询问声刚落下的时候，大沼就直接回答着。

　　“你的父亲呢？”

　　扫了一样剩余不多的时间，秦然加快了语速。

　　“不知道。”

　　“我也不知道我的父亲是什么程度。”

　　“我能够肯定的是，他比一般的正位神灵要强大的多。”

　　大沼一提到自己的父亲，语气立刻变得复杂起来。

　　既有着子嗣对父辈的尊敬，畏惧。

　　还有着一丝丝无法隐藏怨恨。

　　秦然不想要知道大沼和对方父亲的家务事，他不关注当时发生了什么，才让大沼有着这样的神情、语气。

　　他只是借用大沼的描述来判断一些事情。

　　“高于普通正位的话，就是接近真神？”

　　“或者……”

　　“已经是真神？”

　　秦然猜测着。

　　然后，秦然问出了心底最后一点疑惑。

　　“夜胫为什么不在更早的时候出手？”

　　“而是选择在这个时候？”

　　“别和我说什么机会合适，以他的实力，在更早的时候，你还是孤家寡人的时候，应该有着更好的机会才对。”

　　秦然说着直视着大沼。

　　大沼没有闪避，目光坦诚的回应着秦然。

　　“我在之前一直以为夜胫已经死了。”

　　“我从没有想到过‘贯穿之刺’都是他的手笔，所以，我根本不知道他为什么不在更早的时候出手。”

　　“也许，他被什么事情牵绊住了脚步？”

　　“我会后续跟进这件事情的。”

　　“放心吧。”

　　“事关生死，我不会大意的。”

　　“而且，这次的事情我会给与你额外的报酬，一定会让你满意。”

　　大沼向着秦然承诺着。

　　“我等你的消息。”

　　说完，秦然转身就走。

　　……

　　【特殊副本：妖魔都市Ⅱ】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中】

　　【主线任务：在“贯穿之刺”的追杀下，生存28天】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【特殊主线任务：血脉之限】

　　【任务完成度：300%（评价：F→A）】

　　【特殊事件：急促的拍卖（评价完美）】

　　【评价：A→SS】

　　【特殊事件：林城易主（评价完美）】

　　【评价：S→SSS】

　　【特殊事件：幕后黑手（评价完美）】

　　【评价：SSS→ZZ】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：ZZ→ZZZ）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：击杀“贯穿之刺”首领阵，“林城之神”（评价提升：ZZZ→V，声望+1）】

　　【特殊评价2：击杀“多城之神”、“叶城之神”（评价提升：V→VV，声望+1）】

　　【特殊评价3：击杀夜胫（评价提示：VV→GGG，声望+5）】

　　【玩家最终评价GGG！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：600000；技能点：100；黄金技能点：10；黄金属性点：10】

　　【获得特殊副本：妖魔都市Ⅲ】

　　【玩家最终评价达到GGG，获得特殊奖励：随机抽取本次经历副本世界物品一件】

　　（标注1：必须是玩家本人抽取，他人无法代替）

　　（标注2：抽取无法保留，在新副本开始前必须进行，否则视为放弃）

　　……

　　而当秦然的视线看向【妖魔都市Ⅲ】时，文字立刻显现。

　　【妖魔都市Ⅲ：一夕之间占据了林城、多城、叶城的你，被诸多的视线所关注，他们或是惊讶，或是疑惑，或是不怀好意……】

　　【主线任务：进入副本后开启！】

　　（标注：……）

　　“果然是这样。”

　　秦然看着描述，轻声一笑。

　　多次特殊副本的经历，足以让秦然总结出一些规律了。

　　当然了这并不是秦然最大的收获。

　　他最大的收获，是通关评价。

　　还有……

　　来自林城之神宝库的道具。


卷二十一


第一章 遇见

　　“你又抢了龙族宝藏吗？”

　　“你是不是有什么道具能够让你轻而易举的找到龙族啊？”

　　无法无天对走进丰收酒馆的秦然，压低声音，故作神秘的询问着。

　　一边说着，无法无天还一边拍着自己的胸口，仿佛是在安慰那颗不断剧烈跳动的心。

　　事实上，无法无天在刚刚接到秦然的47件魔法道具后，整个人的呼吸都差点终止，他不是没有见过这么多的魔法道具。

　　只是，很少见一个人能够拿出来。

　　特别是，这不再是第一次的时候，那种惊讶、好奇早已开始让无法无天坐立不安的等待着秦然。

　　一次可以说是运气。

　　两次呢？

　　那绝对不再是运气能够解释的了。

　　所以，当秦然进入酒馆后，他马上就跑了过来。

　　“龙族宝藏？找到龙族的道具？”

　　“没。”

　　秦然摇了摇头，淡淡的回答道：“我只是打劫了神灵的宝库。”

　　“神灵的宝库？”

　　“干得漂亮！”

　　无法无天一愣，然后冲着好友比划了个大拇指。

　　对于无法无天来说，他从不会怀疑好友的话语，秦然既然说了是打劫神灵的宝库，那么就是打劫了神灵的宝库。

　　而不会是其它。

　　“需要我举办一次小型的拍卖会吗？”

　　“里面有几件不错的东西，单独贩卖的话，很亏本的。”

　　无法无天建议道。

　　“交给你了。”

　　秦然这样的回答着。

　　无法无天的性格、人品，决定了秦然的绝对信任，换做是其他人，秦然或许还会考虑一下对方的建议是什么目的，可当面对的是无法无天时，秦然根本不需要考虑，径直选择了答应。

　　“我马上安排。”

　　说着，无法无天就开始兴致勃勃，甚至可以说是迫不及待的发私信了。

　　能够帮助朋友的同时，让更多的朋友收益，在无法无天看来，简直就是世界上最完美的事情。

　　秦然扫了好友一眼，走向了吧台。

　　“来杯柠檬水。”

　　秦然说道。

　　“这可不像是一位‘戮神者’该点的东西。”

　　瑞秋笑着说道。

　　“相信我，这就是我这位‘戮神者’该点的东西。”

　　“它，已经算是犒劳了。”

　　“平时我只喝白开水的。”

　　秦然很认真的回答着。

　　“吝啬鬼。”

　　瑞秋啐了一声，不过，柠檬水却是放在了秦然的面前。

　　“感谢夸奖。”

　　秦然向着瑞秋举杯示意。

　　“2567，难道你没有发现最近你的脸皮越来越厚了？”

　　“十分有着像无法无天那个家伙发展的趋势。”

　　瑞秋一手支着下巴，一手轻轻敲击着吧台的桌面，没好气地说道。

　　“你的意思是，我也可以赊账了？”

　　秦然双眼一亮。

　　“想也别想！”

　　酒馆老板娘一口回绝。

　　“太遗憾了。”

　　秦然叹了口气。

　　并不是故作姿态，而是真实的叹息。

　　“你还真的想要赊账？”

　　“你刚刚才狠赚了一笔，竟然就想的赊账？”

　　“铁公鸡、葛朗台也比不过你了。”

　　瑞秋听出了秦然叹息中的“真诚”。

　　她知道秦然某些时候会吝啬一些，可她从未想过，秦然的吝啬竟然会进一步的升级了。

　　难道实力变强了，吝啬也跟着升级了？

　　心底的猜测，让酒馆老板娘诧异的看向了秦然。

　　“铁公鸡？葛朗台？”

　　“如果情况允许，铁公鸡我也能刮下一层铁锈，葛朗台的钱袋子我也能拿到手。”

　　秦然十分认真的说着，然后，发出了一条私信。

　　2567：我需要一位至少能够修复入阶品级长剑的工匠。

　　瑞秋：所以，这就是你想要赊账的借口？

　　2567：不，这是我打算获得打探消息折扣的事实。

　　瑞秋：我拒绝。

　　瑞秋：10000积分，一个子都不能少。

　　……

　　看着瑞秋的回答，秦然深吸了口气，被遮挡的面容上露出了一个如释重负的笑容。

　　眼前的回答无疑就是最好的。

　　刚刚的话语，就是一些玩笑，秦然可不会真正的欠对方的积分，他反而是担忧对方不知道巨大城市内有能够修复入阶品级长剑的工匠。

　　因为，秦然很清楚，以瑞秋建立起的关系网，如果都没有这方面的消息，那么，巨大城市内，很可能就真的没有这样的家伙了。

　　庆幸的是，这种最糟的结果并没有发生。

　　而且，令秦然意外的是，他竟然有着多个选项。

　　瑞秋：能够修复入阶长剑的人，我知道有三个。

　　瑞秋：第一个“秀白”，她擅长多种多样的锻造，既能够铸剑，打造诸多兵器，还会制造盔甲。

　　瑞秋：第二个“多奥多德”，一个沉默寡言的家伙，但却有着超出人想象的锻造水平，总是会出人预料的用平凡之物锻造出不平凡的作品。

　　瑞秋：第三个“铸剑师”艾斯利得，这个家伙脾气古怪，不过，技巧方面却让人惊叹，能够完成一些本来被视为不可能完成的事情。

　　……

　　秦然细致的看着瑞秋的介绍，心底快速的总结起来。

　　秀白，算是多才多艺。

　　多奥多德，是化腐朽为神奇。

　　而“铸剑师”艾斯利得，则应该掌握了某种独特的技巧。

　　没有见过三人，秦然仅凭这样的总结，也只是看出了一个大概，想要寻求哪位帮助他修复，自然无法做出决定。

　　幸运的是，眼前有着一位能给出意见的人。

　　2567：三个人，你有什么建议吗？

　　瑞秋：秀白。

　　……

　　看着酒馆女老板不假思索给出的答案，秦然一愣。

　　按照秦然的分析，秀白理应是三人中最弱的那个才对。

　　玩家中有着多才多艺的说法。

　　但更多的时候，结果却是门门精通，却又样样稀松。

　　当然，秦然不否认有某些天才或者好运者，能够做到面面俱到的水准。

　　毕竟，他就是其中一个好运气的家伙。

　　瑞秋：她是三人中最好打交道的。

　　……

　　看着酒馆女老板给予的答复，秦然一举杯再次向着对方示意。

　　面对这样的回答，他想不出任何可以反驳的理由，不过，他还是询问了剩余两位的地址。

　　瑞秋：多奥多德的我有，但是“铸剑师”艾斯利得你得碰运气。

　　瑞秋：那家伙在巨大城市内漂泊不定，谁也不知道那家伙会在哪。

　　……

　　秦然点头表示明白。

　　得到了想要信息的他，自然准备离开了。

　　一口气饮尽了杯中的柠檬水，秦然从凳子中站了起来，而这个时候，酒馆的门再次开启了。

　　一个人从外面走了进来。

　　有相熟的玩家，立刻高声招呼起来。

　　“嘿，波尔。”


第二章 怪异的感觉

　　波尔？

　　秦然看着走进来的身影，几乎是瞬间就想起了上次与对方的擦肩而过。

　　上次对方给予秦然的那种怪异的熟悉感，实在是太让秦然记忆犹新了，明明没有见过面，但却似曾相识。

　　而这一次，这样的感觉却消失了。

　　似乎上次怪异的熟悉感就是错觉。

　　但真的是错觉吗？

　　秦然可不会这样认为。

　　看着熟稔的与周围人打着招呼，直接走到了吧台，向着瑞秋要了一杯白开水的对方，秦然眉头一挑。

　　因为，那种熟悉感又出现了。

　　“嘿，2567，这是波尔，新来的家伙。”

　　“波尔，这位是谁，我就不需要介绍了吧？”

　　“相信我，你们两位一定会成为好朋友的。”

　　“毕竟，两个同样那么吝啬的人，我还是第一次见到。”

　　酒馆老板娘在无法无天忙碌的时候，充当着介绍者，不过，相较于无法无天那种将朋友介绍给朋友的诚恳，酒馆老板娘则是调侃意味颇多。

　　“积分来之不易。”

　　秦然耸了耸肩，这样的说着，目光则一直注视着波尔。

　　对方点了点头，一副很认可的模样。

　　然后，也不愿意和秦然过多的交谈，保持着那种生人勿进的冷漠感。

　　对此，秦然再次扫视了对方一眼后，转身就走。

　　对方值得在意不假，但这种面对面的“盯梢”，实在是太没有效率了，即使是普通人也知道在陌生人面前保持警惕。

　　所以，需要一些特殊的方法。

　　经过无法无天身边，冲着好友打了个招呼后，秦然快步的离开了酒馆。

　　看着消失在门后的秦然，波尔抬起了头。

　　他的眼神中有着疑惑。

　　“怎么，很好奇这样的大人物来到我这里？”

　　酒馆老板娘一边擦拭着杯子，一边问道。

　　“不。”

　　“我只是好奇一些其它的事情。”

　　波尔实话实说着。

　　至于好奇什么？

　　波尔没有多说，酒馆老板娘也没有多问，可在接下来的一段时间内，两人的话题总是围绕着秦然展开。

　　只是，这个话题，进行的并不愉快。

　　“他真的拿到了唯一的称号吗？”

　　“信息费5000积分。”

　　“他真的如同传闻中的那样，在几个月前还是新人？”

　　“信息费3000积分。”

　　“他真的是独行者，背后没有团队支持？”

　　“信息费3000积分。”

　　“他的火焰相当厉害？”

　　“信息费3000积分。”

　　“难道就没有不收钱的吗？”

　　“有。”

　　“他叫2567。”

　　“……”

　　波尔的嘴唇动了动，最终再也说不出什么，一口气将白开水喝完后，就一言不发的走到了无法无天的一侧，看着喧闹的酒馆陷入了沉思。

　　果然……

　　不再是我记忆中的那个时代了吗？

　　魔女？

　　你真的是了不起。

　　波尔心底默念着那个让他永生难忘的名字。

　　拳头，不自觉的握紧了。

　　“波尔，要喝一杯吗？”

　　“我请客。”

　　似乎是察觉到了什么，忙碌中的无法无天突然抬起了头看向了波尔。

　　“谢谢。”

　　“我需要去吹吹风。”

　　波尔客气的拒绝后，径直向门外走去。

　　看着波尔的背影，无法无天眉头紧皱，下意识的就要起身追上去，但是却被一只纤细的手掌压住了肩膀，按回了座位。

　　无法无天挣扎了数次，都无功而返后，这才苦笑的看向了手掌的主人。

　　“瑞秋，我只是……”

　　“不论你是发现了什么，还是担心什么，你都不要忘记你给与我的承诺和保证。”

　　酒馆老板娘语气不好的说着。

　　甚至，可以说是生气。

　　“我知道你应该发现了什么，就和我一样。”

　　“但是，你要相信如果这件事和2567有关的话，以他的能力一定能够处理好。”

　　“假如和他无关的话，你也不需要这样紧张。”

　　“现在，给我老实的坐在这里，完成2567拜托你的事情。”

　　极快的语速，加上不好的语气，以及心中对酒馆老板娘的亏欠，令无法无天面对对方时，整个人都呈现出一种躲避、畏畏缩缩的感觉。

　　就好似被逼到了墙角的小白兔，无法无天苦笑的点了点头。

　　“好的，我知道了。”

　　“那就好！”

　　这样的说完，酒馆老板娘再次走向了吧台。

　　一边走着，一边大喊，道：“你们这些混蛋欠的钱，如果再不还的话，我就要加利息了！”

　　酒馆内的独行者们先是一愣，然后，马上的哀嚎遍野。

　　“不，您不能这样。”

　　“不，我可以这样。”

　　“我亲爱的瑞秋，您是如此的光彩照人。”

　　“系统遮掩你都能看到我的容颜，你的感知已经超凡入圣了吗？”

　　“您的仁慈，如同圣女一般。”

　　“黑暗中，我就是圣女。”

　　一言一语，独行者们都感到了瑞秋的气愤。

　　同样也明白，和酒馆老板娘沟通是行不通的，立刻，有聪明的人，就改变了最初的策略。

　　“您刚刚说的一定是气话。”

　　“请您消消气。”

　　“是，无法无天惹您生气了吗？”

　　“放心吧，请您将他交给我们，我们会让您消气的。”

　　一连串的话语中，酒馆内的独行者就将无法无天围了起来。

　　“混蛋，快点向瑞秋跪下请罪。”

　　“你这个白吃白喝的家伙，竟然敢惹瑞秋。”

　　“你知不知道你这样会拖累我们的。”

　　看着气势汹汹的朋友们，无法无天再次苦笑起来。

　　“这就是你们对待朋友的态度。”

　　“相较于你这个朋友，我们更在乎瑞秋大人的心情啊。”

　　“快点去给我们哄好瑞秋大人。”

　　“不然，你知道后果的。”

　　一群人开着玩笑，起着哄，将无法无天推到了吧台前，然后，各自端着酒杯回到了座位上。

　　他们自然是要看好戏了。

　　相较于，瑞秋嘴里说的酒钱，他们更乐意看到眼前的画面。

　　不过，很快的，这些家伙就笑不出来了。

　　“利息翻一倍。”

　　瑞秋这样地说道。

　　空气，凝固了一秒。

　　然后，再次一阵哀嚎响起。

　　而这个时候走进来的吴，则是撇了撇嘴角。

　　“一群傻瓜。”

　　她这样说着，径直向酒馆后面的小厅走去。

　　而在小厅内，一个身材高挑披着红色斗篷的女子正站在沙发椅旁，在她的周围，一枚枚宝石环绕飞行，光芒四射。

　　看着走进来的吴，“工匠”以一如既往冷漠的口吻，问道：“是你拜托瑞秋找我？”

　　“嗯。”

　　“我找你有点事。”

　　“和2567有关。”

　　吴说着，指了指沙发。

　　“工匠”一挑眉，想要说些什么，但最终保持沉默，坐在了沙发椅中。

　　她很想知道，究竟是和2567相关的什么事情。

　　……


第三章 第三个

　　在巨大城市内，秦然走下了类火车，按照瑞秋给出的地址，沿着街道而行。

　　当秦然的脚步停下的时候，一个半露天的铁匠铺，挂着铁锤、火炉的招牌的建筑出现在了他的面前。

　　除去没有橱窗，在外面看不到里面外，就像是一个真实的铁匠般。

　　这里就是秦然，第一个拜访的目标：“秀白”所在的住所。

　　当发出进入申请的下一秒，秦然就获得进入的资格。

　　眼前一暗，接着一亮。

　　一个硕大的房间出现在了秦然眼前。

　　扑面而来的热浪，让秦然的视野一下子就被吸引了。

　　一个占据了房屋正中央所有位置的火炉正熊熊燃烧着，喷吐着令人呼吸困难的热气。

　　而在火炉的周围，一共二十二根，需要两人合抱的方木柱子，支撑着整个屋顶，这些柱子，每一根的外面都包裹着一层铁皮，让本就看起来坚固的柱子，越发的牢固了。陪着青石铺成的地面，更是让整个房间多出了一种古朴感。

　　“2567？”

　　“传闻中的‘黎明之剑’‘火之君王’？”

　　一抹沙哑的声音中，一位个头极高的女性，向着秦然走来。

　　对方不仅有着极高的个头，还拥有十分壮硕的身躯，尤其是露出的肩膀位置，几乎呈3D立体的三角肌，令无数自认为强壮的男子都要汗颜。

　　当然了，拥有着这样身材和小麦色肤色的秀白，自然给人一种压迫感。

　　而秦然敏锐的感觉到对方拥有着一股“野蛮、原始”的气息。

　　“某种特殊的血脉吗？”

　　秦然暗自猜测着，但并没有忘记基本的礼仪。

　　“很高兴见到你秀白。”

　　秦然说着一颔首。

　　面对初次见面的女士，握手不是一个很好的选择。

　　曾经不知道这些的秦然吃过一次亏后，就牢牢的记住了。

　　面对着秦然的问候，秀白略细迟疑。

　　然后，这才补充了一句。

　　“你好。”

　　说完，秀白就靠在一根柱子上，拿出了一份系统给予的契约。

　　上面除去标注了秀白身为铁匠必须要尽责外，还需要保守修复物品的秘密，当然，最让秦然在意的价格也标注了出来。

　　“10w积分起步？”

　　秦然念出了这个并不高的数字。

　　10w对于入阶的物品，甚至不用入阶，传说之上的物品，能够用这个价格修复都是十分值得的。

　　但当标注了一个“起步”，上不封顶的时候，则需要询问清楚了。

　　“这是我需要修复的物品。”

　　“需要多少积分？”

　　秦然截图将“极夜”的资料发了过去。

　　“破损后，还有Ⅱ阶的武器？”

　　“我能够看看实物吗？”

　　秀白看到“极夜”的资料图片后，立刻双眼放光的问道。

　　“可以。”

　　有着契约的约束，秦然十分放心的将“极夜”交给了对方。

　　接着，秦然就目睹到了近乎痴迷的一幕。

　　秀白捧着“极夜”如同是一位虔诚的信徒，轻轻擦拭着剑鞘，然后，缓缓的将“极夜”一点一点的抽了出来，仿佛担心稍微大力一点就会伤害到“极夜”，而在看到“极夜”布满碎痕的剑身时，秦然明显听到了对方呼吸一滞。

　　似乎是心痛到无法呼吸？

　　秦然饶有兴致的看着对方。

　　每个人都有痴迷的物品。

　　有的人爱好吃，有的人爱好钱，但是像这种爱好“剑”的，秦然却是第一次看到。

　　足足十几秒后，秀白才回过了神。

　　“我不建议你找我修复它。”

　　“我没有足够的把握。”

　　“我能够感受得到，它内里蕴含着强大的力量，这股力量不是现在的我能够驾驭的。”

　　秀白摇了摇头，很诚恳地说道。

　　这种诚恳瞬间赢得了秦然的一分好感。

　　“假如你能够提高自己的技艺，是否能够修复它？”

　　秦然继续问道。

　　“当然可以。”

　　“不过，那是很久之后的事情了。”

　　秀白先是肯定的点了点头，然后，语气无奈地说道。

　　她嘴中的很久，必然是超乎秦然想象的长久。

　　秦然等不了那么久。

　　毕竟，到了那个时候，秦然肯定已经有了更强大的武器。

　　以秦然表现出的实力增加速度，这是必然的。

　　秦然从对方的语气中听出了什么，但没说什么。

　　对某些特别的装备，秦然是不会丢弃的。

　　丢弃伙伴的人。

　　必然会被伙伴背弃。

　　没有谁比秦然更加清楚，孤立无援时，来自伙伴的“温暖”，将会是多么的可贵。

　　不过，这些秦然并没有解释，双方的关系达不到那样交心的程度。

　　“感谢。”

　　“我会找其他人再试试。”

　　秦然说着，再次颔首，转身向外走去。

　　按照秦然的计划，这里本身就是希望最小的地方，即使是失败了，他还有两个选择，因此，秦然并不沮丧。

　　但是，很快的秦然就遭遇了第二次失败。

　　甚至可以说，秦然连多奥多德的面都没有见到，就被对方一口回绝了。

　　对方回绝的理由也非常的简单。

　　没时间。

　　三个字，一个词，让秦然哑口无言。

　　站在对方的门前，秦然挑了挑眉头。

　　不离开房间的玩家，谁也没有办法，秦然也不例外。

　　更何况，双方并没有仇怨。

　　秦然不是一个持强凌弱的人，他的性格让他很难做到在没有真正的利益纠葛前，对某个陌生人威逼利诱。

　　因此，他打开了私信。

　　2567：我需要“铸剑师”艾斯利得的下落。

　　2567：任何告知我对方下落，且是真实信息的人，我都愿意支付1000积分。

　　瑞秋：1000积分？真是吝啬。

　　……

　　看着酒馆老板娘的回复，秦然一笑。

　　他就是吝啬了。

　　这是事实，所以，随便别人去说吧。

　　他不在乎。

　　只要最终有结果就可以。

　　当然，1000积分或许不够，但也可以慢慢的加上去，哪里有一开始就放出最高价格的说法。

　　那样做，实在是太浪费了。

　　抱着精打细算的心，秦然默默的计算着时间。

　　他准备在半个小时后，提高悬赏积分，已达到足够吸引人的目的。

　　可还没有等时间到，秦然就接到了瑞秋的回复。

　　瑞秋：“铸剑师”艾斯利得找到了。

　　瑞秋：就在巨大城市的边缘。

　　……

　　随着这样的消息，一副地图被标注了出来。

　　看着这张被标注的地图，秦然脸色立刻怪异起来。


第四章 暗流涌动

　　地图上被标注的地方，秦然并不陌生。

　　因为，那里近乎就是他上次约见卡尔斯的地方。

　　想到那个回到自己房间依旧被干掉的家伙，秦然眉头一皱，他很清楚现在的安静，只不过是暴风雨前的平静罢了。

　　暴风雨随时会来。

　　而他？

　　需要在暴风雨来临前，积蓄更多的力量。

　　想到这，秦然没有久留，径直登上了类火车，前往巨大城市的外城区。

　　……

　　漆黑的房间中，还是那五个人围拢在桌子边。

　　“最新消息，2567前往外城区寻找‘铸剑师’艾斯利得。”

　　一个人慢悠悠地说道。

　　“这是一个机会。”

　　对面的人沉声说道。

　　“机会？”

　　“上次派人去试探的时候，你也说是机会。”

　　“可结果呢？”

　　“我精心培养的数个手下，一个都没有回来，而且，还死得不明不白！”

　　一侧的人冷哼了一声。

　　“至少他们的死是有价值的。”

　　“我们知道了还有一些家伙隐藏在周围。”

　　最角落里的人淡淡地说道。

　　“你之所以能够心平气和的说着这样的话语，那是因为死得不是你的人！”

　　之前冷哼的人，气哼哼的说着。

　　“死去的人，已经死去了。”

　　“我们需要面对的是现在。”

　　“我们四个人会拿出相应的补偿给你，然后……”

　　“这次的事怎么办？”

　　最先开口的那位显然是在做五人的首脑，由他说出来的话，并没有人反对，就如同此刻当他看向了那个自始至终都不开口的人时，剩余三人的目光也都落在了那个仿佛和影子融为一体的人身上。

　　“静观其变。”

　　“‘黎明之剑’2567和‘铸剑师’艾斯利得都不是傻瓜，假如真的由我们去挑起他们的争斗，你们认为最后会发生什么？”

　　“超过百分之八十会被两人围攻。”

　　“你们做好和他们两个开战的准备了吗？”

　　与影子融为一体的人问道。

　　随着这样的问题，在座的四人都沉默了。

　　答案是显而易见的。

　　他们没有。

　　因为，他们需要面对的不单单是两个强大入阶者，还有两人身后的那些家伙。

　　想想丰收酒馆内的那帮“独行者”吧？

　　一个个看似独来独往，但惹到其中的一个，特别是在关系和无法无天极为要好的前提下，那绝对是惹了一群。

　　更不要说是那位酒馆老板娘了。

　　对方所代表着的，早已超出一般玩家的想象。

　　至于“铸剑师”艾斯利得？

　　对方所掌握的技艺，早已经注定了有一大群人愿意和对方合作。

　　一柄传说级别的长剑，足以让入阶者加入对方的阵营，为对方效劳。

　　“那我们该怎么做？”

　　“‘掮客’那个家伙好不容易失算了一次，我们不能就眼睁睁的坐在这里，什么都不干吧？”

　　脾气略显暴躁的那位打破了沉默。

　　“当然不能。”

　　“可我们要做出改变了！”

　　“你们难道没有发现，我们之前的目光太多的放在2567的身上！”

　　“想比‘掮客’那混蛋现在已经笑得合不拢嘴了吧。”

　　阴影中的人声音不变，保持着一丝不苟的语气说道。

　　“2567和‘掮客’是一伙的？”

　　那位脾气略显暴躁的人下意识地说道，可刚说出口，就发现剩余四人用看待白痴的目光看着他。

　　“怎么了？”

　　“我说的只是一种可能。”

　　“难道没有这种可能吗？”

　　脾气暴躁的这位虽然知道自己说错了，但是绝对没有想要改口的想法，开始了胡搅蛮缠。

　　不过，在座的人，都知道对方的性格，根本没有人再去理会他。

　　“我们现在要怎么做？”

　　角落里的人问道。

　　“‘守护者’！”

　　“自始至终，‘掮客’的目标都是‘守护者’，或者说是‘魔女的遗产’，2567、杀手玩家只不过是他放出来的烟雾弹。”

　　“那个家伙恐怕现在已经行动了。”

　　阴影中的人说道。

　　“那我们要抓紧了。”

　　那位领头者语气一沉。

　　谁也不想要落后他人一步。

　　一步落后，步步落后。

　　在座的人都知道这一点。

　　尤其是当这个领先的人是“掮客”时，更是让人坐立不安。

　　“不要急。”

　　“‘掮客’有着自己的方式。”

　　“我们也有着自己的方式。”

　　“我们不能够着急追赶‘掮客’，这只会让我们陷入他的节奏，被他牵着鼻子走，就和之前几次一样。”

　　阴影中的人说道。

　　“你的意思是？”

　　四人同时看向了阴影中的人。

　　“用我们的节奏，打乱了‘掮客’的节奏。”

　　“然后，让他进入我们的节奏。”

　　阴影中传来一声轻笑。

　　……

　　秦然站在巨大城市的边缘，看着远处模糊不清的边际之地。

　　那里不单单是黑暗，还有着一种浑浊，像是一片混沌，源源不断的机器人队伍正在这里建设着。

　　崭新的街道，崭新的房屋。

　　“这里即将成为正常的街区。”

　　“新的外城区，又要向外扩展了。”

　　秦然看着眼前迅速拔地而起的房屋，心中默默的想着。

　　到现在为止，他都不知道巨大城市是按照什么规划发展的。

　　人口？

　　巨大城市内玩家很多，但想要填满整个巨大城市那就是开玩笑了。

　　事实上，巨大城市大部分的街道上，只有很少的玩家。

　　唯有一些帮派聚集点、商铺聚集点，才会出现拥挤。

　　在这样的前提下，人口显然不是第一。

　　而除了这一点外，秦然实在是想不到其它的可能。

　　对此，秦然没有什么懊恼的。

　　他知道自己擅长什么，不擅长什么。

　　不然的话，他也不会来找“铸剑师”艾斯利得了。

　　铛铛铛！

　　密集的敲击声，指引着秦然前进的方向。

　　当转过了一处半完工的建筑后，秦然就看到了一个挥舞着大锤的高大男子。

　　对方正在用大锤敲击着一块铁块。

　　那块铁，在对方的敲击中，以肉眼可见的速度变成了一柄剑，一柄寒光四射的长剑。

　　不过，秦然的目光却没有在这柄剑上停留。

　　而是……

　　看向了高大男子手中的大锤。

　　在秦然的感知中，这柄大锤似乎变得更沉重，更锋锐了。

　　没错！

　　就是锋锐！

　　一柄钝器，拥有了锋锐的感觉。

　　这种怪异的感觉，令秦然眉头一皱。

　　但马上的，秦然双眼一眯。


第五章 有病

　　在秦然的注视下，“铸剑师”艾斯利得的气息变强了一丝。

　　很微弱。

　　但确实是在变强！

　　秦然眯起的双眼中带着审视。

　　对于玩家自行变强这一点，秦然并不意外。

　　因为，不论是【晨曦骑士锻体术】还是【瘟疫骑士锻体术】，只要时间足够，都能够达到这一点。

　　不过，通过锻造这种外在的方式变强，秦然却是第一次见到。

　　“某种秘术吗？”

　　秦然暗自猜测着。

　　但却很快收回了探究的目光。

　　每个人都有着秘密。

　　也有着保守秘密的权利。

　　秦然这样，自然不介意他人也是这样。

　　所以，秦然没有再去看“铸剑师”艾斯利得一眼，就这么转身选择了离开。

　　刚刚的一幕，足以告知秦然，对方不是他要找的人。

　　那看似精湛的“锻造技艺”，完全不适合修复“极夜”。

　　甚至，从某种程度上来说，对方的根本不是“锻造”刀剑，而是在锻造自己，任何一柄长剑在对方的锻造中，都会成为对方的养分。

　　放弃自己在上个副本世界中的最大收获，去成全一个陌生人？

　　秦然表示自己做不到。

　　“需要进入副本世界中寻找合适的铁匠吗？”

　　秦然默默的想着。

　　并且，回忆着他所经历副本中，哪个可能会出现类似的工匠。

　　无疑【通灵者搭档】内是最有可能的。

　　可是据他能够进入【通灵者搭档Ⅴ】的副本世界，还有着【女王之盾Ⅲ】【远古入侵Ⅲ】两个副本世界的间隔，这样的时间说长不长，单说短的话，也绝对不断。

　　因为，秦然无法控制他在【女王之盾Ⅲ】【远古入侵Ⅲ】内经历什么任务，所需要多长的时间。

　　或者，更加简单点说，他无法推测自己会遇到什么。

　　每一个副本世界，展现在每一个玩家面前的总是冰山一角。

　　只有经过挖掘，才能够看到这个副本世界的一丝真相。

　　可随之而来的，必然是一次次的危机。

　　但秦然可不会因为危机就改变自己早已决定的副本进行方式。

　　不仅是因为，他体会到了这种进行方式的好处，还因为他面对的对手，让他没有了选择的余地。

　　诡秘异常的“掮客”。

　　神秘无比的“守护者”。

　　不论哪一个，都有着比他更长的游戏时间，都有着比他对地下游戏更深刻的了解。

　　有着这样的对手，还选择保守的话，那真的是和找死差不多了。

　　思考中的秦然虽然近乎全神贯注，但依旧习惯性的保持着应有的警惕。

　　所以，当身后传来气息变化时，秦然立刻察觉了。

　　同样察觉到的还有一股若有若无的恶意目光。

　　不是“铸剑师”。

　　是其他人。

　　“2567？”

　　“‘黎明之剑’？”

　　“铸剑师”略显沙哑的声音中，一股锋锐的气息出现在对方的身上，如同真的刀剑出鞘般，寒芒四射，令人战栗。

　　“嗯。”

　　秦然没有转身，甚至，停下的脚步都继续前进。

　　至于那锋锐的气息？

　　秦然根本就是无视。

　　对于秦然来说，这样的锋锐，真的就和微风拂面差不多。

　　不用在意。

　　也不值的去在意。

　　他在意的是那道恶意目光所在。

　　对方很擅长隐藏。

　　以至于秦然能够察觉到对方的目光，却无法确认对方所在。

　　“有趣。”

　　“铸剑师”沙哑的声音变得清亮起来。

　　显然，长久没有说话的对方，此刻的声音才是原本的声音。

　　而随着这样的声音，一股越发锋锐的气息开始显现。

　　假如之前出鞘的是普通刀剑的话，那么这个时候就是一柄堪称利器的刀剑了，但这样的利器很快就被“折断”了。

　　因为，一股灼热、混乱的气息猛地出现在了秦然的身上。

　　当那灼热升起的时候，利器瞬间溶解。

　　没有一丝涟漪。

　　生不起一点波澜。

　　整个过程无声无息的，宛如喝了一口水。

　　秦然依旧没有回头，脚步继续响起。

　　“太有趣了。”

　　“铸剑师”清亮的声音浮现了一丝丝的兴奋，可还没有等他有所行动，天空中就响起了一声炸雷。

　　不，是宛如炸雷的吼声！

　　吼！

　　天地间充斥着硫磺味道中，灼热让周围的空气开始扭曲、变形。

　　一道巨大熔岩的身躯变得若隐若现。

　　笔直而上的角，随着俯视，而割裂空气。

　　烈焰的双瞳，带着暴虐与杀意。

　　呼！

　　灼热的气流吹动着“铸剑师”的面容、发梢、衣物，他的发梢甚至已经出现了焦糊的感觉。

　　可“铸剑师”丝毫没有在意。

　　他兴致勃勃的盯着那道恶魔的虚影，拿着铁锤的手掌不自觉的就握紧了。

　　但，马上的“铸剑师”就皱起了眉头。

　　他想到了他一直以来的目标。

　　新的对手，让他兴奋。

　　不过，他不会忘却老的对手。

　　他不是一个喜新厌旧的人。

　　所以，“铸剑师”强忍住与眼前值得一战对手的战斗。

　　“等我完成一次战斗后，能够和我一战吗？”

　　清亮的声音中满是期待。

　　“没兴趣。”

　　淡漠的回答中，前行中的秦然抬起了左手，烈焰凝聚，恶魔之炎如同一颗流星砸向了远处。

　　他找到了那道恶意的目光所在。

　　就在“铸剑师”想他发出一战邀请的时候，那道恶意目光中的恶意达到了前所未有的高度。

　　对方再打什么主意，秦然一清二楚。

　　与身后只想要战斗的“铸剑师”不同，对方是抱着让两人两败俱伤后，捡便宜的想法。

　　对于这样的人，还需要说什么？

　　轰！

　　炎浪翻滚，躲藏在远处的窥视者，连哼都没哼一声，就化为了灰烬。

　　而看着那翻滚的炎浪，“铸剑师”更激动了。

　　他迈开步子，向着秦然追去。

　　“一柄传说武器，之后，和我打一场！”

　　“铸剑师”说道。

　　“没兴趣。”

　　秦然再次回答着。

　　同时，前行的脚步越发的快速了。

　　不仅快速，还带着【暗之匿行术】的技巧，光影闪烁间，秦然就消失不见了。

　　“铸剑师”愣了愣。

　　然后，发生大笑。

　　“太好了！”

　　“实在是太好了！”

　　“又一个值得期待交手的目标！”

　　“这样的生活太美好了！”

　　大笑声中，这样的声音传出老远，清晰的落在了远去的秦然耳中。

　　“有病。”

　　秦然给予了最为忠恳的评价后，登上了返程的类火车。

　　不过，就在秦然坐下的瞬间，私信的提示音却响了起来。

　　J·佩雷尔曼：听说您在找修复武器的工匠？

　　J·佩雷尔曼：如果不介意的话，来我这里看看，想必不会让您失望的。

　　……

　　当秦然点开私信时，信息内容出现在了眼前。


第六章 “吝啬”

　　看着J·佩雷尔曼的私信，秦然径直给予了回复。

　　2567：地址？

　　J·佩雷尔曼：丰收酒馆？或者由您制定。

　　2567：丰收酒馆。

　　J·佩雷尔曼：我随后就到。

　　……

　　对于巨大城市，秦然的熟悉程度有限，与其选择陌生的地方，还不如选择最为熟悉的丰收酒馆。

　　类火车的行驶速度还是那样的快，也没有任何的颠簸。

　　当秦然走下类火车，再次进入丰收酒馆的时候，J·佩雷尔曼已经在酒馆的角落中，向着他挥手示意了。

　　“这里。”

　　J·佩雷尔曼这样地说道。

　　“抱歉，我迟到了。”

　　秦然很客气的说着，目光打量四周。

　　他并没有见到和对方同行的人。

　　甚至，整个酒馆内，就没有类似铁匠、工匠之类打扮的人。

　　巨大城市内，虽然玩家的装扮各异，但在大多数的时候，都会凸显出各自的特点，例如：一身现代化枪械的玩家，必然是选择了枪械专精的道路，反之，长剑皮甲的则是选择了冷兵器的道路。

　　当然，因为多样性，并不能够一概而论。

　　混搭，也是常有的。

　　还有一些人，为了伪装，也会反其道而行。

　　不过，这样的人，不会出现在铁匠、工匠等行业中。

　　因此，秦然目光扫过后，眉头就是一皱。

　　他并不怀疑J·佩雷尔曼在欺骗他。

　　如果是欺骗，对方根本不需要这样大费周章。

　　所以，秦然并没有直接询问，而是将目光看向了对方。

　　“不、不，是我就在附近，所以才会提前到达。”

　　“给您看一件东西。”

　　“这是自由联盟这次交易中的压轴物品之一。”

　　J·佩雷尔曼笑着一摆手，在秦然的目光中，将一张道具截图私信发给了秦然。

　　【名称：稳妥之修复卷】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：修复】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一件极具传奇的卷轴，它的传奇并不在于它的强大与否，而是稳妥，不论修复成功，还是失败，它都不会损伤到修复物品】

　　……

　　【修复：百分之百修复Ⅰ阶，Ⅰ阶之下的物品，百分之五十修复Ⅱ阶物品，百分之十修复Ⅲ阶物品，超过Ⅲ阶无修补作用】

　　……

　　在看到不论是否成功修复都不会损伤到物品本身的备注瞬间，秦然心中就有了必须要买下这张卷轴的决定。

　　不过，秦然并没有急于出价。

　　他很清楚，J·佩雷尔曼为什么会对他的事情这么的上心。

　　无非就是因为，对方希望他加入自由联盟。

　　可对于加入任何的组织，秦然没有任何的兴趣，如果是类似酒馆老板娘的那种聚会，他倒是不介意，但自由联盟必然不是。

　　哪怕它有着“自由”一词。

　　可组织就是组织，一旦有着组织的形成，必然会有着权利和义务。

　　因此，秦然短暂的停顿后，这才问道：“我需要付出什么，在不加入自由联盟的前提下。”

　　“您真的不考虑一下自由联盟吗？”

　　“我们的组织很松散，远比您想象中的还要自由。”

　　J·佩雷尔曼苦笑地说道。

　　“感谢你的邀请，但我对加入组织之类的，实在是提不起任何的兴趣，不单单是束缚，还有一些观念冲突。”

　　“与其最终不欢而散，还不如不加入的好。”

　　秦然实话实说道。

　　而这样的实话，则让J·佩雷尔曼的苦笑越发的浓郁了。

　　在得知秦然需要工匠修复某件物品时，他就知道这是一次不错的机会，虽然过程必然是曲折的，但J·佩雷尔曼还是有着一定信心的。

　　可令他没有想到的是，还没有等他提出加入的邀请，就被秦然再次拒绝了。

　　面对着这样的拒绝，J·佩雷尔曼是有些丧气的。

　　但却没有表现出来。

　　他，退而求其次。

　　“那如果，我是说如果日后自由联盟有了麻烦，需要帮助时，您能否给予帮助？”

　　J·佩雷尔曼问道。

　　“可以。”

　　“只要不是和我，和我在意的人有所冲突，我可以给予帮助，但是这并不代表这件东西我会免费收下。”

　　“我会根据市价给予相应的积分。”

　　“请不要拒绝。”

　　“这是我们交易的基础。”

　　秦然点了点头，以不容拒绝的口吻说道。

　　白给的东西，自然是让人欣喜的，但欠下的人情，却是难还的。

　　为了日后当对方提出令他为难的帮助时，可以一口拒绝，秦然不介意此刻花费更多的积分。

　　吝啬鬼算账，可是很精明的。

　　“50w。”

　　J·佩雷尔曼在又一次苦笑中报出了一个价格。

　　无疑这是一个低廉的价格，50w积分绝对不少，但对入阶道具来说，这样的价格却是无比低廉的。

　　入阶道具的价格早已超出了一般玩家的想象，而牵扯到修复Ⅲ阶物品的道具，其价格更是需要提高不少。

　　简单的说，J·佩雷尔曼还是希望秦然能够接受这个人情。

　　如果可以的接受的话，秦然根本不会提出交易。

　　所以，秦然摇了摇头。

　　“100w。”

　　他还了一个价格。

　　“我从没有见过向您这样，主动提高报价的。”

　　J·佩雷尔曼叹息着。

　　“因为，我知道此刻我付出的，远远低于我今后要付出的。”

　　秦然很认真地说道。

　　“好吧。”

　　“一切按照您说的来。”

　　J·佩雷尔曼放弃了劝说。

　　之后的交易就变得简单了。

　　秦然将身上所有的技能点换为积分，总共是375000积分，加上通关评价所得的600000积分，还欠对方25000积分。

　　庆幸的是，拜托无法无天贩卖的道具已经卖出了不少，25000积分真的是手到擒来。

　　看着随即到账的100w积分，J·佩雷尔曼暗自心惊。

　　即使是入阶者，也不是随意能够拿出100w积分的，除非是贩卖了核心装备，可只要不是脑子坏掉，就没有哪个入阶者会这么做。

　　而眼前的秦然自然也不会。

　　想着自由联盟中流传的有关对方“能够随意找到龙族宝库”的传闻，J·佩雷尔曼心底不由涌起了一些小心思。

　　可最终想到了对方的实力，J·佩雷尔曼心底刚刚涌起的小心思就彻底的打消了。

　　他可不想自由联盟的总部陷入一片火海。

　　“我请您喝一杯吧。”

　　“100w的交易，请您喝一杯，可不算是让您欠人情。”

　　J·佩雷尔曼这样地说道。

　　这一次秦然可没有拒绝，不过，还是提醒道：“酒精类的就算了，给我来杯果汁或者清茶。”

　　J·佩雷尔曼一点头，走向了吧台。

　　而对方空出的椅子，却在下一刻，被一道身影占据了。

　　看着对面的人，秦然眉头一挑。


第七章 回答

　　一身厚重灰褐色的长袍，让吴看起来越发的像是那些摆弄水晶球的女巫了，但是秦然知道，眼前的女人比一般的女巫可要厉害的多。

　　对方的“预言”能力，即使是在巨大城市中，也是绝无仅有的。

　　但秦然并不会因此就特意接近对方，尤其是当对方对他有着与其他人截然不同的友好态度时，更是让秦然心生警惕。

　　世界上，不会有无缘无故的恨。

　　也不会有无缘无故的爱。

　　一切都有着必然的因果关系。

　　秦然不知道其中的因果，但他知道自己应该怎么做。

　　“这里有人了。”

　　秦然冷漠地说道。

　　“你说‘渔夫’？”

　　“我和他也算是朋友，我想他不会介意我拼桌的。”

　　悦耳动听的声音从厚重的长袍下传来。

　　哪怕明知道对方之前低沉沙哑的声音是伪装，但在听到这样反差极大的声音时，秦然还是一愣。

　　世人总会好美，厌丑。

　　秦然也不例外。

　　他也喜欢美好的事物、爱听悦耳的声音。

　　不过，这并不会改变他最初的决定。

　　“我介意。”

　　秦然冷漠依旧。

　　“即使我愿意给你帮助？”

　　吴这样说着，向着秦然发起了交易。

　　【名称：幸运卡Ⅱ】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：史诗】

　　【属性：使用它，会让你在进入下一个副本前，会获得比平时更好的运气，哪怕只是一点，也足以扭转一次命运】

　　【备注：制作它需要极高的技巧、昂贵的材料和一点点运气】

　　（标注1：只能够在巨大城市内使用）

　　（标注2：使用后，效果持续到下一个副本世界开始）

　　……

　　【名称：幸运卡Ⅲ】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：Ⅰ】

　　【属性：使用它，会让你在进入下一个特殊副本内，将获得比平时更好的运气，哪怕只是一点，也足以扭转一次命运】

　　【备注：制作它需要极高的技巧、昂贵的材料和相当的运气】

　　（标注1：只能够在特殊副本内使用）

　　（标注2：使用后，效果持续到特殊副本世界结束）

　　……

　　两张不同序号的【幸运卡】出现在秦然的面前。

　　秦然双眼一眯。

　　在见识过第一张【幸运卡】时，秦然就在猜测是否会有能够在巨大城市内和特殊副本世界内使用的幸运卡。

　　而眼前的【幸运卡Ⅱ】、【幸运卡Ⅲ】则证实了秦然的猜测。

　　“它们会帮到你的。”

　　“刚刚和‘渔夫’完成交易的你，积分应该所剩无几了吧？”

　　“我这里可以赊账。”

　　“或者……”

　　“你愿意用其它方式偿还？”

　　“比如，陪我吃一顿饭？”

　　吴语气轻松的说着。

　　相较于，秦然印象中的吴，此刻的对方更富有活力。

　　甚至可以说……

　　神采飞扬？

　　秦然不知道对方为什么会这样，但是这并不妨碍他将【巨人之血】【奇异尾指】当做交易物品放在交易栏中。

　　“够吗？”

　　“如果不够的话，我还有一些积分。”

　　秦然这样地说道。

　　吴一愣。

　　显然，她没有想到秦然竟然还会有着这样的收藏。

　　【巨人之血】不用说，这是血脉类的能力，在巨大城市中，一向是有价无市的，而【奇异尾指】根据她的判断，也是一件类血脉能力的道具，虽然等级略低，但是有着【巨人之血】这种Ⅱ阶道具在，换取【幸运卡Ⅱ】、【幸运卡Ⅲ】却是等价的。

　　“够了。”

　　回过神的吴，点击了确认。

　　然后，不由自主的补了一句。

　　“我没有恶意。”

　　秦然面对这样的话语，没有回答，仅仅是沉默以对。

　　而这个时候，J·佩雷尔曼端着酒杯走了过来。

　　“我打扰到你们了？”

　　“渔夫”这样的问道。

　　“没有。”

　　“我们的交易恰好完成了。”

　　秦然摇头道。

　　“嗯。”

　　“是这样的。”

　　吴这样的说着，却一点没有站起来的意思。

　　不过，秦然有腿。

　　“感谢你的果汁。”

　　秦然说着，从J·佩雷尔曼的手中接过了杯子，就这么端着果汁，径直的向着吧台走去。

　　“你该有绅士风度的。”

　　酒馆老板娘擦着酒杯，看着远处好友的背影，这样地说道。

　　“绅士？”

　　“我在一些地方了解到这个词汇，早已被赋予了其它的含义。”

　　秦然抿了口果汁，酸甜的感觉，让他不自觉的又喝了一大口。

　　看着秦然的模样，酒馆老板娘无奈的摇了摇头，悄悄的向自己的好友发了一条私信。

　　而当秦然将果汁喝下大半的时候，却讶异的发现“工匠”竟然从酒馆后面的小厅走出来。

　　“你入阶了？”

　　面对着熟人，秦然表现的热情了很多，主动的打着招呼。

　　“没有。”

　　“快了。”

　　“工匠”还是秦然记忆中的冷漠、寡言。

　　甚至，秦然觉得对方更加冰冷了。

　　“发生了什么事？”

　　“需要帮忙吗？”

　　秦然问道。

　　对方曾经帮助过他，在对方有困难，自己力能所及的前提下，秦然并不介意帮助对方。

　　但“工匠”却想也不想的拒绝了。

　　“不需要。”

　　“工匠”说着就要离开。

　　“关于入阶的事情，我……”

　　“你知道的，我也知道。”

　　“工匠”打断了秦然的话语后，就这么的向着外面走去，在经过吴的身边时，不曾看到的面容越发的冷了。

　　而在所有人都看不到的地方，两人则是以私信暗斗不断。

　　工匠：你真的以为我会认输？

　　吴：你的命运，我早已遇见。

　　工匠：狗屁的命运，你不过是先行一步，我会马上追上的。

　　吴：可怜的人，总是找着这样的说辞。

　　工匠：走着瞧。

　　吴：拭目以待。

　　……

　　“是不是有点冷了？”

　　“瑞秋，你开冷气了吗？”

　　“关小点。”

　　正在向众人兜售道具的无法无天扯着嗓子喊道。

　　“这个白痴。”

　　面对着无法无天的喊声，瑞秋一捂脸，十分想要将手中的酒杯砸在对方的脸上，但是想了想价值0.1积分的杯子，最终，选择了手中的抹布。

　　啪！

　　抹布准准的盖在了无法无天的脸上。

　　无法无天十分无辜的拿下了抹布，然后，乖乖的将抹布递回到了瑞秋的手中时，就看到自己的好友秦然又一次向门口走去。

　　“去哪里，2567？”

　　无法无天随口问道。

　　“含羞草约我吃饭。”

　　秦然这样的回答着，身影则消失在了门后。

　　“含羞草啊？”

　　“他的手艺很不错的……”

　　无法无天自语着，不过，话还没有说完，就发现瑞秋眼神不善的看着自己，而且，周围的空气似乎……更冷了。

　　“他？的手艺很不错？”

　　“我的呢？”

　　酒馆老板娘冷笑的问道。

　　“也很好啊。”

　　无法无天下意识的回答着。

　　“那哪个更好？”

　　酒馆老板娘继续问道。

　　“唔。”

　　“酿酒肯定是瑞秋你厉害，但是做饭的话，含羞草的更加匠心独用，有一种说不出的……”

　　啪！

　　无法无天还没有说完，玻璃酒杯就砸在了头上。

　　“酒杯钱算你账上。”

　　“还有，你的利息再加一成。”

　　酒馆老板娘这样地说道。


第八章 食为先

　　白色的橡木桌上，透明的玻璃花瓶内，被注入了些许清水后，含羞草开始哼着人们耳熟能详的小曲，从外边的花园，采摘下一束白色带有金色斑点的鲜花，小心翼翼的插入了花瓶内。

　　在用喷壶喷上了水后，这束花立刻变得娇艳欲滴起来。

　　含羞草面带微笑的嗅了一下淡淡的花香，开始用桌布将桌子上的水渍擦去，并且，将两大两小四个灰色的垫子整齐的摆放在桌子中间。

　　一切都摆放完毕后，一直默默估算时间的含羞草走回了厨房，开始将放在火炉上的食物装盘。

　　餐具精致而不同，一个银质，两个瓷盘，还有一个是砂锅。

　　银质的是一道冷拼沙拉。

　　瓷盘的是两道主餐。

　　砂锅内是汤水。

　　这样的搭配，显然是不符合大部分上流社会的用餐规矩的，缺少了必要的前菜、甜点，足以让客人笑掉牙。

　　可在含羞草的心中，秦然可不是见外的客人。

　　或者说……

　　所谓的客人，怎么可能会让他亲自下厨。

　　没有一个客人，值得他这么做。

　　也没有一个客人，敢让他这么做。

　　当唯一的一套银质餐具齐齐的摆放在了唯一的座位前时，秦然进入房间的申请出现在了含羞草的私信栏中。

　　正正好。

　　分秒不差。

　　“可以用餐了。”

　　含羞草看着那熟悉的人走进房间，嘴角忍不住的翘了起来。

　　“嗯。”

　　“期待已久。”

　　秦然闻着香味，没有任何见外的，坐到了那唯一的椅子中。

　　他没有感觉到什么奇怪的地方。

　　就如同含羞草也没有任何不适，在秦然坐下之后，就揭开了餐具上的盖子。

　　“帝王沙拉。”

　　“厚汁牛排。”

　　“战斧烤肉。”

　　“什锦菜粥。”

　　每揭开一个盖子，含羞草就介绍一道，每介绍一道，秦然体内的“暴食”就昂扬一分。

　　吃！吃！吃！

　　宛如战鼓的咆哮声中，“暴食”几乎要显现物质世界。

　　香！

　　太香了！

　　面对食物，没有任何抵抗能力的“暴食”，完全的就要迷失在食物的世界中，为了食物，他愿意给秦然更多的力量。

　　即使是……臣服！

　　那又有什么关系？

　　我，吃的圆满。

　　就足够了。

　　但一股股鼓噪，却让想要全心全意沉浸的“暴食”感到了愤怒，“嫉妒”“愤怒”“贪婪”三个原罪它们或是碎碎自语，或是咆哮，或是大声呼喊。

　　“为什么不是我？”

　　“应该是我才对！”

　　“我的，都是我的！”

　　……

　　这样的声音对于“暴食”来说，就像是苍蝇一般。

　　他狠狠一呲牙。

　　“滚开！”

　　“都给老子滚开！”

　　“谁在影响我吃，我就吃了它！”

　　轰！

　　别样的气息充斥异样、邪异的心脏中，变得耀眼而又危险。

　　他单纯。

　　他执着。

　　他为了吃，敢于天下人为敌。

　　关你是谁。

　　拦着我吃。

　　我就吃了你。

　　吃不了你，我就拉着你同归于尽。

　　原罪们安静了。

　　它们不怕死，因为，大部分的时候，它们都是不死的。

　　但这样的死亡赦免绝对不包括在【融合之心】时。

　　安静了。

　　一切都安静了。

　　“暴食”深吸了口气，随着秦然的进食，他沉醉其中。

　　淡淡的力量，开始点亮秦然体内的符文，黑暗、混沌的气息，又一次开始了削弱。

　　不过，就与“暴食”一样。

　　秦然也没有过多的关注这些，他也沉浸在了食物的美味中。

　　帝王沙拉中看似清爽的蔬菜、水果，衬托着却是肉的鲜美。

　　而且，这种肉十分的有嚼头，比牛肉还有让牙齿感到兴奋，还有着多汁的感觉。

　　“是，虎肉。”

　　含羞草解释着。

　　“虎？”

　　“百兽之王，所以，是帝王沙拉？”

　　秦然一眯眼，又吃了一口后，目光看向了“厚汁牛排”和“战斧烤肉”。

　　肥美！

　　吃下“厚汁牛排”的刹那，秦然的口腔，就被牛肉完全的充斥，一股股汤汁从肉的缝隙中飞射而出，让他的味蕾彻底的绽放了，而当“战斧烤肉”涌入其中的时候，孜然与辣椒的完美结合。

　　辣！热！

　　汗水不由自主的溢出，就如同身在战场，挥舞战斧，劈砍着敌人般。

　　杀？杀？杀？

　　不不不！

　　是，吃！

　　吃吃吃！

　　秦然完全放弃了询问的打算，刀叉齐舞，筷影重重，汤勺如电。

　　在最后，秦然端着砂锅，将最后一口菜粥喝下肚的时候，整个人满足的打了个饱嗝。

　　而到了这个时候，秦然才发现，盘踞在他脑海中的黑暗、混沌又淡了一分，虽然和存留的相比依旧是九牛一毛，但他绝对不会介意这样的事情多来几次，因此，秦然看向含羞草的目光变得多了一分热切。

　　含羞草感应到了这分热切。

　　所以，含羞草笑的越发开心了。

　　这个时候的他，并没有胆怯。

　　没有一个厨师不喜欢秦然这样的食客，含羞草也不例外。

　　“好吃吗？”

　　含羞草问道。

　　“嗯，好极了。”

　　秦然点了点头，想要说几句夸奖的话语，但是却根本找不到什么恰当的话语，最终，只能留下最简单的夸奖了。

　　而在夸奖后，秦然心中多了一分怅然。

　　刚刚的那种美味，他一次尝到。

　　如果以后，尝不到了，怎么办？

　　这样的想法，很直接的出现在了秦然的脑海中。

　　含羞草似乎感应到了这样的想法。

　　“如果不介意的话，你可以常来的，我每周都会尽可能的做一些料理——其它的技能，我没有机会当它们超凡入圣，但是厨艺，我有信心。”

　　含羞草在面前竖起了拳头，紧紧的握着。

　　看着含羞草的模样，秦然抬手，就放在了对方的头上。

　　“加油！”

　　他轻声说道。

　　“嗯。”

　　含羞草点了点头。

　　之后，身为“白吃食客”的秦然主动的帮助含羞草收拾餐盘，含羞草则拿起花瓶，向着门外走去。

　　采摘下的花，他很小心的保留了根茎。

　　简单的说，这些花并不会死亡，只要重新栽入土内，精心呵护几天，就又是一株独立的植物。

　　松软的土壤在花盆中被挖起，花被插入了其中，含羞草用手指将土被抚平。

　　不需要压实，那只会让根茎变得难以生长。

　　在做完这一切时，含羞草拍了拍手站了起来。

　　然后，他忽然看到了外面的一个人影。

　　一个很陌生的人。

　　不，见过一面。

　　在丰收酒馆外。

　　当时，对方哼着莫名的语调。


第九章 印记

　　回忆起对方后的含羞草，立刻优雅的行了一礼。

　　“你好。”

　　声音清冷，带着淡漠。

　　在不知道含羞草的本质之前，这样的礼仪为含羞草省去了相当多的麻烦，波尔显然是不知道含羞草的本质。

　　他更多的是在关注含羞草身上的装备。

　　在他的感知中，眼前的含羞草，充斥着危险。

　　看看那六枚枚篆刻着防御、治疗秘法文字的戒指和看似普通，可依旧散发着极度负能量气息的项链。

　　还有腰带上有着类似“轻身”“灵巧”的秘法文字。

　　裤子应该是某种凶兽皮，给人与冰冷的感觉，鞋子上还有传送类的符文。

　　更重要的是……

　　波尔的目光不由自主的看向了含羞草腰间的背包。

　　那个背包给他一种不寒而栗的感觉。

　　仿佛他随意有什么举动，就会遭受到灭顶之灾。

　　因此，波尔站得笔直。

　　“2567在这里吗？”

　　“如果可以的话，我希望见见他。”

　　“我叫波尔。”

　　波尔这样地说道。

　　“稍等。”

　　含羞草说着，走进了房间。

　　在房门关上的刹那，他长长的出了口气。

　　虽然花园也算是房间的部分，也受到了系统的保护，但是看到陌生人后的胆战心惊，依旧让含羞草后背发凉。

　　庆幸的是……

　　含羞草看向了秦然。

　　有着他在。

　　他就是我最坚实的后盾。

　　“怎么了？”

　　感受到含羞草的目光后，以十分熟练动作洗盘子的秦然抬起了头。

　　“有个叫做波尔的玩家在门外，想要见你。”

　　含羞草如实地说道。

　　“波尔？”

　　秦然一皱眉。

　　对于这个明明陌生，但却给予他熟悉感的玩家，他有着相当的警惕。

　　“我去看一下。”

　　秦然说着拿起布子擦了擦手，把围裙摘下来递给了含羞草。

　　将围裙穿戴好后的含羞草注视着秦然离去的背影，当秦然彻底的消失在门后时，他才快速的清洗着碗筷。

　　至于秦然和波尔的事情？

　　含羞草相信，秦然会处理好的。

　　……

　　“是我向酒馆里的人打听，你来到了这里。”

　　刚见到秦然，波尔就说出了找到这里的缘由。

　　对此，秦然不感到意外。

　　他来到这里并没有掩饰，当时在酒馆内的人，差不多都应该知道才对。

　　不过，这并不代表，秦然会放松对方波尔的警惕。

　　“我没有恶意。”

　　“只是在了解到一些你的事情后，想要和你聊聊。”

　　仿佛是感应到了秦然的警惕，波尔这样地说道。

　　“聊什么？”

　　“唯一称号‘黎明之剑’？”

　　“还是有关‘守护者’？”

　　秦然试探着。

　　很显然，秦然十分清楚自己身上有什么事是值得别人在意的。

　　而事实上，也是如此。

　　当秦然说出这两个词汇的时候，他能够明显感受到波尔气息略微的变化——极力的掩藏，但却被秦然敏锐的察觉了。

　　随着精神属性、感知的日趋强大。

　　一些人的掩饰，在秦然眼中，早已变得毫无作用。

　　“唯一称号是我的秘密，我不想说。”

　　“有关‘守护者’也是我的私事，我不愿意和你分享。”

　　秦然没有停留，径直的说着。

　　而在，说完的刹那，秦然转身就走。

　　在秦然看来，这就是一个陌生人。

　　一个需要警惕，但不需要在意的陌生人。

　　“等……”

　　下意识的，波尔就要抬手阻拦秦然。

　　可就在他刚刚抬手的瞬间，一柄窄刃长剑，就从他的影子中射出，停留在了他的脖颈边。

　　剑刃锋锐。

　　充斥着血腥与恶意。

　　波尔甚至能够在上面听到亡灵的哀嚎。

　　这是一柄“不详”之剑。

　　波尔第一时间确认道。

　　而这样的确认，也让他抬起的手变成了高高举起。

　　“我没有恶意。”

　　波尔再一次的重申道。

　　“我不理会你有没有恶意。”

　　“我只知道你和我之间就是陌生人，你不是我的朋友，我也不是你所信赖的人，所以，不要用无谓的试探来探究我。”

　　“这里是巨大城市。”

　　“死亡，在这里很平常。”

　　秦然没有回头，以很平淡的语气说着。

　　是啊，这里是巨大城市。

　　一个有着所谓机器执法者，但却有着太多手段绕过这些机器执法者了。

　　杀戮，不是这里的主题。

　　但却是永远不变的伴奏曲。

　　看着秦然头也不回的身影，波尔充斥着无力感。

　　曾经的他，和对方是多么的相似。

　　在那个时代的他。

　　也和对方一样啊。

　　所以，来到了这个时代的他，很不甘心啊。

　　不甘心就这么的被那个女人所掌控。

　　不甘心就这么的被那个女人所嘲笑。

　　哪怕是……

　　死！

　　他也要狠狠的给那个女人一记耳光。

　　想到这，波尔深吸了口气。

　　他压低了声音说道：“我知道魔女的一个秘密。”

　　魔女的秘密？

　　秦然脚步一顿。

　　“这个秘密我不知道是否和她留下的遗产有关，但我可以保证，一定和‘守护者’息息相关。”

　　看着秦然停下的脚步，波尔加快了语速。

　　然后，他摘下了右手的手套。

　　赤红色线条围绕着的诡异笑脸，赫然出现在他的手背上。

　　犹如是感应一般。

　　在波尔右手上的诡异笑脸出现的时候，秦然的右手手背微微一颤。

　　他马上转身。

　　当看清楚波尔右手手背上的诡异笑脸后，秦然的双眼微眯。

　　“‘魔女印记’！”

　　“当初的我们是这样的称呼它的。”

　　“也许，现在有了其它的称呼。”

　　波尔看着转身的秦然，缓缓地说道。

　　“现在的它被称作‘魔女的馈赠’。”

　　秦然回答道。

　　“馈赠？”

　　“也对。”

　　“在某种时候，它确实称得上是馈赠，不过那只是在你没有‘冒犯’她之前。”

　　波尔语调变得沉重了。

　　“‘冒犯’？”

　　眯着双眼的秦然咀嚼着这个词汇。

　　在这个词汇中，他感觉到了太多的不同寻常。

　　“是啊。”

　　“留有印记的仆人，怎么能够超越主人？”

　　“一旦仆人超越主人的话，自然就是冒犯了。”

　　“到了那个时候……”

　　“你就会成为我这副模样。”

　　波尔声音低沉，语气十分低落，且又充满恨意的说着。


第十章 运？

　　“你这副模样？”

　　秦然上下打量着波尔。

　　没有负能量气息。

　　也没有任何的诅咒气息。

　　十分的正常。

　　“你没发现异常？”

　　“也对。”

　　“现在的我，除了实力低了一些外，又怎么会异常呢？”

　　波尔自嘲的一笑。

　　秦然没有回答，只是静静等待着对方的解释。

　　“我的实力就是因为‘冒犯’！”

　　“当我的实力接近，甚至即将超越‘魔女’的时候，她留下的‘印记’启动了。”

　　“我的实力被大幅度的削弱。”

　　“我的副本世界连续的失败，如果不是依靠一件保命的道具，我早已经死在了副本世界中。”

　　“但使用那件保命道具的代价，就是我直接从入阶者的实力跌落到连普通资深者都不如的程度，而且，更重要的是……”

　　“我现在还需要经历入阶者难度的副本世界。”

　　波尔声音变得干涩。

　　秦然眉头一皱。

　　他无法判定波尔说的是真是假。

　　简单的说，谨慎到多疑的秦然，不会轻易的相信任何一个人。

　　他不会因为你说两句，就对你深信不疑。

　　一切都需要证据。

　　“你有什么证据？”

　　秦然问道。

　　“穹顶时钟塔！”

　　“在那里，有着你想要的证据！”

　　波尔说道。

　　“你的意思是，让我闯入‘守护者’的地盘，寻找你口中所谓的证据？”

　　“或者……”

　　“更加准确的说，顺带帮你解除‘魔女印记’？”

　　秦然冷笑了一声。

　　他虽然不知道对方说的是真是假，但是他能够分辨的出，对方并没有告知他全部。

　　“难道你不希望解除‘魔女印记’吗？”

　　波尔反问道。

　　秦然轻笑了一声，没有在理会对方，转身走进了房间。

　　他，当然会去解除。

　　假如“魔女印记”真的如同对方说的那样的话。

　　“怎么了？”

　　已经洗完餐具的含羞草看着重新走回来的秦然，长时间的相处，足以让含羞草从秦然的一些小动作上判断出秦然此刻心情中有着丝丝烦躁。

　　“一些小事。”

　　“有点出人意料，却又情理之中的小事。”

　　“只是……”

　　“总觉得他的出现太巧合了。”

　　秦然这样说着，点开了私信栏，向着酒馆老板娘发出了一条私信。

　　2567：波尔，你怎么看？

　　瑞秋：你呢？

　　2567：有秘密。

　　瑞秋：一样。

　　2567：观察？

　　瑞秋：交给我了。

　　2567：谢谢。

　　……

　　简单的对话后，秦然目光看向了含羞草端来的甜点和茶水。

　　两人就如同在副本世界时一样，大部分的时候都保持着沉默，但只需要一个眼神的交流，就能够明白对方想要做什么。

　　这与时间有关。

　　但更多的却是依靠生死之间的历练培养出的默契。

　　所以，当秦然放下茶杯的时候，含羞草拎着一个保温桶走了过来。

　　“晚餐。”

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，转身走出了房门。

　　含羞草站在花园中，一直目送着秦然的身影消失，这才返回了房间。

　　从一侧的柜子中，含羞草搬出了那本厚厚的牛皮纸钉成的书籍。

　　当翻开书籍时，立刻一道道以各异文字写成的菜谱涌入眼帘。

　　“以食蓄力……食为天道……”

　　含羞草吃力的翻译着菜谱。

　　一点点，一点点。

　　困难异常。

　　可含羞草从未想过放弃。

　　因为，含羞草记得当初面对无法无天时，说过的话语——

　　我，不会拖后腿。

　　含羞草每时每刻都记着这句话。

　　并且，含羞草还给自己定下了一个目标：我，要成为2567最强的助力。

　　……

　　华尔威街13号。

　　秦然在进入房间后，将【极夜】【稳妥之修复卷】【幸运卡Ⅱ】三件道具摆在了面前。

　　不过，秦然没有马上修复【极夜】。

　　而是开始领取上一次副本最终评价达到GGG后的特殊奖励：随机抽取本次经历副本世界物品一件。

　　有关一次抽取经历的秦然很明白，他应该怎么做。

　　简单的说，对于自己的运气，秦然是有自知之明的。

　　首先使用的是【幸运卡Ⅱ】。

　　【使用幸运卡Ⅱ，运气在进入下个副本世界前提高些许……】

　　【玩家继续物品抽取……】

　　【受到幸运卡Ⅱ影响，抽取判定中……】

　　【玩家获得……】

　　一块沉甸甸，表面晶莹圆润，外边不规则，还残余了一些挤压感的……玉石，出现在了秦然的手中。

　　凝视片刻。

　　秦然一抬手，就将其抛到了远处的角落中。

　　外边不规则的玉石，轻快的滚落到了一块同样周边极为不规则，还残留着爆炸痕迹的灰色石头边上。

　　呼、呼。

　　秦然捂着胸口，大口大口的喘息着。

　　痛。

　　痛彻心扉的感觉，一瞬间就将秦然淹没了。

　　即使他没有想要更多。

　　但！

　　为什么又是石头！

　　加成了【幸运卡Ⅱ】后，把石头给我换成了玉石，就算可以了吗？

　　没有任何的属性。

　　也没有任何的注释。

　　玉石，和石头又有什么区别？

　　还不如直接给我一块石头了！

　　我的运气有那么差吗？

　　秦然在心底咆哮着。

　　足足五分钟后，秦然这才调整了心态，将目光看向了【极夜】【稳妥之修复卷】。

　　“经历了一次不幸后，必然会有一次幸运！”

　　他一边低声自语，一边拿起【稳妥之修复卷】对着【极夜】点击了使用。

　　【使用稳妥之修复卷，选定目标“极夜”……】

　　【修复开始……】

　　【修复异常……】

　　【判定“极夜”品质高于稳妥之修复卷极限！】

　　【是/否进行现阶段最大修补？】

　　“是！”

　　没有任何犹豫，秦然给予了肯定回答。

　　顿时，一片白金色的刺目光辉从【稳妥之修复卷】上爆发了出来。

　　当适应了光辉的强度，秦然能够看清楚，这些光辉正在不断向着剑鞘内的渗去，缓慢却又源源不断。

　　如同是山涧蜿蜒的溪流，满是温和。

　　这样的光辉足足持续了十余秒钟，在光辉散去后，【极夜】缓缓的显露了出来。

　　锵！

　　秦然尽可能轻的抽出了【极夜】，但【极夜】依旧长吟不已。

　　在房间的自然光下，通体黝黑、满是裂纹的剑身，变得越发的深邃，如同暗夜的苍穹。

　　而裂纹，则少了小半。

　　最重要的是，【极夜】的属性发生了极大的变化。


第十一章 强化

　　【名称：极夜（破损）】

　　【类型：长剑类武器】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击力：Ⅲ】

　　【属性：1，夜幕；2，夜斩】

　　【特效：夜之庇护】

　　【需求：击杀夜胫】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：作为夜胫偶然得到并随之征战的长剑，它的强大毋庸置疑，但是在与你的交手中，它受到了损伤，不仅让它的品质下降，更让它的威力减弱了许多，尽管它还能够使用，但使用它时，你需要小心翼翼，或者你应该找一位铸剑大师，将它修复】

　　……

　　【夜幕：“极夜”化为一片黑色流光，为你防御攻击不超过Ⅲ阶的攻击，持续30秒，2次/日】

　　【夜斩：斩出一道攻击级别为Ⅲ阶黑色流光，攻击半径150米的单一敌人，2次/日】

　　……

　　【夜之庇护：在夜晚、黑暗中，“夜幕”持续时间+15秒，“夜斩”攻击半径+50米】

　　……

　　破碎的标注还在括号内，但是【极夜】本身却有了非同一般的变化。

　　不单单是攻击级别达到了Ⅲ，连带着属性【夜幕】【夜斩】也随之提高。

　　这样的变化，抹平了秦然刚刚的伤痛，还让他心中升起了期待。

　　“完整的【极夜】会达到什么程度？”

　　低声呢喃中的秦然，点开了积分技能点栏。

　　【积分：0；技能点：0；黄金技能点：14；黄金属性点：13】

　　……

　　购买【稳妥之修复卷】让秦然的积分、技能点为之一空，在那些道具没有销售完之前，想要用积分、技能点进行强化是必须要搁置几天了。

　　不过，黄金属性点，可不在这个行列。

　　而对于黄金属性点的使用，秦然自然是早有安排。

　　加强最强的一点！

　　精神属性强大所带来的好处，秦然早有体会。

　　不用说其它，如果精神不够强大的话，面对那些神灵，对方都不需要动手，仅仅是气势就足以让他疲于应付了。

　　所以，秦然直接开始提高精神属性等级。

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神GGG-→GGG（评价：强Ⅲ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神GGG→GGG+（评价：强Ⅲ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【精神GGG+→P-（评价：未入Ⅳ）】

　　（标注：玩家精神属性达到当前人物模板极限，再次提高精神属性需要2点黄金属性点和2点黄金技能点）

　　……

　　虽然秦然早有准备，知道自己总会再次达到人物模板极限，但是当真正的达到，看着所需的黄金属性点和黄金技能点时，秦然才明白了当初瑞秋所说的“系统会为你提供一个突破的副本”的真正含义。

　　“也算是‘新手’入阶的福利吗？”

　　秦然自语着，却没有停下加点。

　　他心中有个想法，需要证实。

　　【使用2黄金属性点、2黄金技能点……】

　　【精神P-→P（评价：未入Ⅳ）】

　　【使用2黄金属性点、2黄金技能点……】

　　【精神P→P+（评价：未入Ⅳ）】

　　【使用2黄金属性点、2黄金技能点……】

　　【精神P+→PP-（评价：未入Ⅳ）】

　　（标注：玩家精神属性达到当前人物模板极限，再次提高精神属性需要3点黄金属性点和3点黄金技能点）

　　……

　　“果然是这样。”

　　秦然眉头一皱。

　　眼前这种难度递增的模式，让他原有的计划不得不修改一下了。

　　或者说，是一个较为长远计划的改变。

　　“越接近Ⅳ阶，所需要的黄金技能点、属性点就越多。”

　　“以现在的比例计算，我想要将精神提高到强Ⅳ的极致，总共需要21黄金属性点、技能点……”

　　“即使是以我深度挖掘副本世界的模式，也几近需要三个副本世界的时间，这还是在放弃其它强化的前提下，如果我想要缩短这个时间，就只能够取得高于GGG的评价，获得更多的黄金属性点、技能点！”

　　秦然默默的想着，拳头不由自主的握紧了。

　　秦然从不是一个被困难吓到的人。

　　面对绝望都要迎难而上的秦然，眼前的这些困难在他看来根本不足为惧。

　　至于其他人是怎么应付这种困难的？

　　秦然没有多想。

　　不论其他入阶者是拉长了游戏时间，还是另辟蹊径，秦然都不会去关注。

　　他只需要知道自己要怎么做。

　　这就足够了。

　　看着剩下的8点黄金技能点和4点黄金属性点，秦然再次选择提升精神属性。

　　【使用3黄金属性点、3黄金技能点……】

　　【精神PP-→PP（评价：新晋Ⅳ）】

　　……

　　当精神属性等级跨入新晋Ⅳ时，秦然脑中一轻，他以清晰更加的“视野”看着体内的黑暗、混沌，以更加清醒的思维，思考着所有的一切。

　　每次跨过大级别时，精神属性总会给予秦然不一样的感觉。

　　他十分期待当精神级别跨入Ⅴ时，会发生什么样的变化。

　　同样的，剩余属性，秦然也会尽量提高。

　　不过，不是直接使用黄金属性点，而是黄金技能点。

　　通过技能等级提高，来提高属性等级！

　　点开私信，秦然联系着无法无天。

　　非常顺利，没有任何波折的，30w积分入账，这是在刨除了之前提前预支的25000积分后的收入。

　　与秦然估计的没有出入。

　　然后，秦然的目光看向了技能栏。

　　【剑技·虎式】【剑技·龙势】【贝西卡踢腿术】、【百烈脚】、【脚刀】、【蛇形腿】【蛇眠】等技能印入了秦然的眼帘。

　　每一个技能都是现在可以提升的。

　　但想到下个副本是【女王之盾Ⅲ】，秦然将目光重点放在了【剑技·虎式】【剑技·龙势】、【蛇形腿】【蛇眠】上。

　　而在考虑到现有的黄金技能点和技能所需后，【蛇形腿】就成为了秦然的首选。

　　【蛇形腿（大师→超凡）需要120000积分和5黄金技能点，是/否支付？】

　　【名称：蛇形腿（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：双腿肌肉、关节可进行不可思议的幅度变形，增加腿部攻击的范围】

　　【特效：蛇嘶（腿部攻击带起特异的蛇嘶声，需要被攻击者进行精神不低于C+的判定，否则将会被震慑）】

　　【超凡：（敌人精神判定难度+1）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（超凡），力量B、敏捷B、体质B】

　　【备注：以诡异著称的踢腿术，让人防不胜防】

　　……

　　【技能蛇形腿提升，相关属性提升……】

　　【力量SS+→SSS-】

　　【敏捷SS+→SSS-】

　　【体质已达此技能上限，无法提升】

　　……


第十二章 进入

　　之后的数天，巨大城市内风平浪静。

　　波尔也没有再来找过秦然，倒是秦然在丰收酒馆内见过对方一次——那是无法无天的例行聚会，秦然和对方双目一错就没有了更多的交谈。

　　时间匆匆而过。

　　在副本冷却完成的时候，秦然再次确认装备、道具后，直接选择了进入。

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第六次副本难度】

　　【背景：草原人溃败了，但勒尔德里并没有恢复到往日的平静，更多居心叵测的人开始关注着这里……】

　　【主线任务：保证30天内玛丽顺利登基成为女王（0/30）】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降90%，在进入副本后，你将获得相应补偿（补偿技能不能够提升属性，且离开副本世界后消失）】

　　（提示：这是你的第六个特殊副本，主线任务可以失败，但你需要付出600积分的赎金，且最高属性下降2级，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　“登基成为女王吗？”

　　秦然对于这个主线任务并不意外。

　　在詹姆士八世立玛丽为沃伦的继承人时，秦然就知道这一天早晚会到来，特别是在玛丽作为先锋，成功突袭了草原人大营后，一切就变得顺理成章了。

　　当然，其中的麻烦，秦然也早有预料。

　　从勒尔德里撤走的贵族。

　　来自南北的援军。

　　以及，某些隐藏在暗处的家伙。

　　他们都会成为麻烦。

　　尤其是后者，他仅仅见识过没落的蛇派、鸦派，那些没有经历没落的流派又会是什么模样？

　　或者，更加准确的说，他们对于玛丽身上隐藏的龙派秘密，是什么态度？

　　恐怕……

　　“都有着觊觎之心吧。”

　　对于人心中的贪婪，秦然是深有体会。

　　永不满足，在大部分的时候，都可以形容人们的欲望。

　　当然，秦然没有将自己刨除在外。

　　他，也是这样的。

　　只不过，选择的方式不同。

　　深吸了口气，秦然扫过眼前的帐篷。

　　根据摆设，秦然肯定这就是他之前离开时的帐篷。

　　很显然，这次他离开的时间并不长，也就是一两天的时间，整个沃伦营地的士兵们还处于打扫战场的阶段。

　　而之后，秦然借用火鸦的视野，证实了他的猜测。

　　以残破的雷霆要塞为原点，沃伦营地的士兵一队队的打扫战场，带回了诸多武器装备，还有……

　　俘虏。

　　这些侵略者到了此刻，脸上还残留着惊恐。

　　特别是，当他们看到从帐篷中走出的秦然时——

　　“邪、邪魔！”

　　惊慌失措的叫声，一个最先看到秦然的俘虏径直被吓得跌倒在地。

　　剩余的俘虏则是循声望去。

　　接着，惊恐的叫声就此起彼伏。

　　他们一个个不顾身后沃伦士兵的刀剑，就要逃窜，可捆绑在手上、腿上，又连成一串的绳索，则让他们这样的逃跑变得无用。

　　不同方向力道的牵扯，最终的结果就是，让他们摔倒在地。

　　一大串的人，就这么倒地了。

　　但就算倒地，他们也在挣扎着爬行。

　　只要让他们远离身后的邪魔，不要说是束缚手脚的爬行了，即使是没有了手脚，也要用身体卷缩而行。

　　因为，他们可不愿意让自己的灵魂，落入那个邪魔的手中。

　　死亡不可怕。

　　可怕的是，死后都不得安宁。

　　俘虏的异动，让押送俘虏的沃伦士兵们一惊。

　　不过，这些士兵随即就反应了过来，抡起手中带着剑鞘的长剑，劈头盖脸的打了过去。

　　啪啪啪的响声中，草原人被抽打着鼻青脸肿，有不少人的牙更是被打掉。

　　沃伦士兵没有留情。

　　就如同当初的草原人对着他们、他们的同胞举起屠刀时一样。

　　双方本就是敌人，哪里有着留情一说。

　　灌注着百年的仇怨，双方早已是水火不容。

　　“大人。”

　　俘虏引起的骚动迅速的平息了，士兵们看向了秦然，目带敬畏的一一行礼。

　　他们早已知道，这一次的战争能够胜利，他们能够以胜利者的姿态出现在战场上，是因为谁。

　　每一个士兵都没有忘记那遮天蔽日的怪物。

　　每一个士兵都无法忘记那巨大的熔岩身躯。

　　每一个士兵都暗自庆幸。

　　庆幸着秦然和他们站在一起。

　　事实上，不单单是这些士兵，军营中的军官、将领们，没有一个不是这样庆幸的，即使此刻营地中，还有着一位“龙之子”也是一样。

　　年轻的希林伯爵受到了应有的尊敬，但这样的尊敬，大部分是来自他的爵位和支援的情分。

　　至于实力？

　　没有一个人明说。

　　可，所有人都心知肚明。

　　包括希林伯爵自己。

　　听到呼喊声的希林伯爵，径直走出了帐篷，他一眼就看到了那沐浴在阳光下的黑色身影。

　　风衣上的鸦羽，反射着阳光。

　　既好似是金色，又泛着红色。

　　刺眼、夺目，令希林伯爵的呼吸都不由为之一顿。

　　他能够感受到秦然的变化。

　　虽然不是很清晰，但是他血脉中的本能却告知着他，眼前的人是多么的强大。

　　那是……

　　超越“草原之王”的强大。

　　“果然不愧是蛇派最高奥义。”

　　明显误会了什么的年轻伯爵面带微笑的走向了秦然。

　　他再一次记起了家族中秘而不宣的记载：蛇化龙。

　　不由自主的，这位年轻伯爵看向秦然的目光就变得灼热起来。

　　在脑海中，这位年轻伯爵已经想好了说辞。

　　在不违背荣誉的前提下，他会倾尽所有的向秦然换来这项秘术。

　　可就当这位年轻伯爵走到了秦然面前，伸出手，准备开口的时候，秦然却扭头看向了一处。

　　一身小号银色盔甲的玛丽也走出了帐篷。

　　扎在脑后的金色头发，随着玛丽的跑动而左右摇摆。

　　“这一次……”

　　“你比我想象中的要快。”

　　“2567，日安。”

　　扑在秦然怀中的玛丽，这样地说道。

　　“日安，玛丽。”

　　秦然笑着一模对方的头顶。

　　如同长辈对待晚辈。

　　玛丽抬起头，看着微笑的秦然，嘴角不由一翘。

　　一个足以让人目不转睛的微笑出现在了王女的身上。

　　周围的士兵、军官们立刻目不斜视的做着自己的事情，唯有年轻的伯爵尴尬的站在那里。

　　半空中的手，放下不对，继续举着也不对。

　　最终，他只能是面带苦笑的收回自己的手，摸了摸自己的鼻尖。

　　而在这个时候，远处一位士兵急速的跑来。

　　“殿下，威尔郡伯爵带着两万援军出现在勒尔德里以南二十公里。”

　　士兵行礼后，这样地说道。


第十三章 引

　　听到士兵的禀告后，在场的人神情不一。

　　秦然面容保持着习惯性的冷漠、淡然。

　　玛丽则浮现了厌恶。

　　希林伯爵却面带鄙夷。

　　要知道，在胜利的消息传出来之前，那位威尔老伯爵派出的传令兵亲口告诉过在场的人，对方所带领的援军距离勒尔德里还有四天的路程，而在胜利的消息才传出两天后，对方就已经来到了勒尔德里城下二十公里处。

　　“两天赶了四天的路，威尔老伯爵真是统兵有方。”

　　“这样的速度，也真是让人佩服。”

　　玛丽这样地说道。

　　话语中满是讥讽。

　　在秦然的面前，玛丽没有任何掩饰自己想法的意思。

　　至于一旁的希林伯爵？

　　很抱歉，在看到秦然的时候，剩下的人，玛丽自动忽略了。

　　“你打算怎么做？”

　　秦然问道。

　　他并不打算在这些事情上过多的干涉。

　　因为，秦然很清楚，玛丽是沃伦的继承者，最终，她会成为沃伦的女王。

　　而他？

　　不可能时时刻刻的待在她的身边。

　　“我？”

　　玛丽微微一愣，下意识的就想要询问秦然，可马上的，聪明的王女就明白了是怎么回事。

　　秦然两次的“外出”，足以给玛丽提醒。

　　虽然她很想要和秦然一起游历，但是从小受到的教育，却让她无法舍弃自己的职责。

　　矛盾，让年轻的王女沉思。

　　但很快的，年轻的王女就抛开了这些。

　　至少，秦然现在就在她的眼前，不是吗？

　　那么……

　　“我希望单独见到这位老伯爵，并且给予他嘉奖。”

　　玛丽这样地说道。

　　“最好是在勒尔德里。”

　　停顿了一下后，玛丽又补充道。

　　啪、啪啪。

　　希林伯爵轻轻鼓掌，看向玛丽的目光中出现了赞叹。

　　将威尔老伯爵与两万援军以嘉奖的名义分开，控制在自己的手掌下，能够想出这样的方式，并不奇怪。

　　可考虑到玛丽的年纪，却又难能可贵了。

　　“我有些迫不及待的想要看到那位老伯爵了。”

　　“上一次见面，还是数年前。”

　　希林伯爵感叹着。

　　当然了，这样的感叹，还是充斥着嘲讽。

　　而且，自始至终的，这位年轻的伯爵都没有担心那位老伯爵不会前来。

　　毕竟……

　　希林伯爵看了看玛丽身旁的秦然，突然在心底为那位许久不见的老伯爵哀叹起来。

　　恐怕这个时候，对方也是难以抉择吧。

　　是将自己置于旁人的掌控呢？

　　还是选择面对一位一人抵一军的强者呢？

　　换做是他，也是无比头疼的。

　　在传令兵将消息带给威尔老伯爵的时候，沃伦营地中，一支车队开始缓缓驶出。

　　这支车队由一队原雷霆要塞的护卫护送，秦然、希林伯爵随行。

　　整支车队唯一的马车上，詹姆士八世躺在一张软床上，本就苍白的面容，在此刻阳光下显得越发的苍白了。

　　所有人都能够看得出，这位国王陛下即将油尽灯枯，随时可能逝去。

　　但没有人会在这个时候提出来。

　　一场大胜的前提下，足以掩盖诸多的不足。

　　哪怕这位陛下曾经的软弱，妥协，都在这一刻被胜利的光彩所遮掩了。

　　起码，他还算是一位仁慈的陛下。

　　玛丽坐在软床前低声细语的照顾着自己的父亲。

　　秦然和希林伯爵双骑走在一旁。

　　“我希望和您能够达成一道协议。”

　　看着身旁的秦然，希林伯爵很干脆地说道。

　　这一次，在没有了玛丽的打扰后，这位年轻的伯爵，说出了自己的想法。

　　“我希望获得蛇派最高奥义。”

　　“我知道这个请求很无礼，但请您相信我，我没有任何的恶意，我只是希望借助蛇派的最高奥义完成我家族中的秘术：蛇化龙！”

　　“这是我追踪先祖步伐的唯一机会了。”

　　“请您答应我的请求。”

　　“为此，我愿意将所有的家族秘术与您共享，并且我可以答应您三个不违背希林家族荣耀的要求。”

　　年轻的伯爵，一脸诚恳的看着秦然。

　　蛇派最高奥义？

　　秦然一愣，随即就想到了在与“草原之王”交战时，【蛇王之戒】激发的属性【蜕皮】。

　　无疑，眼前的希林伯爵对此产生了什么误会。

　　不过，秦然却没有解释。

　　面对只比陌生人好一点的希林伯爵，秦然自然是习惯性的保留，但对希林伯爵提出的希林家族秘术，秦然又十分的有兴趣。

　　因此，略微沉吟后，秦然说道。

　　“我需要考虑。”

　　“当然！”

　　“这样的事情，必须要考虑！”

　　没有被一口回绝的年轻伯爵当即大喜过望。

　　最糟糕的情况没有出现，就足以代表着有希望完成他的夙愿。

　　只要他表现出足够的真诚！

　　想到这，年轻伯爵暗自做出了某个决定。

　　身旁年轻伯爵的想法，秦然没有去关注，在对方提到“蛇派”时，秦然就想到了那位漏网之鱼的蛇派首领。

　　并且，很自然的从对方身上，联想到了到那七张羊皮纸。

　　秦然有相当的把握，对方不会放弃那七张羊皮纸，只需要以此为诱饵，对方一定会出现。

　　不过，相较于这种方式，秦然还有更好的办法。

　　嘎！

　　一道命令发出，与秦然心意相通的火鸦发出一声鸣叫，如同一道闪电般飞入了勒尔德里。

　　火鸦虽然神奇，但还达不到在十万人口的城市中锁定某个目标的程度。

　　可反其道而行之，却是完全可以的。

　　火鸦无法锁定某个目标。

　　但让某些人锁定火鸦却是没问题的。

　　例如：鸦派！

　　那位富有野心却没有相应能力的马克西姆，在看到火鸦后，必然会来找他。

　　对方的性格早就决定了这件事。

　　而利用对方去寻找蛇派，则是再合适不过的事情了。

　　还有什么是比朋友更了解你的吗？

　　那一定是敌人了！

　　鸦派、蛇派这对宿敌，如果没有相互盯梢的话，秦然是说什么都不信的。

　　车队安然无恙的驶入了勒尔德里，进入了王宫。

　　同样的，一个消息也进入了王宫。

　　“你说什么？”

　　“那位威尔老伯爵被刺杀了？”

　　秦然看着眼前的传令兵，眉头一挑。


第十四章 试探？

　　威尔伯爵有所反应，秦然并没有意外。

　　在玛丽已经出招的前提下，那位素有“狐狸”之称的威尔伯爵如果不做出反应的话，才是让人奇怪的事情。

　　不过，对方的“遇刺”却让秦然感到惊讶。

　　以死相逼，可不是什么好的应对方式，秦然不相信对方会放弃权势、地位去做一个“死人”。

　　除非对方别有所图。

　　至于图谋什么？

　　一切都是显而易见的。

　　“对方很清楚，以自己的身份，一旦遇刺身亡的话，身为沃伦继承者、王女的玛丽必然需要去查看、拜祭，而在这种大战刚刚结束的时候，即使是出于安全考虑，我也必然会随行。”

　　“所以，除了玛丽之外，我也被当成了目标吗？”

　　“甚至可以说……”

　　“我才是最主要的那个！”

　　秦然眯起了双眼。

　　在正常情况下，以往日里那位老伯爵油滑的作风，很难想象对方会直接胆大到破釜沉舟的做出这样的事情了。

　　简单的说，对方必然有所依仗。

　　而这个依仗，必然强大到对方认为能够对抗他的程度。

　　“会是谁呢？”

　　秦然一边猜测着隐藏在暗中的人，一边看向了玛丽。

　　还未成年的王女也在看着秦然。

　　在这位王女的眼中，没有担忧、害怕，有着的只是思索。

　　很显然，玛丽也发现了老伯爵“遇刺”的不简单。

　　“我认为我们需要从长商议。”

　　一旁的希林伯爵这样地说道。

　　对于这样谨慎的提议，秦然从不会反对，假如没有“保证30天内玛丽顺利登基成为女王”这条主线任务的话，秦然还有更加妥当的方式。

　　例如：依靠鸦派来打探消息。

　　在草原人的大营中，鸦派有着探子，那么在南方援军中，秦然相信这样的探子也是存在的。

　　而现在？

　　却必须要用另外一种较为冒险的方式了。

　　因为，他没有更多的时间去调查南方援军究竟有了什么样的布置。

　　他只能以身为饵，引出那些布置。

　　或者是，某些人。

　　不过，在此之前，秦然还是征询了玛丽的意见。

　　“玛丽？”

　　“听你的。”

　　王女很干脆地说道。

　　她对于秦然的信赖，早已超出了他人的想象。

　　“太冒险了。”

　　“至少应该再从雷霆要塞营地中调来一支骑兵才行。”

　　希林伯爵劝阻着。

　　可这样的劝阻，对于秦然、玛丽来说，根本没有任何的用处。

　　“一支骑兵？”

　　“除非在数量上直接压过南方的援军，不然根本就是没有任何作用的。”

　　“我一个人行动，反而会更加的方便。”

　　秦然摇头道。

　　“是两个人。”

　　玛丽强调着。

　　对此，秦然笑着点了点头。

　　“算我一个。”

　　希林伯爵也跟着说道，但是却被秦然拒绝了。

　　“勒尔德里需要一个能够镇守的人。”

　　“你是最恰当的人选。”

　　秦然这样说道。

　　“父王暂时拜托给您了，伯爵阁下。”

　　玛丽同样说道。

　　“如您所愿，殿下。”

　　年轻的伯爵立刻行礼。

　　稍后，一支仅有寥寥数人的车队驶出了勒尔德里的王宫。

　　年轻的伯爵，注视着车队离去，直到完全看不到了，这才转身返回王宫，开始安排侍卫和巡逻兵。

　　对于秦然、玛丽交付给的任务，年轻的伯爵可不会掉以轻心。

　　调虎离山这句话，眼前的世界虽然没有，但类似的谚语却不知道有多少。

　　为了希林家族的荣誉，年轻的伯爵郑重以待。

　　……

　　南方援军驻扎在勒尔德里以南二十公里的地方，在晴朗的天气下，这硕大一片营地，在车队驶离勒尔德里后，所有人都清楚的看到了。

　　玛丽站在车上看了一眼那片营地后，就转身返回了车厢。

　　她怀抱着几近与她一般高的【荆棘之剑】，微眯着双眼，那模样与秦然思考时，有着几分相像。

　　不单单是这个时候，很多时候，玛丽都在模仿着秦然的一些小动作。

　　说话、行走，坐卧都是如此。

　　并不完全是对强者的崇拜。

　　还有着未成年人对父辈的学习。

　　家庭中，儿女之所以会像父母，大都是这种学习的缘故，相同的生活环境，类似的食物，不知不觉中，一切就变得极为相像起来。

　　这就是一种传承。

　　事实上，大部分的家庭传承都是这样的。

　　而在眼前的世界中，传承远远不止家庭。

　　听着玛丽极有节奏的呼吸，秦然不由扫了一眼。

　　他听得出，那是一种修炼方式。

　　不过，秦然并没有过多的询问，每个人都有每个人的秘密。

　　玛丽有。

　　他也不例外。

　　而且，远比玛丽想象中的还要多。

　　没有发出一点声息，秦然走出了车厢，坐在了车夫一侧。

　　“大人。”

　　驾车的蛇一，隐隐聚拢在车旁的芬克、托斯塔极为恭敬地说道。

　　这样的恭敬早已超乎了之前的那些士兵，被【梅斯丽之戒】控制后的蛇派持剑者与骨干，在秦然离开后，不仅依旧按照秦然的吩咐保护着王女，而且做得相当不错，根据芬克、托斯塔悄悄递来的信息看，他们三个至少替玛丽解决了四次刺杀。

　　刺杀来自哪里，没有秦然命令无法离开玛丽身边的三人不知道。

　　“刺杀吗？”

　　秦然低声念叨着，双眼却看向了前方道路一侧。

　　勒尔德里是沃伦的首都，相较于乡下的泥泞土路，这里的道路不仅平整，还很宽敞，足以容乃两辆四轮马车并排而行。

　　而此刻，前方的道路上，一辆两轮马车横着倾倒在了那里。

　　翻过来的车身，让人清晰的看到车轴断裂。

　　一匹拉车的驽马拴在了道路旁的一棵树上，正低头吃着路旁的青草。

　　地上还有散落着的行礼。

　　一些打包好的金银器皿，还有一些衣服。

　　很显然，这辆马车应该是属于离开勒尔德里后听到沃伦士取得胜利后，返回的逃难者。

　　只是……

　　道路上只留下了马、马车和行礼。

　　却没有看到任何一个人。

　　不需要秦然吩咐，随行的芬克就立刻前去查探。

　　而就在芬克查探的时候，一抹略带审视的目光从一侧的森林中射出，径直落在了秦然的身上。


第十五章 猿

　　审视的目光自认为隐蔽，但在秦然此刻SSS+的感知下，却是无所遁形。

　　受着对方那种上上下下，仿佛是在杂货店挑选商品的目光，秦然貌似悠闲的靠在了车厢上。

　　哪怕随后又发现了数道同样自认为隐蔽的气息，秦然的动作也没有任何的改变。

　　不过，坐在他身旁的蛇一悄无声息的消失了。

　　一同消失的，还有托斯塔和前去查探的芬克。

　　“2567，怎么了？”

　　车厢中，敏锐的玛丽明显发现了气氛不对。

　　“没事。”

　　秦然淡淡地说道。

　　处于对秦然的信任，玛丽没有追问，又一次沉浸在了与【荆棘之剑】的沟通之中，而在车厢外，一场无声无息的战斗开始了。

　　淡淡的鲜血味，弥漫在周围。

　　一道身影在鲜血味道弥漫的时候，突然冲出了树林，如同是一道离弦之箭，直奔秦然而来。

　　然后……

　　被一柄窄刃长剑刺穿了胸膛。

　　隐藏在阴影中的【蒲公英之穿刺】如同是一个最优秀的刺客，不仅隐匿无踪，还干脆利落。

　　噗！

　　被刺穿的胸口人影不可置信的低头看着【蒲公英之穿刺】。

　　但【蒲公英之穿刺】可不理会这些，径直飞出，掠过了对方的咽喉。

　　噗！

　　鲜血喷散间，人影尸首分离。

　　蛇一、托斯塔、芬克也在这个时候返回。

　　没有一人挂彩。

　　“一群业余的家伙。”

　　芬克评价着。

　　“实力不错。”

　　然后，又跟着补充了一句。

　　托斯塔在旁点头，赞成着芬克的说法，蛇一则开始检查被【蒲公英之穿刺】所击杀的尸体。

　　最终，摇了摇头。

　　不是他所熟识的人，也没有任何熟悉的标记。

　　“将那辆车搬开，我们继续前进。”

　　秦然这样吩咐着。

　　蛇一三人立刻的行动起来。

　　同样行动起来的，还有那向秦然投来审视目光的人。

　　对方小心，而又缓慢的靠近着马车。

　　那种有别于一般【潜行】的技巧，令蛇一三人都没有在第一时间发现对方，看着处理拦路马车的蛇一三人，对方不由一笑。

　　一切都如同他计划的那样。

　　蛇派三人被牵制。

　　秦然也处在“战斗胜利”后的空隙。

　　他们绝对不会想到，那些人只不过是一些诱饵。

　　他才是真正意义上的行动者。

　　近了！

　　更近了！

　　看着眼前的车厢，他的耳边甚至能够听到那位王女的呼吸。

　　对于这位年幼的、无辜的王女，他是深表同情的，但是一想到那位嘴里的东西，他马上舍弃了那无谓的同情。

　　同情？

　　能够让他活到今天吗？

　　同情？

　　能够让他如同“草原之王”般，掌握原力吗？

　　不能！

　　只要！

　　只要抓住了这位王女，那件东西就能到手！

　　到时候，我就是……

　　这位的手掌触碰到了玛丽所在的马车，但是还没有等他冲进去，劫持玛丽，就站立在原地不动了。

　　因为，他听到了一抹呼吸。

　　来自身后的呼吸。

　　想也没想，一柄黯淡无关的匕首，就出现在了他的手中，直刺身后的人。

　　然后……

　　刺空了。

　　不仅刺空了，他甚至连对方的身影都没有看到。

　　有着的，只是又一次来自身后的呼吸。

　　汗水不可抑制的从额头出现。

　　这位突袭者又一次的向后直刺，毫不意外的这一刺又刺空了，但突袭者却没有停留，在刺空后，就直奔玛丽所在的马车。

　　他要撞破马车车厢，劫持玛丽。

　　不论那个人是谁。

　　有人质在手，对方必然会忌惮。

　　抱着这样想法的对方，爆发出了前所未有的速度。

　　不过，就在他即将撞在车厢上时，车厢的门从里面打开了。

　　黑色的身影在阳光照耀的刹那，展露出越发深邃的黑色。

　　但突袭者却是面色大变。

　　“2567！”

　　对方惊呼。

　　他不明白为什么应该落入他圈套的秦然会出现在这里。

　　就如同他不明白双方真正的实力差距一样。

　　“看着我的眼睛。”

　　随着这样一句话，加纳德彻底的失去了所有想法。

　　流派试炼不重要了。

　　原本的目标也不重要了。

　　在他的心中，眼前的人就是他一生追寻的人。

　　“大人。”

　　加纳德单膝跪地。

　　……

　　车队再一次的启程，新加入的加纳德并没有跟随车队，而是隐匿于一旁的森林，对于猿派出身的加纳德来说，森林就是最好的主场。

　　他在其中可以发挥最大的能力。

　　不论是战斗，还是侦查。

　　而秦然再次坐到了蛇一旁边。

　　“猿派吗？”

　　他这样低声自语着。

　　加纳德来自猿派有些出乎秦然的预料。

　　但真正令秦然在意的是加纳德竟然是从佩里克娜嘴中得知有关【未知的羊皮纸】这件事的。

　　当然了，加纳德就是佩里克娜选取的目标。

　　不然的话，佩里克娜怎么会将【未知的羊皮纸】的事情告知对方。

　　那位蛇派首领期望借着他的手干掉加纳德，好让猿派对他下手，然后，对方再浑水摸鱼。

　　至于用【梅斯丽之戒】控制加纳德？

　　那更是再好不过的事情了。

　　【梅斯丽之戒】因为玛丽的姑姑那位简妮·詹姆士而在眼前的副本世界被广为人知，对这枚戒指有着觊觎之心的，绝对不在少数。

　　更不用说是流派中人了。

　　必然会在觊觎之中，做出防备，用某些手段检测是否被【梅斯丽之戒】控制。

　　秦然完全可以想象，在加纳德出发的时候，那位蛇派首领就已经开始联络猿派的人了。

　　对方不需要添油加醋。

　　只要略微隐去事实，就足以让猿派的人向他出手。

　　不论是因为门人，还是因为【梅斯丽之戒】。

　　“水猿、火猿、剑猿吗？”

　　秦然想着刚刚从加纳德嘴里得到的有关猿派的消息。

　　不同于凋零的蛇派、鸦派，猿派是传承完整的。

　　除去普通的门人外，大致分为三支：水猿、火猿、剑猿。

　　而在三支之上，还有……

　　白猿！

　　加纳德不是三支，更不会是白猿。

　　事实上，对方正是为了进入水猿、火猿、剑猿三支才出门游历，然后被佩里克娜利用的。

　　根据加纳德所说，猿派三支的领导者每一个都是一人敌一军的存在。

　　至于白猿？

　　那就不是加纳德这个普通门人能够接触到的了。

　　“白猿有多强？”

　　“和‘草原王者’一样？”

　　“还是……”

　　“要超过对方？”

　　在秦然的猜测中，远处的南方援军营地，已经越来越近了。

　　一股不详之气，在营地上空盘旋，翻滚，如同乌云。


第十六章 温暖

　　不详之气，无形无质，但却令一行人有着极为明显的压抑感。

　　芬克、托斯塔同时一皱眉，停下了脚步。

　　蛇一则疑惑的看向了天空。

　　加纳德从森林中走出，面色凝重。

　　很显然，实力稍弱的芬克、托斯塔只是本能的发现了不对，较强的蛇一已经能够察觉到什么，而最强的加纳德则明显隐约看到了什么。

　　“大人，不对劲。”

　　加纳德身如灵猿，两个纵跃就来到了马车旁，低声对着秦然禀告着。

　　秦然微微点头，SSS+的感知，足以让他看得清清楚楚。

　　帐篷连绵，旌旗招展的南方援军营地上空，那股令他皱眉的气息如同乌云一般翻滚不休。

　　黑漆漆、乌压压一片，犹如一头看不清身影的怪兽，准备吞噬下方的南方援军营地，但在军营中却又一切正常，仿佛根本没有感觉到头顶的变化。

　　“这就是你的依仗？”

　　秦然低声自语中，轻轻敲了敲车厢。

　　咚、咚咚。

　　极有节奏的敲击声中，玛丽走下了马车。

　　敏锐的王女也发现了不对劲的地方。

　　“这是什么力量？”

　　玛丽皱眉看着秦然。

　　“你的那位姑母来自哪里？”

　　秦然笑着反问道。

　　“幽森？”

　　“诅咒的力量！”

　　未成年的王女瞬间反应了过来，但随即脸色就是一变。

　　如果说诸多力量中，什么样的力量最让忌惮的话，诅咒的力量绝对是名列前茅的，那种无形而又诡异的力量，在大部分的时候，都是让人为之色变。

　　“一切有我。”

　　秦然抬手摸了摸玛丽的头顶，这样的说着，目光则看向了芬克。

　　后者立刻明白了过来，整理了一下衣物，拍马向着南方援军的大营而去。

　　玛丽王女的身份，理应获得迎接，而不是径直进入营地。

　　这是沃伦继承者的荣誉。

　　呜、呜呜！

　　响亮的号角声从南方援军营地内响起，一支盔明甲亮的骑兵队伍迅速的冲出了营地，位列辕门两侧。

　　厚重的鹿角、路障被一一挪开。

　　一条猩红的天鹅绒毯子就这么从大营中铺出，一群衣着华丽的大人物们踩着毯子，从中走了出来。

　　他们没有停留，而是径直迎到了玛丽的面前，纷纷躬身行礼。

　　“见过殿下。”

　　这一群人总共有十位。

　　其中最熟悉的自然是詹姆士八世的顾问博思科，对方此刻正冲着秦然挤眉弄眼，嘴角不停的瞥向身侧的两个年轻人。

　　这两个年轻人面容极为相似，除去一个蓄有胡须外，都是全套的金属盔甲，腰间带着长剑。

　　秦然的目光从两个年轻人身上扫过，没有任何的停留很自然的向后看去。

　　六个高矮胖瘦，年龄各自不同的男子，恭敬的站在那里。

　　在胸前盔甲处，烙印着不同的家徽。

　　而在六人的身后，则是一位上了年纪的长者，相较于前面这些人，这位老者不仅身穿的是褐色的布袍，而且面容还十分平静，没有似乎的紧张。

　　对比之前得到的信息，秦然很快就分辨出了在场剩余人的身份。

　　两个年轻人是威尔伯爵的两个儿子。

　　对方身后的六个人则是威尔郡下的六位男爵。

　　而那位老者则是威尔郡的另外一位伯爵——有名无实的那一位。

　　经历过一次真正战阵的玛丽，面对着一群全副武装的成年男子，没有丝毫的怯场，相反，她从容的目光，却让这群人中的几位感到了不安，尤其是那位威尔老伯爵的次子，被自己父亲、兄长保护的极好的年轻人一开始看向玛丽的目光是饶有兴致的那种，但是当接触到玛丽目光后，这位次子的目光下意识的就是一缩。

　　不过，马上的，当发现自己这种退缩后，身为男人的尊严，让他就要反击。

　　只是……

　　当他鼓起勇气再次看向玛丽的时候，他看到了一道黑色的身影。

　　淡然、冷漠。

　　冰冷的感觉，在他看到对方的瞬间，就从心底升起。

　　他，似乎听到了亡者的哀嚎。

　　他，仿佛看到了尸山血海。

　　他，脸色变得苍白。

　　他，脚步不停的后退。

　　一直到撞到了身后的某位男爵时，才停下。

　　而到了这个时候，这位伯爵次子才发现，并不是他一个人这样，在场所有的人，除去博思科外，都是一副模样。

　　包括，他那位强大的兄长。

　　老伯爵的次子咽了口口水，想要润湿一下干涩的喉咙，再准备说些什么，可还没有等到他开口。

　　玛丽就微微点头。

　　“嗯。”

　　充斥着鼻音的回应，带着未成年王女的骄傲。

　　恰到好处的，秦然轻抬一条手臂，放在了玛丽面前。

　　玛丽抬起手掌，放在上面，迈步而行。

　　秦然缓步跟上。

　　两人腰背挺直，步履一致，淡淡的威势从秦然身上散发出来，令挡在前方的南方援军的大人物们不自觉的让开了一条道路。

　　当两人走上了天鹅绒的地毯时，这些大人物才回过了神，纷纷面色不善的跟了上去。

　　他们认为受到了侮辱。

　　习惯了在自己领地受到敬仰的他们，将一道道目光看向了老伯爵的长子。

　　赛尔德感受到了这些目光。

　　不过，他并没有着急。

　　和他那位不成熟的弟弟相比较，赛尔德多出的可不单单是胡子，还有耐心。

　　他先是用目光一一回应着领地内的贵族们，然后，不着痕迹的看了一眼，留在原地没动的博思科和那位废物伯爵。

　　对于这两人，赛尔德不会更多的关注。

　　就如同他不会去关注路边的狗是怎么回事一样。

　　甚至，在赛尔德心中，这两人还不如秦然带来的随从。

　　至少有两个还不错。

　　目光扫过停留在马车旁的芬克、托斯塔，赛尔德这样的评价着。

　　至于蛇一和加纳德？

　　一个车夫和一个仆人，显然不值得他去关注。

　　收回目光，自认为十拿九稳的赛尔德加快了脚步。

　　他来到了玛丽的身后，不足两步远的地方。

　　“殿下，感谢您能够抽出时间……”

　　“2567，这里的阳光好黯淡。”

　　赛尔德的话语还没有说完就被玛丽打断了。

　　听着玛丽没头没脑的话语，赛尔德一愣，周围的南方贵族们也是一愣。

　　然后，他们就看到了行走间的秦然抬起了左手。

　　呼！

　　烈焰升腾，恶魔咆哮。

　　一团恶魔之炎如同流星般飞向了天空，撞在了那乌云般的不详之气中。

　　轰！

　　炎浪翻滚，恶魔之炎所过之处，不详之气被焚烧的一干二净。

　　Ⅲ级别的恶魔之炎，面对刚刚入阶的不详之气，完全就是摧枯拉朽的碾压。

　　同样碾压的还有聚集着不详之气的人。

　　“啊！！”

　　不远处的营地中传来了一声响亮的惨叫。

　　但玛丽对这样的惨叫根本是充耳不闻，她抬起了自己的手，将一抹明亮的阳光，捧在手中，以满是喜悦的声音说道：“好温暖。”

　　“殿下，还可以再温暖一些。”

　　秦然淡淡的说着。

　　并未放下的左手中，又一团恶魔之炎开始凝聚了。


第十七章 捂住耳朵

　　灼热的气浪扑面而来，焚烧感充斥赛尔德的面颊，不仅令他感到脸上火辣辣的疼，就连呼吸也要为之停止了。

　　发生了什么？

　　赛尔德瞪大了双眼，想要看清楚一切。

　　可是恶魔之炎的温度，刺目的光亮，让他完全的不能视物。

　　而他的耳中，只剩下了火焰燃烧的声音。

　　火焰？

　　对了，就是火焰！

　　赛尔德终于回忆起了刚刚的一幕。

　　然后，深知这代表什么的赛尔德全身战栗起来。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“明明勉强抵挡‘草原王者’，最终靠着运气才战胜对方的2567，怎么可能轻易的就击溃那位大人的布置？”

　　“不会的！”

　　“一定是哪里出现了问题！”

　　赛尔德心底连连咆哮。

　　可现实不会因为任何一个人的意愿而改变。

　　连连后退了数步，脱离了恶魔之炎灼热温度的赛尔德，睁着干涩、模糊的双眼，看着一团赤炎飞射而起，犹如一颗流星，狠狠的撞入了头顶的“天空”！

　　轰！

　　又是一声爆炸。

　　不同于之前的突兀，这一次所有人都能够清晰的看到，恶魔之炎是以何等摧枯拉朽的姿态摧毁着不详之气的。

　　接着，所有人都清晰的听到了那一声凄厉的惨叫。

　　惨叫声让人不寒而栗。

　　迎接玛丽的南方一行大人物全都激灵灵的打了个寒颤。

　　因为，深知那位老伯爵布局是什么的他们十分明白，眼前的一切代表了什么。

　　输了！

　　还未开始，就彻彻底底的输了！

　　原本给予他们无比信心，令他们仰仗的大人物此刻除了哀嚎，带给他们的就剩下了恐惧。

　　一种最原始、最纯粹的，由实力对比而产生的恐惧。

　　并且，非常自然的，这些南方的大人物，都从心底冒出了一个问题——

　　2567有多强？

　　至于情报上的？

　　见到了眼前一幕，谁要是还相信情报的话，那才是真见了鬼。

　　那些家伙就该被吊死！

　　还有那家伙……

　　真是废物！

　　这些南方的大人物一想到每年花费不菲的金钱，换来的就是这样完全虚假的情报，心底忍不住的就对着一赛尔德阵大骂。

　　因为，在南方的大人物中，所有人都知道，赛尔德就是掌管情报部门的。

　　带着被欺骗的愤怒，六位男爵狠狠瞪视了赛尔德一眼后，就对那道黑色的身影投去了惊疑不定的目光。

　　秦然的强大，让他们开始怀疑人生了。

　　对此，秦然根本没有理会。

　　他当然感受到了这些人的目光。

　　但他的注意力早就锁定在了南方援军的大营中。

　　或者，更加准确的说，是那个不停发出哀嚎的幽森流派人士的身上。

　　威尔郡老伯爵一直是支持着那位简妮·詹姆士。

　　而玛丽的这位姑母出身幽森流派并不是什么秘密，就如同对方是幽森流派不被认可的首席一样。

　　此刻简妮·詹姆士早已死去多时，幽森流派的人却出现在了这位老伯爵的身边。

　　对方以这种方式出现，代表了什么，秦然心知肚明。

　　不过，他并没有急于行动，仅仅是让火鸦牢牢盯紧对方后，就低头看向了同样面带惊讶的玛丽。

　　“殿下。”

　　秦然轻声示意。

　　玛丽微微颔首，脸上的惊讶迅速的消逝不见。

　　她不知道发生了什么。

　　但她知道，要相信秦然。

　　她已经习惯了这样的信任，并且，不打算改变。

　　所以，她没有掩饰自己：她的手掌微微攥紧。

　　秦然感受着这样的力度，很清楚身旁未成年的王女，哪怕没有丝毫的表现，但内心却还是存在着紧张。

　　“捂住耳朵。”

　　秦然突然地说道。

　　未成年的王女微微一愣后，马上就抬手堵住了耳朵，然后——

　　吼！

　　桀骜的恶魔虚影在秦然身后显现。

　　它仰天咆哮。

　　阳光下，那熔岩的身躯绽放着超乎常人想象的强壮。

　　混乱、蛮横的气息，如同是从天而降的瀑布，狠狠的砸在了地面。

　　轰！

　　所有人都有一种大地颤抖的错觉。

　　事实上？

　　大地当然没有颤抖。

　　颤抖的是，他们的身躯！

　　颤抖的是，他们的双腿！

　　颤抖的是……

　　他们的心！

　　宛如被巨人俯视。

　　他们看到的恶魔虚影，仿佛随风就涨，很快就变得遮天蔽日了。

　　错觉？

　　不！

　　并不是！

　　这是食物链顶端凶兽，面对食物链末端猎物的压制。

　　扑通！

　　老伯爵的次子，从未经受过真正历练的年轻人，第一个无法抵抗这种压制下的恐惧，他，跪倒在地了。

　　随着这位次子的跪倒，就如同是多米诺骨牌一般。

　　扑通、扑通，声音接二连三的响起。

　　南方援军的大人物们一个接着一个的跪倒在地。

　　然后，就是那些迎接的骑兵。

　　接着，是远出的营地内的士兵。

　　没有例外。

　　仅剩下猩红天鹅绒地毯上的秦然与玛丽。

　　至于芬克、托斯塔、蛇一和加纳德？

　　在恶魔虚影显现的那一刻，四人就单膝跪地，一脸崇敬的看着那道黑色的身影，而当所有人都跪倒时……

　　崇敬，变为狂热！

　　那种发自心底，源自灵魂的狂热。

　　宛如虔诚的信徒。

　　或者，更加准确的说是，狂信者。

　　他们看着秦然，就如同是看着神灵。

　　而事实上，此刻的秦然在那些南方大人物的眼中，又和神灵有什么区别？

　　“这、这……怎么……怎么……”

　　跪倒在地的赛尔德嘴唇哆嗦的想要说些什么。

　　可结结巴巴的，谁也听不清，他说了什么。

　　而且，在这个时候，也没有人去注意他说了什么。

　　他们的目光都集中在了那场中唯一站立的两人身上。

　　万众瞩目。

　　可玛丽却没有了紧张。

　　谁会对一群跪拜在地的人感到紧张？

　　至少，玛丽不会。

　　她扭过头，微微抬起看着面色淡然的秦然。

　　她的嘴角不由翘起。

　　她的手，再一次的抬起。

　　秦然的手，再一次的递过。

　　她搭着秦然的手，再一次的迈步而行。

　　秦然再一次缓步跟上。

　　阳光下，风吹过。

　　黑色的鸦羽连连抖动，猎猎作响。

　　这是此刻南方援军营地中唯一的声音。

　　它，仿佛主导了天地。

　　除此之外，万物俱籁。


第十八章 才刚开始

　　秦然与玛丽并肩而行。

　　沿着红地毯，进入了南方援军的大营，不过，他们并没有直接进入中军大帐，而是向着惨叫声传来的地方走去。

　　这是秦然的提议。

　　玛丽没有反对。

　　虽然还未成年，但是玛丽早已经明白了许多大人都不曾明白的道理：獠牙亮出来，就没有必要收回去了。

　　出鞘的长剑，斩首才回！

　　对此，玛丽深以为然。

　　而且，对于那位和自己姑母一样的幽森派系人士，玛丽有着相当的好奇心。

　　只是，在看到对方的时候，却十分的失望。

　　那是一个身高如同侏儒，面容狰狞的人，衣物乱糟糟一片，在对方的身边，金银装饰散落一地，玛丽扫视了那些金银装饰的大小后，面容微变。

　　“是反噬？”

　　玛丽低声问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　眼前这位幽森派系人士很显然是被“诅咒”的力量反噬了。

　　有过数次经历的秦然，对于“诅咒”的力量从来都不敢小觑，因此，他禁止玛丽靠近对方。

　　甚至，就连他自己，也和对方保持着一定距离。

　　秦然细细的打量着对方。

　　而被反噬的幽森派系人士，惨叫声依旧接连不断，对方看到了秦然、玛丽。

　　这个时候的对方，不是没有任何的反抗之力。

　　她，还残余一丁点的力量。

　　可惜的是，这一丁点力量，用来战斗实在是杯水车薪，刚刚的一幕，足以让她明白，自身和秦然的差距。

　　所以……

　　逃！

　　不是骑士的对方，丝毫没有认为这样有什么不对。

　　因此——

　　嘎！

　　一只黑色的完全由雾气组成的乌鸦，突然从对方的怀中冲天而起。

　　继续惨叫中的对方以无比怨毒的声音对着秦然、玛丽喊道。

　　“我死了！”

　　“你以为你们可以活下来吗？”

　　“幽森剩余的人，不会放过你们的！”

　　“你们会遭受到源源不断的报复！”

　　“你们……”

　　可下一刻，对方凄厉的喊声戛然而止了。

　　因为，凝结着她最后希望的黑色雾气乌鸦，在烈焰烧灼中，化为虚无了。

　　一只赤红的影子，掠过天空。

　　根本没有在意刚刚被它焚灼的异类，双翅一展一收，就如同鹰一般，落在了秦然的肩膀上，以锐利的双眼盯着与那个异类散发着同样气息的幽森派系人士，颇为人性化的露出了一股不屑。

　　似乎在告诉对方——

　　天空，是我的地盘。

　　任何生物，禁飞！

　　惨叫声停止了。

　　原本就是麻痹秦然、玛丽的惨叫声，在最后一点希望都被碾碎后，自然不需要再伪装了。

　　幽森派系的人士坐了起来。

　　她看着秦然。

　　在火鸦出现后，她的注意力就彻底的被吸引了。

　　“哈哈哈！”

　　“是这样！”

　　“原来是这样！”

　　“鸦派！”

　　“首鸦！”

　　对方大笑着，指着秦然，声音越来越低，气息越来越弱，当最后一点生命气息即将散去的时候，对方仿佛是回光返照般，又再次低声说了一句：“不要认为我死了就结束了，一切才刚刚开始！”

　　对方还想要说些什么，最终却再也无力说什么了，只剩下嘴唇一张一合。

　　与秦然心意相同的火鸦，一口烈焰喷在了对方的身上，在一抹橙色显现的时候，飞扑而去抓紧爆出的道具，再次飞上了天空。

　　秦然在检查了一遍，确认对方身上没有任何值得在意的战利品后，扭头对着玛丽说道：“走吧！接下来，会顺利多了！”

　　就如同秦然说的那样。

　　当南方援军的大人物、普通的士兵们从恶魔气息的震慑中回过神后，一切就变得轻而易举。

　　他们看向玛丽的目光中没有了质疑、轻蔑。

　　因为，玛丽身旁站着的人，早已令他们明白自己该怎么做。

　　“殿下。”

　　南方援军的大帐中，大人们纷纷单膝跪地的行礼。

　　毕恭毕敬中，带着丝丝恐惧。

　　有一些人到现在都没有回过神。

　　例如那位老伯爵的次子。

　　整个人都是恍惚的。

　　而反应最快的就要属于那位老伯爵的长子了。

　　在行礼后，这位老伯爵的长子就开口了。

　　“再次感谢殿下您前来。”

　　“事出突然，我们没有一丁点的预兆，我的父亲就遭遇了不幸——我会和我的弟弟带着他的棺椁返回威尔郡，返回那片我们的家乡，按照我们的习俗安葬我们的父亲。”

　　“请您允许。”

　　老伯爵长子条理清晰地说道。

　　“刺客有线索吗？”

　　玛丽没有答应，也没有不答应，只是错开了话题。

　　“没有。”

　　“但我们威尔家族一定会抓到凶手，为我的父亲报仇！”

　　老伯爵长子铿锵有力地说道。

　　“是这样吗？”

　　“那我能够再见老伯爵的遗体一面吗？”

　　“身为沃伦的继承人，我理应为南方守护者送上最后一次祝福。”

　　玛丽缓缓地说道。

　　可随着这样的话语，那六位南方的男爵就面容变得奇怪起来。

　　作为事情的参与者，他们当然知道那位老伯爵就是假死。

　　而现在，玛丽要见对方的遗体……

　　要暴露吗？

　　六位男爵面面相觑。

　　其中一个咬了咬牙，就要说些什么。

　　毕竟，死一个总比全死的好。

　　看着玛丽身旁的秦然，这些人完全失去了反抗之心，只希望自己等人能够获得原谅、赦免。

　　可就在这位男爵才想要说些什么的时候，老伯爵的长子马上点了点头。

　　“好的，请您跟我来。”

　　“我父亲的棺木就停放在一侧的帐篷中。”

　　说着，老伯爵长子就走在前面带路。

　　玛丽起身走下了座椅。

　　在秦然，和一众面色古怪的南方大人物的陪同下，走进了一旁的帐篷。

　　接着，他们都看到了老伯爵的尸体。

　　确实是尸体。

　　看着这具尸体，南方大人物们的脸色越发的古怪了，可谁也没有说什么，谁也没有什么悲伤。

　　即使是老伯爵的长子也不例外。

　　唯有老伯爵的次子面色悲切。

　　他看着疼爱自己的父亲，眼圈不由自主的红了。

　　然后，他发现，自己父亲的尸体淌血了。

　　暗色、华贵的衣物被鲜血浸泡着，在白色的棺木中，显得无比刺眼。


第十九章 三点

　　“父亲！”

　　看到这一幕的时候，老伯爵次子再也忍不住，爬在棺木上，就放声大哭起来。

　　老伯爵的长子眉头一皱。

　　他不动声色的走到了自己的弟弟身旁，轻轻的拍了拍自己弟弟的肩膀后，这才转身对着玛丽说道：“请殿下见谅，彼得斯因为父亲的死，失态了。”

　　“嗯。”

　　玛丽看着那棺材里的鲜血，不置可否的点了点头。

　　血液是那样的新鲜。

　　没有任何的凝固感。

　　关节、肌肉也没有僵硬。

　　就如同是才死去的一般。

　　母亲艾莲曾经教导过的知识，在玛丽看向尸体的时候，一点点的从脑海中浮现，然后，她看向了秦然。

　　目光中，有着不可置信。

　　“幻想是美好的。”

　　“现实是残酷的。”

　　“但有的时候，现实远比想象中的还要残酷。”

　　秦然摸了摸未成年王女的头顶，指了指棺椁，继续地说道：“在我们进来前不久，这里的人是活的。”

　　“他因为心情紧张，而不断的在这里踱步。”

　　“可这丝毫没有缓解他的紧张，相反，外面的一切，让他越发的不安。”

　　“他有点后悔。”

　　“但又无法下定决心拼死一搏。”

　　“尤其是当他在无形的气息中匍匐在地的时候，他感到了绝望，他需要寻找一点慰藉。”

　　“恰好的是……”

　　“这里就有。”

　　“酒类，非常适合舒缓着他此刻的心情，他毫不犹豫的扒开了瓶塞，将瓶中的酒一饮而尽。”

　　“然后，他的儿子进来了。”

　　“面对着自己的儿子，他依旧不知所措，而他的儿子，却早已内心笃定。”

　　“除死之外，还有什么事能够被称之为事呢？”

　　“没有。”

　　“而当关乎到自己死亡的时候……”

　　“能够活下去，又是多么的重要，重要到亲情也变得无所谓了。”

　　秦然声音淡然，可叙述的事情却让人有些无法接受。

　　或者可以说是，不寒而栗。

　　“2567阁下，您在说些什么呢？”

　　“我的父亲，早死了，又怎么会发生您说的那些？”

　　老伯爵的长子气愤的吼着。

　　在这个时候，对方表现的就是一位勇者。

　　因为，对方面对一位一人敌一军的强者时，保持着应有的勇气。

　　值得嘉奖。

　　假如，不是色厉内荏就好了。

　　在秦然目光扫来的时候，对方立刻再次卑躬屈膝。

　　“抱歉，2567阁下。”

　　“我因为父亲的死……”

　　“摔落在地的酒瓶碎了，你没有更多时间整理，所以，你将它们全部藏在了棺椁下面。”

　　“为了掩盖酒味，你特意的将供奉的酒拿了出来，摆在了最显眼的地方。”

　　“让进入到这里的人，一眼就看到了，下意识的认为，酒味是从那里传来的。”

　　秦然打断了对方的话语说道。

　　“我不知道您在说什么。”

　　老伯爵长子又一次低吼着。

　　这一次，对方因为这声低吼而面目狰狞起来。

　　“不知道？”

　　“没关系的。”

　　“将老伯爵的手拿开——你有时间处理酒瓶碎片，但你没有时间为你父亲换好衣服，最多就是拿一件外衣遮挡，但他的内衬衣物上，被剑刺穿的痕迹还是会留下的。”

　　“还有最重要的一点：你的剑。”

　　“你确认你的剑擦干净了吗？”

　　“你擦掉了鲜血，但你能够改变留在威尔老伯爵身上的剑痕吗？”

　　秦然声音依旧淡然。

　　可在这样淡然的声音中，老伯爵的长子却簌簌发抖起来。

　　尤其是当老伯爵的次子，从棺椁下找到了破碎的酒瓶，将老伯爵的手拿起，从外衣下看到了剑痕时。

　　“兄、兄长，能够让我看一下你的剑吗？”

　　老伯爵次子这样的说着。

　　声音颤抖，以至于结结巴巴。

　　“你相信一个外人。”

　　“不相信我吗？”

　　“我是的哥哥！”

　　老伯爵长子大声吼着。

　　面对着兄长的大吼，次子明显神情一愣，然后，就在这一愣的时候，老伯爵长子径直的拔出了长剑。

　　锵！

　　响亮的长剑出鞘声中，带着淡淡血迹的剑刃，就这么架在了老伯爵次子的脖颈上。

　　老伯爵长子握着剑，躲在了自己的弟弟身后。

　　“为什么？”

　　老伯爵次子看着剑刃上淡淡的血迹，仿佛整个人的灵魂都被抽取了，他低声呢喃着。

　　“为什么？”

　　“你知不知道刚刚父亲要做什么？”

　　“他要用他自己和我来祈求殿下的宽恕，而他把整个威尔郡留给了你！”

　　“为什么？”

　　“我也想要问问为什么？”

　　“我做了那么多，每一件事都是殚精极虑，但你呢？”

　　“享受着我和父亲带给你的一切，可以无忧无虑的生活、闯祸，每一次都需要我和父亲出面为你解决。”

　　“可就是这样的你，竟然让他在最后一刻，将威尔郡留给了你！”

　　老伯爵长子冲着自己的弟弟怒吼着。

　　然后，他看向了玛丽。

　　“殿下，请您让开。”

　　“也请您让2567阁下，不要出手。”

　　“我要离开这里！”

　　“只要我能离开这里，我就会放了彼得斯。”

　　老伯爵长子这样的喊着。

　　下意识的，周围南方的大人们让开了道路。

　　玛丽、秦然却动也没动。

　　未成年的王女眉头紧锁，目带厌恶的看着老伯爵长子。

　　秦然神情则没有一丁点的变化。

　　“我认为你搞错了三点。”

　　“第一，你的父亲带着你去请求玛丽的宽恕，处于稳定局面，玛丽不会真正意义上的严惩你们，最多就是将你们关押；而失去了你们两个，仅剩下次子的威尔家族，显然是一块肥肉，在场的各位难免会动心。”

　　“只要他们一动心，以你弟弟的反应，必然会落入下风，四处寻求帮助，接着被四处蚕食。”

　　“事情很自然的会传到玛丽的耳中，不论是玛丽的性格，还是为了南方的稳定，玛丽有极大的可能会放你的父亲，或者你出来。”

　　秦然淡淡的语气，令老伯爵长子握剑的手颤抖起来。

　　在一时冲动下，他并没有想到这些。

　　而到了这个时候，就算是想到了，他也就剩下了后悔。

　　咬着牙，老伯爵长子，喘着粗气。

　　“第二呢？”

　　老伯爵长子颇为不甘心的问道。

　　他想要知道，自己还犯了什么错误。

　　“第二？”

　　“你拿你的弟弟作为人质……”

　　“可他关我什么事！”

　　话音落下，秦然的身影就消失在了原地。

　　老伯爵长子惊慌失措，可没有等他有所动作的时候，秦然已经出现在了他的身后。

　　哗啦！

　　因为急速前行而飞舞的鸦羽风衣，缓缓落下。

　　老伯爵长子无法相信的看着空空如也的手掌，一条血线从他脖颈处漫延开来。

　　噗！

　　鲜血喷散，头颅高高飞起，重重落下。

　　“第三，你太高估自己的实力了。”

　　随手一抖，剑刃上的鲜血笔直在地面上画出了鲜红一道，不知何时返回玛丽身旁的秦然，缓缓的说着。


第二十章 强大

　　大约花费了五分钟左右的时间，南方援军的大人们物就明确的向玛丽表示了完全臣服，并且保证会马上离开。

　　获得了想要承诺的玛丽，立刻起身离开。

　　对于南方援军的大营，未成年的王女，没有一丁点想要待下去的意思。

　　不仅仅是眼前人的虚伪，还因为……

　　隔壁帐篷内，多出了一个棺椁。

　　威尔伯爵次子的哭声若有若无的传来。

　　一时间失去了父亲、兄长。

　　而且，兄长还是杀父之人时，正常人都无法接受。

　　很显然，那位伯爵次子也是如此。

　　玛丽理解这样的心情。

　　因为，她失去过母亲。

　　还是被她所认为最亲近的人杀掉的。

　　只是，她不会去安慰伯爵次子。

　　有些事情，安慰并不会起到什么作用。

　　一切都需要靠自己。

　　当然……

　　有的时候，不需要。

　　玛丽牵着秦然的手，重新走到了营地外，那些南方援军的大人物们，紧紧跟随者，在玛丽即将上车的时候，其中一位男爵又一次地说道：“殿下，我发誓，有关威尔伯爵的事情，我一点都不知道。”

　　随着这位男爵的话语，剩余五位男爵马上一同开始赌咒发誓。

　　听着这些誓言，玛丽不置可否的点了点头，径直的钻入了车厢，立刻的，南方援军的大人物们就将目光看向了秦然。

　　事实上，不论是刚刚的谈话，还是此刻的送行，这些南方援军的大人物们，目光都没有离开秦然。

　　他们若有若无的注视着秦然的神情，力争丝毫都不放过。

　　可令这些大人物们失望的是，自始至终，秦然都没有流露出任何值得在意的事情，总是一副淡然的样子。

　　似乎一切理所应当。

　　是啊！

　　这样的强者，理所应当有什么不对。

　　很自然的想法，从这些南方大人物们的心底升起，然后，他们以越发恭敬的姿态，退回到了营地中。

　　几乎是，立刻的，在这些大人物们退回营地的那一刻起，营地内就忙碌起来。

　　拔营离开，在这些大人物们的指挥下，有条不紊的进行着。

　　至于站在马车旁的艾达勒和博思科？

　　他们没有再去看一眼。

　　对于前者，他们足够的厌烦，离开了也是好事。

　　而后者？

　　更是没有理由留下对方。

　　谁也没有活得不耐烦，再在这个时候招惹沃伦王室。

　　有着那位在。

　　沃伦王室注定成为了这次战争的最大赢家。

　　想想勒尔德里的财富。

　　那些傻瓜王都贵族，在大敌入侵的时候，主动放弃了自己的荣誉，想要再要回来，那就是不可能的。

　　再想想那片肥沃的草原。

　　没有了“草原之王”，就是一片散沙，任由沃伦王室生杀予夺，甚至，他们已经猜测，带着足够财富的部落使者已经在前往勒尔德里的路上了，既是祈求和平，也是祈求帮助。

　　谁，都想成为新的“草原之王”。

　　哪怕是傀儡的，也没有关系。

　　时间，会改变这一切的。

　　南方援军内几个男爵想到的事情，玛丽同样的想到了。

　　不过，未成年的王女，暂时没有更多的关注着这些。

　　“艾达勒伯爵，请您上车与我同行。”

　　玛丽极为正式地说道。

　　这既是处于自己父亲的吩咐，也是因为在知道这位老者、自己父亲的好友，为整个沃伦王室所付出时，心底产生的敬意。

　　听到玛丽的邀请，老者笑了。

　　“在二十年后，我又回到了勒尔德里，当然是应该走着回去才行。”

　　“我的脚掌要清晰的感受到这里每一粒土壤的触感，我要呼吸着这里的空气，它们、它们……在我的梦中出现了无数次。”

　　“我，终于回来了。”

　　老者说着说着，脸上的笑容逐渐消失，声音不由自主的哽咽起来。

　　一旁的博思科立刻过来要搀扶老者，却被老者摆手拒绝。

　　老者就这么如同自己说的那样，开始向着勒尔德里的方向前行着。

　　“博思科，去照顾好艾达勒伯爵。”

　　“是，殿下。”

　　听到玛丽的吩咐，博思科立刻跟了上去。

　　一同跟上去的还有加纳德。

　　虽然草原人、南方援军都撤走了，但是不代表勒尔德里就是安全的，对此心知肚明的秦然只有在这位猿派人士跟随时，才会真正的放心。

　　哪怕他对艾达勒伯爵知道的并不多，但玛丽表现出的敬意，足以让他明白该怎么应对了。

　　登上了车，秦然很自然的坐在了玛丽的对面。

　　“2567你知道艾达勒伯爵的事情吗？”

　　“艾达勒，是我父亲的好友。”

　　“也是沃伦王室曾经的钦差，在二十年前被派往南方后，就成为了一位没有领地的伯爵。”

　　“虽然最初的计划，只需要这位老伯爵在南方待一个月就足够了，但是意外连连发生，却让他待了二十年。”

　　“而在我的姑母成为宫廷礼官后，这位老伯爵的日子越发的难过了。”

　　“没有了王室的支援，他大部分的时候，是给人充当读写者，勉强度日。”

　　“你看到他的袍子了吗？”

　　“那件褐色的布袍是他唯一没有打过补丁的衣服。”

　　在秦然摇头表示不知道后，玛丽说着自己从詹姆士八世那里听来的，还有独自收集到的信息。

　　“有名无实的伯爵，这就是艾达勒伯爵的‘称号’。”

　　“南方的贵族们肆意的戏谑着这位伯爵。”

　　“毕竟，他曾经代表着沃伦王室。”

　　“每一次的戏谑，都会让他们获得不同的满足感。”

　　“而每一次，对艾达勒伯爵来说，都是一次噩梦。”

　　说着，玛丽突然叹息了一声。

　　“2567，强大才能获得一切吗？”

　　“尊严、荣耀、财富、权柄，一切都和强大息息相关，而没有强大的实力，只会成为艾达勒伯爵那样被人当成一个玩笑。”

　　玛丽抬起头，看着秦然，等待着秦然的回答。

　　“你认为艾达勒可笑吗？”

　　秦然反问道。

　　“不，他是值得尊敬的人。”

　　玛丽很认真的回答着。

　　“对啊，艾达勒是一位值得尊敬的人。”

　　“而强大就能够获得一切？”

　　“这可不是真正的强大。”

　　“只是……”

　　“自大！”

　　秦然说着，他抬起了手掌，在虚空中画了一个圆后，继续地说道：“实力的增加，就如同是画圆，实力越强大，这个圆就越大，接触到的就越多，而当你接触越多，你才会发现一山更比一山高。”

　　“一山更比一山高吗？”

　　“那真正的强大是什么？”

　　玛丽低声自语了数次后，又一次抬头问道。

　　“真正的强大是：心！”

　　“一颗充斥着谨慎，却又不失锐意，百折不挠，无视绝望的心。”

　　秦然一字一句地说道。


第二十一章 墙壁

　　马车平稳而行，坐在马车中的玛丽却是眉头微蹙。

　　她在思考着秦然刚刚的话语。

　　“谨慎是面对未知。”

　　“锐意是面对困难。”

　　“百折不挠是面对失败。”

　　“无视绝望是……”

　　玛丽有点不解了，她又一次将询问的目光看向了秦然。

　　“无视绝望是面对一切。”

　　“包括，生死。”

　　“即使是死，你也不可以绝望，因为，你一旦绝望，你就真的死了。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“2567，你经历过绝望？”

　　玛丽一怔。

　　直到这个时候，玛丽才突然发现眼前的男人很少提起自己的过往。

　　她对他的过往一无所知。

　　“嗯。”

　　“经历过。”

　　“比你想象中的还要多，还要漫长。”

　　秦然这样说着，一扭头，看向了窗外缓慢后退的景色。

　　盯着秦然面容的玛丽没有再询问。

　　未成年的王女很清楚眼前的男人有着什么样的性格，他愿意说，他会如实的告诉你，他不愿意说，无论你怎么询问，他都不会说。

　　但玛丽的心底却不断的在猜测。

　　究竟发生了什么？

　　玛丽的眉头又一次的皱了起来。

　　她想到了太多。

　　多到她看向秦然的目光，变得越发的柔和起来。

　　而秦然？

　　啪！

　　抬手一弹，食指轻轻的扣在了玛丽紧皱的眉头间。

　　“没有你想的那么惨。”

　　秦然笑着说道。

　　玛丽捂着额头，仔细的分辨着秦然的笑容，直到发现这样的笑容没有一丁点的伪装，是发自心底时，玛丽这才长出了口气。

　　不过，马上的，玛丽就呼吸一顿。

　　因为，一摞七张羊皮纸突然的出现在了她的面前。

　　“这是？”

　　玛丽再次一愣。

　　“我的战利品之一。”

　　“成为强者最主要的是心，但没有辅助也是不行的，它应该能够帮到你，当然了，我也需要你翻译成通用语。”

　　秦然回答道。

　　“是‘草原之王’？”

　　玛丽迅速的反应了过来。

　　秦然点了点头。

　　“我明白了。”

　　玛丽坐直了身躯，以前所未有的严肃姿态说道。

　　没有谁比未成年的王女更明白手中羊皮纸的重要性了。

　　传承！

　　沃伦王室也有着传承。

　　甚至，斯伍特堡也有着传承。

　　这些传承足以让人眼红，可真正与“草原之王”的传承比较起来，却又不算什么了。

　　“如果说心，是强大之根。”

　　“那么……”

　　“它就是强大之基！”

　　突然升起这样明悟的未成年王女，迅速的沉浸在了羊皮纸的记录上。

　　秦然看着认真的玛丽，不由一笑。

　　努力与勤奋，总会带来收获。

　　对于【未知的羊皮纸】处置，这是秦然在上次副本世界就做出的决定。

　　在眼前这个副本世界中，除去玛丽外，还有更合适的人吗？

　　没有。

　　只有真正一起经历了生死、战斗的人，才会被秦然认可。

　　至于其他人？

　　敌人和陌生人罢了。

　　……

　　有着蛇一的驾驶，马车行驶自然是平稳的，想要达到一定的速度，也不是什么难事。

　　只是因为艾达勒伯爵的坚持，马车不可能超过步行的对方。

　　因此，当再次看到勒尔德里的城墙时，已经日头偏西了。

　　而在看到勒尔德里城墙的刹那，兴致勃勃赶路的艾达勒伯爵眼眶迅速的变红了，泪花闪烁。

　　他直愣愣的盯着那记忆中的城墙。

　　“没有变。”

　　“一切都没有变。”

　　“真的是太好了。”

　　说着这样话语的艾达勒停下了脚步，他敲了敲一旁马车的车窗。

　　“我可以上去吗？”

　　老者问道。

　　“当然！”

　　玛丽收好了羊皮纸，在秦然与她并排而坐后，推开了车厢的门，邀请老者坐进了车厢。

　　“感谢殿下您愿意体谅一个糟老头。”

　　老者道谢着。

　　“与您为沃伦王室所做的一切相比较，我所做的都是微不足道。”

　　玛丽回答着。

　　真诚的语气，让老者脸上的笑容又多了一分，然后，这位老者的目光看向车窗外，那里是……

　　沃伦王室的王宫。

　　是詹姆士八世所在。

　　马上猜到了什么的玛丽敲了敲车厢。

　　立刻，缓慢而行的马车变得飞驰电掣起来。

　　仅仅十几分钟后，马车就再次返回到了沃伦王室的王宫。

　　等候多时的希林伯爵快步的走到了马车前，不过，当看到从马车上走下来的人不是玛丽、秦然，而是一位老者的时候，这位年轻的伯爵就是一愣。

　　可随即就想到了什么的年轻伯爵，立刻站直了身躯，毕恭毕敬的向着老者行礼，道：“日安，艾达勒伯爵。”

　　“日安，希林伯爵。”

　　耀眼的飞龙之章，足以让老者辨认出年轻伯爵的身份。

　　再加上与玛丽有着三四分相似的面容，更是不会出错。

　　“龙之子”！

　　沃伦王室北方的守护者。

　　沃伦王室额外血脉的延续。

　　“能够带我去见陛下吗？”

　　老者询问道。

　　“当然。”

　　“陛下期盼您归来，已经无数年了。”

　　年轻的伯爵这样的说着，就带着老者向着王宫内走去。

　　每经过一处熟悉的地方，老者神情中都会涌现出一抹激动。

　　而当来到了詹姆士八世的卧房外时，老者更是连连深呼吸了数次后，才缓缓大的推开了卧房的门。

　　紧闭的门窗，夕阳透过窗子散了进来。

　　橘红中，黯淡不可抑制的漫延。

　　那份美好，即将消散。

　　就如同是床上的詹姆士八世。

　　昏睡中的詹姆士八世，脸色苍白，面颊消瘦，头发更是干枯无力，整个人躺在那里仅剩余了一口气。

　　而这一口气，也仿佛随时可以消散般。

　　老者身形踉跄的走到了床边，轻轻的将手放在了詹姆士八世的手上，眼泪垂下。

　　在任何一刻都强忍着泪水的老者，在见到詹姆士八世后，再也忍不住了。

　　“詹姆士，我回来了。”

　　老者轻声呼唤。

　　在呼唤声中，詹姆士八世缓缓醒转。

　　年轻的伯爵，未成年的王女缓缓退出，准备将房间留给两位许久不见的好友。

　　不过，秦然却没有挪动脚步。

　　他耸动了一下鼻子。

　　目光看向了房间一侧的墙壁，眉头瞬间皱了起来。


第二十二章 残余

　　房间一侧的墙壁上挂着一副半人高的油画。

　　画中有着绿意盎然的草坪，白色的圆桌和聚餐的人们，即使是作为并没有接受过专业教育的秦然来说，也能够通过画笔，看得出画上人物们的开心。

　　无疑，这是一副很棒的画。

　　“2567，怎么了？”

　　玛丽低声问道。

　　“现在就给你父亲换一个房间。”

　　秦然这样说着，就走向了画。

　　玛丽略带不解，但却按照秦然所说，招来了宫廷侍女，用软榻将詹姆士八世抬离了眼前的房间。

　　而在做完这一切后，当未成年王女走回这里时，秦然已经将画从墙上摘了下来。

　　“这幅画有问题？”

　　未成年王女不是傻瓜，秦然的行为足以告知她一切。

　　“嗯。”

　　“是毒。”

　　秦然点了点头。

　　“不可能。”

　　“沃伦王宫内或许没有强大到‘一人敌一军’的存在，但是王宫内数百年来累积的经验，早已让它有着最为严密的流程，不要说是毒药，即使是一些不为人知的秘术也是不可能通过的。”

　　希林伯爵摇了摇头，脸上带着不相信。

　　“所以，这些家伙用了很聪明的方式。”

　　秦然翻过画，在画的后面，一些霉斑遍布在画布上。

　　“画本身没有问题。”

　　“可要是发霉了，其中的一些颜料，特别是这种夹杂着砷化物的舍勒绿却是会散发出砒霜类的剧毒物质的。”

　　“你说对吗？”

　　“佩里克娜。”

　　秦然说着，目光就看向了房门外。

　　一道身影随着这样的话语就从阴影中走了出来。

　　“没想到您对毒药也这么精通。”

　　蛇派女首领佩里克娜淡灰色的双眸中闪过了惊讶。

　　她并不惊讶自己被发现。

　　她惊讶的是，秦然对毒药的了解程度。

　　要知道，哪怕是她，也是在闻到那股特殊的味道，身体略感麻痹后，才反应过来的，而秦然？

　　很显然，只是在闻到的时候，就察觉了。

　　尽管有些不服气，但佩里克娜却并没有在这件事上纠缠，她的目光扫过如临大敌的希林伯爵，轻声一笑。

　　“我可不是敌人。”

　　“你看看2567阁下和我们的王女，他们的反应才是正常的。”

　　佩里克娜说着，目光就越过了希林伯爵，看向了秦然。

　　“放置这幅画的人……”

　　“不，准确点说在画布后散水的人，被你抓住了？”

　　秦然询问着。

　　“没有。”

　　“虽然我很想要握住一些筹码再和您商谈合作的事情，但是那个家伙在我赶到的时候，就被干掉了——很专业的手法，而且，没有留下痕迹、气味。”

　　“我别无选择，我必须要出现在您的面前。”

　　佩里克娜说着就将腰间两侧的飞刀、匕首等等都拿了出来，放在脚边，以示自己没有任何的危险。

　　“合作？”

　　“我们上次的合作并不愉快。”

　　秦然这样地说道。

　　“我可以补偿您。”

　　“您想要蛇派的秘术吗？”

　　“又或者您觉得我四肢健全很碍事？您可以随意拿走一些，即使是全部拿走，我也不介意。”

　　“还是您认为我的长相令您难受？您随意划花它，我不会反抗。”

　　佩里克娜淡淡地说道，仿佛说得根本不是自己，而是其他人一样。

　　只是话语中的内容，却让人有些不寒而栗。

　　年轻的伯爵眉头微皱，他不知道究竟是发生了什么事情，才让对方做出这样的选择。

　　同样皱眉的，还有未成年的王女，她看到了一些端倪，但她没有多问，而是将一切都交给了秦然。

　　“包括你的生命？”

　　秦然的语气要比佩里克娜更加的淡然、冷漠，令强撑的蛇派女首领身躯一颤，不过，一想到现在的局面，这位别无选择的女首领点了点头。

　　“可以。”

　　“只要您……不论您是否愿意合作，我出现在您的面前，就是抱了必死的决心。”

　　“蛇派的一些混蛋，我认为已经死去，事实上却还活着的家伙出现了，他们袭击了我们。”

　　“除了我之外，没有一个人活着逃出来。”

　　蛇派女首领迅速的收回了原本的话语，以更低的姿态，更快的语速说着。

　　“残余的蛇派？”

　　秦然双眼一眯。

　　当然不是因为佩里克娜的话语，而是因为——

　　支线任务！

　　在对方开口说话的瞬间，系统的提示就出现了。

　　【触发支线任务：残余蛇派】

　　【残余蛇派：理应被霍利灭亡的流派不仅残余了佩里克娜一支，又有一个未知的分支出现了，而他们的出现，为佩里克娜一支带来了意想不到的毁灭与死亡，面对蛇派女首领的求助，你的决定将变得尤为重要……】

　　……

　　支线任务的出现，决定了秦然不会随意放弃。

　　他审视着佩里克娜。

　　那样的目光令蛇派女首领感到心悸，可却没有再颤抖。

　　连死亡都不怕的人。

　　又会怕什么？

　　以坦然的目光，佩里克娜回应着秦然。

　　然后，秦然向外走去。

　　他当然不会相信对方的一面之词，即使从支线任务来看，对方没有说谎，但谁知道对方是否有所隐瞒？

　　庆幸的是，他并不缺少这样的人。

　　与火鸦视野相同的秦然，看到了王宫外出现的两人。

　　“我们有客人来了。”

　　“希林伯爵，我希望你先代我招呼一下。”

　　秦然这样地说道。

　　“好的。”

　　“那您？”

　　年轻的伯爵一点头后，带着好奇的问道。

　　“看看那个被灭口的家伙。”

　　秦然回答着，然后，扭头对着佩里克娜说道：“带路。”

　　面对着这样的命令，蛇派女首领没有丝毫的反感。

　　相反，她有着的只是惊喜。

　　因为，秦然没有拒绝。

　　虽然也没有马上的答应，但是只要没有拒绝，那就是还有希望。

　　而这对于蛇派女首领来说，就是最后一根救命稻草。

　　拼死，她也要抓住。

　　所以，这位蛇派女首领对待秦然的态度，立刻变得截然不同起来。

　　“2567阁下，请恕我直言。”

　　“那里实在是没有什么有价值的线索，对方是很专业，不光是杀人，抹除痕迹方面，也是这样。”

　　佩里克娜脚步不慢，嘴里轻声建议着。

　　秦然边走边摇了摇头。

　　“存在过，必有痕迹。”

　　一旁跟来的玛丽更是很不客气地说道：“你或许发现不了，但不代表2567也没有任何的发现。”


第二十三章 之一

　　面对着玛丽很不客气的话语，佩里克娜点了点头。

　　“嗯。”

　　没有反驳，更不会出现争辩。

　　在决定向秦然“求助”的时候，蛇派女首领就已经有了摆正自己身份、地位的心理准备了。

　　而玛丽却是再次皱眉。

　　蛇派女首领她不是第一次见，可相较于以前的锋芒毕露，这一次的对方却要让她感觉棘手多了。

　　眼前的毒蛇，不可怕。

　　可怕的是隐藏在灌木丛、阴影中的。

　　我会盯紧你的！

　　玛丽用眼神告知着对方。

　　蛇派女首领没有回应，此刻的她，根本没有心思去理会这些，她知道她此刻最该做的就是专心的为秦然带路。

　　沃伦王宫，不大。

　　相较于秦然所知道的一些王宫、皇宫来说，就如同是乡下某个小贵族的庄园，但这也是和贵族们相比较，和拥有一两间木屋的普通人相比的话，依旧是无法想象的大。

　　跟在佩里克娜身后，以蛇派女首领的速度，依旧花费了大约五分钟左右，才来到了目的地。

　　“这里是宫廷侍者们居住的地方。”

　　“啊，特纳先生？！”

　　玛丽为秦然介绍着，不过，在看到蛇派女首领推开门后，那具爬在地上的尸体时，却是不由自主的惊呼出声。

　　然后，不等秦然询问，就解释起来。

　　“特纳，是我父亲的侍官长，从十岁起就开始服侍我的父亲，曾经不止一次为我父亲挡住来自阴影中的暗箭，后来是因为伤势太多，行动不便才逐渐的退出了人们的视野，不过，依旧会经常去见我的父亲。”

　　“按我父亲告知我的，他们私下的关系非常的要好，特纳先生根本没有理由去谋害我的父亲！”

　　“而且，特纳先生很和善，王宫中很多人都喜欢、爱戴这位先生，每天至少有四五个人会来看望他。”

　　“这样的人，不可能是凶手！”

　　未成年王女说道。

　　秦然静静的听着，目光则早已经进入了【追踪】视野。

　　他不会因为佩里克娜的说法，就认定眼前的人是要谋害詹姆士八世的凶手，同样的，他也不会因为玛丽的话，就认为对方是无辜的。

　　一切都需要证据。

　　值得庆幸的是，这样的东西不多，也不少。

　　特纳是在自己的房间被杀死的。

　　凶手用的是匕首。

　　以从后割喉的方式，让詹姆士八世的这位侍官长毙命，可这位能够担任詹姆士八世侍官长的特纳显然不是会束手就擒的人。

　　哪怕因为伤势太多，行动不便，但在最后一刻，还是挣扎了。

　　秦然抬起了原侍官长的小腿，目光看向了鞋子底。

　　略带灰尘的鞋子底，其中一块，尤为的干净。

　　很显然，原侍官长身体本能控制着脚掌向着对方一踩。

　　这一脚很有力。

　　以至于，对方离开时都一瘸一拐的，在诸多的脚印中，变得那样的显眼。

　　秦然站起来，跟随着这一对脚印而行。

　　很快的，就来到了沃伦王宫的外墙处。

　　“殿下，大人。”

　　巡逻的卫兵在看到秦然、玛丽后，立刻恭敬的行礼，当玛丽摆手示意时，秦然已经跃墙而过，向着某个方向走去。

　　佩里克娜紧紧的跟了上去。

　　看着那道黑色的背影，蛇派女首领眼中又一次的泛起了惊讶。

　　她知道秦然必然是发现了什么。

　　可她同样能够肯定，在那间房屋中没有任何值得在意的线索。

　　痕迹被抹除的很干净。

　　就连气味都被消除了。

　　至于杀人手法？

　　割喉虽然残忍，但却算不上是什么隐秘的手法，在蛇派中，从学徒开始，都会接触到这种手法。

　　简单的说，抛开她这一支蛇派的核心二十人左右，外围的两百多人都能够做到这一点。

　　但马上，蛇派女首领脸色一暗。

　　她这一支的核心已经没有人了。

　　除了她之外。

　　对方的那次“突袭”，她虽然做了足够的准备，但还是大意了。

　　不仅是低估了对方的实力，还低估了对方的数量。

　　那一次失败，是……

　　她的错误！

　　悔与恨。

　　如同孪生的双蛇，撕咬着蛇派女首领的内心，令她的呼吸变得急促，在她的眼前开始浮现起同伴死亡的一幕幕。

　　不甘！

　　痛苦！

　　绝望！

　　这些相互交织时，蛇派女首领前行的脚步变得踉跄了。

　　“我说过了，你找不到，不代表2567找不到。”

　　而在这个时候，玛丽的声音突然响起，蛇派女首领一愣，她才发现，自己竟然被玛丽搀扶住了。

　　“谢谢。”

　　听着那好似讥讽的话语，蛇派女首领先是挣脱了玛丽的手掌，然后，才认真的道谢。

　　“我可没有想扶你。”

　　“只是你恰好站在了我的旁边。”

　　玛丽这样说着，脚步就加快了，向着秦然追去。

　　蛇派女首领看着玛丽，微微摇了摇头。

　　她当然不会揭露以对方的速度，如果不是看出她的不对劲，怎么会一直和她并肩而行的。

　　对于对方的善良，如果是在几天前，她一定是不屑一顾的。

　　可现在？

　　佩里克娜摸了摸心口。

　　感受着那突如其来的一丝温暖。

　　她似乎不太冷了。

　　黑暗中，也出现了丝丝光芒。

　　呼！

　　深吸了一口气，佩里克娜快步的追了上去。

　　与秦然并肩而行的玛丽看着追上来的蛇派女首领，微蹙的眉头，略微的松开一些，可马上的又紧皱起来。

　　她想不通！

　　为什么那个想要谋害她父亲的凶手会选择特纳先生作为目标？

　　虽然因为战乱，沃伦王宫显得萧条了一些，但是侍者却还有很多！

　　在上百位侍者中，挑选着最显眼的特纳，实在是不合常理的！

　　假如只是一个普通的侍者，在这个时期，就算是发生在王宫中，也会草草处理了事，可换做是特纳，就不一样了。

　　特纳的身份，注定了，一旦被发现，就会引起轩然大波。

　　而且，特纳的好人缘就注定了对方一定会被发现！

　　“你在好奇那个家伙为什么选择特纳为目标？”

　　前行中的秦然突然开口问道。

　　“嗯。”

　　“这不合常理，特纳先生实在是太显眼了！”

　　玛丽点了点头。

　　“因为……”

　　“特纳也是他的目标之一。”

　　秦然淡淡地说道。


第二十四章 操作

　　“也是目标之一？！”

　　玛丽一愣，抬起头略带愕然的看着秦然。

　　很显然，未成年的王女不理解秦然这样说的意思。

　　而佩里克娜则猜到了什么，脸上浮现着若有所思的神情，不过，这位蛇派女首领并没有多嘴。

　　她静静等待着秦然给玛丽的解释。

　　“你的父亲是对方的目标。”

　　“特纳也是对方的目标。”

　　“对方的目标自始至终，都是两个。”

　　秦然这样的说着。

　　“两个？！”

　　明显不过的提示，令玛丽瞬间的反应了过来。

　　但随即，她的眉头就是一皱。

　　“为什么？”

　　玛丽下意识的问道。

　　“不知道。”

　　“所以，我们要好好的询问一下他们。”

　　秦然停下了脚步，在他的面前是一栋两层半高的民居，就如同勒尔德里位于闹市区的大部分民居一样，一层是商铺，二层，连带着露台才是起居室，当然了，还有存放货物的地下室。

　　为了尽可能的拥有商铺面积，这里的民居都没有所谓的“院子”，大部分的院子都被囊括在了一层的商铺之中。

　　眼前的民居也不例外。

　　棕榈色的外墙，两扇足够大的展示窗，一扇门与窗户一样，紧紧的封死。

　　招牌虽然在主人离开的时候被特意拿走了，但是根据从窗户缝隙内看到的布局，秦然还是有着大致的猜测。

　　这里应该是一间裁缝铺。

　　当然，这是之前。

　　现在则成为了意图行刺国王凶手的据点。

　　不需要更多的查探，仅仅依靠着感知，秦然就锁定了里面的三个人。

　　至于更多？

　　没有必要。

　　假如这里还是原本的闹市区的话，秦然还会顾忌到一些无辜的人，但是现在？

　　真的是方便多了！

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞声中，眼前两层半的建筑，就连带着其中的警报、陷阱等全部都在体型巨大的【蛇灵】冲撞下粉碎了。

　　而面对三个活着的目标？

　　20米长的双头蛇灵表现出了它那非凡的天赋。

　　巨大的身躯虚幻变化，令三个目标的攻击纷纷落空。

　　不论是短剑，还是飞刀，都穿透了【蛇灵】的身躯，然后……

　　他们的身躯被【蛇灵】死死缠绕，带到了秦然的面前。

　　整个过程发生不足三秒。

　　未成年的王女还在想着是否会发生剧烈的战斗时，战斗就已经结束了。

　　事实上，蛇派女首领也有些没反应过来。

　　一切发生的太快了。

　　快到她根本没有反应过来。

　　看着那巨大的、虚幻变化的双头蛇，蛇派女首领的眼中闪过了羡慕。

　　作为蛇派的继承者，佩里克娜天生就对蛇类有着说不出的好感，在常人看来危险、恐惧的蛇类，在她看来就是安全、可靠的伙伴。

　　可惜的是，她的那个伙伴也战死了。

　　那些该死的混蛋！

　　杀气不可抑制的出现在了蛇派女首领的心底。

　　这样的杀气是极为明显的。

　　秦然、玛丽察觉到了。

　　那三个被抓的俘虏，也察觉到了。

　　而在其中一人的脸上，浮现出了慌乱。

　　慌乱一闪即逝。

　　或许在其他人眼中，这样的慌乱会被忽视，但对秦然来说，却根本不会。

　　在召唤出【蛇灵】后，看似漫不经心的秦然，早已全神贯注。

　　阴沟翻船的事情，太多了。

　　秦然可不想成为人们茶余饭后的谈资。

　　“你认识佩里克娜？”

　　“很显然，佩里克娜对你一无所知。”

　　“而恰巧的是，佩里克娜的组织经历了一次超乎想象的突袭——那么，你和这次突袭有关吗？”

　　秦然走到了对方的面前，语速缓缓的问道。

　　随着这样的语速，【蛇灵】的身躯却是不由自主的缩紧着，三人的肌肉、骨骼立刻发出了阵阵响声。

　　不过，三人都没有开口的打算。

　　咬着牙、低着头，一言不发。

　　面对着这样的俘虏，秦然嘴角一翘，露出了一个发自内心的笑容。

　　并不是天生的暴虐性格。

　　而是面对收获的喜悦。

　　对方三人的表现，足以让秦然明白，他有了意外的收获。

　　“残余的另外一支蛇派，竟然会去刺杀詹姆士八世……”

　　“有意思了！”

　　猜测着什么的秦然眼神中精光闪烁，迅速抬手将三人敲晕后，他看向了有些愕然的佩里克娜。

　　从对方的神情中，他没有发现这是巧合的安排。

　　但这并不妨碍，秦然的叮嘱。

　　“他们三个暂时交给你看管了。”

　　“记住，只是看管，不包括审问。”

　　秦然说道。

　　“是的，大人。”

　　蛇派女首领躬身回答着。

　　“那这里需要留下人手吗？”

　　未成年的王女问道。

　　“不需要。”

　　“王宫的侍卫正面冲杀时，是值得称赞的，但是对付这些躲在阴影中的家伙，只会白白损失。”

　　“相信我，他们比你想的还要心狠手辣。”

　　“同样的……”

　　“他们也比你想象中的迫不及待。”

　　秦然十分笃定的说着。

　　“那我们就是要等他们上门？”

　　未成年的王女再次问道。

　　“当然不。”

　　被动防御从来不是秦然的风格。

　　他更喜欢主动的进攻！

　　不过，在此之前，他的心中还有些疑惑需要去问詹姆士八世。

　　“我们去见你的父亲。”

　　秦然说着就原路返回了。

　　而在空中，一道赤红的矫健身影一闪而逝，落入了某处阴影中，俯瞰着整个勒尔德里。

　　城中的举动，都无法瞒过这双比鹰隼双眼还要锐利的眼睛。

　　或许无法做到丝毫毕现，但盯紧一处，对火鸦来说，轻而易举。

　　而一道略显娇小的身影则是在秦然三人离去后，才一如秦然般谨慎的离开了阴影，霜狼按照秦然的吩咐嗅了嗅周围的气味，接着，很快的就钻入了一旁的街道中，飞快的奔跑起来。

　　……

　　沃伦王宫。

　　詹姆士八世新的房间内，这位国王陛下已经悠悠的醒来，苍白的面容，在见到老友艾达勒后，罕见的出现了血色。

　　两人低声交谈着。

　　门外，宫廷医生则叮嘱着玛丽。

　　“殿下，陛下的身体已经到了极为糟糕的地步。”

　　“他经受不起任何的打击。”

　　“所以，特纳先生的死，还是请您暂时不要告知陛下。”

　　“如果特纳先生没死就好了……真是可惜了。”

　　宫廷医生满是叹息的话语让未成年的王女面带为难的看向了秦然。

　　她很清楚什么是至关重要的。

　　也清楚一旦让自己的父亲听到特纳的死，会发生什么。

　　即使最初对于自己的父亲有着诸多的不满，但天性善良的玛丽，依旧不希望自己的父亲，就这样的逝去。

　　“谁说特纳先生死了？”

　　“他只是受了一点轻伤而已。”

　　秦然抬手放在了玛丽的头顶，看着一脸为难的未成年王女，微笑的轻语。

　　而随着这样的话语，一旁突然响起了脚步声。

　　特纳！

　　是死去的特纳！

　　“他”缓缓的走了出来，对着秦然躬身行礼。

　　“大人。”


第二十五章 会面

　　看着躬身行礼问候的“特纳”，宫廷医生瞪大了双眼，嘴巴张的老大。

　　“这、这怎么可能？”

　　眼前头发已经花白的宫廷医生抬手指着“特纳”，说话都结巴起来，而指着“特纳”的手更是颤颤巍巍。

　　因为，实在是不可思议！

　　作为沃伦王宫中的医生，对于身有旧伤的特纳，这位老医生是十分熟悉的。

　　也正因为这样的熟悉，才让他看得出，眼前的特纳就是他记忆中的“特纳”，面容一样，神情一样，就连因为受伤而略带别扭，常人却不会注意的走路姿势也是一样。

　　假如不是他刚刚为特纳检查了尸体的话，他一定会认为是碰到了真正的特纳。

　　下一刻，这位宫廷医生就看向了秦然。

　　你怎么做到的？

　　宫廷医生的双眼中带着疑问。

　　同样的，玛丽也在看着秦然。

　　不过和宫廷医生不同的是，未成年王女的眼中异彩连连。

　　秦然从没有让她失望。

　　以前没有。

　　这次也没有。

　　他总会做到最好。

　　深吸了口气，玛丽的双手落在了头顶的手掌上，将它握在了手中，紧紧不放。

　　一旁的佩里克娜保持着沉默。

　　但谁也能够看得出，此刻这位蛇派女首领正在受着相当大的冲击，她先是看了看“特纳”，又将目光看向了秦然。

　　那目光仿佛看到了世界上最不可思议的事情。

　　“超凡的观察力。”

　　“不同与以往的追踪术。”

　　“真假莫辨的伪装。”

　　“真是天生的斥候，或者……”

　　“刺客！”

　　想到了什么的佩里克娜双眼中亮起了精光，可随即就黯淡了。

　　即使是天生的刺客又有什么用？

　　她这一支早已经没落，仅剩下她一人了。

　　更何况，以对方的强大……

　　除去元蛇外，又有什么是能够让对方动心的？

　　而对方已经是既定的首鸦了！

　　对于鸦派中那位记录者会怎么做，佩里克娜实在是太清楚了，对方富有野心不假，但却没有与野心相匹配的能力与性格。

　　甚至，在某些时候能够说是软弱，无能。

　　面对着这样的纪录者，眼前的人抬手就会让对方灰飞烟灭吧？

　　至于剩下的鸦派？

　　或许会反抗。

　　但最终的结果会变吗？

　　不会。

　　“已经是首鸦了。”

　　“假如……”

　　蛇派女首领叹息着。

　　只是，在她自己都不知道的心底，一粒小种子就这么的埋下了。

　　而且，很快的，它就会发芽。

　　没有理会在场三人的目光，秦然径直对着高级邪灵吩咐着。

　　“交给你了。”

　　“是的，大人。”

　　化为“特纳”的高级邪灵【血腥玛丽】再次行礼后，就走向了房门，抬手轻敲了数次。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　艾达勒没有任何贵族的架子，随着敲门声，就站起来为“特纳”开了门，在看到“特纳”时，这位老伯爵先是一愣，然后，就给了“特纳”一个拥抱。

　　“我就知道你会忍不住前来的。”

　　“二十年了，你这个家伙的性格一点都没变！”

　　艾达勒抱着“特纳”说着。

　　而老伯爵的目光却看向了走廊。

　　他看到了秦然、玛丽、佩里克娜和那位宫廷医生。

　　然后，他用更自然的笑容，揽着“特纳”走进了房间。

　　房门，缓缓的关闭了。

　　“特纳伯爵发现什么了吗？”

　　“他应该不知道特纳先生的死才对。”

　　玛丽不太确定的问道。

　　“能够在威尔郡生活了二十年的人，即使最初是傻子，有着二十年的磨砺，也会成为一个聪明人。”

　　“对一切都有着警觉、怀疑的聪明人。”

　　秦然说着，就走向了一侧。

　　在那里是沃伦王宫的一个小茶室。

　　房间不大，自然是无法用来举办舞会，但是用来会客却是很恰当。

　　并排而坐的赛尔提和马克西姆沉默不语。

　　但与静坐不动的马克西姆不同的是，赛尔提在沉默中也不忘品尝侍者送上来的糕点和茶水，并且还给予了点评。

　　“糕点真的很一般。”

　　“面粉不是精挑细选的，鸡蛋也打得不够碎，混合后的发酵更是没有到时候，最可气的是，竟然只放了一丁点儿糖！”

　　“不甜的糕点能够称之为糕点吗？”

　　“还有这里的茶！”

　　“明显放置了很长时间了，就算用了银箔纸包裹，但还是受到了潮气，喝起来多了苦味和涩味。”

　　“原本我还是很期待的，毕竟是王宫啊。”

　　“可现实……唉！”

　　赛尔提长长的叹息了一声。

　　“詹姆士八世陛下不是一位放任自己欲望的昏君，他清正廉明，假如不是有着简妮·詹姆士的话，沃伦会比所有人想象中的还要富饶、强大。”

　　面对着好友的叹息，马克西姆却是摇了摇头。

　　作为鸦派的纪录者，他知道太多太多常人所不知道的隐秘消息了。

　　这些消息都是千金不换的。

　　如果他想要做一位富家翁的话，贩卖这些消息就足以让他吃喝不愁的一辈子了，可惜的是……

　　他还有着一个不切实际的理想。

　　也正因为这个理想，让他奔波不停。

　　也让他越发的犹豫不定。

　　他看到了近在咫尺的目标。

　　就是他理想中的那样。

　　只需要跨前一步，他就可以完成夙愿。

　　但……

　　有人却比他更加的合适、恰当！

　　那个人仿佛天生就是为了这个位置出现的。

　　强大，冷静，谨慎，敏锐，恪守底线。

　　每一条都是难得可贵。

　　那个人却全都拥有。

　　他想要无视这些。

　　可一想到他达到那个位置后，所有面对的一切时，马克西姆的内心又一次的犹豫起来。

　　马克西姆，自己都知道，这样的犹豫，让他错过了许多。

　　可是却无法改正了。

　　他总是在最关键的时刻，想得太多，一想多就犹豫了起来。

　　不自觉的，马克西姆也发出了一声叹息。

　　听到马克西姆的叹息，赛尔提一耸肩。

　　他知道好友想什么。

　　却没有任何的劝说。

　　因为，他知道，这样的劝说只会让好友越发的犹豫。

　　当然了，赛尔提也不是什么都没做。

　　“你最好想一想一会儿该怎么和那位解释。”

　　“那位可不是好糊弄的人。”

　　“一个不好，我们两个就得被干掉。”

　　“我从不怀疑那位对待恶意者的态度。”

　　赛尔提转移着好友的注意力。

　　“是啊。”

　　“那位对待敌人比冬神的寒风还有冷酷无情。”

　　“可面对‘贤王之说’谁又能无动于衷？”

　　马克西姆苦笑着，又一次叹息着。

　　“贤王之说？”

　　突兀的，小茶室内，响起了一抹声音。

　　一道黑色的身影，从阴影中迈步而出。


第二十六章 味之争

　　看着从阴影中走出的秦然，马克西姆、赛尔提立刻的站了起来。

　　“大人。”

　　两人躬身行礼。

　　弱小未必会谦卑，但强大必受尊敬，尤其是连续目睹了秦然实力，每一次都打破自身想象底线的马克西姆、赛尔提，更是对秦然有着非同一般的敬意。

　　秦然没有正面回应两人，就这么的走到了小茶室的沙发中，稳稳的坐了下来。

　　他的目光扫过两人。

　　立刻，汗水就从两人的额头上渗出。

　　就如同两人刚刚对话说的那样，对于秦然的为人，不论是马克西姆，还是赛尔提都看得非常清楚。

　　对待友人时，有着相当的容忍度。

　　可面对敌人？

　　那真的是毫不留情。

　　生死攸关的时刻，即使是总是犹豫的马克西姆也没有在犹豫下去。

　　他先是深吸了口气，整理了一下思绪后，张嘴道：“请您原谅之前我和赛尔提的无礼。”

　　“因为，在‘贤王之说’中，很明确的提到了：在贤王的带领下，懦夫会变为勇者，勇者会成为英雄，英雄将变为圣灵——圣灵，我们被这即将到来的‘成果’蒙蔽了双眼，所以……”

　　“请您原谅我们。”

　　说着，马克西姆就这么的单膝跪地了。

　　一旁的赛尔提也不慢。

　　“我们真的没有其它的想法！”

　　“只是一时面对落差而产生了不该有的怨恨。”

　　“这样的怨恨……”

　　“实在是可笑之极！”

　　赛尔提苦笑着。

　　秦然依旧没有回话，就是这么的看着两人，丝丝属于恶魔的气息，缓缓的笼罩在了两人身上。

　　混乱，灼热。

　　却又充斥着硫磺的味道。

　　两人身上的冷汗，几乎是一瞬间就被蒸干了，身躯更是不可抑制的颤抖起来。

　　这样的颤抖从最初的小幅度，到最后如同重病后的踉跄，仅仅是数秒钟的时间，而就在两人即将承受不住，昏厥在地的时候，笼罩在身上的气息突然间消失了。

　　扑通。

　　两人摔倒在了地毯上，大口大口的喘息，就如同是两个被救起的落水者。

　　秦然收回了自己的目光。

　　两人暂时通过了他的测试。

　　在恶魔气息的重压下，哪怕是在最后一刻，都没有爆发出一丝一毫的恶意来。

　　当然了，这只是暂时的。

　　秦然很清楚，人心是多么的复杂多变。

　　至于两人所说的“贤王之说”？

　　有关预言、传说之类的，亲身经历了数次的秦然，基本认为那就是无稽之谈，不过，就是含糊其辞后的生搬硬套。

　　甚至，在某种情况下，任何一个人都能够符合预言、传说中的事迹。

　　当然了，如果有人安排的话……

　　那就更是严丝合缝了。

　　下意识的，秦然想到了那位“地上之神”。

　　一想到那位老妇人的恶趣味，秦然很干脆的一皱眉。

　　对方远没有看起来的稳重。

　　这和卓越的天赋没有任何的关系，只是性格上的缺陷。

　　下一刻。

　　小茶室的门被推开了。

　　玛丽、佩里克娜走了进来。

　　玛丽很直接的走到了秦然旁边的沙发坐了进去，佩里克娜则按照习惯走到了秦然另外一边的阴影处。

　　“佩里克娜？！”

　　刚从地毯上爬起来的马克西姆、赛尔提看着走进来的蛇派女首领就是一愣，然后，两人眼神不善的盯着对方。

　　同样的，蛇派女首领看向两人的目光也没有丝毫的善意。

　　蛇与鸦。

　　并不是天生的敌人。

　　只是在后天的发展中，出现了太多的摩擦与碰撞。

　　每一次的摩擦、碰撞都伴随着死亡。

　　死亡，是刻骨铭心的。

　　就如同仇恨一般。

　　双方逐渐的变得势如水火。

　　假如不是因为秦然坐在那里的话，此刻的三人绝对会直接开战。

　　对此，看着三人间针锋相对的气势，玛丽毫不怀疑。

　　但是，当玛丽将目光看向秦然，想要看秦然接下来会怎么做的时候，却发现秦然慢条斯理的品尝起桌上的茶点来。

　　对于茶，秦然没有太多的经验。

　　他大部分的时候，都是一口饮下，至于好坏，那是真的不知道了。

　　不过，茶点就不一样了。

　　秦然细细的品尝着沃伦王宫厨师的手艺。

　　“面粉很一般，鸡蛋也没有彻底的打碎，发酵的时候也没有把握准，但是揉面时，却尽力了。”

　　“很不错。”

　　秦然这样的说着，将手中的糕点完全的放入了嘴中，大口大口的咀嚼起来。

　　听着这样的评价，赛尔提一愣。

　　“大人，您对这个糕点是否过誉了？”

　　“它不够甜！”

　　“甚至，可以说没有真正的甜味。”

　　“这样的东西怎么能够被称之为糕点？”

　　每个人都有着自己的底线。

　　有的是善良。

　　有的是邪恶。

　　而有的？

　　则是对于食物的挑剔。

　　赛尔提就是这样的。

　　他不认为这样不甜的糕点能够被称之为糕点。

　　这是他的底线，即使是面对秦然时，赛尔提也不打算改变。

　　“呵！”

　　“不够甜的就不是糕点吗？”

　　“咸味的糕点难道就不是糕点了吗？”

　　佩里克娜冷笑了一声。

　　“咸味的怎么算糕点？”

　　“某人的舌头恐怕坏掉了。”

　　赛尔提瞪视着对方。

　　“是啊，某人的舌头恐怕坏掉了！”

　　“必须要切下来，扔去喂狗了！”

　　佩里克娜眯起了双眼，眼神中撒发着丝丝杀意。

　　“狗？”

　　“你看起来才更加的像是丧家之犬吧？”

　　“不对！”

　　“应该说，你就是丧家之犬才对！”

　　“被自己人背叛的感觉怎么样？”

　　赛尔提很干脆的撕开了蛇派女首领的伤疤，开始往上面撒盐。

　　疼痛，从蛇派女首领的心底升起。

　　让她的呼吸都变得急促起来。

　　为此，她不得不转移一下注意力。

　　例如……

　　割下某人的脑袋。

　　呼！

　　丝丝火焰在赛尔提的手中燃起。

　　感受到对方杀意的鸦派流浪者可不会坐以待毙，他也想要看看对方是不是完整无缺的逃过了那一次次追杀。

　　不过，还没有等两人的战斗真正开始，就结束了。

　　因为，秦然从沙发上站了起来。

　　“大人。”

　　瞬间回神，想到自己是在什么地方的两人，惊恐的行礼。

　　“马克西姆、赛尔提，召集你们能够召集到的人手来王宫。”

　　丝毫没有理会两人行为的秦然径直吩咐着，然后，看向了蛇派女首领，道：“佩里克娜你联系过猿派了吗？”

　　“大人，抱歉。”

　　“当时的我……”

　　“不，我没有任何其它的意思，我只希望你继续联系猿派，按照你原本的计划，告知他们你想要告知他们的。”

　　蛇派女首领下意识的就要解释，但话语却被秦然打断了。

　　猿派？

　　马克西姆、赛尔提面面相觑。

　　深知那个流派可怕的两人，想要劝解秦然，但还没有等两人开口，秦然已经消失在原地了。

　　连同消失的还有玛丽。

　　剩下的三人互看了一眼，不约而同的发出了一声冷哼，各自转身就走。

　　身处同一阵营，不代表和睦。

　　就如同自认为身在暗处的家伙们，不一定隐秘般。


第二十七章 你永远不知道你得罪了什么人

　　那间坍塌的裁缝铺旁，一辆破旧的马车上，下来一家三口。

　　丈夫、妻子与儿子。

　　三人风尘仆仆，大人的脸上带着劫后余生、重归家园的庆幸，孩子则咬着手指，懵懂的看着这一切。

　　仿佛不理解父亲、母亲的神情。

　　一件件物品被搬下了马车，锁好的房门也被重新的打开。

　　离开不过几天，大部分的东西不需要清理，仅有一些灰尘，也在勤劳妻子的打扫中，迅速的消失。

　　物品被丈夫一件件的摆好。

　　但一张挂毯却少了压住的硬木。

　　你说钉子？

　　别开玩笑了。

　　作为家中最值钱的东西之一，不论是妻子，还是丈夫，都不可能用钉子来破坏这张挂毯。

　　即使它还没有正常的门帘的三分之一大。

　　“去找块木头来。”

　　“隔壁老杰米那里应该有很多。”

　　“房子都成废墟了，我们拿一两块并不过分，最多等他回来的时候，我们邀请他一起吃晚餐。”

　　妻子这样地说道。

　　丈夫一点头，就走向了门外，经过自家孩子跟前时，还摸了摸孩子的头顶，露出一个温柔的笑容。

　　“待在这里，有事的话，就喊你妈妈。”

　　“我去那边找两块木头。”

　　丈夫说着，就走向了变成废墟的裁缝铺。

　　看着这样的废墟，丈夫忍不住的叹息着。

　　“希望老杰米不要看到这样的情形。”

　　“不、不。”

　　“还是看到的好，至少证明他还活着。”

　　话一出口，丈夫就发现自己说错了话，立刻改口，然后，走进了废墟，期望从中找到一两块能够有用的木头。

　　很显然，这并不是一件容易的事情。

　　那位丈夫花费了十几分钟才捡起了两根称得上是完整的木头。

　　抖了抖木头上的灰尘，那位丈夫转身准备回家。

　　可就在转身的时候，才发现一直蹲在自家门前的孩子不见了，顿时，那位丈夫的身躯一震。

　　但在下一刻，就好似没事般的向着自家走去。

　　“小吉米！小吉米！”

　　那位丈夫边走边喊，但却没有回应。

　　不仅是自家孩子没有回应，就连妻子也没有回应。

　　“干什么呢？”

　　那位丈夫嘟囔着，继续向前。

　　可就在距离自家房门还有一米远时，那位丈夫却将手中的两根木头，径直扔出。

　　嗖！嗖！

　　锐利的破空声，宛如投掷而出的标枪。

　　扔出两根木头的那位丈夫，则是上半身不动，脚尖点地，如同一支离弦之箭，向后方射去。

　　可马上的，对方就已更快的速度飞射回来。

　　砰！

　　那位丈夫撞破了自家的房门，身形颤抖的爬在那。

　　疼！

　　钻心的疼痛，从被踢中的部位漫延到全身。

　　仅仅是一脚，对方就明白袭击他的人，不仅出腿快速，而且熟知人体结构，知道击中哪里让人痛不欲生。

　　而后，当那位丈夫咬着牙，准备爬起来，拼死一战时，对方终于看清楚了房间中的情形。

　　一位年龄不大的少女正坐在椅子中。

　　他的“妻子”和“孩子”则在对方脚下昏迷不醒。

　　“玛丽·詹姆士！”

　　在看到那标志性的金发和蓝色双眸时，对方就惊呼出声。

　　当然，玛丽并不是对方惊慌的理由。

　　而是因为对方知道，玛丽的出现，必然跟着另外一个人。

　　邪魔！

　　当眼角的余光看到那抹黑色身影的时候，对方的身躯就抑制不住的颤抖起来，藏在牙齿中的毒药，数次就要碰触，却最终放弃。

　　不是不敢。

　　更不是贪生怕死。

　　只是对方想起了，“邪魔”控制尸体、操纵灵魂的事实。

　　那是十分明确的记录！

　　他看了不止一次。

　　也因此，他感受到了恐惧。

　　连死亡都无法解脱，那是何等的不幸与绝望。

　　而当这样的绝望漫延的时候，对方又怎么能不颤抖。

　　“你想要干什么？”

　　对方喝问道。

　　而秦然给予的回答，则是一记手刀。

　　啪！

　　十分干脆的，对方就昏倒在地。

　　不需要询问。

　　或者，更加准确点说，还不到询问的时候。

　　玛丽不解的看着秦然将三个俘虏捆绑，但却没有多说什么，她知道，秦然这么做必然有着自己的理由。

　　跟在秦然身后，玛丽看着秦然拎着三个俘虏返回了沃伦王宫。

　　同样的，她也看到了马克西姆和赛尔提带着一队人出现在王宫的门口。

　　人数不多，比之前参战是还要少，仅有十个人左右。

　　“大人。”

　　“这是我能够召集到的全部人手。”

　　马克西姆看着走近的秦然，十分羞赫的说着。

　　如果可以的话，马克西姆甚至不愿意直接面对秦然，即使他知道秦然让他召集所有人并不是一次测试也一样。

　　可他在离开时却是信心满满的。

　　那些和他不属于同支的人，自然是无法召集的，可他麾下的人马，当时的马克西姆却认为是十拿九稳的。

　　只是，现实给予了他一记响亮的耳光。

　　当他发出召集信号后，除了身边的十人之外，剩余的人，不是没有回应，就是干脆的拒绝了。

　　并且直接告知了他，另投他人麾下。

　　这样的结果，令马克西姆无法接受。

　　但事实的残酷，却又让他不得不吞下苦果。

　　他知道为什么会发生这样的事情。

　　不过，也正因为这样的知道，才让他越发的痛苦。

　　他没有一个领导者应有的决断。

　　正视着自己错误的马克西姆，痛苦的低下头，他不敢去看秦然的神情。

　　任何轻蔑、讥讽，对于这个时候的他来说，都是致命的。

　　“干得不错。”

　　秦然的声音响起。

　　马克西姆一愣。

　　他难以置信的抬起头，看着秦然，期望从中发现什么。

　　但秦然仿佛恒定的表情，却令他什么都没有看出来。

　　“大人，您不需要安慰我。”

　　马克西姆苦笑的摇着头。

　　“没有安慰你。”

　　“至少还有十个人，比我想象中的好多了——在我的想象中，人数应该是个位数，或者没有。”

　　“有十个人，说明你比我想象中的还要善良。”

　　秦然说着就向王宫内走去。

　　他还有着更重要的事情要办，没有时间和马克西姆闲聊，能够和对方说上两句，真的就是因为对方带来了超出他想象中的人数了。

　　而看着秦然的背影，马克西姆嘴巴张了又张，想要说些什么，可到话语到了嘴边，却变成了感谢。

　　“谢谢。”

　　马克西姆说着，抬手一挥。

　　他的好友和手下的人，跟在秦然身后进入了王宫。

　　接着，天色渐渐的暗了下来。

　　一道道诡异的身影，借着黑暗与阴影，迅速的靠近着沃伦王宫。

　　领头的一人，看着看似把守森严的沃伦王宫，发出了不屑的冷笑。

　　“井底之蛙！”

　　“你永远不知道，你得罪了什么人！”

　　噗！

　　冷笑声还未落下，对方的头颅已经高高的飞起。


第二十八章 轻而易举

　　鲜血喷散，令潜行而来的人们一愣。

　　而这一愣，就注定了他们的结局。

　　从阴影中飞射而出的【蒲公英之穿刺】如同是水中的游鱼，在人群中穿梭而过，呼吸间，就蹿出了人群。

　　扑通！扑通！

　　络绎不绝的倒地声响起了。

　　这些刚刚靠近了沃伦王宫，却还没有真正进入到王宫中的袭击者们，就这样的倒地了。

　　嗡！

　　狭长的剑刃一阵抖动，沾染在上的鲜血，凭空落下。

　　而一道道仿佛是灵魂的虚影，则向着剑刃上汇聚。

　　越发不详的气息开始从剑刃上散发而出，令注视着这里的人们，下意识的缩了缩脖子。

　　【蒲公英之穿刺】是一把可以吸收灵魂而变强的长剑，随着秦然征战多个副本世界后，已经达到了一种极致。

　　【名称：蒲公英之穿刺】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强（极强）】

　　【属性：1，亡者哀嚎；2，飞翔穿刺；3，杀戮之聚】

　　【特效：无】

　　【需求：精神S+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：浸泡鲜血，吸纳亡魂的不祥之剑】

　　……

　　【亡者哀嚎（+2）：面对持剑者，所有人都需要进行一次精神不低于C+（B）的判定，判定未通过将陷入混乱、恐惧，当持剑者主动选择一个目标时，对方需要进行精神不低于B+（A）判定，判定未通过将陷入混乱、恐惧，且受到一次强大级别的精神冲击】

　　【飞翔穿刺（+2）：持剑者控制手中的剑进行不超过20（40）米远距离攻击，且剑刃本身自动获得精通（大师）级别潜行和加速效果】

　　【杀戮之聚：每吸收150个被屠杀的灵魂，攻击+1（最高不超过极强），亡者哀嚎+1（上限2）、飞翔穿刺+1（上限2），现有灵魂：300】

　　……

　　虽然攻击有着上限，但是这柄长剑好用的程度，超出了任何人的想象，特别是在处理一些杂兵时。

　　简单的说，大师级的潜行对于常人来说，就是一个极为优秀的刺客程度，但对于一般更加容易躲藏的长剑来说，那就是刺客之王。

　　毕竟，人们会警惕一个能够藏得下人的阴影，但却绝对不会过多的查看一个只能够容纳一柄剑的阴影。

　　防不胜防。

　　这是秦然给予【蒲公英之穿刺】的评价。

　　当然了，对于有了防备的人，【蒲公英之穿刺】就变得不那么好用了。

　　在远处一道人影以超出常人范畴冲来的时候，【蒲公英之穿刺】的突袭很容易的被对方挡住了。

　　叮！

　　匕首与剑刃碰撞，火星四溅中，照亮了那个人狭长的面颊与阴沉的面容。

　　“废物！”

　　突袭者这样评价着死去的手下。

　　然后，用一种狰狞的目光看向了站在王宫门口的秦然。

　　“你该死。”

　　对方狠声说道。

　　接着，手中的匕首一用力，就隔开了【蒲公英之穿刺】的剑刃，整个人如同一道疾风，向着秦然冲去。

　　那样的速度，即使是获得了+2【飞翔穿刺】的【蒲公英之穿刺】也追不上。

　　对方离秦然越来越近。

　　清晰的杀意融入在身体带起的疾风中，变成了冬季的寒风，向着秦然吹去。

　　下一刻——

　　呼！

　　北风呼啸，本来还算温暖的天气瞬间变得冻入骨髓，星星点点的雪花从空中飘落。

　　风，夹裹着雪花，翻滚向前。

　　地上，淡淡的冰霜开始凝结。

　　而在霜冻出现的刹那，突袭者却消失不见了。

　　对方的身形彻底的融入到了雪花中，就连那杀意，也融入了一片冰雪中，剩下的就是冰冷。

　　但这样的冰冷，在距离秦然身前还有三米的时候，就彻底的消融了。

　　翻滚而来的寒风、雪花，凝结在地面上的冰霜，都在灼热的恶魔气息中，化为了无形。

　　混乱、蛮横的恶魔气息，如同是一根粗大的棒子，狠狠的捅进了风雪中。

　　不仅靠近着秦然一侧的风雪化为了虚无，就连剩余的风雪也被搅得一团乱。

　　凭空而来的风雪四散纷飞的消失了。

　　地面凝结的冰霜崩碎后化为了冰晶。

　　隐藏其中的人，被一只白色巨狼叼在了嘴中。

　　血肉模糊，奄奄一息。

　　“不、不可能。”

　　“你的火焰应该被我克制才对！”

　　“为什么会、会……”

　　死亡的逼近，都没有让对方停下呢喃。

　　早已经接到命令的白色巨狼显然很不满意这样的结果，下颌微微用力后，对方彻底的失去了生命的气息。

　　一件橙色的道具，从那尸体上浮现。

　　秦然目光扫过那件道具后，就看向了王宫前的广场。

　　不知何时，本该有着零星灯火的王宫前广场被黑暗所笼罩。

　　在黑暗中，窸窸窣窣的声音响起。

　　既像是虫子爬动的声音，又像是冤魂的窃窃私语。

　　然后……

　　光亮闪现。

　　温和、坚韧的光芒，犹如黎明一刻的晨曦，洒遍了整个沃伦王宫前广场，事实上，不单单是沃伦王宫的前广场，就连王宫中的绝大部分地方也亮起了这样的光芒，只是，要比秦然周围的黯淡一些罢了。

　　不过，就算是再黯淡，所有人都能够看到那散发着光辉的画像。

　　黎明时的日出。

　　光辉普照田野、河流、森林。

　　打破一切黑暗、禁锢。

　　就如同画上的，眼前的黑暗也被打破了。

　　在夜晚时分，给与人一种黎明到来的错觉。

　　这样的错觉，令人们感到恍惚。

　　可对于隐藏在黑暗中的人来说，却是致命的。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声接连不断的响起。

　　明明只是一个人，却给人一种是千百人同时哀嚎的感觉。

　　接着，这样的惨叫声戛然而止了。

　　白色巨狼伸出锐利的爪子，给了对方一个痛快，然后，又叼起一件散发着橙色光辉的道具回到了秦然身边。

　　不动声色的接过两件稀有级别的道具后，秦然转身进入了沃伦王宫。

　　在王宫大门后，马克西姆、赛尔提还带着十余名鸦派人士如临大敌，看着返回的秦然，他们都是一愣。

　　即使是站在阴影中的佩里克娜都有些反应不过来。

　　蛇派女首领呆呆的看着走回来的秦然，又看了看外面的战场。

　　虽然在秦然说出要用那些“俘虏”钓出其他人时，她就将自己知道的一切都告知了秦然，期望这样的消息能够对秦然有用。

　　但是……

　　这也太有用了吧！

　　一想到就是这些轻易被秦然干掉的人屠戮了她的同伴，蛇派女首领心底就忍不住的升起了莫名的情绪。

　　有感激。

　　有灰心。

　　也有不真实。

　　更多的确实疑问。

　　有些控制不住，蛇派女首领走到秦然面前，低声问道：“你怎么肯定，他们会来？”


第二十九章 夜晚的拜访

　　“秘密。”

　　面对佩里克娜的询问，秦然这样的回答着。

　　他可不会详细的告诉对方，这都是依靠霜狼、火鸦的功劳。

　　事实上，利用霜狼的嗅觉和火鸦的视力，他早就掌握了另外一支蛇派残余的动向，甚至，连对方有几个据点都了如指掌。

　　简单的说，如果对方这些人不在乎他抓住的那几个俘虏的话，他就准备主动出击了。

　　不过，从现在看，根本不需要了。

　　而且，还让秦然明白，他前后抓到的六个俘虏中，必然有一个或者有几个极为有价值。

　　听到秦然的回答，蛇派女首领一愣。

　　然后，没有等她再次询问，秦然就直接走向了面带微笑的玛丽。

　　在场的所有人中，在听到秦然的计划时，都是极为忐忑的。

　　哪怕有着数百全副武装的王宫侍卫也是一样。

　　所有人都知道普通士兵和流派人士的差距。

　　就算有着弓弩的帮助，也只能是出其不意的达到一些效果。

　　至于更多？

　　除非是人数达到了一种极致。

　　不然就是不可能的。

　　但玛丽不同。

　　玛丽完全信任着秦然。

　　甚至，在秦然说出这个简单的计划时，想也没有想就答应了。

　　对于玛丽来说，秦然说到的就会做到。

　　即使面对的是一个轻而易举就将原本蛇派残余灭掉的另外一支蛇派，也是一样的。

　　而事实不是证明了她是对的吗？

　　“让鸦派的人配合士兵打扫一下战场。”

　　“虽然不会留下什么线索，但是谁也无法保证会不会有意外的收获。”

　　秦然这样地说道。

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　玛丽笑着点了点头，十分利索的安排起来，然后，扭头看向秦然，问道：“需要宵夜吗？”

　　“好的。”

　　秦然没有犹豫的点了点头。

　　而在宵夜被端来的这一段时间，回到自己房间的秦然将今天的收获，一字排开的放在桌子上。

　　三件都是稀有级别道具。

　　分别是一颗拳头大小的水晶球，来自南方援军营地内，剩下的两件都是刚刚的收获，一件是一柄匕首，另外一件则是一个蛇的雕像。

　　【名称：杂念水晶（优等）】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【属性：1，吸取；2，增幅】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（幽森·精通）】

　　【备注：这是幽森派系中，优秀成员必然配备的道具，大部分都是来自自己老师的赐予】

　　……

　　【吸取：缓慢吸收半径100米内人类的情绪（不分正面、负面），将其储存，化为3次极强级别的增幅或者1次入阶级别的增幅】

　　【增幅：将吸取到的情绪，化为诅咒之力，给予自身增幅】

　　……

　　【名称：暗流匕首】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，无声；2，暗之祝福】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：冷兵器·匕首（精通）】

　　【备注：这并不是传统意义上打造的武器，而是在某个遗迹密室中找到的，当时的它正插在了某个倒霉蛋的尸体上】

　　……

　　【无声：攻击时，将不会有破空声】

　　【暗之祝福：在夜晚或者无光的环境时，可以获得攻击等级+1的额外效果】

　　……

　　【名称：盘蛇雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，黑雾（1/3）；2，暗牧】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（蛇派·精通）】

　　【备注：这是蛇派核心们锻造的特殊物品，它曾经让所有人唾弃，而今天也好不到哪里去。】

　　……

　　【黑雾：制造一片半径150米，能够隐藏身形与灵魂生物的负能量雾气，持续2分钟】

　　【暗牧：收集被特殊杀死生物的灵魂，为你而战；现有灵魂：0】

　　……

　　秦然的目光从三件稀有装备上收回，眉头不由一挑。

　　三件稀有级别的道具，除去【暗流匕首】外，剩下的两件竟然都需要特殊的前置，这对秦然来说，可不是什么好消息。

　　不论是神秘知识（幽森·精通），还是神秘知识（蛇派·精通），对于秦然来说，都是暂时无法接触到的。

　　当然了，秦然也不是没有其它的收获。

　　至少，他知道了一些《流派之说》中没有提到过的东西。

　　“剑技与知识。”

　　“才是完整的传承吗？”

　　秦然低声自语中，走向了房门处，抬手打开了门。

　　门外，刚刚抬手准备敲门的艾达勒一愣后，就笑了起来。

　　“我忘了您是一位‘一人敌一军’的强者了。”

　　“我的脚步声自然瞒不过你。”

　　对方说着，就示意自己是否能够进去。

　　知道对方来是为了什么的秦然，一侧身，邀请对方进入了他在沃伦王宫中的房间。

　　“比我想象中的要小一些，布置也不符合你的实力。”

　　艾达勒走进房间中，看到仅有生活必须摆设的房间后，不由惊讶地说道。

　　“有基础的，就足够了。”

　　秦然这样的回答着。

　　“假如不是知道你在饮食上并不节制的话，我还以为你是一位苦修者。”

　　艾达勒说着，就深吸了口气。

　　然后，突兀地说道。

　　“谢谢。”

　　“不用。”

　　秦然一摇头。

　　对方是为了詹姆士八世道谢。

　　而他是因为玛丽。

　　两人虽然是父女，但这并不代表秦然会混淆其中的关系。

　　在秦然看来，玛丽是玛丽。

　　詹姆士八世是詹姆士八世。

　　如果没有玛丽的话，对方的死活，秦然根本不会理会。

　　艾达勒以一种凝视的目光看着秦然。

　　这种凝视持续了足有十几秒。

　　然后，这位曾经的钦差，现在的老伯爵，微微叹了口气。

　　“假如有更多的选择，我希望告知一位更加善良的人。”

　　“但现在的我，别无选择。”

　　“你想要知道为什么那些人会在刺杀詹姆士八世的同时，刺杀特纳吗？”

　　“或者说，你想知道詹姆士八世隐藏的秘密吗？”

　　老者问道。

　　“不想。”

　　秦然干脆的回答道。


第三十章 坚持

　　酝酿着情绪，准备告知秦然一切的艾达勒伯爵，差点没被秦然干脆利落的拒绝噎住。

　　“咳咳。”

　　这位老者连续咳嗽了数次，极为努力的调整了情绪后，再一次用审视的目光看着眼前的年轻人。

　　成熟的气质，早已掩盖了稚嫩的面容，一言一行间，带着几近刻板的习惯，哪怕坐在那里，腰背都如同一根标枪般笔直。

　　如果不去认真的看面容，只看背影的话，还以为碰到了一个出身良好、循规蹈矩的中年人。

　　可眼前的年轻人，却有着那些中年人所没有的克制！

　　看看眼前的房间吧。

　　稍微有能力的年轻人，都不会住在这样的房间中。

　　更不用提那些出身良好的家伙们。

　　他们或许在平时表现出了和蔼、谦虚。

　　可隐藏在眼眸中的高傲，却是与生俱来的，而且，会在方方面面不自觉的表现出来，与普通人形成宛如天堑般的差距，并在不经意间以此来衬托自身的不凡。

　　对于这样的家伙，艾达勒见过太多太多。

　　可秦然呢？

　　却甘之如饴，没有丝毫的怨言。

　　艾达勒伯爵看着对方淡然的面容、眼神，忍不住的感叹着。

　　因为，他再一次的想到了秦然的实力。

　　那种强大的实力，他听闻过，也亲眼看到过。

　　一人敌一军！

　　站在那里，就让一支军队，心生退意，可不是谁都能够做到。

　　“你和一般人不一样。”

　　“不管是你的同龄人，还是比你年长的人，你和他们不同。”

　　“思维的方式。”

　　“做事的习惯。”

　　“你都有了属于你的原则……”

　　“你曾经必然经历了什么，不然不会有着现在的你，我对你曾经经历的事情，很好奇。”

　　“不过，想必你是不会和我说的。”

　　老者微微叹了口气。

　　秦然则根本没有理会对方的话语。

　　老者对他的猜测，只要是一个正常的人，就能够猜到。

　　完全是废话。

　　听着这样的废话，远不如去想想，玛丽会为他准备什么样的宵夜更让人感到有趣。

　　事实上，秦然也是这样做的。

　　坐在那里，他的双眼开始浮现一丝飘忽，鼻翼不停的松动着。

　　秦然希望用自己强大的感知，闻到食物的味道。

　　老伯爵看着秦然的动作，再次一愣。

　　他不理解秦然这是在做什么。

　　可这并不妨碍他继续说下去。

　　“原本我还对将这个秘密告诉你，心中有些顾虑。”

　　“可你的表现，让我知道，我是多虑了。”

　　“你……”

　　“炖肉的时候，应该多加点汤。”

　　“火候再旺一点。”

　　秦然突兀说出的话语，令老伯爵的话语戛然而止了。

　　就算是傻子，这位老伯爵也明白过来，秦然刚刚是在做什么。

　　“食物与我将要告知你的秘密相比，真的是不值一提。”

　　老伯爵神情认真地说道。

　　“你将要告知我的秘密与食物相比，真的是不值一提。”

　　秦然同样认真的回答着。

　　然后，秦然扭过了头看着对方。

　　他知道，如果不和对方把话说清楚，他一会儿吃饭的时候，都会面对这位喋喋不休的老者。

　　为了不耽搁食物的美味，秦然说道。

　　“感谢您对我的信任。”

　　“但是我对于詹姆士八世陛下的秘密，真的不想要知道。”

　　“他还有着女儿。”

　　“他的女儿还是我的朋友。”

　　“我愿意帮助我的朋友，但我不认为这样的谈话应该跃过玛丽。”

　　秦然十分正式的口吻，让艾达勒老伯爵再次一愣。

　　“这就是你拒绝的理由？”

　　“因为我找你，跃过了玛丽？”

　　老伯爵略带不可置信的问道。

　　“嗯。”

　　“我和玛丽是朋友，就理应尊重她的存在。”

　　“她比我更有权利知道这一切。”

　　秦然点了点头。

　　“但你比她更有资格承担一切。”

　　老伯爵眉头皱起。

　　“资格，从来不是由谁来说出决定的。”

　　“它，本身就是存在的。”

　　“而且，它从没有超过姓氏、血脉与意志的传承。”

　　秦然说着，站了起来，打开了房门。

　　“玛丽很快就会端来我的宵夜，您是选择离开？”

　　“还是找一个恰当的时候，告知她一切？”

　　“我说的恰当时候，绝对不包括我一会儿吃宵夜的时候。”

　　秦然强调着。

　　“真是一个奇怪的人。”

　　老伯爵苦笑的摇了摇头，向着门外走去。

　　在这位老伯爵离去后的两分钟，端着餐盘的玛丽出现了，对方身上所带来的食物香气，令秦然不由自主的靠近，然后，深吸了口气。

　　“牛肉，大排还有莴笋、玉米的味道。”

　　秦然眯着眼说道，脸上带着一种常人所不理解的惬意。

　　“清炖牛尾。”

　　“烤大排。”

　　“玉米莴笋浓汤。”

　　玛丽看着近在咫尺的秦然，脸不由一红，但马上的就献宝一样的将食物摆放在了房间中唯一的桌子上。

　　而秦然也没有客气。

　　或者说，在吃饭时，秦然从来都不知道什么叫做礼让。

　　就如同战斗时，他喜欢以进攻为主。

　　在吃饭的时候，他也充斥着侵略的气息。

　　既有他本人的，也有“暴食”的。

　　五分钟！

　　足够三人份的食物，全部消灭的一干二净。

　　“比想象中的要好。”

　　“我从不知道你有这样的厨艺。”

　　秦然略带诧异的说着。

　　“身为斯伍特堡的继承人，可不单单是要学习武艺的。”

　　玛丽端起餐具，朝着秦然眨了眨眼，就轻快的返回了厨房。

　　王女进入厨房本身就是让人惊讶的，更加不用说是清洗餐具了，可是对于斯伍特堡的继承人来说，却是在正常不过了。

　　秦然看着玛丽的背影，不由一笑。

　　但马上的，他就收敛了笑容。

　　因为，他听到了一阵脚步声。

　　很快的，那位老伯爵又一次出现了。

　　对方站在敞开的房门前，先是敲了敲门，然后，面带微笑地说道：“晚上好，2567阁下。”

　　“我认为我说得已经够清楚的了。”

　　秦然的眉头皱起。

　　他不愿意和眼前的老伯爵纠缠下去。

　　他没有那样的空闲时间。

　　30天内让玛丽从王女成为女王，可不是看着就行。

　　“对，您说得很清楚了。”

　　“所以，我打算告诉您一个与你相关的秘密，作为感谢。”

　　“有关蛇派的。”

　　对方说着，就走进了房间。

　　敞开的门，随之关闭。


第三十一章 我也告诉你个秘密

　　一如之前，秦然与艾达勒老伯爵面对面而坐。

　　至于气氛？

　　也是如之前般沉默。

　　秦然坐在那里等待着艾达勒老伯爵说出有关蛇派的秘密。

　　他丝毫没有想要先开口或者催促这位老伯爵的意思。

　　足足半分钟后，这位老伯爵才抬起头，看向了秦然。

　　“在我说出有关蛇派的秘密前，你能否如实的告诉我，你是否有些看不起詹姆士？”

　　老伯爵莫名的询问，令秦然一皱眉。

　　并不是被对方猜中了心中所想，而是秦然不习惯这种拐弯抹角的谈话方式。

　　对于习惯性谨慎的秦然来说，他不会看不起任何人。

　　普通人都是这样了，更加不用说是一位国王了。

　　秦然相信能够成为国王的人，都不是简单的人，哪怕对方一直以来，都表现的十分懦弱。

　　但不要忘记，在此之前，就是这个表现懦弱的人一直牵制着简妮·詹姆士，南方的威尔伯爵。

　　如果詹姆士八世，真的如同表现出的那样懦弱。

　　恐怕早就被干掉了！

　　秦然从不会怀疑简妮·詹姆士的心狠手辣。

　　也不会怀疑威尔伯爵的野心勃勃。

　　更加不会怀疑……

　　蛇派的专业！

　　蛇派残余之前对詹姆士八世的刺杀，充斥着一种顾忌。

　　是那种，想要除之而后快，却又担心直接出手会引发什么后果的顾忌。

　　不然的话，一柄匕首、一支弩箭要比那幅画有用的多。

　　秦然可不相信对方是在顾忌他。

　　从对方被他轻而易举的引出、干掉来推断，那些蛇派的残余，在之前对于他，就是不屑一顾的。

　　以这样的态度，怎么可能会心生顾忌。

　　那除了他，整个沃伦王宫中还有谁会被对方顾忌的？

　　玛丽？希林伯爵？又或是鸦派人士？

　　都不符合猜测。

　　而在将这些抛开后，只剩下了一个最不可能的可能：詹姆士八世本身。

　　那个躺在床上，奄奄一息，随时有可能咽气的国王陛下。

　　有着这样的猜测，秦然怎么会瞧不起对方。

　　“没有。”

　　“他隐藏的，要比表现出来的多得多。”

　　“我不知道他为什么要隐藏。”

　　“也许是因为玛丽？”

　　“又或者是因为其它？”

　　“但有一点我可以肯定，詹姆士八世是一个需要警惕的人。”

　　秦然摇了摇头，这样地说道。

　　“如果詹姆士听到你的评价，一定会惊诧的！他自认为良好的隐藏，被一个没见过几面的年轻人彻底的看破了。”

　　“他在二十年前的时候，雄心勃勃的想要改变被流派充斥、控制的沃伦。”

　　“为此他特意结交了我这样的人，不是我一个，是一群我这样的人，包括被你干掉的霍利！”

　　霍利？！

　　造成蛇派灭亡的霍利？！

　　瞬间，秦然双眼一眯。

　　他想到了更多的事情。

　　“没错，就是你想的那样。”

　　“詹姆士一手策划了对蛇派的覆灭——这就是我想告诉你的秘密！”

　　“事实上，不单单是蛇派，还有其它盘踞在沃伦的流派！”

　　“他们或明或暗的隐藏在沃伦，而我们也学着他们或明或暗隐藏在……他们的身边，等待最恰当的时候，发动一次大变。”

　　“那段日子我现在想起来，依旧是心情激动。”

　　“每一天都是新的战斗。”

　　“每一天都会距离目标更近一点。”

　　“然后……”

　　“我们获得了前所未有的成功。”

　　“那些流派远离了沃伦。”

　　“可，我们也失败了。”

　　“因为，我们没有想到流派早已将暗子安插到了我们的心脏上。”

　　说着，老伯爵的神情由亢奋变得落寞。

　　“艾莲，玛丽的母亲，詹姆士的爱人、妻子。”

　　“简妮·詹姆士，玛丽的姑姑，詹姆士的姐姐。”

　　“这些都是你知道的。”

　　“还有你不知道的。”

　　老伯爵的声音越来越低，到了最后几乎成为了呢喃。

　　秦然听不清对方在说什么了。

　　可他能够猜到。

　　艾莲，曾经鸦派的首席。

　　简妮·詹姆士，不被幽森派所承认的首席。

　　这两人出现在了年轻的詹姆士八世身边，那么其他人呢？

　　例如：一些流派的中坚力量，普通弟子会去哪？

　　答案是不言而喻的。

　　眼前的老伯爵恍惚的神情，早已告知了他。

　　或者说，现实告知了他。

　　老伯爵曾说，他们是一群人。

　　可除了被他干掉的霍利外，他只见过老伯爵一个人，剩下的人去哪了？

　　死！

　　除去死亡外，秦然想不到其它。

　　如果这些人没有死亡的话，詹姆士八世也就不会在面对草原人入侵的时候，显得那样势单力孤了。

　　“呵。”

　　突然的，秦然发出了一声轻笑。

　　“怎么？”

　　“你不相信。”

　　老伯爵道。

　　“不。”

　　“我只是在想，如果玛丽知道了自己父亲这一面，会怎么做？”

　　秦然缓缓地说道。

　　“所以，有些事情，我必须要避开玛丽。”

　　“她……”

　　说着，老伯爵一摇头，话没有继续说下去。

　　“你又在否定一个既定的事实。”

　　“而且，还在向我灌输你所认为的正确理念。”

　　秦然一皱眉。

　　“我没有争论是否正确！”

　　“我也不想要否定！”

　　“但事实就是：艾莲的出现，玛丽的诞生，都是错误的。”

　　“你知道詹姆士曾多么痛苦的接受自己的失败，然后，躲在这里苟延残喘吗？”

　　“你知道当我的同伴一个又一个死去的时候，我却只能前往南方的时候，那种心情吗？”

　　“你不懂！”

　　“没有亲身体会的你，根本不知道这一切！”

　　老伯爵梗着脖子说道。

　　情绪激动的他，满面通红，脖子上都崩现了青筋。

　　然后……

　　砰！

　　老伯爵被秦然踢了出去，连带着沙发，滚落在门外。

　　“你！”

　　挣扎着从地上爬起来的老伯爵，面容红肿，他抬手指着秦然，手指不停的颤抖。

　　显然，对方没有想到秦然会这么做。

　　“詹姆士的痛苦，你的痛苦，你那些死去的同伴……”

　　“关我屁事！”

　　“我只是玛丽的朋友而已。”

　　“所以，你该感谢玛丽，要不是她，你现在就该去见你的那些同伴了。”

　　秦然一边慢条斯理的收回了自己的左脚，一边将【极夜】挂在了腰间，他迈步向着门外走去。

　　看着拿起了【极夜】的秦然，激动的老伯爵明显打了个寒颤，不过，秦然却根本没有理会对方，而是绕过了对方。

　　不过，在经过老伯爵的身边时，秦然脚步一顿。

　　“现在我也告诉你个秘密！”

　　“你们所谓的对‘蛇派的覆灭’，真的成功了吗？”

　　“你以为你看到的就是一切？”

　　“想不想见识一下真正的真实？”

　　说完，秦然不等对方回答，就继续向前走去。

　　坐在原地老伯爵则是面色激变，他想到了什么，但他明显不敢承认。

　　“不会的！”

　　“不会的！”

　　“是你骗我！你骗我的！”

　　老伯爵对着秦然的背影高声质问。

　　可秦然没有回答。

　　有着的只是徐徐吹过的夜风。

　　以及，在夜风中猎猎作响的鸦羽风衣。


第三十二章 靠近

　　沾染了一身泥巴的霜狼就如同身边的几只流浪狗一样的脏，也如同那几只流浪狗一样穿梭在周围的街巷中，寻找着稀少的食物。

　　不过，这些流浪狗却最终会回到附近。

　　而且，会各自守着属于自己的地盘。

　　数天没有足够的食物，令它们精神萎靡，但这并不妨碍它们天生的职责：看家护院。

　　哪怕家中早已空无一人。

　　突如其来的战争，让勒尔德里的居民仓皇逃离。

　　他们惶恐不已，带走了大部分值钱的东西和旅途中所需的食物，但有些本该带走的“家人”却被下意识的忽略了。

　　唯一值得庆幸的是，这只是少部分。

　　再一次返回到附近的霜狼，仿佛筋疲力尽般，爬在墙角不停的吐着舌头，异色的双瞳警惕的看着四周。

　　每当有其它流浪狗，是那种一直流浪、并不曾真正意义上靠近过人类带着暴虐气息的犬类接近时，它总是会发出己身呜咽，然后，当那些流浪狗再靠近一些的时候，霜狼立刻就会逃走。

　　虽然它可以轻易的撕碎这些“入侵者”，但是知道自己要干什么的霜狼，却根本不会暴露出异常。

　　流浪狗的身份，特别是一只幼崽，实在是太好用了。

　　好用到霜狼迅速的继承了母系的所有天赋、血统。

　　简单的说，此刻的霜狼看起来就是一只被抛弃、走丢的狗崽。

　　这样的狗崽，会有人在意吗？

　　除去一些爱心人士外，根本不会有人在意。

　　而对于此刻空荡荡的勒尔德里来说，哪里会有爱心人士。

　　有着的就是一些心怀叵测的家伙。

　　就如同它一直监视的远处建筑中，从中午时分开始，就有一队队的人聚集，然后齐齐离去。

　　接着，前不久，又有三个人出现。

　　相较于之前离去的那些，这三个人却要警惕的多。

　　而且，也要强大的多。

　　霜狼能够清晰的嗅到这三个人强大的气息，它越发的蜷缩了身躯，而异色的双瞳，也被眼帘遮掩。

　　如果有熟识秦然的人看到此刻的霜狼，一定会感到惊讶。

　　因为，此刻霜狼眯着眼的神态，与秦然竟然有几分相似。

　　被祝福过的霜狼，除去实力有了成长，更重要的是它拥有了超出平常异兽的智慧，在这样的智慧下，它懂得了学习。

　　或者更加准确的说是：模仿。

　　而它模仿的对象只有一个：秦然。

　　几乎是从出生开始，就待在秦然身边的霜狼，每天耳目渲染中，不仅神态模仿着秦然，行为方式也几乎是一模一样。

　　因此，它十分小心、谨慎的靠近那栋房屋。

　　满是泥巴的身躯贴着墙角而行，令整个身躯都融入了阴影中。

　　不需要太近，父亲的血统让霜狼有着极为优秀的听力，让它在相当远的地方，就听到了建筑中的一切声音。

　　“一群蠢货！”

　　“他们真的把所有人都当做白痴吗？”

　　“竟然狂妄自大到去进攻沃伦的王宫！”

　　“而且，还是光明正大的方式！”

　　“他们平时的训练，都被狗吃了吗？”

　　一个原本习惯了低沉的嗓音，这个时候却拔高了数倍，立刻的，那嗓音中就多出了一抹刺耳的尖锐。

　　但更加无法掩饰的是，对方的怒吼。

　　没有等房间中的其他人开口，对方就再次开口了。

　　“他们不知道那里有着‘邪魔’还有着‘龙之子’吗？”

　　“是谁给了他们这么盲目的信心？”

　　“还是……”

　　“有人给出了错误的信息？”

　　拔高的声音恢复了原样，嗓音再一次的低沉起来，与之一起出现的则是质疑。

　　对方显然不相信自己手下的人，会这么的全军覆没，特别是在完成了一次漂亮的行动后。

　　他们已经表现出了强大的潜质。

　　只需要更多的时间，就会变得能够独当一面。

　　而现在？

　　呼哧、呼哧！

　　一想到自己这么长时间的心血都付诸东流，特别是随着这些精锐手下的死亡，他的地位必然会受到威胁的时候，这位的呼吸就变得急促起来，身上的气息更是有些细微的变化，让房间中多出了一抹压抑。

　　其余两人保持着沉默。

　　刺客，本身就不是什么话语多的职业。

　　甚至，有些极端的训练方式，都是从割掉舌头开始的。

　　蛇派也有着这样的训练方式。

　　不过，在许多年前就不用了。

　　他们选择了更为隐蔽的方式！

　　而从现在来看，他们做得相当不错。

　　质问的那位，在平日里也是一向也以此自得，可现在，对方却是怎么也高兴不起来，沉默的同僚，死伤殆尽的手下，受到威胁的地位，都让这位心中的怒火不断的滋生，刚刚压下去的，此刻又出现了。

　　“说话啊！”

　　“告诉我，为什么？”

　　“为什么？”

　　对方低吼着。

　　而这一次，房间中剩余两人中的一个开口了。

　　“相较于质问为什么，我觉得我们应该更快的离开这里。”

　　“既然已经确认了他们的死亡，这个据点也就没有什么留下的必要了。”

　　沙哑、阴冷的声音，带着想当的冷静。

　　但在此时那位的耳中，却有着非同一般的目的。

　　“你想要消灭一切痕迹？”

　　“说，这里的一切是不是你搞得鬼？”

　　那位低吼着。

　　“你在开什么玩笑？”

　　“我们三个小组，一向都是各自行动，每个小组都有着各自独立的情报系统！”

　　“从我们成立之初，就是互不干涉的！”

　　沙哑、阴冷的声音越发的阴冷了。

　　不快的情绪，在其中酝酿。

　　“互不干涉？”

　　那位满是讥讽的冷笑了一声。

　　说是互不干涉，但事实呢？

　　他每天都在处心积虑的向另外两人的小组中安插耳目，而他也相信，他眼前的两人也是这么做的。

　　“我会找元蛇大人执行裁决！”

　　“你们最好做好心理准备！”

　　那位说着就站了起来。

　　就如同他那位同僚说的，这里已经没有存在的必要，更没有停留的必要，假如不是为了收集有可能留下的线索，他根本不会出现在这里。

　　至于召集另外两人？

　　呵。

　　他已经损失了所有人手。

　　可如果只是他损失的话，岂不是显得他很无能？

　　想到这，那位就不动声色的准备完成自己的布置。

　　“他们的死亡，就是咎由自取。”

　　“而且……”

　　一直没有说话的那位开口了。

　　“而且什么？”

　　那位听到第一句时，怒火就再次燃起，转过身恶狠狠的盯着最后一个开口的人。

　　“而且，你不该把后背留给你的对手。”

　　压低的声音中，那位脸色激变，但根本来不及反应，就被一柄短剑刺穿了胸口。

　　剑刃透过肋骨的保护，一剑穿心。

　　“你、你们……”

　　“是啊，我们早就合作了。”

　　“你的那些手下也是被我们错误的消息引导着的——不得不说一句，你拉拢人心的手段太原始、浅薄了，一点技术含量都没有。”

　　“好了，你可以去死了。”

　　最后一个开口的人俯下身，看着奄奄一息的对手，冷笑了数声，就要手起刀落的干掉对方。

　　但有人比他还快。

　　噗！

　　几乎是一模一样的方式，这位的胸口也被短剑刺穿了。

　　“你真以为我会和你合作。”

　　沙哑、阴冷的声音响起。

　　“是啊。”

　　“我怎么会和你合作？”

　　胸口被短剑刺穿的这位微笑的点了点头，仿佛一点伤势都没有的样子，就这么站立起来，凝视着上一秒的合作者。

　　然后，几乎是异口同声的，两人齐齐喊道：“动手！”

　　突如其来的声音，极为洪亮，宛如炸雷。

　　可没有回应。

　　一片寂静。

　　呼。

　　寂静中，夜风再次吹起。

　　清晰的脚步声随着夜风而来。

　　吱呀。

　　门被轻轻的推开了。

　　他们看到了一道黑色的身影，也看到了黑色身影后的一地尸体，更看到了那随夜风而舞后，缓缓落下的风衣。

　　黑色，深邃。

　　而又死寂。

　　仿佛……

　　死神的斗篷。


第三十三章 隐匿之蛇

　　“邪、邪魔！”

　　倒地的刺客虚弱的呢喃着，渐渐涣散的瞳孔，代表着对方的命不久矣。

　　“我……”

　　胸口中了一剑，却表现的无所谓的那位开口了。

　　可他才刚开口，站在门口的秦然就消失不见了。

　　下意识的，这位刺客就全神戒备。

　　然后……

　　喀吧！

　　他听到了一声脆响。

　　来自身后。

　　不需要查探，他就能够确认，那是颈骨断裂的声音。

　　这样的声音他听过太多次了。

　　甚至，能够根据这样的声音，分辨出对方的骨头断成几截。

　　接着，又是一声脆响。

　　喀吧！

　　声音沙哑、阴冷的刺客倒地了，到死这位刺客都是瞪大了双眼，满是惊骇的面容上带着浓浓的不可置信。

　　他不相信，自己就这样死了。

　　死得毫无还手之力。

　　这怎么可能？！

　　临死前一颗，这位刺客的心底迸发出了这样的疑问。

　　同样的疑问，也在最后一位刺客心中出现。

　　上一刻被短剑穿胸而过的对方，能够谈笑自如，可在下一刻，对方的额头上已经被冷汗充斥了。

　　特别是，当看到秦然的身影毫无预兆的出现在面前的时候，对方下意识的后退了两步。

　　秦然扫过对方的目光中，带着失望。

　　当然并不是因为对方的勇气。

　　仅仅是因为，他刚刚错误的判断。

　　在看到对方心脏被刺穿，还能够无碍的行动时，秦然还以为这是一种蛇派的秘术，但此刻他才发现，这不过就是障眼法：在对方宽大的袍子下，对方的身躯如同蛇一样扭曲着。

　　简单的说，之前看似刺穿了对方胸口的一剑，只是刺穿了对方穿着的袍子而已。

　　当然，这应该也是蛇派的一种秘术。

　　可和中剑不死这样的秘术相比较，这种障眼法一般的秘术，对于秦然来说，基本就是没用的。

　　没用的敌人，应该怎么处理？

　　“等等！”

　　“我可以告知您想要知道的一切。”

　　“我……”

　　砰！

　　仿佛是感受到了秦然的杀意，对方语速极快地说道。

　　可秦然给予的回答，只是迎面一脚。

　　快且准。

　　在对方反应都没有反应时，就被踢碎了头颅。

　　三抹橙色的光芒在三具尸体上浮现。

　　光芒笼罩，但书本的模样，却是显而易见的。

　　【发现技能书千蛇腿，判定中……】

　　【判定满足学习条件！】

　　【是/否学习？】

　　……

　　【发现技能书无声之技，判定中……】

　　【判定满足学些条件！】

　　【是/否学习？】

　　……

　　【发现技能书蛇躯，判定中……】

　　【判定满足学习条件！】

　　【是/否学习？】

　　……

　　拿起三本技能书的时候，秦然就得到了这样的提示。

　　完全没有思索，秦然就选择了学习。

　　三本技能书立刻化光而去。

　　崭新的提示开始出现。

　　【判定蛇形腿达到超凡级别，千蛇腿等级判定为大师级】

　　【名称：千蛇腿（大师）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：双腿肌肉、关节不仅可进行不可思议的大幅度变形，增加腿部攻击的范围，而去还会带起足以割裂皮肤的小范围气流（气流攻击判定为较弱，范围为自身半径2.0米）】

　　【特效：蛇嘶（腿部攻击带起特异的蛇嘶声，需要被攻击者进行精神不低于B-的判定，否则将会被震慑）】

　　【超凡：（敌人精神判定难度+1）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：徒手格斗·双腿格斗（超凡），蛇形腿（精通），力量B、敏捷B、体质B】

　　【备注：以诡异著称的踢腿术，让人防不胜防】

　　……

　　【名称：无声之技（基础）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：行走间，控制自己的肌肉，让你变得越发悄无声息】

　　【特效：无】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：潜行（大师），力量C+、敏捷C+、体质C+】

　　【备注：它并不是蛇派的技巧，但却极为适合蛇派】

　　……

　　【名称：蛇躯（基础）】

　　【属性相关：体质、精神】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：控制全身的肌肉，模仿蛇类而行】

　　【特效：无】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：蛇眠（基础），力量C+、敏捷C+、体质C+】

　　【备注：它与“蛇眠”相辅相成】

　　……

　　秦然讶异的看了一眼【蛇躯】的介绍。

　　“竟然和‘蛇眠’相辅相成？”

　　原本的秦然学习【蛇躯】，完全就是因为不浪费一本稀有级别技能书的缘故，可现在却给秦然提了个行。

　　“流派中知识与技巧，相辅相成。”

　　“技巧与技巧更是环环相扣。”

　　秦然深吸了口气，毫不介意的摸了摸满身泥巴的霜狼。

　　“干得漂亮！”

　　秦然毫不吝啬自己的夸奖。

　　因为，他很清楚如果没有霜狼的话，他很难发现这里发生了什么。

　　不过，秦然并没有给予霜狼更多的奖励，反而轻拍对方的额头，示意对方暂时远去。

　　聪慧而又具有异兽直觉的霜狼低呜了一声后，立刻钻入了一旁的阴影中。

　　“真是聪慧的狗崽。”

　　“这样的狗崽烤着吃，应该会特别的美味吧。”

　　满是恨意的声音从街道的尽头响起。

　　一个瘦高、身着与之前三个刺客类似服装的男子出现在了那里。

　　露在外边的右臂上，有着一个蛇类的纹身。

　　在佩里克娜和刚刚三个刺客的胳膊上，秦然也见过类似的纹身。

　　佩里克娜是一个五头蛇。

　　刚刚三个刺客都是六头蛇。

　　而眼前的人却不同。

　　对方手臂上的蛇纹身，有着八个头颅。

　　每一个蛇头都高高昂起，目带狰狞，吐着芯子。

　　但和这狰狞的纹身相比，对方却更是恐怖。

　　不仅是充斥着恶意的目光，还有那气息。

　　那股阴冷的气息，几乎是宛如实质。

　　一条巨大的蛇形虚影，变得若隐若现起来。

　　与此同时，一条系统提示开始出现在秦然的视网膜上——

　　【支线任务：残余蛇派（完成）】

　　【触发特殊事件：隐匿之蛇】

　　【隐匿之蛇：选择帮助佩里克娜的你，逐渐发现了所谓的残余蛇派并不是真正意义上的残余，他们不仅完整，而且还隐藏在阴影之中，宛如真正的毒蛇，准备伺机吞噬敌人，而你就是被盯上的那个……】

　　……

　　“果然是这样。”

　　看着特殊事件【隐匿之蛇】的介绍，秦然轻声自语着。

　　而在远处的街道尽头，拥有着八头蛇纹身的男子，已经消失不见了。

　　刺客的战斗。

　　从不是正面的冲锋。


第三十四章 刺客的战斗

　　黑夜的街道，越发寂静。

　　当一片乌云遮住最后一点月光的时候——

　　嗖！

　　尖锐的破空声从秦然脑后响起。

　　秦然一撇头，一支箭矢擦着发梢而过。

　　与此同时，在他的左边阴影内，一阵如同是雾气的翻滚中，那条巨大的蛇形虚影就这么的扑了出来。

　　宛如是真正隐藏在灌木丛内的毒蛇捕食猎物般。

　　不仅速度极快，而且还有着血盆大口。

　　粘稠的唾液，在上下獠牙间飘荡，猩红发紫的芯子仿佛是一条长鞭向着秦然扫来，冰冷的眼眸中，只剩下了对猎物的无情。

　　秦然看着这条巨蛇的虚影。

　　目光与它一样的冰冷。

　　而在神情中，还有着它所没有的淡然。

　　这样的攻击手段。

　　他不是第一次见了。

　　在“草原之王”的身上，他不止一次领教。

　　而每一次都是那样的狼狈不堪。

　　甚至可以说是，九死一生。

　　不过……

　　那是之前。

　　现在？

　　或许对于眼前副本世界的人来说，只是几天的工夫，但是对于秦然来说，中间却相差了8个副本世界。

　　在这8个副本世界中，有正常的副本，也有特殊的副本，还有自我的突破极限，更有唯一称号的抢夺。

　　每一次，他都是拼尽全力的挖掘副本。

　　每一次，他都会面对着未知的危险。

　　他为什么这么做？

　　除去可观的收益外，不就是为了眼前这一刻吗？

　　他不希望已知的危险再困扰他。

　　他不希望在面对已知危险的时候，还需要运气。

　　他希望从容不迫。

　　他希望游刃有余。

　　而他？

　　做到了。

　　还做得相当的好。

　　呼！

　　夜风骤起。

　　灼热的气流在街道上翻滚。

　　刺鼻的硫磺味道充斥四周。

　　虚影组成的恶魔昂首咆哮。

　　桀骜不驯的目光，浮现蔑视。

　　混乱蛮横的气息，横扫对手。

　　当岩浆组成的手臂高高抬起时，巨蛇的虚影就已经濒临崩溃，哪怕它眼神中的冰冷未曾改变，却丝毫没有为它带来一丁点的威势，反而让它看起来变得呆板、无助。

　　当两只岩浆手掌捏住巨蛇虚影的上下颚时，巨蛇的虚影开始崩溃了。

　　不过，对于恶魔来说，这样的速度太慢了。

　　慢到他无法忍受。

　　所以，他“帮”了它一把。

　　嗤！

　　岩浆双手上下用来，在一阵布皮被扯裂的响声中，巨蛇虚影立刻一分为二，彻底的化为了点点光斑消失在了空气中。

　　但在巨蛇虚影中，却没有纹有八首蛇的男子。

　　在弩箭被秦然躲过，巨蛇虚影扑出的一瞬间，纹有八首蛇的男子悄无声息的从右边靠近着秦然。

　　淬有剧毒的匕首，在刺出的一瞬间，完全没有带起空气的响声。

　　而且，黑暗的环境，为这把匕首赋予了更强大的攻击。

　　不要说是血肉之躯。

　　即使是钢铁都可以刺穿。

　　如果能够刺到的话。

　　秦然身躯没有动，右腿却如同是钢鞭一般甩出，而且在甩出的刹那，就由一化十，带起了阵阵锋锐的气流。

　　这些气流好似一条条细小的蛇，刚一出现，就发出了嘶嘶的叫声，然后，如狼似虎般的将对手淹没。

　　【百烈脚】！

　　【千蛇腿】！

　　对于【百烈脚】，纹有八首蛇的男子或许不熟悉，但是对于【千蛇腿】，对方却实在是太熟悉了。

　　熟悉到几近本能的程度。

　　因此，对方没有退。

　　对方很清楚【千蛇腿】所带起的气流足以割裂皮肤，但也只是皮肤和些许血肉，不会要命。

　　至于对精神的影响？

　　或许无法完全免疫。

　　但是，他每日经历的地狱般的训练，不就是为了能够抵抗这些吗？

　　更何况，蛇派对于精神影响，有着自身的秘术！

　　以轻伤换死。

　　还有比这更合适的吗？

　　强忍着脑袋发出的刺痛感，对方手中的匕首更疾了。

　　然后……

　　对方中了秦然一脚。

　　在被秦然踢中这一脚时，对方就脸色大变。

　　这一脚上蕴含的力量，让这位纹有八首蛇的男子感觉自己就如同是被一头暴走的远古巨兽撞在了身上一般。

　　不要说是以伤换死了。

　　在被这样的一腿踢中的时候，手中的匕首连刺都刺不出去。

　　这是陷阱！

　　是故意用出我熟悉的秘术，让我产生轻视的陷阱！

　　纹有八首蛇的男子看着秦然自始至终都没有改变的神情，突然从心底升起了一阵明悟。

　　但，一切都晚了。

　　砰！

　　轰！

　　沉闷的响声中，被秦然踢中的纹有八首蛇的男子如同是炮弹一般飞出，连续撞穿了十余栋房屋后，被掩埋在了一摊废墟内，再也没有了声息。

　　刺客，不会如同战士一般正面拼杀。

　　因为，阴影给予了他们最好的庇护。

　　他们是刀尖上的舞者。

　　他们是死神的舞伴。

　　生与死，就在一瞬。

　　对对手，对自己，都是如此。

　　在对方心生轻视的一刻，结局就已经注定了。

　　而秦然对任何人，都从不会心生轻视，尤其是在战斗中，更不会放松一丁点儿警惕，即使是战胜了对手，他依旧会保持着应有的警惕，哪怕是在他确认的安全环境内，他也会这样做。

　　这样的习惯会很累，但这样的习惯，并不是什么坏习惯。

　　特别是遇到突袭时！

　　比如，此刻！

　　当纹有八首蛇的男子被坍塌的房屋废墟淹没时候，又一柄匕首从阴影中向着秦然后背刺来。

　　一个与之前男子装扮类似，同样露出了右臂上的纹身。

　　不同的是，这个男子右臂上的纹身是八首双尾蛇。

　　看着一动不动站在那，好似完全没有反应过来的秦然，对方的脸上浮现着嗜血的狞笑。

　　“完美的时机！”

　　“这才是刺客应有的战斗方式！”

　　对方的目光中充斥着得意。

　　至于同伴的战死？

　　对方毫不在意。

　　一个死去的同伴，不值得对方去浪费感情。

　　或者，更加准确的说，对方根本没有什么感情。

　　有着的只是对刺杀目标的快感。

　　近了！

　　更近了！

　　面对着近在咫尺的目标，对方的脸上浮现着不正常的潮红，身躯都微微颤抖起来。

　　接着……

　　对方的脖子，被等待多时的白色巨狼，一口咬断。


第三十五章 脑补

　　金色光辉在尸体上浮现，绽放着只有秦然能够看到的璀璨。

　　不过，秦然没有立刻捡取。

　　就如同之前废墟内散发出的金色光辉一样。

　　在战斗还未真正结束的时候，他的眼中有着的只是敌人和不是敌人的目标。

　　秦然抬起头，注视着一旁的阴影。

　　一道身影，在这样的注视下缓缓走出来。

　　佩里克娜！

　　蛇派女首领，一脸惊惧的看着巨大的【白狼之灵】，看着站在白色巨狼前的男人，看着那刚刚还凶狠的一口咬断蛇派八支首领之一脖子，此刻却无比温顺的匍匐在那，用身躯为那个男人遮挡着夜风的白色巨狼。

　　她身躯颤抖。

　　恐惧不可抑制的淹没着她。

　　事实上，在看到那只存在与即将模糊记忆中的八首一尾的蛇形纹身时，佩里克娜的内心就充斥着一种恐惧。

　　作为蛇派的女首领。

　　她很清楚那代表了什么。

　　元蛇之下的八支。

　　八位首领。

　　从最强的八首八尾到八首一尾，每一个都是曾经令无数人恐惧的刺客，每一个都是号称能够“一人敌一军”的强者。

　　在对方出现的刹那，佩里克娜几乎是绝望的。

　　她认为自己死定了。

　　因为，这些人不会放过一枚“棋子”。

　　尤其是当这枚棋子脱离了掌控后，更是会毫不留情的除掉。

　　秦然不可能是对方的对手。

　　而她？

　　更加不用说了。

　　至于依靠潜行、隐匿来躲避对方。

　　她十分有着自知之明。

　　而就在她绞尽脑汁的时候，她看到了八首一尾男子的战败，然后，在她还没有回过神的时候，八首双尾的首领就被眼前的白色巨狼咬死了。

　　那可都是“一人敌一军”的强者啊！

　　竟然就这么的死了！

　　宛如是不可想象的幻觉。

　　蛇派女首领的目光在黑色身影、白色巨狼之间来回扫视。

　　目光中的惊恐越发的浓郁了。

　　因为，她想到了一个几乎是被所有人遗忘的流派。

　　那个流派是与众不同的。

　　他们历代，都是一人一派，没有支流，没有随从。

　　他们与狼为伍。

　　他们自号为狼。

　　每一代的首领，尊称——

　　白狼！

　　想到传闻中狼派的行事风格，蛇派女首领的身躯越发的颤抖了，她以几乎呢喃的声音，颤颤巍巍的问道。

　　“浪、狼派，白狼？”

　　蛇派女首领想要确认心中的猜测，秦然却没有理会这样的呢喃。

　　他的目光看向了远处。

　　接到他暂时确认安全的信息后，一身泥巴的霜狼从角落里爬了出来，直奔废墟，开始挖掘战利品。

　　远比看起来强壮得多的霜狼很快就挖掘出了秦然想要的战利品。

　　一溜烟的，霜狼就叼着战利品跑到了秦然的脚边，用力摇着尾巴，等待着秦然的奖励。

　　秦然将两件物品捡了起来后，顺手将霜狼抱在了怀里。

　　他丝毫不介意对方身上的泥巴。

　　就如同对方为了他，丝毫不介意将自己弄脏一样。

　　摸着霜狼的头颅。

　　霜狼发出了舒适的呜咽声，双眼都眯在了一起。

　　而这轻轻的呜咽声，却仿佛惊雷一般，震得蛇派女首领惊慌后退，甚至，还出现了不该有的踉跄。

　　狼！

　　是狼崽！

　　狼和狗，对于蛇派女首领来说，还是分得清楚的。

　　看着秦然和狼崽亲密的模样，蛇派女首领更是确认了心中的猜测。

　　眼前的男人就是狼派的白狼。

　　也只有白狼才会对狼崽如此亲密。

　　也只有白狼才能让狼崽如同狗一样温顺。

　　“果然狼派不可能是‘草原之王’！”

　　“对方那种奢华、随从众多排场、风格根本就不符合狼派的一贯作风！”

　　“眼前的男人……”

　　想着秦然表现出的谨慎、恪守以及那种时刻的警惕，早已先入为主的蛇派女首领，很轻易的将秦然与想象中的形象合二为一。

　　而且，她还给出了一个合理的理由。

　　“怪不得他会无缘无故的帮助玛丽！”

　　“怪不得他要参与希林伯爵的战斗！”

　　“他为的就是干掉‘草原之王’！”

　　“干掉那个冒充自己的人！”

　　“这才是狼派的风格！”

　　蛇派女首领越想越是确定，越想越是惊惧。

　　因为，她认为她发现了秦然隐藏的身份。

　　面对可能存在的风险，以狼派的风格……

　　想着，蛇派女首领下意识的抬起了头。

　　她看到了按照秦然命令警戒的【白狼之灵】。

　　看着巨大白狼眼中的审视和对生命的漠然，蛇派女首领开始做着深呼吸，她要调整了情绪。

　　慌乱，对此刻的她，没有一点的用处。

　　她告诉着自己。

　　她，是对方合作者。

　　还有着挽回的余地。

　　可被连续震惊，又处在惊恐中，即使是佩里克娜这位蛇派首领，也一时间难以平复情绪。

　　激动的情绪，带动了紊乱的气息。

　　这样的气息，立刻引来了【白狼之灵】的警告。

　　啊呜！

　　从喉咙中发出了吼声。

　　不同于霜狼的稚嫩。

　　不同于霜狼的宛如炸雷。

　　响亮的就如同真正的炸雷。

　　急促、短暂的狼吼在夜晚的勒尔德里的街道上回荡。

　　空旷的城市，让本该停歇的狼吼形成了回音。

　　一声带着一声。

　　一声高过一声。

　　久久不息。

　　……

　　待在沃伦王宫，协助希林伯爵负责守卫王宫的马克西姆在听到这样的狼吼时，眉头不由一皱。

　　“不可能的。”

　　“你别疑神疑鬼了。”

　　“那个流派和龙派、虎派一样消失了。”

　　“不然的话，也不可能出现那样的传闻了。”

　　“更何况，那家伙已经死了！”

　　一旁拿着一兜肉丸子的赛尔提看到好友皱眉的瞬间，就猜到了什么，立刻笑着说道。

　　“是啊，那家伙已经死了。”

　　马克西姆自嘲的一笑，但眉宇间的忧虑却并没有消失。

　　“那家伙还是被2567大人杀死的！”

　　“假如狼派还没有消失的话，最有可能是白狼的就是2567大人，可是2567大人带着的是火鸦，而不是什么狼！”

　　赛尔提说道。

　　看着好友并没有散去的忧愁，赛尔提耸了耸肩，开始继续品尝自己亲手做的肉丸子了。

　　他知道，自己的好友就是这样的性格，多说什么也是没有用的，还不如沉浸美食，让好友自己冷静一会儿。

　　时间一分一秒的流逝，马克西姆、赛尔提指挥着十余人的鸦派人士形成了一个还算稳固的暗哨，守卫着沃伦王宫一角。

　　至于守卫整个沃伦王宫？

　　这点人手根本不用想了。

　　“喝一杯去？”

　　完成任务的赛尔提提议着。

　　“嗯。”

　　马克西姆点了点头。

　　而就在两位鸦派人士转身的时候，他们看到了归来的秦然。

　　以及被秦然抱在怀中，清理干净毛皮后，熟睡的霜狼。

　　马克西姆一愣。

　　下一刻，这位鸦派纪录者就瞪大了双眼。

　　而赛尔提更是张大了嘴，手中的肉丸子跌落一地。


第三十六章 言传身教

　　在肉丸子滚落的时候，熟睡的霜狼鼻尖就开始耸动。

　　下一刻，熟睡中的霜狼就睁开了双眼，冲着地面上的肉丸子冲了上去，一口一个的全部含入了嘴中。

　　“浪费食物，可不是好习惯。”

　　秦然面带微笑的看着霜狼，然后，扭头冲着呆愣的赛尔提、马克西姆说道。

　　说完，不等两位鸦派人士有所回应，秦然就径直的向着自己的房间走去，嘴里塞满了肉丸子的霜狼，迅速的跟了上去。

　　“佩里克娜，我有些事情，需要询问你。”

　　跟在秦然身后的佩里克娜原本还带着一些犹豫，可在听到这样的话语后，也快步的跟上了。

　　砰。

　　关门声回荡在耳边，赛尔提、马克西姆这才回过了神。

　　两位鸦派人士面面相觑。

　　过了好半晌，赛尔提才结结巴巴的开口。

　　“我刚刚好像看到了一个狼崽？”

　　“我是不是眼花了？”

　　“如果你眼花了的话，那么，刚刚我也眼花了。”

　　马克西姆苦笑的回应着好友。

　　接着，两位鸦派人士陷入了沉默。

　　时间足足过去十几秒后，赛尔提深吸了口气。

　　“看来事情比我们想得还要复杂。”

　　这位鸦派人士缓缓地说道。

　　“不仅复杂，而且……”

　　“麻烦！”

　　“想想其余那些家伙的反应吧！”

　　“我们应该尽早……”

　　鸦派纪录者就要说出什么，可话语到了嘴边，却再也没有说出。

　　因为，他早已选择了阵营。

　　这个时候再退出，早已经迟了。

　　“唉。”

　　性格犹豫不定的鸦派纪录者又一次的叹息起来，但赛尔提却不像自己的好友那样悲观。

　　“我们应该更快的行动起来了。”

　　“鸦派的首鸦，狼派的白狼，如果是一个人的话，除去麻烦，也有着机遇！”

　　“至少，一些墙头草会更加谨慎的选择了！”

　　他这样的说着。

　　“也只能这么办了！”

　　鸦派记录者没有反驳。

　　这是现在最好的情况了。

　　两人再次对视了一眼后，立刻行动了起来。

　　……

　　房间内，两位鸦派人士的对话，自然瞒不过秦然。

　　对于所谓的狼派，在那本《流派之说》中，秦然看到过，上面讲述着这一流派的与众不同。

　　特别强调了一人一支，与狼为伍。

　　而在标注中，更是说明了狼派早已是“半消失”的状态。

　　与完全消失在历史长河中的龙派、虎派相比较，狼派唯一不同的就是，在草原更被的雪林、高山中，有人看到过狼群的痕迹。

　　这些痕迹，就是狼派最后的痕迹了。

　　至于更多？

　　《流派之说》中没有提到。

　　就如同没有提到蛇派的隐秘一样。

　　毕竟，它只是一本概述类的书籍而已，能够有着这样的介绍，已经可以说是十分贴切了。

　　坐在椅子中，秦然抱着进食后再次陷入熟睡的霜狼。

　　虽然霜狼的实力早已超过一般野兽，就算是碰到真正的虎豹，也可以正面战斗，但是幼年期的事实却不会改变。

　　一天的盯梢，早已让霜狼幼崽疲惫不堪了。

　　秦然小心的抚摸着霜狼的脊背，让对方以更惬意的姿势入睡。

　　而霜狼嘴里时不时响起的哼哼声，足以说明秦然做得非常不错。

　　又一次轻轻拢过那细密、光滑的皮毛后，秦然抬起了头，看向了站在面前的佩里克娜。

　　“我认为你应该告诉我一些事情。”

　　秦然这样地说道。

　　随着这样的话语，秦然脸上的笑容逐渐消失，再次变为了平日里的淡然与漠视。

　　这样的神情，蛇派女首领不是第一次见到。

　　可任何一次，都没有此刻让她感到胆战心惊。

　　“我以我的名字与血脉起誓，我会隐瞒您是狼派白狼的身份。”

　　蛇派女首领郑重其事地说道。

　　“狼派白狼？”

　　“不、不不。”

　　“我说的是蛇派，还有……”

　　“你跟在我身后的理由。”

　　秦然摇了摇头。

　　所谓的狼派白狼，他很清楚就是眼前的人有所误会了。

　　对于这样的误会，秦然不会多费唇舌。

　　他更加希望知道的是蛇派的一些隐秘。

　　“您说的是……八首一尾和八首双尾是蛇派八支中的两支，他们是最弱的一部分，最强的那位是八首八尾。”

　　“而不论哪一支，都会服从元蛇。”

　　一边说着，蛇派女首领一边撸起了袖子，露出了她右臂上的五头蛇。

　　“我不需要知道这些，我想要知道的是他们的身份。”

　　秦然再次摇了摇头。

　　他可不需要知道这种随意就能够探听到的消息。

　　他想要知道的是“隐匿的蛇派”究竟是在干什么。

　　或者说，是干了什么。

　　“他们的身份我不知道，我跟了过去，也只希望是找到为伙伴报仇的机会，可……我所面对的却是我根本无法接受的事实。”

　　佩里克娜说着就惨然一笑。

　　那是面对最残酷事实时，绝望的神情。

　　绝望中的蛇派女首领低声呢喃起来。

　　“事实上，我就是一枚棋子，不，应该说是‘弃子’才对。”

　　“当年蛇派的覆灭，就是一个笑话！”

　　“真正的强者都如同蛇一般全部都隐匿了，留下了一群自认为会复兴蛇派的傻瓜，而当这些隐匿的蛇露出獠牙的时候，那些傻瓜自然没有了用处，只剩下被‘吃掉’。”

　　“毕竟，正是这些傻瓜在‘败坏’着蛇派的名声啊。”

　　眼泪，止不住的从蛇派女首领眼中流出。

　　划过了脸颊，滴落在地。

　　可她根本没有擦拭，也没有任何的不好意思。

　　对于此刻的蛇派女首领来说，一切都变得不那么重要了。

　　包括生死。

　　“杀了我。”

　　突然的，蛇派女首领抬起头对着秦然说道。

　　上一刻，为了保命还在起誓的对方，在这一刻，就完全的不在乎了。

　　从连续震惊中回过神，头脑精明的蛇派女首领迅速的推断出究竟是怎么回事。

　　面对着几近荒谬的真相，蛇派女首领心中一直以来的坚持，甚至，完全可以说是信仰，就这么的崩塌了。

　　秦然看着失魂落魄的对方。

　　他没有更多关注对方的内心，而是首先判断对方有没有说谎。

　　并不是冷酷，而是习惯。

　　秦然缓步走向了对方。

　　蛇派女首领坦然的闭上了双眼。

　　然后，她被拎起了衣领，扔出了门外。

　　砰！

　　身后房门关闭的声音，令蛇派女首领愕然的睁开了双眼。

　　“你太弱小了，不值得我出手。”

　　秦然的声音从门后响起。

　　这是事实。

　　对于一个杀掉，可能连魔法级别道具都得不到的目标，秦然实在是提不起兴趣。

　　但这样的话语落在蛇派女首领耳中，却有了别样的意味。

　　“弱小、弱小……”

　　“强大，才是根本吗？”

　　“只有强大才能够获得一切吗？”

　　摔倒在地的蛇派女首领就这么抱着膝盖蜷缩在秦然门前喃喃自语着。

　　“那可不是真正的强大，而是自大！”

　　清亮的女声中，玛丽沿着走廊走了过来，将手放在了蛇派女首领的头顶，当对方看向她时，未成年的王女露出了一个微笑，抬手指了指门的方向。

　　“这是2567告诉我的。”


第三十七章 传声

　　“2567告诉你的？”

　　佩里克娜呆愣愣的看着玛丽。

　　“嗯。”

　　“2567告诉我的！”

　　“他和我说过，真正的强大是：心！”

　　“一颗充斥着谨慎，却又不失锐意，百折不挠，无视绝望的心。”

　　玛丽点了点头，抬手将蛇派女首领搀扶了起来。

　　动作小心，而又轻柔。

　　“真正强大的是心？”

　　“是心？”

　　蛇派女首领随着玛丽的搀扶站了起来，但嘴中的呢喃却没有停下，甚至，变得越演越烈了。

　　“充斥谨慎？”

　　“不是锐意？”

　　“百折不挠？”

　　“无视绝望？”

　　她的呢喃声越来越响亮。

　　呆滞的双眼也越来越清晰。

　　然后……

　　她感受到了温暖。

　　由玛丽手心传来的温度。

　　急促、不稳的呼吸变得悠长，蛇派女首领缓缓的抽出了自己的手掌，她冲着玛丽颔首示意后，快步的向着一侧的阴影走去。

　　当蛇派女首领的身形与阴影触碰的时候，立刻的融为了一体。

　　玛丽看着蛇派女首领消失的方向，微微一笑后，转身敲了敲房门。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　随着秦然的话语声，玛丽推门而入。

　　房门缓缓的关上。

　　阴影中一双眼睛注视着关上的房门。

　　久久不曾挪开。

　　仿佛那里有着最为牵挂的东西。

　　这样的牵挂，甚至让她忽视了身体的一些异常。

　　她的手掌上，细微的皮肤开始暴起，缓缓的脱落。

　　很小的一片。

　　但代表的意义却是非凡。

　　只是，手掌的主人，自己都没有察觉。

　　……

　　“艾达勒伯爵刚刚去找我了。”

　　“他很不喜欢我。”

　　“但却不是尊敬。”

　　“他告诉我，让我好好守护整个沃伦，然后，还问我想不想知道当年发生在我母亲和父亲身上的事情。”

　　进入房间中的玛丽，径直和秦然说道。

　　秦然没有说话，他看着玛丽，默默的充当着倾诉者。

　　“我说不用。”

　　“毕竟，那是当年的事情了。”

　　“我的母亲已经死去了，而我的父亲又快逝去了，说什么当年的事情，都是毫无意义的。”

　　“我的回答令那位老伯爵感到惊讶。”

　　“然后，他又问我怎么看待你的。”

　　“我说……”

　　“你是我最重要的人。”

　　玛丽一边说着，一边拉起了秦然的手掌。

　　“当你出现在我的视野中时，我就感受到了你的与众不同。”

　　“不论你是谁。”

　　“你来自哪里。”

　　“你在我心中的地位，永远不变。”

　　未成年的王女犹如起誓一般地说道。

　　“你听到了一些关于我的传闻？”

　　秦然开口了。

　　玛丽极有针对性的安慰似得话语，显然不是无的放矢。

　　“嗯。”

　　“他们告诉我你是狼派的首领！是这一任的‘白狼’！”

　　“是整个草原人心中的神灵。”

　　“是唯一的……”

　　“战神！”

　　玛丽点了点头，稚嫩的脸上虽然强作掩饰，但是秦然还是看出了那种不安。

　　沃伦与草原可是宿敌。

　　是世仇！

　　是刚刚才发生了战争的敌对双方！

　　在这样的前提下，未成年的王女心中满是忐忑。

　　“我不是。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“真的？”

　　玛丽猛地抬起了头，一脸惊喜的看着秦然。

　　“嗯。”

　　“不是。”

　　秦然再次重申。

　　“太好了！”

　　“真是太好了！”

　　玛丽以几近欢呼的口吻喊道。

　　看着欢呼雀跃的王女，秦然不由一笑，他下意识的抬起手，又一次的放在了玛丽的头顶。

　　“不过，既然有人这么说了。”

　　“我如果不做点什么的话，是不是会显得别人在污蔑我？”

　　秦然眯起双眼，缓缓地说道。

　　那眯起的双眼中闪烁着精芒。

　　“艾达勒伯爵不是……”

　　“我不会对一个沉浸在过去的老人动手，他不值得我出手，他自己会有着自己的下场。”

　　秦然打断了玛丽的话语，意有所指地说道。

　　“那你？”

　　玛丽看着秦然的目光中多出了好奇。

　　虽然她也很好奇老伯爵的下场会是什么，但是和秦然相比较，那位老伯爵就不算什么了。

　　尽管对方很值得尊敬。

　　“一会儿，你就知道了。”

　　“不过在此之前，你应该回到你的房间了。”

　　“你需要休息。”

　　“不要撒谎，我知道你有好几天没有好好休息了。”

　　“现在，去睡觉。”

　　秦然这样地说道。

　　“嗯。”

　　清楚知道秦然是什么性格的玛丽，马上点了点头，转身出门向着自己的房间走去。

　　秦然目送着玛丽回到了至少有三名鸦派人士保护的房间后，这才缓步走到了庭院中。

　　“蛇派吗？”

　　秦然抬头看着夜晚的星空，低声自语着。

　　对于隐匿了二十年之久的蛇派，秦然有着极大的警惕心。

　　他很清楚，如果对方没有什么目的的话，是根本不会这么做的。

　　甚至，秦然还猜测，当年詹姆士八世产生“清理蛇派”的计划，都有可能是在对方的“诱导”中产生的。

　　至于隐匿的蛇派想要干什么？

　　秦然不知道。

　　信息实在是太少了。

　　少到了，秦然连猜测都无法做出的地步。

　　不过，有一点可以肯定，他干掉了对方的两支首领，对方一定不会和他善罢甘休。

　　他只要等着，对方就一定会找上门来。

　　可……

　　这么做太被动了。

　　将一切交给敌人，自己默默的等待，秦然可不习惯这样的做法。

　　他更习惯是主动的出击！

　　用进攻的方式打破对方的布置。

　　不论对方是防御，还是进攻。

　　他都选择主动出击！

　　对方防御，他就用进攻打碎对方的防御。

　　对方进攻，他就与对方对攻，看看最后是鹿死谁手。

　　“既然隐匿了二十年之久的蛇派出现了，那么……”

　　“并没有被真正认为消失的狼派为什么不能出现？”

　　“我不知道你们想要干什么。”

　　“但我知道该怎么搅乱你们的布置！”

　　秦然深吸了一口气，一个纵身跳上了屋顶，在他双脚踩到屋脊的时候，他的毛孔就开始变得粗大起来，他的牙齿开始前突，他的耳朵开始后竖，迅速粗大的毛孔中，白色的毫毛开始迅速的生长。

　　呼吸间，一头人立而起的白狼，就出现在了沃伦王宫的屋脊之上。

　　皎洁的月光，如水一般洒下，令那白色的皮毛闪闪发亮。

　　很多士兵、岗哨都注视到了这一幕。

　　他们目瞪口呆的看着这样的变化。

　　然后——

　　啊呜呜！

　　响亮、连绵不绝的狼嚎出现了。

　　与【白狼之灵】的嚎叫不同，这一次的嚎叫要更加的响亮，不仅笼罩了整个沃伦，还向着远处传播。

　　平原、丘陵、森林、湖水。

　　一头头潜伏其中的狼，听到了这样的呼唤。

　　血脉中本能的臣服，令它们纷纷回应。

　　啊呜呜！

　　一头两头。

　　十头百头。

　　成百上千头。

　　狼群们争相呼应，纷纷对月而嚎。

　　一声赛过一声，一声远过一声。

　　这样的声音传过了雷霆要塞，继续向北。

　　那里是……

　　草原。


第三十八章 高台之火

　　一声又一声的狼嚎，如同潮水一般连绵不绝。

　　每一个听到这样狼嚎的人，都激灵灵的打着寒颤。

　　因为，狼嚎声实在是太多了。

　　在他们贫瘠的想象中，都没有出现过有这么多的狼。

　　更不用说是亲耳听到了。

　　至于亲眼见到？

　　相信我，没有一个人愿意去亲眼见到这样的狼潮。

　　那会尸骨无存的。

　　雷霆要塞内，被俘虏的草原人，原本浑浑噩噩的爬在地上，但在听到了这样的狼嚎时，他们一个个挣扎的爬了起来，纷纷看向了狼嚎声的源头：勒尔德里。

　　“神！”

　　“是神在呐喊！”

　　“神没有抛弃我们！”

　　欢呼声，一扫之前的绝望、麻木。

　　他们一个个跪倒在地。

　　以自己方式庆祝着。

　　而守在俘虏营外的守卫们则是一个个如临大敌。

　　他们担心这些俘虏会暴动。

　　不过，事情并没有向着最糟糕的方向发展着，这些俘虏除去庆祝外，并没有更多的动作。

　　这让看守的沃伦士兵松了一口气。

　　可很快的，他们就目带担忧的看向了北方。

　　狼嚎声还在前行。

　　那里是草原！

　　是草原人们的牧场、家乡。

　　虽然草原人刚刚溃败了，但是这样的狼嚎下，会发生什么？

　　谁也不知道。

　　或者说，谁也不敢推测。

　　罗克，这位沃伦王室培养出的巫师，面色凝重的叫过了传令兵。

　　“去将这里的消息告知陛下和殿下。”

　　“是，大人。”

　　传令兵一点头后，立刻策马前行。

　　目送着远去的传令兵，罗克再次看向了北方。

　　“多灾多难的沃伦。”

　　这位巫师感叹着。

　　然后，快速的返回了营帐，发出了一条又一条的命令。

　　短短的几分钟后，整个大营就有条不紊的运转起来。

　　做完这一切的罗克深深的吸了口气，然后，他的目光看向了狼嚎声出现前一刻，无声无息出现在他桌上的密信。

　　信中满是蛊惑与拉拢。

　　署名却是未知。

　　但罗克可以猜测，能够说出密信上那些内容的人，一定会是极为了解沃伦、沃伦王室的人。

　　这个人是谁？

　　罗克不知道。

　　但他知道，自己该怎么做。

　　面色冰冷的巫师，将密信扔到了炭火盆中。

　　呼！

　　炭火盆中的烈焰，一下子就蹿了起来，迅速的吞噬了这封密信。

　　草原人有可能卷土重来。

　　而此刻，沃伦内部却出现了这样的“异样”。

　　沃伦最终的命运无疑是不乐观的。

　　对此，罗克十分的清楚。

　　但他也清楚的是：他是沃伦王室倾注了诸多资源才培养出的巫师。

　　面对风雨飘摇的沃伦……

　　他又怎么能离开，接受拉拢。

　　他要做的是回报沃伦王室。

　　荣耀即吾命。

　　这是骑士的宣言。

　　他不是骑士。

　　他是巫师。

　　巫师更重视的是知识，他尊重着知识的价值，更尊重给予他获取知识的人们。

　　为此，他可以赴汤蹈火，粉身碎骨。

　　“来吧，让我看看你们究竟是谁！”

　　低沉的咒语从巫师嘴中响起，火盆中被烧成灰烬的信纸，又一次的飘了起来，以灰烬的模样。

　　并且，不停的变幻着。

　　……

　　恩摩德骑在战马上，心爱的长弓背在身上，弯刀挂在腰间，可长弓早已断了弦，弯刀上也布满了缺口。

　　就连他亲手饲养的战马也只剩下了胯下的这一匹。

　　他突破了沃伦的封锁。

　　但是……

　　抬起头，恩摩德看着零零散散的族人，年轻的面容上满是不知所措。

　　既有着对未来的迷茫，更多的则是恐惧。

　　年轻的恩摩德很清楚，以此刻族人的数量，就算是回到了属于自己部族的草场，也只会被其他部族吞并。

　　他们的亲人、牛马将会被当做战利品分割。

　　而他们这些仅剩余的战士？

　　被吊死或者被斩首。

　　除此之外，别无可能。

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　恩摩登询问着自己。

　　不单单是年轻的恩摩登，恩摩登的族人，以及同样溃败的其它草原部族的首领、战士们，全都想着这个问题。

　　未知带来的迷茫、恐惧，弥漫在所有人的心底。

　　它化作了恐怖的力量，就要吞噬这些草原人。

　　而就在这个时候——

　　啊呜呜！

　　响亮、连绵的狼嚎传来了。

　　一声接着一声，狠狠的敲击在了这些草原人的心底。

　　这些溃败的草原人全身一震。

　　纷纷从那种特殊的状态中回过了神。

　　他们有些恍惚。

　　他们不知道刚刚发生了什么。

　　但是，这并不妨碍他们的欢呼。

　　“是神！”

　　“我们的神！”

　　一个又一个的草原人跳下了马背，朝着狼嚎声响起的位置跪拜在地，他们额头紧紧贴着地面。

　　他们的嘴中不断响起从各自父辈嘴中得来的祷告之词。

　　声音从杂乱到整齐，仅仅是一瞬间的功夫。

　　而当整齐划一的声音响起的时候，迷茫、恐惧仿佛在这一刻全部的消失了，而那残余的力量更是消失的无影无踪。

　　……

　　草原北部的雪林、高山中。

　　一处隐秘的峡谷内，一道黑影聚集在一座高台下。

　　磨盘大小的高台上，熊熊燃烧的火焰以肉眼可见的速度缩小着，从最初的车轮大小，缩小到了火把大小。

　　那道黑影看着这一幕，纷纷喜出望外。

　　他即将成功了！

　　这是多么让人期待的一幕啊！

　　可就在下一刻，缩小的火焰陡然间变大，不仅恢复如初，甚至还有所扩大，直接将整个高台都笼罩了进去。

　　啊！

　　惨呼声不可抑制的从黑影嘴中响起。

　　他被高台上的火焰烫伤了。

　　发自灵魂的疼痛，让他全身颤抖。

　　但……

　　更多的是愤怒！

　　他当然有理由愤怒。

　　因为，他自认为缜密，没有破绽的计划失败了。

　　那个被他杀死的家伙，竟然留下了后手。

　　“狼派！白狼！”

　　“我能够杀死你一次！”

　　“就能够同样干掉你的弟子！”

　　“我要让狼派这个词汇，彻底的成为历史！”

　　这道黑影高声嚎叫着，整个人的面容都扭曲成一团，显得狰狞、恐怖。

　　但更让人不寒而栗的却是他脚下的影子，竟然也随着对方的面容扭曲起来，就如同是一条怪蛇。

　　然后，这条怪蛇仰天长嘶。

　　周围的阴影，仿佛是在呼应一般，随着这样的长嘶，纷纷扭动起来。

　　犹如群蛇乱舞。


第三十九章 蛇派秘术记录精要

　　在秦然使用【狼之残宴·白狼之前】化作狼人狂啸时，作为沃伦王宫暂时的守卫负责人，希林伯爵第一时间出现。

　　看着屋脊上狼人化的秦然，希林伯爵先是一愣，随即双眼中浮现了愕然，脸上的神情中更是惊疑不定。

　　哪怕是当秦然解除了狼人变化，跳下了房屋时，那种惊疑不定也没有消失。

　　“2567阁下，刚刚？”

　　年轻的伯爵略微犹豫后开口问道。

　　秦然所掌握的蛇派奥义重要，但家族与“草原之王”的宿敌关系，对于年轻的伯爵来说，同样重要。

　　如果两者有所冲突的话……

　　他会选择后者。

　　即使选择了后者会死亡，也是一样。

　　对于某些人来说，所谓的家族使命、荣耀就是玩笑。

　　可对另外一些人来说。

　　家族使命、荣耀，就是自己存在的价值。

　　无疑，希林伯爵就是这样的人。

　　“狼派，白狼。”

　　秦然淡淡的说着，就与年轻的伯爵擦肩而过，他的目光看向了玛丽所在的房间。

　　未成年的王女正通过窗子看着这里。

　　当与秦然目光相对时，未成年的王女露出了一个笑容。

　　同样的，秦然也微笑回应。

　　接着，一人关上了窗子，安心睡眠。

　　另一人则回到了房间。

　　只剩下年轻的伯爵站在那里愣愣的发呆。

　　“狼派，白狼？”

　　“竟然是白狼！”

　　“也对。”

　　“只有白狼才有理由出现在那里。”

　　年轻的伯爵先是惊讶，然后恍然。

　　最终，却变成了苦笑。

　　因为，秦然是白狼的话，他之前想要用家族收藏的秘术来换取蛇派奥义的想法就行不通了。

　　希林家族所珍藏的秘术虽然很多，但绝对无法和一个流派相提并论。

　　毕竟，时间上差得太远了。

　　“竟然发生了这样的事情，该怎么办呢？”

　　年轻的伯爵，一脸苦恼。

　　在交换行不通的前提下，他真的是无计可施了。

　　但要他放弃？

　　那也是不可能的。

　　就如同这位年轻伯爵从没有想过用鬼蜮伎俩来谋夺蛇派奥义一样，他也从没有想过放弃。

　　坚韧不拔。

　　或者说倔强。

　　不就是年轻人的特权吗？

　　……

　　房间内，秦然没有理会年轻伯爵的苦恼。

　　对于此刻的秦然来说，检查自己刚刚获得的两件战利品才是最重要的。

　　两件传说级别的道具，一件是一柄长匕首，另外一件却是一个样式古朴的羊皮卷轴。

　　【名称：诡蛇之剑】

　　【类型：武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：诡刺】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：冷兵器·匕首（大师）】

　　【备注：蛇派曾经的某位铸造大师，专门为刺客们锻造的优秀武器之一】

　　……

　　【诡刺：在阴影或黑暗中，想着视野范围内3米的目标，发动一次攻击力判定为极强的刺击，在发动刺击时，持有者自动获得加速效果；2次/日】

　　……

　　【名称：蛇派秘术记录精要】

　　【类型：书籍】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：阅读后，可提升蛇派一项技能的等级（提升程度需要判定技能等级、品质）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（蛇派·基础）】

　　【备注：它并不是传统意义上需要阅读的书籍，而是由一个意外创造出的特殊储存知识的物品，但是最终却成为了蛇派一种另类的传承方式，不过，你想要真正的阅读它，你需要特殊的知识。】

　　……

　　看到【诡蛇之剑】时，秦然神情平淡。

　　对于已经拥有入阶攻击手段，甚至还远远超出的秦然来说，极强级别的攻击，只能说是还能够入眼而已。

　　甚至，从某种程度上来说【诡蛇之剑】还不如【暗流匕首】好用。

　　后者的【无声】属性足够秦然做很多事情。

　　不过，当秦然看到【蛇派秘术记录精要】时，双眼却是一凝。

　　“可提升蛇派一项技能的等级，提升程度需要判定技能等级、品质？”

　　秦然低声自语着，他的双眼随着这样的自语声，却是亮了起来。

　　几乎是下意识的，秦然想到了花费颇大的【蛇眠】！

　　“蛇派竟然会有这种传承方式。”

　　秦然看着阅读眼前【蛇派秘术记录精要】所需要的【神秘知识（蛇派·基础）】，完全没有犹豫的向外走去。

　　他需要学习一下蛇派传承的神秘知识。

　　而恰好，他有着一个非常不错的人选。

　　……

　　一处没有任何光亮，充斥着黑暗、阴影的房间内，佩里克娜靠着墙站立，手中握着匕首，双眼则是微微眯上。

　　哪怕是休息时，从小接受的训练，也已经让这位蛇派女首领保持着足够的警惕。

　　不过，这样的警惕对于一般人来说足够，可对于一些特殊的人物，却是不够看了。

　　至少，在刚刚那一刻之前是这样的。

　　在蛇派女首领自己都没有发现的“蜕皮”之后，她的心灵，或者准确点说是，她的精神获得了一次质的变化。

　　所以，当一道黑影缓缓靠近她的窗户时，蛇派女首领就睁开了双眼。

　　在对方轻轻推开窗户，身形灵巧的钻进来的时候，蛇派女首领没有任何的客气，一支弩箭直接射出。

　　嗖！

　　啪！

　　射出的弩箭，很轻易的被来人拍落。

　　但对方却惊异出声。

　　“嗯？！”

　　显然对方对于自己被发现是没有任何准备的，但是下一刻，面对着冲来的蛇派女首领，对方轻轻的叹息了一声。

　　“意外吗？”

　　对方这样说着，就再次出手了。

　　灵巧而快的速度，在蛇派女首领有反应前，她手中的匕首就被拍飞了。

　　而且，她整个人也被扭住手腕，按在了地上。

　　一种特殊的手法，令蛇派可以轻易脱离任何擒拿的秘术根本没有丝毫的用处。

　　对于这样的手法，蛇派女首领从未听说过。

　　可这并不代表蛇派女首领不明白双方的差距。

　　对方的强大是不可匹敌的。

　　因此，蛇派女首领放弃了挣扎。

　　“很好。”

　　“我喜欢懂得配合的人。”

　　“那么……”

　　袭击者轻笑了一声，可还没有等笑声落下，对方就松手急退，而在对方刚刚离开蛇派女首领的身边时，一股淡淡的烟雾出现在了这位女首领的周围，淡淡腥臭的味道，代表着它的不好惹。

　　一如蛇派的女首领。

　　她放弃了挣扎。

　　可不代表她放弃了抵抗。

　　一柄匕首出现在了蛇派女首领的手中。

　　“真是麻烦。”

　　“原本不想要伤害你的，但是现在看来……”

　　袭击者看到这一幕，嘴里嘀咕着。

　　但是，这样的嘀咕声再次的戛然而止了。

　　汗水瞬间布满了对方的额头。

　　因为，一柄匕首不知何时架在了对方的脖颈上。


第四十章 伪装

　　什么时候出现的？

　　突袭者心底闪过疑问，但是速度却绝对不慢。

　　“我是……”

　　突袭者高喊着，好似要报出自己的身份，但是身躯却猛地一缩，原本正常人的身高、体态，一下子就变得和侏儒一样。

　　不仅变得瘦小，而且灵活不减。

　　没有丝毫的留情，突袭者转身就是一拳。

　　可这样的一拳却落空了。

　　在突袭者的身后，根本空无一人。

　　而那柄悬浮空中的匕首，则一个回旋，就再次向着突袭者刺来。

　　叮！

　　突袭者挥拳，用护腕将匕首弹飞，但马上的，这位突袭者就是脸色一变，因为一根细如头发的丝线不知何时缠在了他的手腕上。

　　随着丝线的收紧，金属制成的护腕发出了令人牙酸的响声，以及血肉被切割的声音。

　　啪！

　　下一刻，突袭者的断手掉在了地面上。

　　鲜血如同泉涌一般的喷散着。

　　但对方仿佛是根本感受不到疼痛一般，甚至，根本没有理会伤口，就这么的向四周喷散鲜血。

　　顿时，在房间的角落中，一个被鲜血沾染的人影就显出了身形。

　　“找到你了！”

　　突袭者阴冷的说了一句，整个人就向着那里冲去，根本没有理会迎面飞射而来的数支匕首。

　　噗、噗噗！

　　数支匕首准准的刺中了突袭者。

　　而突袭者的拳头，也狠狠的击打在了隐藏者的身上，一阵骨断筋折的响声中，隐藏者整个人瘫软在地。

　　不过，突袭者也没有好到哪里去。

　　断了手，身上插着数支匕首的对方就这么的坐在地上。

　　可就在对方坐倒的时候，那瘫软在地的隐藏者就如同蛇一般的弹射起来，手中又是数支匕首射出。

　　但是，这样的匕首落空了。

　　那好似无力再战，坐倒在地的突袭者，身如灵猴般的一蹿。

　　不仅躲开了射来的匕首，而且还拉近了与隐藏者的距离。

　　双方再一次的战到了一起。

　　只是与之前的惨烈相比较，这一次却是试探举动。

　　早就在那柄匕首出现一刻就躲到了房屋一侧的佩里克娜，看着交战的两人，眼神中闪过了若有所思，但这样的思考并没有影响这位蛇派女首领求援。

　　一条细小的毒蛇从蛇派女首领的袖子里钻出，直直的爬出了窗外。

　　交战的两人在毒蛇出现的瞬间，就是一愣。

　　然后，极有默契的停了下来。

　　两人互看了一眼，直奔房间之外。

　　看着离去的两人，蛇派女首领长长的松了口气。

　　“猿派与蛇派吗？”

　　她心底暗自猜测着。

　　对于这两派找到自己，佩里克娜没有一点奇怪。

　　猿派，她本来就打算是借刀杀人。

　　而蛇派？

　　则是要对她斩草除根。

　　毕竟，她可是知道不少蛇派的隐秘，包括但不限于那些不能够流传在外的秘术。

　　“竟然会这么快。”

　　“这就是真正传承流派的行动力吗？”

　　蛇派女首领目光扫过房间中的狼藉，眉头紧锁起来。

　　按照她的估计，猿派至少应该在有三到四天出现才正常，而死了八首一尾和八首双尾两个首领的蛇派应该时间更久才对。

　　除非……

　　猛地，蛇派女首领想到了什么。

　　同时，一阵脚步声出现。

　　听到那熟悉的脚步声，蛇派女首领最后一点悬着的心，也彻底的放了下来。

　　在此刻的勒尔德里中，没有比在这位的身边更安全的了。

　　如果连这位都保护不了她的话……

　　那她真的是要死无葬身之地了。

　　甚至，她会选择自杀。

　　出身蛇派的她，太清楚蛇派中那些折磨人的玩意儿了，她可不想要去尝试。

　　“大人，我……”

　　面对走到房间门口的黑色身影，佩里克娜换了更尊敬的称呼，但是话语还没有说完，这位蛇派女首领就愣住了。

　　因为，她看到对方手中拎着的人头。

　　两颗人头。

　　一颗是被她确认为猿派的。

　　另外一颗虽然没有见过，但一同出现，已经足够她猜测的了。

　　对于秦然的做法，这位蛇派女首领没有任何的反对。

　　对待敌人还保留仁慈。

　　那是圣人的做法。

　　刺客的做法，从来都是斩草除根。

　　“你说他们是猿派与蛇派？”

　　秦然突然问道。

　　“难道不是？”

　　蛇派女首领一愣。

　　并不愚笨的对方，本能的想到了更多的东西。

　　然后，她的眉头一皱。

　　根据她刚刚想到的东西，假如那些想法都成立的话……

　　“去将马克西姆、赛尔提找来。”

　　秦然这样吩咐道。

　　“是，大人。”

　　蛇派女首领迅速离去。

　　而在对方离去后，秦然这才眯着眼拿出了刚刚收获的战利品。

　　一共两件，都是魔法级别的道具。

　　【名称：幽森短刃】

　　【类型：短剑】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：1，急速Lv1；2，灵巧Lv1】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：冷兵器·匕首（精通）】

　　【备注：这是幽森派系特有的武器之一，一般持有者大都是幽森派系的正式成员。】

　　……

　　【急速Lv1：在你的敏捷不高于C时，它会为你提供额外10%的速度】

　　【灵巧Lv1：它不会拖累你的行动】

　　……

　　【名称：助燃粉】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：助燃（使用鸦派火焰秘术时，提高火焰威力）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（鸦派·精通）】

　　【备注：这是鸦派正式成员才能够持有、使用的道具之一，它不仅需要技巧，还需要知识的传承】

　　……

　　【幽森短刃】是来自那位好似猿派突袭者。

　　【助燃粉】则是后来的隐藏者。

　　两者自然都有被抢夺的可能，但也有可能是被证明真实身份的道具。

　　恰好的是，秦然有着两位对鸦派极为了解的人物。

　　而这也是他为什么要带回尸体头颅的缘故。

　　他需要让马克西姆和赛尔提辨认。

　　假如那个隐藏者真的是鸦派成员……

　　“那可就变得有意思了。”

　　秦然轻声自语起来。

　　然后，他低下头开始更加细致的打量房间中的一切痕迹。

　　或许不会有什么收获。

　　但将谨慎刻入骨子里的秦然，早已习惯了这么做。

　　接着……

　　他真的发现了一点不一样的痕迹。


第四十一章 知情者

　　脚印！

　　房间中有着不止一组属于那位貌似猿派突袭者的脚印。

　　除去从窗户中进入与战斗时留下的脚印外，房间中的其它地方还有着对方的脚印。

　　简单的说，对方不是第一次进入到佩里克娜的房间。

　　假如只有这位貌似猿派突袭者是这样的话，秦然还会猜测对方是在踩点，但随着他又发现了貌似蛇派隐藏者的脚印也和前者一样时，秦然眯起了双眼。

　　“他们是在……”

　　“找东西？”

　　秦然猜测着。

　　随后，当他走出了房间，看到更多的痕迹时，这一猜测被证实了。

　　“隐藏身份，寻找某件东西。”

　　眯着双眼的秦然，下意识的转过了身体，看向了佩里克娜居住的房间。

　　没有犹豫，秦然就开始了寻找。

　　可这一次，直到马克西姆、赛尔提被蛇派女首领带来，他都没有任何的发现。

　　“不在这里？”

　　秦然眉头微皱，目光看向了蛇派女首领。

　　不过，他没有直接询问对方。

　　秦然并没有忘记最初的目的。

　　“你们认得他吗？”

　　秦然想着鸦派两人问道。

　　“艾克曼？”

　　“他怎么会出现在这？”

　　看清楚沾满了血污的头颅后，赛尔提就发出了一连串的惊呼，然后，目光看向了神情同样惊讶的好友。

　　“艾克曼，曾经是我的竞争者之一。”

　　马克西姆与好友对视了一眼后，就实事求是地说道。

　　“竞争者？”

　　“首鸦？”

　　秦然问道。

　　“不、不不。”

　　“不是首鸦的位置，是鸦派中纪录者的位置，当时他在诸多竞争者中，算得上是我最强有力的对手。”

　　马克西姆连连摆手的解释着。

　　“这么说，他算得上是鸦派核心的人物之一了？”

　　秦然继续问道。

　　面对着这样的问题马克西姆、赛尔提同时点头。

　　这是事实，不容否认。

　　可随着这样的承认，两人的心不由自主的提了起来。

　　两人几乎是下意识的想到了狼派的那些传闻：“白狼除去特立独行外，更多的是喜怒无常！”

　　面对一个任由自己喜好来决定行为方式的人物，尤其是这个人物还极为强大的时候，所有人都会产生极大的压力。

　　不论是马克西姆，还是赛尔提都不希望自己被殃及池鱼。

　　因此，下一刻，马克西姆就主动地说道：“大人，请给我几天时间，我会将整件事情调查清楚。”

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　顿时，马克西姆、赛尔提就如释重负的转身离去。

　　鸦派人士几乎是和稍晚赶来的希林伯爵擦肩而过。

　　双方相互颔首示意后，就各自前行。

　　“看来我真是一个不称职的家伙。”

　　看着尸体，暂时负责沃伦王宫安全的年轻伯爵不由苦笑起来。

　　对于这位年轻人来说，在刚接手王宫后，就接二连三的发生这种事情，如果不是内心强大的话，早就被打击的一蹶不振了。

　　“能够告诉我，发生了什么吗？”

　　年轻的伯爵看向了秦然、佩里克娜。

　　“告诉他。”

　　秦然这样地说道。

　　蛇派女首领马上就说了起来，不过，这位女首领却隐去了有关秦然怀疑的那一段，仅仅是说出了自己的猜测。

　　“蛇派和猿派？”

　　“因为你而来？”

　　听到蛇派女首领的话语，年轻的伯爵就皱起了眉头。

　　身为暂时负责沃伦王宫的人，哪怕是暂时代理这个职务的，年轻的伯爵都十分想要将蛇派女首领这种不稳定因素排除在外。

　　可是……

　　年轻的伯爵看了秦然一眼后，心中无奈的叹息了一声。

　　不说他有求于对方，单单是对方和玛丽亲密的身份，就让他无可奈何。

　　“好的，我知道了。”

　　“我会重新安排防守的士兵。”

　　“那么，晚安，2567阁下。”

　　“晚安，希林伯爵。”

　　在互道晚安后，年轻的伯爵向着秦然行礼，接着，转身离开。

　　随着希林伯爵的离去，就剩下了秦然和佩里克娜。

　　“你是怎么联系猿派的人？”

　　秦然突然问道。

　　“我无法直接联系到猿派的人，我只是通过一下地下的帮会散步出一些消息，而每个流派都会有关注这些消息的人。”

　　佩里克娜回答着。

　　蛇派女首领并没有询问秦然具体的猜测。

　　她明白自己的身份。

　　也知道什么该问，什么不该问。

　　“嗯。”

　　秦然没有怀疑佩里克娜的说法。

　　此刻的他有把握对方不会骗自己。

　　当然，就算是这样，秦然也不算和对方分享他刚刚推测出的一些东西就是了。

　　对方只能算是一个还算合格的合作者。

　　至于其它？

　　秦然从不会考虑。

　　因此，秦然很直接地说道。

　　“我需要知道蛇派的一些隐秘知识。”

　　“好的，大人。”

　　佩里克娜没有任何犹豫的点了点头。

　　假如说，在没有发现自己“弃子”的身份前，佩里克娜对于秦然这样的要求还有所犹豫，需要考虑的话。

　　此刻根本不会考虑。

　　对于那个将自己当做“弃子”，杀戮了她所有同伴的蛇派，佩里克娜有着的只是仇恨。

　　浓浓的，宛如烈焰般的仇恨！

　　该如何报复这个蛇派，佩里克娜早有了自己的打算。

　　借助秦然的力量！

　　没错，就是借助他人的力量。

　　在没有足够强大的实力前，佩里克娜不介意借助外力，就如同刺客习惯性的借助道具与阴影一样。

　　因此，对提出要求的秦然，佩里克娜会无条件的满足。

　　哪怕是一些过分的要求也一样。

　　可惜的是，整个晚上，秦然只是在学习有关蛇派的神秘知识，根本没有透露出一点其它的意思，就算是佩里克娜主动了数次也是一样，甚至，还引起了秦然的不满，让她不得不全身心的教学。

　　然后，佩里克娜就对秦然的学习能力感到了震惊。

　　她可以确定秦然没有接触过这些蛇派的隐秘知识，可短短的几个小时后，秦然就掌握了基础。

　　要知道，当初的她，可是花费了几个月才做到这样的程度。

　　“这就是人与人的差距吗？”

　　蛇派女首领不自觉地说道。

　　“我们不一样。”

　　确实是不一样，拥有着专家级别【神秘知识】的秦然，在学习类似的神秘知识时，不仅是触类旁通，还有着高屋建瓴的作用。

　　【通过学习、教导，获得大量神秘知识·蛇派……】

　　【判定掌握神秘知识·蛇派（基础）】

　　【名称：神秘知识·蛇派（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你初步了解了这个流派的隐秘知识，你能够解读与这个流派有关的基础知识】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：每个流派都有着各自的特色，它们的知识也是绝不相同的，而这些知识远比想象中有用的多。】

　　……

　　秦然看着新出现的系统提示，满意的点了点头，向着蛇派女首领打了个招呼后，起身向外走去。

　　不过，并不是返回房间。

　　虽然秦然已经迫不及待的使用【蛇派秘术记录精要】了，但他不会忘记昨晚那两个伪装者为了什么而来。

　　他或许不知道。

　　但他有把握，在沃伦王宫中有一个人一定知道那两个伪装者在找什么。


第四十二章 秘密

　　初升的旭日洒下了温暖的阳光，将勒尔德里逐渐的唤醒。

　　第一批得知沃伦战胜的平民，在今天已经返回了。

　　事实上，昨天晚上就有人守在城门外来，在勒尔德里城门开启的一刻，就迫不及待的冲了进来，要返回自己的家园。

　　玛丽站在朝阳中，看着面带欣喜的平民，嘴角不由微微上翘。

　　她喜欢看到这样的景象。

　　但她也知道在这样的景象下隐藏了什么。

　　居心叵测的帮派分子。

　　形势诡秘的流派人士。

　　还有那些最让人痛恨的间谍。

　　不过，玛丽不会因噎废食。

　　“将所有进城的人登记。”

　　“他们的姓名、住址、家庭成员，都要详细的记录下来。”

　　玛丽吩咐着。

　　“是，殿下。”

　　身旁的书记官躬身应是后，迅速的行动起来。

　　在书记官离开后，玛丽走下了城墙，登上了马车，返回沃伦王宫。

　　早晨了，她需要去一趟厨房。

　　……

　　秦然缓步的走近了艾达勒的房间，抬手敲了敲门。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　极有节奏的敲门声后，是那位老伯爵洪亮的声音。

　　不过，就在看到推门而入的人是秦然时，这位老伯爵的眉头，立刻皱在了一起，脸上浮现出了不喜。

　　秦然看到了这样的神情，但是却不在意。

　　他做不到让所有人喜欢。

　　也做不到面面俱到。

　　他能够做到而当就是极尽全力的让获得他认可的人安全的生活下去，假如能够幸福的话，那就更好不过了。

　　而眼前的老伯爵？

　　很显然不属于秦然认可的人。

　　因此，秦然无视着对方的神情，拉开了一侧的椅子，坐在了对方的对面，中间隔着一张餐桌。

　　桌子上摆放着这位老伯爵的早餐。

　　摸着蜂蜜，烘焙至金黄的面包片，飘着香味的牛奶，还有一份蔬菜。

　　没有蛋类，也没有肉类。

　　很符合对方这个年纪。

　　“我没有邀请你坐下来。”

　　老伯爵端起牛奶，喝了一口后，很不客气地说道。

　　“我不需要你的邀请。”

　　“你并不是这里的主人。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“你也不是。”

　　老伯爵冷笑了一声。

　　“但我对这里的主人至少没有恶意。”

　　秦然依旧缓缓地说道。

　　“恶意？”

　　“我同样没有，而且，你口中这里的主人，还不是真正的主人，这里真正的主人，还是我的好友詹姆士。”

　　“她还早得很。”

　　老伯爵脸上出现了一抹讥讽。

　　“不早了，很快了。”

　　秦然语调不变的回应道。

　　砰！

　　老伯爵一把将牛奶杯重重的放在了餐桌上，桌子上的刀叉来回挑动，发出了金属的脆响。

　　愤恨的目光如同是长剑一般刺向了秦然。

　　很显然，如果目光能够杀人的话，秦然早就被碎尸万段了。

　　可这是不可能的。

　　老伯爵没有这样的能力，也没有这样的实力。

　　最终，只能是收回了目光，继续喝着牛奶，大口大口的那种，咕咚声中，老伯爵不断的咀嚼着，仿佛是在撕咬着眼前可恶男子的血肉一般。

　　至于反驳？

　　他那位好友的身体，他检查过，宫廷医生也检查过。

　　常年积劳成疾，身体早已被掏空。

　　疲惫不仅成为了击垮詹姆士八世的原因，更会成为夺取这位国王陛下生命的凶手。

　　秦然说的是事实，他无从反驳。

　　可也正因为这样，才让他觉得秦然更加可恶。

　　“把整个国家都寄托在你身上的詹姆士，真应该看看你现在的模样。”

　　老伯爵这样地说道。

　　这是在昨天谈话时，詹姆士八世透露出的意思，秦然从高级邪灵“血腥玛丽”那里得到过详细的对话过程。

　　不过，这并不代表他就会承认。

　　“他给予寄托的是玛丽。”

　　“不是我。”

　　秦然强调着。

　　“玛丽？”

　　老伯爵又一皱眉，语气中带着讥讽。

　　提到未成年的王女时，这位老伯爵总是带着先天的歧视，秦然很不喜欢这种感觉，不仅是身为玛丽的好友，他不希望见到这样的歧视、偏见，还因为这样的歧视、偏见，总会让他想到自己曾经经历的那些极为不愉快的经历。

　　所以，接下来，秦然的话语变得冷冽了。

　　“收起你现在的嘴脸吧。”

　　“你应该知道你此刻能够坐在这里，还吃着一份很不错的早餐是因为谁。”

　　“你该感谢玛丽的善良。”

　　“不是她的话，你的尸体早就出现在阴沟里了。”

　　话语如刀，狠狠刺中了老伯爵。

　　亦如寒风，吹得老伯爵簌簌发抖。

　　实力的差距，哪怕秦然仅流露出一丝气息，也不是对方能够抵抗的。

　　但更重要的是秦然的话语，依旧是事实！

　　这位老伯爵从不会怀疑秦然的心狠手辣！

　　也从不会怀疑秦然会毫不犹豫的干掉他！

　　他之所以能够还活着，就是因为玛丽，这是无可争议的事实，也是他最为痛苦的事情。

　　他被他最瞧不起、瞧不上的人救了。

　　这样的事实，令老伯爵难受之极。

　　呼哧、呼哧。

　　粗重的呼吸声响起，老伯爵满脸通红，胸膛不断上下起伏，让任何看到的人都会猜测，对方会不会在下一刻炸裂。

　　“现在你有一个机会还清这份人情。”

　　“我希望知道有关沃伦王宫的秘密。”

　　“昨天晚上发生了一些很不愉快的事情，有人冒充猿派、蛇派进入了沃伦王宫，寻找着什么东西。”

　　“我对沃伦王宫了解不多，也不希望用其它方式找到那件东西，所以，我希望你能够告知我。”

　　秦然如实的告知了老伯爵昨晚的事情。

　　“有人冒充猿派、蛇派？”

　　“沃伦王宫的秘密……”

　　“难道是？！”

　　老伯爵一愣，脸上先是不解，随后想到了什么的老伯爵眉头紧皱。

　　远比之前任何一次皱眉都要严重，两侧的眉头仿佛是锁在了一起。

　　足足两分钟，老伯爵没有说一句话。

　　秦然没有催促。

　　他有着足够的耐心去等待。

　　在前来寻找这位老伯爵前，他早已想好了一切对策。

　　而现在看起来？

　　还是很不错。

　　对方没有一口拒绝，这就是秦然希望看到的。

　　又是数分钟，老伯爵深深吸了口气，做出了决定。

　　“我可以告诉你这个秘密！”

　　“但是你不能够去打扰詹姆士，也不能够破坏沃伦王宫！”

　　对方提出了自己的要求。

　　“当然。”

　　秦然缓缓的点了点头。

　　“这个秘密是关于……”


第四十三章 提升

　　“龙派！”

　　略微沉吟后，老伯爵说出了这个词汇。

　　龙派？

　　秦然双眼一眯。

　　他有过诸多的猜测，但从没有想到沃伦王宫内会藏有龙派的秘密。

　　“龙派最后出现在人们视野中的地方，就是沃伦王宫。”

　　“在沃伦建国之处，那位出现在了这里，并且留下了一些秘术，你不会以为你曾经学习过的【剑技·龙势】是凭空出现的吧？”

　　“当时的沃伦王宫内，拥有着不止【剑技·龙势】，还有不少于其它的四项秘术，当时随着时间的流逝，除去【剑技·龙势】外，全部的遗失了。”

　　“该死的流派！”

　　老伯爵说到这，整个人又气愤起来，他没有隐藏自己的情绪，就这么当着秦然的面，骂了出来。

　　“早在许多年前，这些家伙就一直妄想通过沃伦王宫找到龙派的秘密。”

　　“包括玛丽的母亲，最初的目的也是这样，这是她亲口承认的！”

　　“可是他们一无所获。”

　　“我们……”

　　“也是这样。”

　　“我们翻遍了整个沃伦王宫，都没有找到一丁点有关龙派的记录和留下的痕迹，但是这并不妨碍我们利用这个来布局。”

　　老伯爵说着，脸上的神情一黯。

　　还有什么是比最得意的事情，却是被别人设计更让人感到灰心的呢？

　　那就是被隐瞒了二十年，自己还总以此洋洋自得。

　　“我知道的已经都告诉你了。”

　　“你不要忘记你答应我的事情。”

　　“不能够去打扰詹姆士，也不能够破坏沃伦王宫！”

　　老伯爵重申道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，起身向外走去。

　　老伯爵不喜欢见到他，这是有目共睹的。

　　而他？

　　同样如此。

　　厌恶的双方，留在餐桌前，会让食物都变得难吃。

　　他已经得到了他想要的信息，自然没有必要再留下了。

　　看着秦然消失在门后的背影，老伯爵拿起了面包片，涂抹着蜂蜜、烤制的面包片，不仅脆口，还甜蜜。

　　可吃在这位老伯爵的嘴里，有着的只剩下苦涩。

　　吃了两口后，这位老伯爵就再也吃不下去了。

　　他将面包片放在了餐盘中，拿起了一旁的外套，向着房间外走去。

　　他的那位老友时间不多了。

　　在所剩无几的时间中，他希望陪着对方。

　　走在朝阳中的老伯爵，手放在额头上，双眼眯着看向了太阳。

　　即使是初升的太阳，依旧刺眼。

　　在与阳光接触的刹那，老伯爵就泪流满面。

　　“不自量力啊！”

　　“没落的残阳，死气沉沉，怎么能够和朝阳相比较。”

　　老伯爵轻声说着，一直故意挺直的身躯，在此刻的朝阳下，微微的弯了下来。

　　……

　　“我按照2567你的口味，准备了煎蛋、蔬菜炖肉和白面包。”

　　在秦然返回房间的时候，玛丽已经摆好了餐具。

　　“煎蛋我准备了酱油。”

　　“蔬菜炖肉，菜少肉多。”

　　“白面包烤制了微焦。”

　　玛丽犹如一位真正的大厨般，一侧身就展示着自己的成功，也让秦然看清了餐桌上的食物。

　　盘子中煎蛋金黄。

　　铸铁的大锅中蔬菜炖肉还有着细密的汽包冒出，散发着浓郁的香气。

　　微焦的白面包如同是叠罗汉一样，满满的码了一盘子。

　　没有多说什么，秦然直接拿起了汤勺，将蔬菜炖肉盛了一碗，然后，拿着白面包就向碗中蘸去。

　　微焦的白面包，迅速的吸满了汤汁，再次变得松软，而且多汁。

　　秦然塞入嘴中，大口大口的咀嚼着。

　　小麦粉、青菜的香味，迅速的充斥味蕾，在厚重的肉味、油脂下，变得越发的可口。

　　三两下，长长的白面包就被秦然吞下了。

　　然后，他拿起一旁的酱油罐子，轻轻的在金黄的鸡蛋上点了一下。

　　两面煎过的蛋有着不同于其它食材的松软和酥脆。

　　那是一种将矛盾结合后的完美感。

　　而滴点酱油，则让完美变得无暇。

　　整个煎蛋，秦然几乎是一口吞下的。

　　看着秦然吃饭的模样，玛丽笑得眯起了眼。

　　“味道怎么样？”

　　玛丽问道。

　　嘴中塞满了食物，还在不停往进塞的秦然完全说不出话来，不过，这并不妨碍他给予回答。

　　右手，一个竖起的大拇指。

　　这样的手势足以说明一切。

　　玛丽脸上的笑容越发的灿烂了。

　　哪怕在收拾餐具离开时，也没有丝毫的收敛。

　　还有什么是比自己做出的食物被人吃得一干二净，更让厨师开心的吗？

　　恐怕就是吃饭的人，对厨师而言是特殊的了吧。

　　胃得到满足的秦然惬意的坐在椅子中，他眯着双眼，回味着刚刚一餐的美味，或许与真正的厨师相比较，还有所差距，但是那样的差距只是刀功和摆盘之类，在味道方面却是丝毫不差。

　　除了含羞草做的那一餐外，他有很久没有吃过这么美味的食物了。

　　看看心脏中动力十足的“暴食”就知道。

　　“暴食”的原罪之力，再一次的驱散着身躯中的黑暗、混沌。

　　早已习惯了的秦然，没有耽搁的拿出了【蛇派秘术记录精要】。

　　【是/否使用蛇派秘术记录精要】

　　“是。”

　　【请选定使用技能。】

　　“【蛇眠】。”

　　秦然给出了早已经准备好的答案。

　　面对下一级别就需要300000积分3黄金技能点的【蛇眠】，哪怕是每次都能收入不菲的秦然，也是心有余悸的。

　　如果可以用其它方式来提升的话，秦然是乐意之至的。

　　【蛇眠获得大量经验，等级提升……】

　　【名称：蛇眠（专家）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：蛇派中的高级技巧，以特殊的呼吸方式，让受伤的人陷入昏睡，获得治愈之力：2.0生命/分钟】

　　【特效：蛇息（减少些许体力消耗，且每分钟提高1.0生命值的恢复速度）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神S+】

　　【备注：它会消耗你的体力，但根本却在精神，它是蛇派真正奥义的入门！】

　　……

　　传说级别的【蛇派秘术记录精要】仅仅提升了【蛇眠】一级，但对此秦然却没有丝毫的失望。

　　相反，他很满意。

　　因为，在眼前的副本世界中，【蛇派秘术记录精要】应该不止一个才对。

　　当然了，眼前的副本世界中，流派也不单单只有蛇派一个。


第四十四章 警醒

　　早餐后的一小时，就在秦然完善着自己的计划，思考其中有没有漏洞时，他的耳中传来了玛丽的脚步声。

　　很急促。

　　接着就是同样略显急促的敲门声。

　　咚、咚咚。

　　秦然拉开了房门，玛丽快步的走了进来，在这位未成年的王女脸上，浮现着罕见的气愤。

　　她将手中的信件交给了秦然。

　　“这是罗克给我的密信。”

　　未成年的王女这样地说道。

　　秦然展开了信件。

　　上面这样的写道——

　　我尊敬的殿下：

　　您在战场上的英姿足以让任何人臣服，您的英明可以获得所有人的拥戴，可是一些人却不能够称之为人。

　　他们在平日里作威作福，在危难时刻却临阵脱逃。

　　现在！

　　他们再一次的回来了。

　　他们不仅想要回自己的地位，而且还想要谋取胜利的果实。

　　他们向我抛来了橄榄枝。

　　我拒绝了。

　　但是，我相信，有人不会拒绝。

　　人心的贪婪，要远比殿下您想象中的还要恐怖。

　　请您警醒。

　　您的臣子：罗克

　　……

　　秦然迅速的将信件阅读完毕。

　　然后，面带微笑的看着玛丽。

　　“这和我们预料中的一样，不是吗？”

　　秦然说道。

　　“嗯，即使是有所预料了。”

　　“但我还是为这些家伙的无耻感到吃惊。”

　　玛丽点了点头，语气中带着愤恨。

　　对于未成年的王女来说，贵族一向是高贵的称呼。

　　她还记得她的母亲第一次告诉她这个词汇时的情景。

　　在冬日的斯伍特堡，外面大雪纷飞，城堡内的壁炉填充着足够的木柴，火焰驱散着严寒。

　　她爬在母亲的腿上，听着那清晰和蔼的声音。

　　“真正的贵族，不仅要恪守职责，还有保护领地内的平民，他们身披战甲时是最勇猛的骑士，他们身着华服时是最有礼的人，他们的高贵源于他们的仁慈、荣耀。”

　　“母亲您是贵族吗？”

　　“是的。”

　　“那太好了！我可以继承您的身份！”

　　“那可真是太糟糕了！如果我的女儿只是一味的寻求所谓的继承，那么，贵族的名号必然会被玷污。”

　　“那、那我该怎么做？”

　　“学习、训练，不断的强化自己，哪怕不需要继承，也能够获得相匹配的身份。”

　　……

　　正是为了能够获得“相匹配的身份”，玛丽才咬着牙在自己母亲的教导、训练中突飞猛进的。

　　她在离开斯伍特堡前，一直认为贵族是有着强烈荣誉感，是面对困难时，可以毫不犹豫迎难而上的。

　　可事实上呢？

　　虚伪、阴险，卑鄙这些词汇放在一些贵族的身上，真的是一点都不过分。

　　而且，面对草原人的大军，比平民还要快速的逃跑，更是让未成年王女看清楚了，她认知中的贵族和现实中的贵族是多么的不同。

　　秦然看着玛丽气愤的模样，忍不住抬手放在了她的头顶。

　　“任何事物都不会一成不变的。”

　　“在沃伦建国之初，那些依靠军功、战绩获得贵族身份地位的贵族，与你母亲说得没有什么两样。”

　　“他们勇敢、坚韧不畏险阻。”

　　“但那就是他们自己而已，到了他们的子孙，优越的生活条件，远超平民的物质享受，已经腐蚀了他们的内心。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“难道就没有改变的办法吗？”

　　未成年的王女皱着眉头问道。

　　“有，当然有。”

　　“不过……”

　　“那需要的是你来完成。”

　　“毕竟，你才是沃伦的女王。”

　　秦然笑了起来。

　　“2567，我希望你和我一起治理沃伦。”

　　未成年的王女说道。

　　“那个太难了，我可做不来，还是你来办吧。”

　　“而我？”

　　“当然是帮助你做一些较为容易的事情。”

　　秦然说着就向着房间外走去。

　　未成年王女看着秦然的背影一愣。

　　随后，聪明的王女想到了什么，马上脸色一变。

　　“2567，等等。”

　　“我们有更加稳妥的方式。”

　　玛丽一边向着秦然追去一边高呼道。

　　“是啊，也需要有着更加稳妥的方式。”

　　“但是，太慢了。”

　　“慢到了我都等不及的程度。”

　　秦然脚步没有停下，相反，越走越快，在他的身边一头白色的巨狼从虚空中迈步而出，挺拔的身姿在阳光下，散发着非同一般的威势，那刚刚昂起的头颅，随着秦然的命令，发出了一声长嚎。

　　啊呜呜！

　　狼嚎中，白色巨狼开始奔跑。

　　秦然一翻身就骑在了白色巨狼的身上，迅速的消失不见。

　　玛丽拼尽全力的奔跑，但和【白狼之灵】的速度相比较，根本不是一个层次，只能是眼睁睁的看着秦然和白色巨狼的消失。

　　不过，玛丽并没有放弃。

　　或者说，放弃这样的词汇根本不在玛丽的字典中。

　　呼哧、呼哧。

　　未成年的王女大口大口的喘着粗气，她的脚步越发的沉重了，虽然通过母亲教给她的秘术恢复着体力，但是和消耗比起来，却实在是不够看。

　　不知何时，希林伯爵出现在了玛丽的身旁。

　　看着自己这位远房的表妹，看着对方倔强的模样，他深深的吸了口气。

　　“或许我不该这样说。”

　　“但是……”

　　“我很羡慕你。”

　　“2567阁下，远比我们想象中的伟大。”

　　“他为了你再和整个沃伦为敌。”

　　年轻的伯爵轻声说道。

　　他很清楚秦然是去干什么了。

　　更明白这样做的后果是什么。

　　但正因为这样，他才越发的敬佩秦然了。

　　因为这是他无论如何做不到的。

　　“难怪可以成为这一任的白狼。”

　　“也只有这样的人，才能够成为白狼。”

　　“之前传闻‘草原之王’是白狼的人，我还有些相信，真的是瞎了眼。”

　　年轻的伯爵叹息起来。

　　“是、是啊！”

　　“你是瞎了眼，才会说出刚刚的话语。”

　　喘息中的王女语句略显困难，但尽力咬字清晰地说道。

　　年轻的伯爵不解的看着未成年的王女。

　　“与、与整个沃伦为敌？”

　　“有我在！”

　　“他怎么会和整个沃伦为敌！”

　　未成年的王女一字一句地说道。

　　年轻的伯爵一怔，他不可思议的看着自己这位远亲，似乎在这个时候才清楚的认识到对方是什么样的人。

　　年轻的伯爵愣愣的。

　　足足过了十几秒，玛丽又前行了上百米时，这位年轻的伯爵才回过了神。

　　他看着那稚嫩而又倔强的背影，微微一躬身，以微不可闻的声音说着。

　　“当然，您说的对……”

　　“陛下。”


第四十五章 颠倒

　　勒尔德里的南城门从日出那一刻起就变得拥堵。

　　随着时间的流逝，这样的拥堵没有一点缓解，相反，随着逃难人们的归来，变得越发拥堵起来。

　　远处一队队骑兵巡逻，保证着秩序，而在城门前两队士兵一字排开，一张宽大的书桌前，博思科带着五个书记官同时记录着。

　　对于那位王女的命令，他们如实的执行着。

　　逃难的人们，也没有丝毫的不耐烦，能够重回家园的兴奋、欣喜，早已经让他们将不快扔到了一边。

　　更何况，那些巡逻的骑兵不停的再发放一些干粮与水。

　　这也是那位王女的命令。

　　当知道这是那位力勉狂澜的王女命令时，周围的逃难者无不发出了感谢。

　　除去某些天生的罪恶外，大部分人都是善良的。

　　他们乐意分享欢乐。

　　也不介意帮助他人。

　　更愿意用微笑待人。

　　不过，有的人却不同。

　　他们自认为高人一等，自认为与这些庶民分享是一种耻辱，哪怕最初的他们也是一样的庶民。

　　“让开！让开！”

　　“都给我让开！”

　　嚣张跋扈的声音中，伴随着鞭子的抽打声。

　　接着，就是数声哭喊。

　　很显然，有人被鞭子抽中了。

　　但……

　　除去哭喊外，这些人没有一个敢于反抗，因为，抽他们的人，坐在一辆马车上，而在马车的车门上有着一个耀眼的家徽。

　　萨丁家徽！

　　勒尔德里原军务次臣的家徽。

　　这样的身份，注定了对方在勒尔德里无人不知，无人不晓。

　　有序排队的队伍，发生了一些混乱。

　　这辆马车带着一队马车横冲直撞的来到了城门的方向。

　　博思科眉头一皱。

　　他一抬手，守在这里的士兵，立刻将冲来的马车挡住了。

　　面对着士兵的长矛，挥舞鞭子的车夫一缩脖子，但是坐在车厢内的那位子爵大人却出声了。

　　“混蛋！”

　　“博思科，你难道不认得我的家徽吗？”

　　尖锐的声音中是满满的怒气。

　　“认得！但是您的家徽随着您的逃离，早已经失去了应有的光彩，而您的身份也随之被剥夺。”

　　博思科冷声说道。

　　对于临阵脱逃的人，他没有任何好感。

　　也许是顾忌家族的传承，但是这并不代表就可以居家逃亡。

　　因为，在沃伦的法律中，战时，贵族只需要派出一个直系子弟，就可以保证头衔、身份、地位不被剥夺。

　　一人，只需要派出一人就行。

　　可是眼前的家伙，却是全家在第一时间全部逃走了。

　　连一个有用的人，都没有给殿下留下。

　　一想到自己这样的人都被充当特使，冒着生命危险前往南方搬救兵，对方却好像没事人一样的想要再回到勒尔德里，博思科心中涌起了一阵怒火。

　　周围的士兵也是这样。

　　尤其是一些战友死亡的士兵，更是恨不得用手中的长矛戳对方一个窟窿。

　　“逃离？”

　　“我什么时候逃离了？”

　　“我只是回了一趟郊区的庄园，在听到草原人入侵的消息时，我立刻就带着所有人返回勒尔德里。”

　　“我遵守着贵族的荣誉！”

　　“我理应是这次战争的功臣！”

　　“而你们就是以这样的态度对打功臣的吗？”

　　车厢门被推开了。

　　身材矮小消瘦，脸如三角，眼如一条细缝，看起来就如同是一条毒蛇的家伙走下了马车。

　　他指着周围的人大声的喝问。

　　“功臣？”

　　博思科呼吸急促起来。

　　这位国王曾经的特使一向认为自己是一个脸皮很厚的人，但是直到今天他才发现什么是真正的脸皮厚。

　　眼前的人，已经不单单是混淆是非、颠倒黑白了。

　　完全就是睁眼说瞎话。

　　“难道不是？”

　　“你们难道想要屠戮战争胜利的功臣吗？”

　　“来！”

　　“对准这里，刺下去！”

　　“但！”

　　“你们要明白这么做的后果！”

　　萨丁子爵反问道。

　　并且，在反问中，这位子爵大踏步的向着城门走去。

　　对方脸上带着冷笑，眼神阴鸷，无视着士兵的长矛。

　　可士兵们却犹豫了。

　　虽然知道临阵逃跑的贵族会被剥夺贵族头衔、身份，但是日积月累形成的威压，却让他们不敢真正的阻拦一位子爵。

　　面对着犹豫的士兵，这位子爵笑了。

　　笑容中满是得意。

　　一切都如同他预料的那样。

　　“呵！”

　　“一个还没成年的小丫头就想要剥夺我的贵族头衔、身份？”

　　“真是想得太好了！”

　　“我会让你知道什么叫做成人世界的残酷。”

　　心底带着得意的宣言，这位子爵以趾高气扬的目光扫视着周围。

　　“现在，你们都给我……”

　　噗！

　　宛如命令一般的话语还没有说完，从天而降的一道巨大黑影，就将这位子爵踩成了肉泥。

　　鲜血飞溅间，人群中爆出了阵阵惊呼，目光不由自主的看向了那突然出现的白色巨狼和巨狼背上的黑色身影。

　　“大人。”

　　看着出现的秦然，博思科立刻行礼，额头上出现了细密的汗珠。

　　如果说博思科最不想和谁打交道，那么秦然绝对是位列第一的。

　　不仅仅是因为秦然的实力强大，还因为那种不可捉摸的性格。

　　至少，在博思科看来，眼前的男子就是喜怒无常的。

　　上一刻或许还平静的如同湖水，下一刻就会如同暴风骤雨般。

　　就好似现在。

　　“大人，他是萨丁子爵。”

　　“他……”

　　“在逃跑前，他是。”

　　“现在的他，就是一个搅乱秩序，无视法纪的罪人。”

　　“当然！”

　　“还有他们！”

　　说着，秦然就看向了那支由萨丁子爵为首的车队。

　　博思科也下意识的看向了那里。

　　但是等看到白色巨狼冲向那里的时候，这位前国王特使才反应过来。

　　“大人……”

　　博思科想要阻拦秦然。

　　可已经晚了！

　　白色巨狼已经冲进了车队中，如同是一辆横冲直撞的装甲车，没有丝毫的留情，完全是以碾压的姿态，从头扫到了尾。

　　鲜血、肉泥混杂，厚厚的在地面上铺了一层。

　　但这并不是结束。

　　白色巨狼继续向着南方奔驰，按照秦然的命令，它避开了所有的平民。

　　而按照它的召唤，一头头的狼出现在了队伍的尽头。

　　它们继续向南而行。

　　博思科面色苍白全身颤抖。

　　他很清楚这些狼是去干什么的。

　　他张了张嘴想要阻止，可又不知道该怎么说，当他想好一些说辞时，站在他身边的秦然，早已消失不见。

　　留下的只有血腥与杀戮。

　　“果然……”

　　“不愧是狼派的白狼。”

　　看着地上的血肉，博思科苦笑的自语着。

　　而在人群中，一些看似害怕低头、颤抖的家伙，则是变得目光闪烁、犹豫起来。


第四十六章 从天而降

　　当玛丽再一次的登上勒尔德里的城墙上时，城门前的血迹早已被黄土、石灰所掩盖，但是鼻尖的血腥味却萦绕不去。

　　身旁的博思科更是一五一十的讲述着刚刚发生的一切。

　　“2567阁下显然早就做好了打算。”

　　“出手毫不留情。”

　　“就如同我每次见到他时一样。”

　　“不过，经历了刚刚的一幕，一切变得越发顺利起来，些许的怨言也彻底的消失不见了。”

　　说着刚刚发生的事情，博思科不由苦笑起来。

　　他不知道该说些什么。

　　或者是该怎么评价秦然。

　　胆大妄为？

　　不！

　　秦然所作所为早已突破了所谓的胆大。

　　那是一种……

　　毫不在乎！

　　哪怕屠戮整个勒尔德里的所有贵族们，都毫不放在心上。

　　虽然这些贵族会被剥夺头衔和身份，但是按照以往的传统都会给对方留下最后的一份体面。

　　至少会衣食无忧。

　　可在秦然这里不同了。

　　甚至，博思科在猜测，如果没有眼前这位王女的话，秦然会不会干出什么更过分的事情来。

　　那是极有可能的！

　　一想到秦然的性格、表现，博思科就忍不住庆幸自己躲过了这样的厄运。

　　“断头台的严苛带来了断头台的威严。”

　　突然的，这样的话语在博思科的耳边响起。

　　我们的前国王特使愕然的看向了眼前的未成年的王女。

　　“殿下，您？”

　　“详细的登记所有人。”

　　“让罗克调一队人马回来。”

　　下意识的，博思科认为自己应该说些什么。

　　可刚一张嘴，他的话语就被打断了。

　　听着那平静的话语，博思科的头皮忍不住的一阵发麻。

　　“殿下，您要？”

　　博思科咽了咽口水，声音发颤的问道。

　　“以防万一。”

　　玛丽这样回答着。

　　听到这样的话语后，博思科忍不住的松了口气。

　　他还以为自己的这位殿下在那位的刺激下，会干出什么不理智的事情来。

　　“好的，我马上就去办。”

　　博思科说着就快速行动起来。

　　随着博思科的离去，城墙上，立刻就只剩下了玛丽和希林伯爵。

　　年轻的伯爵看着自己的这位远房表妹，忍不住的摇了摇头。

　　能够说出刚刚那番话语的玛丽，怎么会只是以防万一？

　　唉。

　　发出了一声叹息后，年轻的伯爵看向了天空。

　　太阳刚刚的升起，无私的散下了光和热。

　　也注定会让鲜血变得鲜艳起来。

　　至于劝说？

　　年轻的伯爵绝对不会做这样的事情。

　　第一，他万分厌恶那些临阵脱逃的贵族，在他看来不能够守护自己领地内平民的贵族就根本不配拥有这样的称号。

　　如果是换做他，十有八九也会用雷霆手段处置那些混蛋。

　　第二，他是沃伦的远亲。

　　一切都需要站在沃伦王室的立场上思考。

　　贵族弱，王室强。

　　这是亘古不变的道理。

　　年轻的伯爵自然知道该怎么做。

　　因此，年轻的伯爵只会赞成不会反对。

　　甚至，对于能够做出这样事情的秦然、玛丽，还有着一丝丝的佩服。

　　不过，对于某些人来说，却是灾难了。

　　杀戮继续着。

　　当这样的消息传回到勒尔德里某处时，一位中年男士狠狠的将面前的书桌上的所有物品扔到了地上。

　　精美的书籍、华贵的瓷器，无一幸免。

　　“他怎么敢？！”

　　低沉的咆哮声如同是受伤野兽的嘶吼。

　　他握紧了拳头，大口大口的喘息着。

　　足足十分钟左右，这位男士的呼吸才平缓了下来。

　　然后，他毫不犹豫的走向了一旁的暗门。

　　暗门后，是一条笔直向上的阶梯。

　　三步并作两步的对方，迅速的爬上了阶梯，将一封早就准备好的密信塞入了信鸽腿上的信囊内。

　　“是你们逼我的！”

　　“我会让你们知道这样做的代价！”

　　对方一边说着一边将信鸽高高抛起。

　　脱离了束缚的信鸽迅速沿着暗道飞翔，冲向了天空。

　　它展翅翱翔。

　　它速度飞快。

　　它信赖可靠。

　　它……

　　落入了火鸦的眼中。

　　……

　　“不愧是白狼，也只有白狼能够干得出这样的事情来。”

　　勒尔德里郊外密林中，贾尔斯几乎是在事情发生后的半个小时内，就得到那些逃亡贵族被屠戮的详细过程。

　　对此，这位幽森派系的核心不由放声大笑起来。

　　那是一种果然不出所料的笑声。

　　而在对方的身旁，聚集着的几个人却笑不出来了。

　　“贾尔斯首席，我们现在应该怎么做？”

　　一个面容整洁，衣着华贵的老者问道。

　　哪怕再急迫，这位老者都保持着翩翩风度。

　　“当然是继续等待。”

　　“等待我们侯爵大人的消息。”

　　“看看我们的侯爵大人想要怎么办。”

　　贾尔斯转过身，那破烂的袍子随着他的转身，而不断的抖动，似乎其中藏了什么小动物般。

　　看到这一幕的几位贵族，脸色纷纷一变。

　　他们快速的后退，有两位更是脚步踉跄。

　　“贾尔斯首席，我认为我们应该主动出击。”

　　老者在拉开了与对方的距离，轻咳了一声后，继续说道。

　　“哦？”

　　“为什么？”

　　“那些家伙死了，对于你们来说更有利吧？”

　　贾尔斯笑眯眯的反问着，但脸上色彩斑斓的斑点、花纹，却令这个微笑变得狰狞恐怖起来。

　　“如果是在平时，真的对我们很有利。”

　　“可现在？”

　　“我们需要团结能够一切团结的人，我们的对手不知不觉变得太过强大了。”

　　贵族老者不动声色地说道。

　　周围的贵族们纷纷点头，附和着老者的话语。

　　贾尔斯目光扫过这些贵族，脸上的微笑越来越浓，让整个面容看起来越发的恐怖了。

　　他不会相信这些合作者。

　　从最初，他就不相信对方。

　　因为，他很清楚双方的关系就是相互利用罢了。

　　而现在？

　　随着“白狼”的出现，更是如此。

　　狼派的白狼，可不是他一个首席能够招惹的。

　　但，他可不是一个人。

　　同样的，他也不需要和对方正面交手。

　　幽森派系之所以出名，可不是因为正面的争斗。

　　内心打定主意的贾尔斯开口了。

　　“可以！”

　　“我可以出手，但是你们答应我的，不要忘记了！”

　　他这样地说道。

　　“当然不会忘记。”

　　“怎么会忘记。”

　　贵族老者连连点头。

　　就在双方达成了进一步协定的时候，振翅声响起。

　　“我们的侯爵大人发出消息了。”

　　看清楚那只信鸽后，贾尔斯继续笑眯眯的说着。

　　其他人也跟着抬起了头。

　　然后……

　　所有人脸色一变。

　　因为，他们看到了一颗火球。

　　一颗紧随信鸽之后，由远处飞来，从天而降的火球。

　　轰！


第四十七章 虫

　　炎浪翻滚，烈焰冲天。

　　恶魔之炎的高温，随着爆炸，吞噬四周。

　　几个贵族连抵抗之力都没有，就灰飞烟灭了，作为幽森派系的首席之一，贾尔斯要比普通人强一点。

　　一道无形的力场出现在他的身躯上。

　　勉力的抵挡了恶魔之炎一秒不到的时间后，就这么的破碎了。

　　“白狼！”

　　“幽森派系不会放过……”

　　呼！

　　翻滚的烈焰，让贾尔斯之后的话语没有说完就被彻底的淹没了。

　　橙色的光芒中，一支巴掌大小的笛子从中浮现。

　　【名称：虫笛】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【属性：唤虫（2/2）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（幽森·入门）】

　　【备注：这是幽森派系中，核心成员才会拥有的道具，大多是自己制作，也有来自各自的老师。】

　　……

　　【唤虫：利用笛声召集方圆100米的虫子（不包括蛇类，包括但不限于蜘蛛、蝎子等）为你服务，持续10分钟】

　　（标注：唤虫时，需要你保持吹笛的动作，声音停止，虫子会散去。）

　　……

　　秦然拿起了【虫笛】。

　　如果没有需求限制和标注的话，这无疑是一件不错的道具，但有了这些之后，这件道具的实用性就直接下降了一大截。

　　当然，这并不妨碍，秦然将之放入背包。

　　然后，秦然的目光扫视着周围。

　　虽然被恶魔之炎焚烧的差不多了，但是周围残余的一些痕迹，却足以让秦然有着更多的猜测。

　　“火塘内积攒的灰烬足以证明这些家伙至少在这里生活了三天以上。”

　　“帐篷内还残余的诸多物资，说明了这些家伙有着长期待在这里的打算。”

　　“果然是这样吗？”

　　秦然深吸了口气。

　　在发现勒尔德里的贵族走得一干二净，就连极多的贵重物品都没有留下多少时，秦然就怀疑这些贵族的逃离是早有准备，不然，那些沉重而又繁多的黄金器皿，可不是简简单单依靠几辆马车就能够运走的。

　　所以，这些贵族并不是在草原人出现的时候，才准备逃离的，应该是在草原人出发的时候，就准备逃离了。

　　或者，更加准确的说是撤离。

　　因为，他们期待着草原人的到来。

　　秦然有把握，就算他不破坏雷霆要塞。

　　雷霆要塞也会被其他人破坏！

　　草原人会长驱直入！

　　这些贵族为此做了足够多的准备。

　　甚至，到了现在也不打算放弃这个计划。

　　至于他们想要干什么？

　　推翻沃伦王室？

　　又或者是龙派的秘密？

　　还是其它一些事情？

　　秦然无法得知。

　　他只需要知道不要让对方得逞就行。

　　就好似此刻的屠戮。

　　屠戮只是表面，真正的就是为了引出隐藏在勒尔德里的家伙，在进入眼前的副本世界时，秦然对此就有所猜测。

　　在南方援军的营地看到了幽森派系的人，接着，昨晚沃伦王宫中再次出现了幽森派系的人后，秦然更是深信不疑。

　　自始至终，秦然都没有忘记那位简妮·詹姆士出身幽森派系的事实。

　　没错，简妮·詹姆士死了。

　　可是幽森派系的人却没有死光。

　　他们的身影始终在勒尔德里附近徘徊。

　　任谁也不喜欢一群与诅咒、虫子为伴的人常伴自己左右，特别是当这些家伙心怀不轨的时候。

　　所以，秦然布局准备干掉他们。

　　无疑整个过程都如同秦然预料中的那样顺利。

　　可结果？

　　一个首席，并不是秦然想要的。

　　当然，对此秦然也不是没有准备。

　　任何时刻，秦然总是会有一套后备的计划，就如同他对于敌人，从不会小觑一样，尤其是这种传承了数百年的组织，更是会小心翼翼的对待。

　　秦然相信这样的组织必然有着自己的一套情报系统。

　　简单的说，对方理应知道了他的“身份”！

　　在这样的前提下，对方不应该这样的“大意”才对。

　　所以，只剩下了一个可能。

　　眼前这个首席，就是引他出来的饵。

　　而引他出来无非是三个可能？

　　第一，布局干掉他。

　　第二，调虎离山。

　　第三，两者兼而有之。

　　秦然眯起的双眼中精光一闪，他看向了勒尔德里，嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“希望你们玩的愉快。”

　　他这样的自语着。

　　然后，目光看向了四周。

　　天空中的火鸦，更是将一切收入眼底，为秦然提供着额外的视野，因此，当一个衣着破烂，脸上带着脓包的人出现时，秦然第一时间就发现了对方。

　　同样的，对方似乎也没有隐藏自己身形的打算，就这么大大方方的走到了秦然面前十余米处站定。

　　“很荣幸见到您白狼阁下。”

　　“在得知您出现的消息时，我真的是惶恐万分，毕竟，在此之前我们一直以为那位‘草原之王’是白狼，还是一位打破传统的白狼。”

　　“庆幸的是，他不是。”

　　“让人沮丧的是，他不是。”

　　“我此刻……复杂的心情您能够理解吗？”

　　一脸脓包的幽森人士，声音沙哑地说道。

　　并不是天生的沙哑，而是一种虫子翅膀震动时，发出的沙哑声，似乎对方的喉咙里没有声带，有着的只是一只振翅的虫子。

　　“还可以。”

　　秦然淡淡的回答着。

　　“感谢您的理解。”

　　“所以，我给您送来了赔偿。”

　　“我的弟子，还有您在南方援军营地干掉的拉蒂·波，以及在詹姆士那个混蛋女人手下的萨马拉。”

　　“他们都是我给与您的赔偿。”

　　“当然了，这不是全部。”

　　“只要您愿意离开勒尔德里，我会给与您真正与您身份符合的赔偿。”

　　对方一副诚恳的模样。

　　可这样的诚恳，却换来了秦然的冷笑。

　　“如果不是诸多虫子不断的靠近这里，我还真的会相信你说的。”

　　“啊！”

　　“被发现了！”

　　“我还是低估了狼类的嗅觉。”

　　“不过，死去的狼，应该不会有任何嗅觉了吧？”

　　对方故作惊讶模样。

　　然后，一挥手。

　　呼！

　　铺天盖地的虫豸从地面飞起。

　　一瞬间，就遮住了太阳。

　　仿佛黑暗重临大地。

　　可下一刻！

　　光，就再次出现了。

　　以无比猛烈、凶横、蛮不讲理的姿态！


第四十八章 在意

　　烈焰滚滚，灼热如浪。

　　铺天盖地而来的虫豸迅速的被烤焦，化为飞灰。

　　而恶魔之炎却去势不止的射向了仓尔罗特。

　　轰！

　　下一刻，这位幽森流派的“多尔”就被火焰吞噬，烈焰在燃烧，人影在哀嚎。

　　而在不远处的阴影中，又一个仓尔罗特出现了。

　　与被烈焰吞噬的那位一样。

　　眼前的仓尔罗特同样衣着破烂，一脸脓包。

　　他看着熊熊燃烧的烈焰，嘴角上翘的浮现了一抹讥讽，哪怕胸口被刺穿之后，这样的讥讽也没有消失。

　　“善用爪牙。”

　　“真的是和描述记录中的一样啊！”

　　看着被秦然用手掌刺穿的胸膛，仓尔罗特轻声感叹着，然后，他故意压低了声音说道：“不知道您对幽森派系有没有了解过？”

　　“如果没有的话，我建议您去了解一下。”

　　“当然！”

　　“恐怕您是没有什么机会了！”

　　话语声中，仓尔罗特的身影缓缓的消失了，仿佛是沙画的流逝，而秦然穿过仓尔罗特胸膛的手掌则跟着一同消失了。而且，消失的部位还在从秦然的手腕向着身躯极速漫延，就如同是在湖水中碰到了凶猛的食人鱼群。

　　不过，和凶猛的食人鱼群相比较，眼前的无形力量，连“食物”的骨头都没有给予留下。

　　它们肆虐。

　　它们疯狂。

　　它们歇斯底里。

　　但在远处森林边缘位置，通过虫豸的目光，看到这一切的仓尔罗特面带微笑。

　　仓尔罗特很满意。

　　在最初培养这些“诅虫”的时候，他为的就是这种疯狂的效果。

　　平日里以诅咒之力为食物。

　　“诅虫”既享受着诅咒之力的饱腹感，又享受着诅咒之力的折磨，一旦遇到了“新鲜可口”的食物，那结果可想而知。

　　它们会疯狂吞噬。

　　即使被撑死也在所不惜。

　　撑死，总比饿死强。

　　更不用说那些被诅咒之力折磨死的。

　　“幽森流派从来不擅长正面对敌。”

　　“但任何一个流派都不愿意和准备十足的幽森流派战斗。”

　　“因为……”

　　“那会让他们死无葬身之地的。”

　　仓尔罗特缓缓的说着。

　　然后，准备转身离去。

　　可就在他转身的瞬间，仓尔罗特的身形就是一僵。

　　他看到了一个人。

　　一个身着淡蓝色长袍，赤脚蓝发，目光如水却不带丝毫色彩的男子。

　　在看到这个男人的时候，人们下意识的会想到一个词汇：温柔如水。

　　对方站在那里，就好似是一条缓缓流淌着的小溪，由高而下，潺潺而流。

　　只是溪流会经过碎石，泛起淡淡的水花，而对方却是平静的流淌，亦如那双不能够视物的双眼。

　　“你怎么在这里？！”

　　惊呼声中，仓尔罗特满脸脓包的脸不断的抽搐。

　　惊恐，慌张的情绪，在看到眼前双目失明的男子后，就不断的在仓尔罗特心中出现，对于眼前的人出现，仓尔罗特没有一丁点的准备。

　　就如同仓尔罗特说的那样，幽森流派从来不擅长正面对敌，他们需要时间、地形来布置一切的进攻手段。

　　但有的流派却与之相反。

　　那些流派最擅长的就是正面对敌。

　　例如：消失在历史中的龙派、虎派。

　　而现存的？

　　狼派算半个。

　　为什么算半个？

　　因为，上一任狼派白狼在正面对战中输给了……

　　白猿！

　　猿派，白猿。

　　眼前的人，当然不会是那位行踪不定的猿派白猿。

　　假如是那位的话，仓尔罗特连一丁点反抗之心都没有了。

　　可这并不代表眼前人就好对付。

　　世上任何一个人都不会认为水猿会好对付。

　　即使是幽森流派的“幽”与“森”出现在这，也会如临大敌，更不用说是刚刚用出最大底牌的仓尔罗特了。

　　他只是幽森流派的“多尔”。

　　距离“幽”“森”还差了“源尔”一个级别。

　　仓尔罗特迅速的调整呼吸和情绪，他发黄、且浑浊的眼珠不住的打转，接着，嘴里的话语就连连冒出。

　　“水猿阁下，您是来找白狼的吗？”

　　“他就在密林之中。”

　　“我和他之间有些误会，所以，我不得不提前准备。”

　　“而我和您没有任何的误会。”

　　“我也很乐意给与您相应的帮助。”

　　“需要我为您带路吗？”

　　带着显而易见的恭敬，仓尔罗特缓缓的后退，尽可能的和眼前的水猿拉开了距离，当他话语声落下后，足足拉开了十几米，遥望着一言不发的水猿，仓尔罗特心中越发的惊恐了。

　　哪怕双方距离十几米。

　　但仓尔罗特清楚，对方想要干掉他，并不会比之前更费力。

　　“该死！混蛋！”

　　“为什么他会出现在这里！”

　　“猿派的人也参与进来了吗？”

　　“负责情报的人是谁？我要拔了他的皮！”

　　“可恶！”

　　心底一阵阵怒骂的仓尔罗特，表面上却是越发的恭敬了。

　　甚至，就连直立的腰背都微微弯下。

　　“水猿阁下，我……”

　　“够了。”

　　淡淡的话语声中，充斥着冰冷。

　　你很难想象一个如水般男子一张嘴竟然会是如同极北寒冰般的冻入骨髓。

　　水猿的声音表达了自身的厌恶。

　　那种溢于言表的厌恶，让仓尔罗特马上选择了闭嘴。

　　事实上，仓尔罗特也不得不闭嘴了。

　　一团突如其来的烈焰，就这么的将仓尔罗特包裹其中，这位幽森流派的“多尔”连哼都没哼一声，连带着对方藏在身体内的虫子就被烧成了飞灰。

　　到死，仓尔罗特都没有反应过来究竟发生了什么。

　　本该被“诅虫”吞噬的秦然缓步的从一侧的阴影中走出，用目光打量着水猿。

　　同样的，水猿也在看着秦然。

　　片刻后，这位水猿开口了。

　　“什么时候孤傲的白狼和一群大嘴鸟混在了一起。”

　　亦如之前的话语，冰冷且刺耳。

　　恶魔之炎的出现，显然让这位水猿误会了什么。

　　对于这样的误会，秦然可不会解释。

　　他看着对方，用比对方还有冷傲的口吻反问道：“什么时候我做事情，需要向猿派解释了？”

　　“果然是白狼。”

　　“刚刚我还有些怀疑。”

　　“但现在我确认你就是白狼了，毕竟……你的口吻和你那位失败的老师，一模一样！”

　　水猿突然轻笑了一声，他用如水般的目光看着眼前黑色的人影，声音则不改冰冷的继续问道：“那么你也一定知道和猿派交战的后果会是什么了吧？”

　　一颗颗西瓜大小的淡蓝色水泡开始急速出现在水猿的周围。

　　足有十颗之多！

　　这些明显和一般水不同的水泡如同是行星围绕太阳般，围绕着水猿而动。

　　可秦然却看也没看对方。

　　他的目光看向了……

　　勒尔德里方向！

　　在那里，在原罪们的视野中，他看到了更让他在意的东西。


第四十九章 身影

　　放出信鸽的奥博尔德返回了房间中。

　　超出预计之外的变故，让这位侯爵的内心变得焦躁起来。

　　连续的数次深呼吸，并没有改变这样的状况后，这位侯爵开始采用更加直接有效的方式。

　　房间角落的柜子中，一瓶成年男子大拇指大小的水晶瓶被这位侯爵阁下小心翼翼的拿了出来。

　　然后，用更为小心的姿态扒开了瓶塞。

　　接着，这位侯爵阁下将水晶瓶放在了嘴边。

　　一仰脖子，水晶瓶内大约一半的透明液体，就进入到了这位侯爵阁下的嘴中。

　　呼！呼呼！

　　随着吞食药液，这位侯爵阁下又开始了连续的深呼吸，可与之前不同的是，随着这几次深呼吸，对方脸上的急躁彻底的消失不见，只剩下了一种舒缓、惬意的神情，甚至可以说是……

　　飘飘欲仙！

　　整个过程仅持续了数秒钟，这位侯爵阁下以恋恋不舍的姿态扭好了瓶塞，将水晶瓶再次的放入到了柜子中。

　　“幽森流派的药剂真是不错。”

　　“可惜……”

　　“不能够经常使用。”

　　想到那位幽森流派“多尔”的警告，这位侯爵阁下遗憾的摇了摇头。

　　如果可以的话，他希望天天……不，是时时刻刻都享受这种放松的方式。

　　“假如我掌权了，我一定要给予幽森流派更多的支持，让他们将这种药剂开发到极致！”

　　不由自主的，在这位侯爵阁下的心中升起了这样的想法。

　　同时，他还听到了咽口水的声音。

　　扭过头，这位侯爵阁下就看到了一个黑色的人影。

　　对方的面容很陌生，却又带着一些熟悉。

　　但让这位侯爵阁下最为在意的是，对方不停吞咽口水，擦着口水的模样，以及那种猛兽捕食时的目光。

　　“你是谁？”

　　“你……”

　　下意识的，这位侯爵阁下厉声喝问。

　　可惜的是，还没有等这位侯爵阁下问完，黑色的身影就一把将他推开，将水晶瓶重新拿在了手中，连带着水晶瓶一起扔进了嘴里。

　　嘎吱的脆响中，水晶瓶彻底的被嚼碎，连带着其中的液体一同流入了“暴食”的胃中。

　　然后……

　　咳、咳咳！

　　“难吃！”

　　“难吃之极！”

　　剧烈的咳嗽中，“暴食”张嘴吐出了包括水晶瓶在内的所有药液。

　　第一次的，“暴食”体会到了难以下咽的感觉。

　　甚至，还有淡淡的呕吐感。

　　这样的感觉对于“暴食”来说是陌生的，也是他绝对不想要再次尝试的，顺带的还有对眼前侯爵阁下的愤怒。

　　奥博尔德目瞪口呆的看着这一切。

　　直到“暴食”将目光再次投来的时候，这位侯爵阁下才算是反应了过来。

　　“你别过来！”

　　“我、我……”

　　这位侯爵阁下发出了尖叫。

　　亦如一个小姑娘。

　　但与单纯的小姑年不同的是，这位侯爵阁下的尖叫，是希望引起周围暗藏的侍卫的关注。

　　只是他叫破了喉咙都不会引起任何人的注意。

　　特别是那些熟睡的侍卫。

　　没错，就是熟睡！

　　一种彻底的进入梦乡，完全不会被叫醒的熟睡。

　　“懒惰”眯着眼斜靠在墙上，温暖的阳光让他不由自主的打着哈欠。

　　“真暖和。”

　　“好舒服。”

　　“好想睡觉。”

　　宛如呓语的声音响起，靠着墙的“懒惰”彻底的瘫软在地上，就如同实在是忍不住困倦要进入梦乡般。

　　而事实上，下一刻呼噜声就响了起来。

　　不是“懒惰”，也不是早已熟睡的侍卫们，而是阴影中一道刚刚出现的人影。

　　破烂的长袍，略微带着恶臭。

　　窸窸窣窣间，一堆虫子从长袍中跌落。

　　每一只或是蜷缩，或是伸张，都毫无例外的陷入了熟睡。

　　“懒惰”就这么如同烂泥般瘫软在地上，看着并不意外的袭击者，嘴里不停的嘀咕着：“好麻烦！好想晒着太阳睡觉！”

　　嘀咕声中满是抱怨。

　　可最终“懒惰”还是摇摇晃晃的爬了起来，向着又一处街道走去。

　　袭击者可不止一人。

　　都是需要他去处理的。

　　至于“暴食”？

　　“懒惰”可不指望这个除了吃就什么都不放在心上的家伙能够帮忙的，虽然按照最理想的计划是他处理这里，“暴食”处理周围的其他。

　　但在那位侯爵大人拿出能够饮下的液体后，“暴食”不受控制的冲入房间，就彻底的打乱了他的计划。

　　“差得太远了。”

　　“而另一个？”

　　“又超出太多了！”

　　“果然，我就是劳碌命吗？”

　　“为什么要这样？命运真是不公平。”

　　“懒惰”又一次嘀咕起来，前进的脚步也越发的缓慢了，可那些隐藏在勒尔德里的幽森流派人士，却是还没有等“懒惰”靠近，就一个个的沉睡过去。

　　……

　　沃伦王宫，议会厅。

　　玛丽端坐在王座旁，俯首在面前的书桌上起草着一份新的文件。

　　虽然在大部分的时候，这样的工作都是由书记官来完成，但是这次事情所代表的意义截然不同。

　　必须由她亲自完成。

　　这是未成年王女的坚持。

　　一旁的老伯爵艾达勒还想要说些什么，但是还没有张嘴，就被玛丽阻拦了。

　　“艾达勒伯爵，请您不要说出任何让我为难的话语。”

　　“从心底，我尊敬您，因为您为沃伦的付出，也因为您是一位真正的贵族。”

　　“但同样的，我也知道2567付出！”

　　“您对父王，2567对我，都是一样的。”

　　“而我从不会让对我如此信任的人……失望。”

　　玛丽没有抬头，鹅毛笔迅速的书写着秀丽而又带着锐利感的文字。

　　老伯爵看着一个又一个出现的文字，又看着眼前既熟悉又陌生的面容，嘴巴张了张，最终，没有再说什么。

　　妥协。

　　面对着这样的玛丽，老伯爵妥协了。

　　带着一声叹息，老伯爵向一旁默不作声的希林伯爵示意。

　　立刻，一把椅子被搬了过来。

　　在王宫的议会厅，很少有人能够获得坐下的资格，哪怕是这一代的希林伯爵都还差一点。

　　不过，这里面并不包括老伯爵。

　　既因为年纪，也因为功绩。

　　“这里你需要稍微改动一下，2567暂时还无法代表沃伦王室，就算他成为了摄政王，但女王依旧是你，所以，你需要明确自己的立场，你要告知所有人，那些被剥夺了身份、头衔的贵族做了什么。”

　　坐在椅子中看着玛丽书写的老伯爵，突然开口了。

　　玛丽略带讶异的抬起头，看了一眼老伯爵，然后，嘴角一翘，露出一个浅浅的微笑。

　　“谢谢。”

　　未成年的王女诚恳道谢。

　　“不需要！”

　　“我为的是沃伦王室，还有詹姆士，不是你。”

　　老伯爵哼了一声，但却并不吝啬自己的指点。

　　有着母亲良好的教育，可对玛丽来说，起草这样的文件，却还是太费力了，而在有了老伯爵的加入后，一起就变得顺利多了。

　　大约二十分钟后，一份完整的措辞没有漏洞的文件出现了。

　　玛丽揉了揉手指，将文件递给了老伯爵。

　　老伯爵一愣，然后，再次哼了一声，才接过了文件细细的检查起来。

　　谁也不会阻碍这样的检查。

　　甚至，玛丽、年轻的伯爵都屏住了呼吸，尽量做到不打扰老伯爵。

　　因此，当一些声响传来的时候，是无比明显的。

　　吱呀！

　　推门声响起，厅中三人的目光瞬间看向了目光。

　　接着，三人齐齐一愣。

　　纷纷用不可思议的目光看着门口那道熟悉的身影。


第五十章 王室的秘密

　　在玛丽、艾达勒和希林伯爵注视下，詹姆士八世在一位侍从的搀扶下走进了会议厅。

　　詹姆士八世苍白的面容中罕见的出现了一丝丝红晕，虽然行走间需要让人搀扶，但是精神看起来却是不错的。

　　“父亲。”

　　“陛下。”

　　玛丽三人纷纷起身。

　　老伯爵更是径直站起，将自己的椅子让给了好友，在看到好友坐下后，这才说道：“是因为刚刚发生的事情？”

　　一边说着，老伯爵一边将不悦的目光看向了一旁的侍者。

　　他很清楚自己老友的身体。

　　因此，他早已经三令五申不允许宫廷侍者将发生在勒尔德里的事情告知詹姆士，即使要说，也只会挑选一些好消息说。

　　“不怪他。”

　　“是我强迫他说的。”

　　詹姆士八世缓缓的说着。

　　然后，这位国王用慈爱的目光看着玛丽。

　　“相信自己的决定。”

　　“但也要为自己的决定负责，明白吗？”

　　詹姆士八世这样地说道。

　　短短的一句话，这位国王陛下分成了数次才完整的说了出来。

　　“明白。”

　　玛丽认真的点了点头。

　　并不是敷衍了事，而是真的明白。

　　事实上，未成年的王女，早已经做好了最坏的思想准备。

　　看着点头的玛丽，詹姆士八世露出了一个笑容，然后，他看向了希林伯爵。

　　“伯爵阁下，我有一些事情需要单独和玛丽、艾达勒谈谈。”

　　“好的，陛下。”

　　年轻的伯爵一行礼后，转身就离开了会议厅。

　　那位侍者连忙行礼，也要离开，但却被詹姆士八世阻止了。

　　老伯爵诧异的看了一眼这位侍者。

　　在他的印象中，除去特纳外，就没有人能够享有这样的信任了。

　　玛丽同样诧异。

　　可未成年的王女并没有过多的询问，她相信自己的父亲这么做一定有着自己的理由。

　　而詹姆士八世则主动的解释起来。

　　“他会代替特纳，服侍玛丽。”

　　老国王指了指侍者，后者再次向着玛丽行礼。

　　老伯爵若有所思的点了点头。

　　对于王室培养人才的流程，他是知道一点的。

　　抛开能力等一切因素外，忠诚才是第一位的。

　　而对方能够代替那位特纳，自然是完全可以放心的人。

　　甚至，从某种程度上来说，未来的对方将远远比他还要和玛丽亲近。

　　毕竟，沃伦王室一些隐秘的，无法告知他人的事情，都需要这位宫廷侍者去操办。

　　呼！

　　想到这，老伯爵深吸了口气，郑重其事的向着对方点了点头，作为示意。

　　没有嫉妒，更没有不满。

　　老伯爵很清楚自己的身份和……年龄。

　　如果再年轻十岁！

　　他一定会尽全力的去争取这个位置。

　　而现在？

　　他只想要尽可能的辅佐玛丽，让这位未成年的女孩明白的更多。

　　或许，有些过时了。

　　但那是他知道的所有。

　　那位侍者面对着示好的老伯爵，仿佛是受宠若惊般，再次正式的向着老伯爵行了一礼，作为回应。

　　看着好友、女儿和侍者的友好场面，老国王欣慰的一笑。

　　然后，他收敛了笑容。

　　“艾达勒，一些事情是告知玛丽的时候了。”

　　“作为父亲我不够合格。”

　　“作为国王我也不够合格。”

　　“我可以说是一个彻头彻尾的失败者，我无法开口告知她这一切，也无颜提到这一切，所以，请你帮我说出来。”

　　老国王尽量以平静的口吻说着。

　　可在场的人，都听到了对方声音的颤抖。

　　老伯爵抬手放在了好友的肩膀上，给了对方一个坚定的目光。

　　“一切有我。”

　　老伯爵这样的说完，就暂停了片刻，仿佛是在总结、斟酌话语般，大约十几秒后，这位老伯爵才再次开口。

　　“沃伦王室一直隐藏着一个秘密。”

　　“龙派最后出现在人们视野中的地方，就是沃伦王宫，这是不少人都知道的，算是不是秘密的秘密。”

　　“但真正的秘密是……”

　　“真正的秘密？”

　　“我认为我们之前的交谈是十分愉快、坦诚的。”

　　老伯爵的话语被打断了。

　　一脸傲然的秦然从阴影中走了出来。

　　看着走出来的秦然，老伯爵先是一愣，然后，脸就变得通红了。

　　不要误会，并不是羞愧。

　　而是……

　　愤怒！

　　“我就知道流派是不可信任的！”

　　“你果然也是在窥视着沃伦王室的秘密！”

　　老伯爵低吼着。

　　“偏见，真是可怕。”

　　傲慢的口吻中，“秦然”似缓实快的来到了玛丽面前，就这么将玛丽挡在了身后，将其与詹姆士八世和那位侍者彻底的分开。

　　做完这一切后，“秦然”这才继续说道。

　　“不过，有一点你说的不错，我得承认。”

　　“流派！势力、分支众多的流派是真的不可信。”

　　“因为，它们总是会用一些小把戏来进行拙劣的表演。”

　　“看着真是让人作呕。”

　　在这样的话语中，“秦然”略带不屑的看向了那位侍者。

　　未成年的王女在“秦然”挡在自己身前的时候，就若有所思起来，而在听到此刻“秦然”的话后，更是迅速的一把将老伯爵拉到了身边。

　　老伯爵脚步踉跄的站到了玛丽身边，这位老伯爵并不是笨蛋。

　　就好似秦然说的那样，在南方的二十年，就算是一个白痴，也会变成一个十足的聪明人。

　　更何况，老伯爵本身就是聪明人。

　　有问题！

　　那个侍者有问题！

　　老伯爵看着就站在老友身旁的侍者，眼神中满是焦急、担忧，可是却没有多说什么，他知道这个时候，他应该怎么做。

　　“唉。”

　　“真是没有办法。”

　　“我原本希望用更加柔和的方式来问出我想要知道的东西，可惜的是，他早已神志不清，哪怕是有着我的秘药支撑，也不过是杯水车薪。”

　　“因此，我不得不大费周章的希望通过这位艾达勒伯爵的嘴知道我想要知道的。”

　　“但是……”

　　“又出现了意外。”

　　侍者突然叹息起来。

　　他盯着“秦然”，一字一句地说道。

　　“狼派的白狼总是爱这么多管闲事吗？”

　　“那么，你一定不介意和我换个地方谈话吧？”

　　“还是说……”

　　“你准备在这里和我一起听听沃伦王室的秘密？”

　　侍者给出了“秦然”选择。

　　他等待着“秦然”的答案。

　　他相信秦然是一个聪明人，一定会选择最适合的选项。

　　毫无代价的得到沃伦王室的秘密，这是多么划算的事情，何乐而不为呢？

　　可惜的是，任何时候，现实总是与想象是相反的。

　　在他话音刚落下的刹那，他就看到了“秦然”嘴角微微上翘，眼神内的蔑视、讥讽几乎化为了实质。


第五十一章 谁？

　　“你以为你是在和谁说话？”

　　傲慢的话语中，“秦然”向着侍者走去。

　　站在詹姆士八世身边的侍者在看到“秦然”的那个仿佛恶神俯视众生的笑容时，就已经向着詹姆士八世抓去。

　　他不知道为什么，“秦然”会做出这样的选择。

　　但是，他知道，此刻应该怎么做。

　　对于自己的实力，这位侍者是有着相当的自信，作为幽森流派中为数不多的“源尔”，他当然有着骄傲的地方。

　　不单单是诅咒方面，近身战斗也是不弱。

　　要不然，他也不会潜入到沃伦王宫。

　　虽然面对的是狼派的白狼，但是这位“源尔”相信他能够在“秦然”触碰到他的时候，将“王牌”拿到手中。

　　只是……

　　就在这位侍者手指即将触碰到詹姆士八世的时候，他的身躯就无法动弹了。

　　一只手掌不知何时抓住了他的手腕。

　　下意识的，这位幽森派系的“源尔”扭头看去。

　　他看到了一张愤怒的脸。

　　还是……

　　“秦然”！

　　“怎么可能？！”

　　完全不知道发生了什么的这位“源尔”张大嘴巴。

　　他还想要说些什么，却被“愤怒”一顿乱拳砸倒在地，呼吸间，就被砸成了一摊烂泥。

　　而“愤怒”仿佛还是不解气。

　　继续挥舞着拳头，会议厅的地板都被砸裂了。

　　看着傲然的“秦然”。

　　看着“愤怒”的秦然。

　　艾达勒老伯爵不自觉的瞪大了双眼。

　　“龙、龙派？”

　　老伯爵轻声呢喃着。

　　“傲慢”则根本没有理会这样的呢喃，拎起对方的脖领子，就将对方扔出了会议厅，一同离开的还有玛丽。

　　相较于老伯爵的直接，玛丽是被“傲慢”轻轻送出去的。

　　嘎吱！

　　砰！

　　在两人离开后，刚刚开启的会议厅大门，又一次重重的关上。

　　双脚稳稳落地的玛丽，摔倒在地，全身疼痛的老伯爵，看着关上的大门，脸色急速的变化着。

　　因为……

　　詹姆士八世没有出来！

　　未成年的王女看向了老伯爵。

　　“不会的！”

　　“不可能！”

　　仿佛猜到了什么的老伯爵立刻冲着未成年的王女摇了摇头。

　　未成年的王女没有说话，只是眉头紧锁。

　　而在会议厅中，椅子内的詹姆士八世面容平静的看着眼前的肉泥。

　　然后，他勉力的坐直了身躯，看着站在眼前的“傲慢”。

　　“你找到了？”

　　詹姆士八世深吸了口气问道。

　　“傲慢”根本没有理会对方，但脸上的嘲讽，却显然让这位詹姆士八世有些误会。

　　“命运真是不公平啊！”

　　“它总是钟爱一些不知所谓的家伙！”

　　“却对勤恳的人……”

　　“视而不见！”

　　最后一个字落下的时候，椅子中的詹姆士八世就消失不见了，当他再次出现时候，已经是站在了“愤怒”的身后，一拳挥出。

　　嗖！

　　锐利的破空声中，“愤怒”被击穿了胸膛，消失在空气中。

　　“詹姆士八世”低头看了看自己的拳头，握紧的拳头松开，又捏紧，仿佛是回味刚刚的触感一般。

　　“就如同传说中的那样，与真人一般无二。”

　　对方低声自语着。

　　然后，猛地抬起了头，紧盯着“傲慢”。

　　“将龙派的奥义交出来。”

　　对方沉声说道。

　　“呵。”

　　“傲慢”轻笑了一声。

　　“贪婪”就这么的出现在了对方的身后，如同是一头野兽般，向着对方扑去。

　　嗖！

　　锐利的破空声再次响起。

　　对方头也没有回，手臂在空气中带起了一阵幻影，扑来的“贪婪”就这么的被一分为二，化为泡影再次消失。

　　“为什么是他？”

　　“为什么又是他？”

　　尖锐、扭曲的声音中，“嫉妒”好似是一个疯子出现了。

　　它张牙舞爪，面容狰狞。

　　不过，这并没有改变它刚一出现就被打散的结局。

　　“色欲”同样如此。

　　甚至，刚刚出现，就被一拳了账。

　　“每个都是独立的个体。”

　　“每个都能掌握不同的秘术。”

　　“传说，竟然是……”

　　“真的？！”

　　接连干掉了“愤怒”“贪婪”“嫉妒”“色欲”的“詹姆士八世”没有丝毫的不耐。

　　相反，对方脸上浮现出了喜色。

　　原本仅仅是一丁点儿血色的面容，在这个时候，早已是满面通红。

　　兴奋！

　　让对方的血液加快运行。

　　更让对方的全身战栗。

　　但这丝毫没有让对方放松警惕，面对着黑色的烈焰，对方又是一拳挥出，就好像是切蛋糕似的，在锋锐的破空声中，黑色的烈焰被一分为二，然后……

　　拳锋与剑锋碰撞。

　　铛！

　　响亮如雷的声音中，一道若隐若现的波纹出现在拳锋、剑锋的碰撞点，以超乎常人想象的速度，向着四面八方扩散而去。

　　会议厅内，出现了一股旋风。

　　地毯、椅子、纷纷被卷入其中，瞬间就化为了粉碎。

　　坚固的地面，立柱表面同样难逃被粉碎的下场。

　　灰尘、碎石飞溅，发出阵阵的嗖嗖声，犹如一支支激射而出的弩箭。

　　随着波纹，“傲慢”的身躯重重的向后飞去，直到撞上了会议厅的墙壁，这才停了下来。

　　砰！

　　沉闷的响声中，全身陷入到墙壁中的“傲慢”，抬腿一蹬墙壁，整个人就再次向着“詹姆士八世”冲去。

　　手中黑色的巨剑，高高举起，重重落下。

　　呜！

　　“詹姆士八世”看着斩落的黑色巨剑，忍不住的摇了摇头。

　　“当你传承狼派的时候，你的老师没有告诉过你，‘狼’的强大之处，并不是横冲直撞吗？”

　　说着，“詹姆士八世”抬手又是一拳。

　　“傲慢”再次被击飞了。

　　而且，又一次的陷入了之前墙壁的坑洞中。

　　坑洞又变深了一些。

　　“傲慢”则再次挣扎起来，冲向了“詹姆士八世”。

　　“没有用的。”

　　“你应该很清楚。”

　　“你和我有着无法忽视的差距，简直是……”

　　“詹姆士八世”的话语没有说完，就戛然而止了。

　　因为，“傲慢”用自己的胸膛撞向了他的拳头。

　　这样的行为，对于“詹姆士八世”来说是不可思议的。

　　在对方的眼中，眼前的“傲慢”，就是秦然本人。

　　分身消失了，也就消失了。

　　可本人死亡的话，那就是真的死了。

　　还有龙派的秘密！

　　想到这，“詹姆士八世”扭转了拳锋，再一次的将击打目标对准了“傲慢”手中的黑色巨剑。

　　不过……

　　这一拳却落空了。


第五十二章 没有什么不同

　　宛如实质的黑色巨剑化为黑色之火，凭空消散，“詹姆士八世”带着锋锐切割声的拳头，径直打空。

　　嗖！

　　无形的气劲穿过残余的火焰，在对面的墙壁上留下了深深的切割痕迹。

　　而就在无形气劲穿过的刹那，消散的黑色之火再次凝聚，黑色的巨剑又一次出现，对准了“詹姆士八世”当头斩下。

　　看着这一剑，“詹姆士八世”笑了。

　　笑容中带着轻蔑感。

　　人，是有着两只手的。

　　“詹姆士八世”抬起了左手，对准当头砸下的剑锋，一拳挥出。

　　可这一拳又落空了。

　　黑色的巨剑再次化为火焰消散了。

　　不仅是巨剑消散，就连“傲慢”也突然急退。

　　“想跑？”

　　“你太小看我，也太高估自己了。”

　　两手握拳打出，露出了前胸等要害的“詹姆士八世”，看到了后退的傲慢，不由冷笑出声。

　　而在看到“傲慢”突然停下脚步，又一次发动冲锋的时候，这样的冷笑声就越发的响亮了。

　　打出的双拳，迅速的收回，露出的要害，再一次的被双手挡住了。

　　整个过程，“詹姆士八世”表现的游刃有余。

　　显然，与“傲慢”对战的对方，根本没有出全力。

　　至于为什么？

　　看着“傲慢”势头不减的冲锋，“詹姆士八世”的脸上露出了笑容。

　　对于狼派白狼的秉性，对方知道的太清楚了。

　　骄傲的白狼从不怕死。

　　或者说，白狼的那种骄傲已经成为了倔强！

　　早已经压过了生死的倔强！

　　别的人，不撞南墙不回头。

　　白狼则是撞了南墙也不会回头，哪怕是头破血流。

　　“在你向我出手的那一刻起，你的结局就注定了！”

　　“将你所知道的一切，都老实的说……”

　　砰！

　　面对着越来越近的“秦然”，“詹姆士八世”脸上的笑容越发的灿烂了。

　　他，看到了最终的结果。

　　毋庸置疑的结果。

　　胜利！

　　他就是胜利者！

　　在这个时候，“詹姆士八世”不介意提前宣布。

　　事实上，对方也是这样做的。

　　只可惜……

　　身后突如其来的一脚，重重的踢在了“詹姆士八世”的后背上，不仅打断了对方的话语，还让对方径直飞出。

　　砰！

　　在“傲慢”砸出的墙壁坑洞边，身躯被灌注了巨大力量的“詹姆士八世”深深的砸入其中。

　　骨断筋折。

　　尘土飞扬。

　　以及……

　　愤怒的吼声。

　　一直表现出从容不迫的“詹姆士八世”，狼狈的从坑洞中站起，一脸的灰尘，破烂的外套，嘴角上更是带着鲜血。

　　他对着远处的那道黑色身影怒目而视。

　　秦然！

　　又一个秦然！

　　实力远远超过他刚刚接触过的任何一个“秦然”的秦然。

　　脑子并不愚笨的对方，瞬间的反应过来：被他当做真正秦然的“秦然”，也只是一个分身。

　　一个足以称之为，以假乱真的分身！

　　被蒙蔽的羞辱感迅速的化为了恼怒。

　　愤怒的火焰，在“詹姆士八世”的心底熊熊燃烧着，尤其是当他看到那个分身走到了秦然身边，用傲然的神情看向他时。

　　呼！

　　呼吸不由自主的沉重起来。

　　“詹姆士八世”被愤怒充斥的双眼中，开始出现了冷意。

　　“一开始我想要放过你的。”

　　“在得到了我想要的答案后，让你有机会选择去一个偏远的地方，度过余生，但是……我现在要把你粉身碎骨。”

　　“呵。”

　　“你说的话，你自己会信吗？”

　　秦然轻笑了一声。

　　他用一种仿佛是看到白痴般的目光看着对方，就算秦然傻了，也不会相信敌人说出的话语。

　　尤其还是一个极为狡诈的敌人。

　　不！

　　不单单是狡诈！

　　还很强大！

　　在硬挨了他几近全力的一脚后，还能够行动自如，即使是在骨断筋折的前提下，也足以让秦然将对方的危险级别提高一个层次。

　　“我发誓，你会后悔用现在这样的目光看我！”

　　杀气腾腾的话语中，凌厉的气息就隐隐从“詹姆士八世”的身躯中迸发出来，犹如是一桶被点燃了引线，即将爆炸的炸药般。

　　秦然首当其冲的被这股气息所笼罩。

　　可面对着这样足以让普通人神智崩溃的气息，秦然却是如沐春风。

　　强大的存在，他见识过太多了。

　　眼前的“詹姆士八世”很强不假，但距离那些他见识过的最强一阶，还差了一个层次。

　　没有任何犹豫，秦然发动了攻击。

　　【狂妄之语】闪烁着妖异的紫色，被他高高举起，狠狠砸下。

　　“你根本不明白什么叫做真正的力量！”

　　“詹姆士八世”一声低吼，双手握拳，狠狠的迎着【狂妄之语】打出。

　　那股凌厉的气息随之爆炸开来，就如同真正的炸药桶般，让“詹姆士八世”的双拳更快、更狠，更富有力量。

　　一股让人无法忽视，仿佛要爆炸般的力量。

　　轰！

　　充满爆炸般的力量随着拳锋撞在了【狂妄之语】的剑刃上。

　　那股力量随即爆发。

　　但，却被淹没了！

　　被一股更加灼热，充斥着混乱的气息淹没了！

　　那种感觉，就如同是一头漫步的野牛与奔驰的犀牛相撞。

　　或者更加准确点说，炸药桶遇到了……

　　喷发的火山！

　　砰！

　　又是一阵夹杂着骨断筋折的闷响。

　　刚刚从坑洞中的“詹姆士八世”又一次的被砸入了同一个坑洞，与之前的“傲慢”相比较，过程没有丝毫的不同。

　　就是结果……

　　更惨了一点。

　　上一次的“詹姆士八世”还能够依靠自己的力量站起来。

　　而这一次？

　　对方则需要依靠墙壁的支撑了。

　　双手瘫软在身体两侧，“詹姆士八世”用惊疑不定的目光看着秦然。

　　刚刚的攻击太快了！

　　快到了他几乎来不及反应的地步。

　　还有力量！

　　那股巨大的力量，让他引以为傲的双臂瞬间遭受到了不可逆转的打击，不仅是骨骼粉碎了，肌肉也受到了摧毁。

　　要知道他的双手臂可是他近二十年以来的最大底牌。

　　不要说是徒手战斗和普通刀剑了，就算是面对一些闻名遐迩的利器，也是毫不逊色。

　　再加上原有的独特能力，这双手臂几乎让他面对任何战斗都可以立于不败之地。

　　可现在却被砸断了？

　　被一个他早就观察力数次，虽然进步可观，但实力却根本无法威胁到他的人砸断了？

　　“这怎么可能？”

　　“詹姆士八世”低声念叨了一句后，猛地抬起头，以惊疑不定的目光看着秦然。

　　“你一直在隐藏自己的实力？”

　　对方质问着秦然。

　　“隐藏又有什么不对？”

　　“难道您没有隐藏吗？”

　　“我的……”

　　“首鸦阁下。”

　　秦然淡淡的反问道。


第五十三章 真巧

　　“首鸦？”

　　“你在说什么？”

　　“虽然我隐藏了实力，但我身为沃伦国王的身份，身为玛丽父亲的身份却从来都没有改变过。”

　　“詹姆士八世”一皱眉道。

　　“是啊！”

　　“你身为沃伦的国王，却放任简妮·詹姆士祸乱宫廷。”

　　“你身为玛丽的父亲，却任由玛丽与母亲流落在外。”

　　“你千万不要告诉我你是逼不得已的。”

　　“以你此刻表现出的实力，不要说是简妮·詹姆士，即使是面对那位‘草原之王’也是无比的轻松。”

　　“可你选择了怎么做？”

　　“旁观！以一种我尽力了，但事不可违的姿态旁观。”

　　秦然面容淡然的点了点头，语气也平和的宛如叙述着事实。

　　“所以，你发现了不对劲的地方？”

　　“詹姆士八世”问道。

　　“不。”

　　“最初我没有想到这些。”

　　“是在沃伦王宫内发生了一系列事情，艾达勒告知我所谓龙派的秘密后，我才忍不住的联想。”

　　“蛇派、幽森流派到了现在都对沃伦王宫这个久远的秘密心动不已，派出了好手不住的查探，那么……”

　　“当年会是激烈到什么程度？”

　　“恰巧的是，当年鸦派的首鸦失踪了。”

　　“假如其中没有什么关联的话，我真的是不相信的。”

　　秦然回答着。

　　“我以为以当年艾莲鸦派首席的身份接近詹姆士八世，就足以让所有人以为她代表了鸦派。”

　　“詹姆士八世”叹息着。

　　“一部分人确实是这么想的。”

　　“可另外一部分，却不是。”

　　“他们自始至终都在怀疑着，都在不断试探着，至少我在南方援军营地中遇到的那位幽森流派人士，就应该对你的身份有所怀疑。”

　　秦然继续回答着。

　　“可聪明人只有你一个。”

　　“不过……”

　　“你太自负了！”

　　“还是说你认为我刚刚表现出的力量，就是我身为首鸦的全部？”

　　“我在拖延时间，你难道没有发现吗？”

　　首鸦再次发出了感叹，然后，以一种怜悯的目光看着秦然，他的身躯上燃烧起了丝丝火焰。

　　这些火焰并不大，认真的说只能算是火苗。

　　但火焰应有的光与热，这些火苗却一点都不缺，甚至，还有着足以令世人惊诧的力量。

　　因为，首鸦在这些火苗的燃烧下，竟然痊愈了。

　　对方的身躯发出了骨头、肌肉重铸的响声，而且，整个过程非常的短暂，几乎是眨眼间就完成了。

　　首鸦抬了抬手，扭动了一下脖颈。

　　骨头间的爆响立刻响遍了全身。

　　呼吸间，首鸦的身躯就暴涨了近二十公分。

　　面容虽然没有变，但是气质却与柔软的詹姆士八世变得截然不同起来。

　　凌厉、锋芒。

　　还有……

　　灼热！

　　呼！

　　首鸦长长呼出了一口浊气。

　　顿时，整个会议厅的温度都升高了一些。

　　他看向秦然的目光变得戏谑起来。

　　“现在我再给你一个选择。”

　　“臣服于我。”

　　“将你对龙派、狼派奥义的所知，全部的告诉我，然后，我会让你活下去，并且给你鸦派首席的位置。”

　　“这算是对聪明人的奖励！”

　　“我很喜欢聪明人，哪怕聪明人都是自负的。”

　　首鸦一字一句地说道。

　　而随着这样的话语，在对方身躯上的火苗迅速的聚集到了对方的右手中，下一刻，一颗直径足有一米的火球就这么出现在了对方的手掌中。

　　灼热的高温开始在火球周围肆虐。

　　空气在这一刻被扭曲。

　　火光印照在首鸦此刻的面容上，更是让对方变得如同是掌控火焰的神灵，是那样的神圣不可侵犯。

　　看着对方的模样，秦然笑了起来。

　　“你在说我自负？”

　　“真正自负的是自认为掌控着全局你才对。”

　　“你在拖延时间？”

　　“真巧，我也是啊！”

　　淡淡的话语中，秦然缓缓的抬起了早已蓄势待发的左手。

　　轰！

　　恶魔之炎升腾而起。

　　一颗直接超过三米的火球，就这么的出现在了秦然的左手上。

　　Ⅳ级别的恶魔之炎一出现，只是用普通材料打造的会议厅就开始被高温点燃了，空气扭曲，火舌咄咄。

　　“这才是你隐藏的底牌？！”

　　“你……”

　　首鸦看着秦然手中的恶魔之炎，脸色就是一变，那神圣不可侵犯的气势，更是消失的无影无踪。

　　剩下的只有惊慌失措。

　　秦然可以使用火焰，首鸦是知道的。

　　可是……

　　在他记忆中，秦然的火焰虽然强大，但绝对不会对他造成危险。

　　但是，此刻！

　　当那火焰出现的时候，他的灵魂就出现了一丝悸动。

　　危险！

　　死亡！

　　源源不断的负面信息从他的心底产生。

　　这不是错觉！

　　而是由于对火焰熟悉而产生的直觉。

　　首鸦张大了嘴，还要继续说些什么的时候，准备完毕的秦然没有任何犹豫的发动了冲锋。

　　被火焰焚烧的大厅开始颤抖了。

　　犹如地震一般！

　　地面上下颤动，好似产生了波浪。

　　巨大的犀牛身影在秦然身后一闪而逝，最原始的自然之力，灌注在秦然的身躯上，令秦然宛如瞬移一般的出现在了首鸦的面前，手中的恶魔之炎，则是狠狠砸下。

　　面色大变的首鸦，一咬牙，将手中的烈焰也高高举起。

　　两团火焰在空中相撞——

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声中，刺眼夺目的光芒淹没了整个会议厅。

　　然后……

　　刺目的光辉中，一道赤红的身影变得若隐若现起来。

　　烈焰双翼，笔直如剑的双角，熔岩的身躯在一出现，就仰天咆哮。

　　咆哮声中，满是愤怒与狂乱！

　　低贱的对手用火焰挑战它的威严。

　　挑衅。

　　它，感受到了挑衅。

　　它，受到了侮辱。

　　它，要让对方死无葬身之地。

　　它可是绝望之主！

　　亦是……

　　烈焰君王！

　　轰！

　　又是一声爆炸！

　　本来还能稍稍抵抗的首鸦之火，在这声爆炸中，马上溃不成军。

　　但更加重要的是，刚刚宛如掌控火焰神灵的首鸦，在这个时候被恶魔拉下了神坛，狠狠的捶打着。

　　不是比喻。

　　而是事实。

　　当那熔岩巨拳落下的时候，首鸦的身影就这么的被淹没了。


第五十四章 重要的事

　　残余的烈焰中，恶魔虚影早已消失不见，仅有一丝暗金色的光辉在其中流转，而秦然看着刚刚出现的系统提示，却是双眼一眯。

　　【击杀首鸦残魂，触发特殊事件：二十年前的隐秘……】

　　【二十年前的隐秘：时间是最可怕的存在，它不仅能够让沧海桑田，还能让物是人非，二十年前究竟发生了什么？除去参与者之外，没有人知道！现在一个参与者已经死亡，剩下的那个必然会出现……】

　　……

　　“仅仅是残魂吗？”

　　秦然关注着他最为在意的描述。

　　在他的脑海中，已经出现了数个猜测。

　　究竟是哪一个，还需要秦然搜集更多的证据。

　　至于【二十年前的隐秘】中剩下其它的描述？

　　早已经有所猜测的秦然，并不感到意外。

　　呼！

　　秦然深吸了口气，将战利品拿起后，目光看向了玛丽。

　　随着会议厅的坍塌，不仅是玛丽、艾达勒、希林伯爵，更多的王宫侍卫冲向了这里，所幸的是在年轻伯爵的指挥下，一切都有条不紊。

　　未成年的王女冲进了废墟，站在秦然的面前，嘴巴连续张了数次后，才仿佛下定决心，一口气地说道：“能告诉我发生了什么吗？”

　　“好。”

　　秦然低头看着女孩脸上属性的倔强、认真，点了点头。

　　玛丽有权知道发生了什么。

　　虽然……

　　这很残忍。

　　……

　　沃伦王宫的茶话室。

　　不同于正式的会议厅和附属的茶室，这间茶话室是专门为王室年轻人准备的，在长辈讨论国家大事时，这些年轻人在这里等待。

　　当然，为了不让年轻人无聊，这里有着不少打发时间的物品。

　　除去最基本的书籍、飞镖外，还有一些新奇的小玩意。

　　秦然刚走进这里就看到了一个身着盔甲的人偶剑靶。

　　那外漏的关节和站立的姿势，足以告知秦然这个人偶剑靶不同于固定死的剑靶。

　　“这是沃伦王室曾经的一位顾问巫师送给当年沃伦国王的一个小礼物，它只需要上了发条，就可以进行一些简单的躲闪、进攻动作。”

　　“对于剑术的初学者而言，是十分不错的选择。”

　　玛丽充当着解说。

　　“是这样啊。”

　　秦然再次点了点头，目光扫了一眼那位老伯爵后，径直走向了一旁的沙发。

　　接下来，必然是一次漫长的谈话。

　　秦然可不希望一直站着说话。

　　“那个詹姆士是假的？”

　　在秦然坐下后，老伯爵直接开口了。

　　这位老伯爵显然十分的激动。

　　不光是声音拔高了数个音节，整个人更是双手按在秦然所坐沙发的扶手上，双眼一眨不眨的盯着秦然。

　　秦然不习惯以这样的姿态被人俯视。

　　他抬起手，微微在老伯爵的肩膀上一点。

　　当对方如同是遭到电击一般连连退后后，这才缓缓的开口道。

　　“可以这么说。”

　　“也不能够这么说。”

　　“什么意思？”

　　老伯爵没有理会身体的异样，又一次站直了身躯问道。

　　不过，这一次，老伯爵可没有再靠近秦然。

　　“就如同我字面上说的那样。”

　　“刚刚那位詹姆士八世既是詹姆士又不是詹姆士，他的身躯是詹姆士，他的灵魂大部分也应该是詹姆士。”

　　“或者更加准确的说，大部分的时候。”

　　秦然以自己理解的方式向玛丽解释着。

　　你说老伯爵？

　　假如不是玛丽的缘故，对方根本不可能跟着他进入到这个茶话室里来。

　　老伯爵是值得尊敬的，可这并不代表秦然就会喜欢对方。

　　对方刻板的性格和固执的行为模式，秦然极为讨厌。

　　而之后的对方的做法，更是加深了秦然的厌恶感。

　　“草原人！”

　　“殿下，请您下令派出更多的士兵清扫草原人！”

　　“我们要让他们血债血偿！”

　　听到秦然的话语后，老伯爵立刻双眼通红的看向了玛丽，犹如是失去了幼崽的野兽般，连连低吼着。

　　面对着好似失去了理智的老伯爵，未成年的王女却显得尤为冷静。

　　“艾达勒伯爵，请听2567说完，我们在做决定。”

　　未成年的王女这样地说道。

　　声音不高，却足够坚持。

　　老伯爵听出了这样的坚持，他的胸膛急速起伏了数下后，最终颓然的坐在了沙发中。

　　老伯爵对于詹姆士八世的友情，让他迫不及待的想要报仇。

　　但同样的，老伯爵对于沃伦王室的忠诚，让他不会违背沃伦唯一的继承人。

　　站在两者之间，老伯爵的煎熬可想而知。

　　可是……

　　任何时候，都不应该丧失应有的冷静。

　　秦然收回了注视着对方的目光，看向了玛丽，一丝丝赞赏从双眼中浮现。

　　相较于老伯爵，玛丽的表现无可挑剔。

　　即使是面对仇恨，也知道冷静的人，才是能够托付的伙伴。

　　“是首鸦！”

　　“不过，应该和鸦派没有任何的关系，仅仅是那位首鸦的个人行为——虽然这与对方最初的计划极为不符。”

　　“他最初的计划应该是得到龙派的秘密后，就完成后续的收尾计划。”

　　“但是，他的合作者明显坑了他一把。”

　　“让他不得不选择这样的方式苟延残喘。”

　　秦然道。

　　“合作者？”

　　“是……蛇派！”

　　“那首鸦扮演的是？”

　　未成年的王女疑惑的一皱眉。

　　“是援助者！”

　　秦然淡淡的回答着。

　　曾经一直有个疑惑困扰着秦然。

　　二十年前的詹姆士八世为什么能够胆大完全是破釜沉舟般的向蛇派出手。

　　秦然猜测当年的詹姆士八世必然有着一定的依仗，而随着首鸦的出现，一切自然就明了了。

　　对方的依仗就是首鸦。

　　二十年前，那位在普通人眼中，完全可以称得上雄才大略的詹姆士八世，面对着鸦派、蛇派盘踞的勒尔德里开始谋划如何清除两者，但沃伦王室的势弱，让这位年轻的国王迟迟的无法下手。

　　直到某天，那位首鸦找到了詹姆士八世。

　　立刻的，这位年轻的国王意识到这是一个机会，一个借刀杀人，然后，再坐收渔翁之利的机会。

　　可自始至终，那位年轻的国王都不知道自己早已踏入了两个流派的陷阱之中。

　　两个流派像是哄小孩一般，将这位国王玩弄于股掌之上。

　　一个充当援助。

　　一个充当目标。

　　而最终？

　　充当目标的纷纷隐匿。

　　充当援助的取而代之。

　　而年轻的国王？

　　只能是充当着傀儡。

　　“不可能！”

　　“詹姆士的依仗是我们！”

　　“不会是流派……”

　　一生信仰瞬间崩塌的老伯爵大声的叫嚷起来，他没有理会玛丽的阻拦，疯狂的向外跑去。

　　玛丽还想要阻拦，却被秦然阻止了。

　　“让他去吧！”

　　“他需要真正意义上的冷静一下！”

　　“而且……”

　　“我们还有着更加重要的事情去做！”


第五十五章 浴火

　　更加重要的事？

　　玛丽一愣。

　　看着愣住的玛丽，秦然叹息了一声。

　　未成年的王女虽然表现的很冷静，但实质上一直遭受着突如其来变故的冲击，不然对方不可能不知道现在应该做什么。

　　秦然站了起来，抬手将手掌放在了玛丽的头顶。

　　“詹姆士需要一个葬礼。”

　　“而你需要一个登基仪式。”

　　“现在的沃伦失去了以为老国王，必然需要一位新国王，千疮百孔的它已经经历不起任何的变故了。”

　　秦然轻声说道。

　　“嗯。”

　　玛丽微微的低下了头，让秦然无法看清楚她此刻的表情。

　　“我对父亲的印象很模糊。”

　　“他，只是存在于书籍中，我的母亲从没有正面提到过他，我也不知道我的母亲究竟是爱他还是恨他。”

　　“我也不知道我该爱他还是恨他。”

　　“哪怕是见到了，我也只是按照人们意识中的‘继承人’去对待着他。”

　　“这样的我，在得到对方是虚假的时候，我应该松口气才对，可为什么，现在的我却感受到了难受？”

　　未成年的王女用极力平静的口吻说道。

　　但秦然清晰的听到了其中的一丝哽咽。

　　“因为，那是……”

　　“血脉啊。”

　　“是不论时间、地域，还是死亡都无法分割的血脉。”

　　“它，让你感受到了悲伤。”

　　“也是再让你知道，你不是一无所有。”

　　秦然半蹲下身躯，双目直视着两眼泛红的玛丽，手掌轻轻的掠过了对方的眼角后，才再次站起身，将手掌放在了对方的头顶上。

　　“可、可我不想要悲伤！”

　　未成年王女低低地说道。

　　“因此，这才是现实。”

　　“它总是这么的残酷。”

　　“不论你是否接受，它都会狠狠的教育你，直到你懂得它的存在：什么叫做现实。”

　　秦然叹了口气。

　　“它真是一个卑劣、残忍的存在。”

　　未成年声音越来越低，仿佛呢喃般。

　　“是啊。”

　　“它卑劣，且又残忍。”

　　“所以，我们需要强大。”

　　“还记得你问过我，真正的强大是什么吗？”

　　秦然突然问道。

　　“记得。”

　　未成年的王女点了点头。

　　“我认为你可以给自己添一条：我之所以强大，是因为我想要在某些时候，拥有拒绝悲伤的权利。”

　　秦然认真地说道。

　　“我之所以强大，是因为我想要在某些时候，拥有拒绝悲伤的权利？”

　　未成年的王女抬起了头。

　　她看着面带微笑的秦然。

　　然后，点了点头。

　　有些道理，越早懂得越好。

　　有些事情，则最好一生都不要经历。

　　如果必须要经历。

　　那么……

　　请做好准备。

　　它，必然痛彻心扉。

　　……

　　秦然没有在茶话室内久留。

　　玛丽需要独处。

　　这是对方的成长。

　　至于詹姆士的葬礼，玛丽的登基？

　　更加不需要他来操心了。

　　王宫的礼官会办妥一切。

　　他，只需要默默的旁观，并应付可能会发生的事情就好。

　　【二十年前的隐秘】中的提示，秦然可不会忘记。

　　就如同他不会忘记检查自己的战利品。

　　【名称：浴火】

　　【类型：书籍】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：阅读后，可学习鸦派奥义：浴火】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（鸦派·大师）】

　　【备注：它不完整，是残缺的，但这并不妨碍它是鸦派的奥义，每一任首鸦都会尽力完善它，而这也是每一任首鸦的必要任务。】

　　……

　　暗金色包裹着的卷轴，令秦然双眼一眯。

　　虽然在看到代表着物品等级的光泽时，秦然就知道这次的收获不菲，但是他并没有想到，会是这么大的收获。

　　“鸦派的奥义吗？”

　　自语中的秦然嘴角不由自主的上翘。

　　哪怕是残缺的鸦派奥义，也足以令秦然感到欣喜。

　　他不会小觑任何一个传承数百年组织的底牌。

　　更何况，鸦派明显是以操纵火焰为主。

　　而他？

　　同样也是亲近火焰的。

　　以恶魔之炎来完成鸦派的奥义……

　　一想到那样的情景，秦然就满含期待了。

　　当然，为了让那一天早日出现，他必须要尽可能快的学习【神秘知识（鸦派）】，并且将其达到大师级别。

　　而这不是一个简单的事情。

　　唯一值得庆幸的就是，他有着不少教导自己的人选。

　　“帮我去找马克西姆来。”

　　秦然对着房间中的阴影吩咐道。

　　蛇一立刻消失在了房间中。

　　虽然教导人选极多，但还有哪一个是比身为鸦派纪录者的马克西姆合适的？

　　在秦然的记忆中是没有的。

　　等待的时间，尤为漫长。

　　秦然极富耐心，一点也不觉得难熬，特别是当还有人陪伴他的时候——

　　咚、咚咚。

　　“请进。”

　　敲门声后，房门被缓缓推开。

　　身着淡蓝色长袍，赤脚蓝发，目光如水却不带丝毫色彩的男子缓步走了进来。

　　对方虽然看不到，也是第一次进入到秦然的房间，但却没有触碰到任何多余的障碍，更没有磕磕碰碰，就这么的走到了秦然面前，大约一米左右的范围站定。

　　秦然讶异的看着对方。

　　之前的密林中，因为首鸦的出现，他利用速度摆脱了对方。

　　对方自然不会放弃。

　　因此，秦然相信刚刚发生的一幕，对方应该是“看”得清清楚楚了。

　　可在这样的前提下，对方依旧敢出现在他的面前，那就变得玩味了。

　　要知道，他们的关系可不是朋友。

　　甚至，可以说是敌人也不为过。

　　以这样的关系为前提，对方出现在他面前，自然是有着什么目的。

　　对此，秦然深信不疑。

　　不过，秦然并没有先开口，就这么静静的等待着先开口。

　　而水猿？

　　显然也是一位极具耐心的人。

　　两人就这么面对面，一坐一站。

　　时间匆匆而过。

　　一直到外面响起了脚步声时，明显不愿意见到外人的水猿这才提前开口道。

　　“元蛇。”

　　“我，帮手。”

　　简短到令人皱眉的话语中，水猿化作一道水流，消失不见。

　　而坐在椅子中的秦然却是变得若有所思。

　　“蛇派和猿派？”


第五十六章 太好了

　　秦然右手的食指轻轻敲击着椅子扶手，他的思绪完全的集中到了猿派和蛇派上。

　　猿派，按照《流派之说》来看，也是不同于其它流派的特殊流派。

　　第一，猿派没有固定的聚集地。

　　第二，猿派人士可以是平民商人，也可以是贵族骑士。

　　简单的说，除去遇到由水猿、火猿、剑猿或者更高等级“白猿”的召集外，猿派人士就是一群随性游历的人们。

　　按照道理，这样的猿派，应该是很无害才对。

　　可事实上呢？

　　各地统治者对猿派的提防、警惕不下于任何一个流派，甚至，有的还会重点针对猿派。

　　因为，猿派太自由了。

　　自由到影响到各地统治者的地位。

　　一群不受规矩限制，实力却又极为强大的人，所造成的破坏远远超过了一般的罪犯。

　　而蛇派呢？

　　就是一群刺客！

　　他们从行事风格到战斗方式，都是无限的趋于刺客。

　　因此，蛇派的人也是最不受规矩限制的人。

　　而且，从某种程度上来说，刺客存在的本身，就是在不断的挑战权威，很多时候会让权威变得颜面尽失。

　　由这一点来看，蛇派和猿派是有些相似的。

　　不过，这样的相似绝对无法让两个流派成为好友、联盟。

　　尤其是……

　　当蛇派金蝉脱壳，隐匿了行踪之后。

　　刚刚水猿的话语足以证明这一点。

　　当然了，秦然并不会期待这样的帮手。

　　很简单，他不信任对方。

　　一个不信任的同伴，只会让战斗变得束手手脚，但是……这并不妨碍秦然利用这一点。

　　梆、梆绑。

　　食指的敲击声越发的快速了，声音迅速变得密集起来。

　　突然，敲击声一顿，彻底的消失不见。

　　坐在椅子中的秦然眯起了双眼。

　　那双被眼帘遮挡的眼睛中，闪烁着莫名的神采。

　　“也许……”

　　想到了什么的秦然坐直了身躯，他的嘴角微微上翘，目光则看向了早已等待多时的马克西姆。

　　“大人。”

　　见到秦然思考完毕的鸦派纪录者，立刻躬身行礼。

　　随着秦然一次次展现出远超自身预期的实力后，鸦派纪录者早就将不该有的想法彻底的抛出了脑海。

　　剩下的？

　　只有服从。

　　有些人天生桀骜，宁折不弯，谁也无法驾驭。

　　可有些人天生优柔寡断，有人驾驭时，反而能够发挥出远超他人想象的能力。

　　眼前的马克西姆就是这样的人。

　　行礼之后的鸦派纪录者立刻汇报道。

　　“大人，有关艾克曼的事情，我已经调查出一些结果。”

　　“他在数年前，就召集了一些鸦派的人，经过伪装盘踞在勒尔德里，这一次进入沃伦王宫是什么目的，我暂时不知道，但是那些人我已经全部收编了。”

　　“这些人的实力都很不错，完全可以充当大人的助手。”

　　说到这里，马克西姆的脸上浮现出了一抹笑容。

　　显然，那些被收编的鸦派人士名副其实。

　　“嗯。”

　　“他们忠诚吗？”

　　急缺人手的秦然并不介意多出一些得力手下，但前提是：忠诚。

　　就如同可信任的伙伴才能够并肩战斗一样。

　　也只有有着忠诚的下属，才能够放心交予任务。

　　“大人，请放心。”

　　“他们对我，比对艾克曼有着更多的忠诚。”

　　“而对您？”

　　“在看到勒尔德里上空飞翔而过的烈焰时，他们早已死心塌地！”

　　“虽然我不知道艾克曼进入沃伦的王宫是想要干什么，但是他之所以会迫不及待的进入沃伦王宫，与大人您的出现是密切相关的。”

　　“您的出现，就是首鸦的召唤，鸦派人士是不会拒绝的。”

　　“请大人您相信我，只需要三个月，我就会给大人您带来一个完整无缺的鸦派！”

　　鸦派纪录者说着就再次弯腰行礼。

　　并不是常人的礼节，而是鸦派传统的礼节。

　　俯下的身躯几近与地面平行，就如同是一只俯首称臣的鸟儿。

　　“做的不错。”

　　秦然夸赞道。

　　对于有能力的手下，秦然不介意多夸赞几句，哪怕最终他很可能会用不上也一样。

　　用不上，不代表对方没有努力。

　　而只要有着努力，就应该给予承认。

　　“那么作为首鸦，我是否应该多学习一些有关鸦派的知识？”

　　秦然微笑的问道。

　　“那是当然。”

　　“身为首鸦的您，必须要知晓鸦派的一切才行。”

　　马克西姆点了点头道。

　　“那你能够教导我吗？”

　　秦然继续问道。

　　“荣幸之至。”

　　马克西姆一愣，然后，喜出望外的再次一行礼。

　　这样的惊喜可不是伪装，而是发自内心的。

　　事实上，在发现秦然“白狼”的身份后，这位鸦派记录者就一直担心秦然会放弃鸦派。

　　或许对于其他人来说，鸦派是一个势力庞大、令人一步登天的组织。

　　但是对于“白狼”来说，又算得了什么呢？

　　先不提同样悠久的传承，单单是每一任“白狼”喜怒由我的性格，就足以做出令人惊诧的事情。

　　因此，假如秦然直接放弃鸦派，所有人都是不会吃惊的。

　　因为，这就是“白狼”。

　　而当秦然想要以“白狼”的身份，再兼顾“首鸦”的话，所有人也都不会吃惊。

　　因为，这也是“白狼”。

　　不理会世俗。

　　不在意他人。

　　我行我素的“白狼”。

　　一切的不合理，放在他的身上，都是正常的。

　　“大人，我需要准备一些书籍。”

　　“我们是明天早上开始？”

　　“还是？”

　　与经验浅薄的蛇派女首领相比较，鸦派的纪录者显然是经验丰富的，惊喜并没有让对方乱了方寸，对方有条不紊的问道。

　　“当你准备好后，直接来找我。”

　　秦然回答道。

　　“好的，请您稍等。”

　　说完，鸦派纪录者就快步离去。

　　秦然目送对方离开后，目光就透过房门看向了房间外一处阴影。

　　佩里克娜，这位蛇派女首领快步走出了阴影，向着秦然行礼后，面容上浮现了一丝犹豫。

　　不过，当发现秦然皱起眉头时，这位蛇派女首领马上就开口了。

　　“您确定要和猿派合作？”

　　“还是您想要代替您的老师继续挑战‘白猿’？”

　　蛇派女首领面对秦然时，总带着一丝唯唯诺诺的感觉。

　　这个时候也不例外。

　　所以，她忽略了很多她本该注意到的事情。

　　或者说，她注意到了一丝不合理，却又将其当做了合理的，只认为是秦然另有安排。

　　例如，此刻。

　　狼派和猿派有矛盾？

　　秦然眉头一皱，然后，立刻舒展开来，嘴角则是不由自主的上翘着。

　　这，真是……

　　太好了！


第五十七章 不按常规

　　一连五天，秦然没有离开属于自己的房间，除去必要的食物外，就剩下疯狂的吸收马克西姆教导的有关鸦派的知识。

　　而这样的做法，自然是极有成果的。

　　【名称：神秘知识·鸦派（精通）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你已经了解了这个流派的隐秘知识，你能够解读与这个流派有关的所有基础知识和部分进阶知识】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：每个流派都有着各自的特色，它们的知识也是绝不相同的，而这些知识远比想象中有用的多。】

　　……

　　“时间差不多了。”

　　秦然一边说着一边从桌子旁站起来。

　　五天内【神秘知识·鸦派】达到了精通级别，已经完全达到了秦然的预期，接下来想要达到专家级可不是那么容易的。

　　哪怕有着马克西姆的教导也是如此。

　　更何况，秦然的时间也不允许他将更多的时间放在学习上了。

　　“马克西姆，我需要你将之后有关鸦派的知识抄录、整理。”

　　秦然吩咐着，脚步则走向了房间外。

　　“好的，大人。”

　　马克西姆毕恭毕敬的回答着。

　　与之前面对秦然的恭敬相比较，这个时候的马克西姆早已不在是对秦然实力的敬畏，而是完全的、彻底的心服口服。

　　实在是太惊人了！

　　身为鸦派的纪录者，马克西姆本身就有着教导其他学徒的职责。

　　但是，马克西姆从没有见过像秦然这样聪慧……不，已经不能说是聪慧了，那种一天学会别人一年，五天学会别人十年的天赋，只剩下天才能够解释，尤其是经过了基础期后，那种举一反三的能力，更是让马克西姆叹服。

　　马克西姆还清楚记得当秦然第一天就完成了鸦派的基础知识时，他发出的“最多一个月，您就能够出事”的感叹。

　　可现在？

　　四天后，秦然就达到了这个程度。

　　要知道，这可是大部分鸦派核心人士才能够达到的程度。

　　想想自己达到这个程度所花费的时间，马克西姆只剩下了苦笑。

　　更加重要的是，当时的他可是被称之为天才的。

　　“果然，人和人是不能够比较的。”

　　鸦派记录者叹息了一声后，就开始完成秦然的吩咐。

　　而一旁听到鸦派纪录者感叹的佩里克娜几乎是瞬间明白了对方的心情，因为，她也有过这样的心情。

　　不过，这并不妨碍这位蛇派女首领对老对手发出讥讽。

　　“你以为所有人都会和你一样吗？”

　　“大人和你是不一样的。”

　　蛇派女首领冷笑出声。

　　“是啊，大人和我们不一样。”

　　“难道你不在其中？”

　　抄录中的鸦派纪录者头也不抬的回击着。

　　“我当然在其中。”

　　“但我也是其中较为靠前，极为接近大人的那个。”

　　蛇派女首领说着，不等鸦派纪录者回答，就快步的离开了房间。

　　假如不是秦然在这里的话，她一刻都不想要久留。

　　“大言不惭。”

　　显然，鸦派纪录者与蛇派女首领有着同样的想法，看着对方的背影冷哼了一声后，以更加专注的姿态抄录起来。

　　……

　　“找到他了吗？”

　　秦然对着随后跟来的蛇派女首领问道。

　　“找到了，按照您的吩咐，蛇一他们一直盯着他。”

　　“并且，您需要的东西也准备好了。”

　　蛇派女首领点头道。

　　在说到昔日的同伴、下属时，蛇派女首领的脸上带着复杂的情绪。

　　可随即就消失了。

　　她很清楚，女妖之戒的可怕。

　　一旦被控制，真的是没有挽回的可能。

　　至于怨恨秦然？

　　她不会。

　　当时双方的关系，注定了这一切都是正常的。

　　甚至，如果不是秦然的话，她恐怕连一个熟面孔都看不到了。

　　而感谢？

　　自然也是谈不上的。

　　不是怨恨，不是感谢。

　　但又夹杂着丝丝庆幸。

　　谁也不知道蛇派女首领此刻真实的心情是什么。

　　所以，秦然看到了这样的神情，也没有理会。

　　他对大部分人的判定就是危险或者不危险。

　　危险的警惕、除掉。

　　不危险的警惕。

　　再多？

　　抱歉，秦然不习惯做无用功。

　　就如同这个时候——

　　“带路。”

　　秦然很干脆地说道。

　　立刻，蛇派女首领就越过了秦然，快步向前。

　　两人没有乘坐车辆。

　　更不会讲究不必要的排场。

　　就这么离开了沃伦的王宫，在进入到了勒尔德里的内城区后，直直的向着内城区的一处街道走去。

　　相较于平民、商人聚集的下城区，这里原本属于勒尔德里的贵族、骑士阶层。

　　不过，当发生了与“草原一战”后，这里就变得空荡荡起来。

　　除去巡逻的卫兵外，很难在看到其他人。

　　哪怕在下城区已经日渐繁荣，再次回归到勒尔德里往日辉煌的时候，这里还是静悄悄的。

　　秦然并没有对那些贵族斩尽杀绝。

　　可那些贵族中有胆子回到这里的，却绝无仅有。

　　命只有一条。

　　谁也不会拿宝贵的生命去赌秦然会不会网开一面。

　　原本的主人没有归来。

　　这里自然成为了沃伦王室的财产，任由沃伦王室处置。

　　简单的说，内城区此刻都算是玛丽的。

　　只可惜……

　　有人不请而入。

　　“大人。”

　　负责盯梢的蛇一、芬克、托斯塔，在看到秦然、佩里克娜出现后，立刻从角落中走了出来，躬身行礼。

　　“您让我盯着的目标没有离开过这里。”

　　“四天前，又来了一位中年男子，看情形是那位目标的仆人。”

　　“除此之外，没有其他人靠近这里。”

　　“他们也并没有购买食物，应该是自备干粮。”

　　三位原蛇派人士十分细致地说道。

　　“嗯。”

　　“去敲门。”

　　秦然点了点头说道。

　　蛇一立刻走向了高大的铁栅栏大门，用力的敲击着上面的青铜拉环。

　　铛、铛铛！

　　脆响的敲击声，立刻在空荡荡的街道上回荡起来。

　　片刻后，一个身穿皮甲，腰间带着短剑，佣兵打扮，但面容很干净的中年男子走了出来。

　　对方在看到秦然后，马上在脸上浮现了一个笑容。

　　“白狼阁下，水猿大人，等待您多时了。”

　　对方躬身拉开了大门。

　　可在对方直起腰时，整个人就呆愣在了那里，脸上的笑容更是僵直了。

　　因为，蛇派女首领举着一张逮捕令站在他的面前。

　　逮捕令上清晰的写着——

　　罪名：私闯他人领地。

　　罪犯：水猿。

　　签发人：玛丽·詹姆士。

　　执行人：2567。


第五十八章 盯

　　“白狼阁下，您不要开玩笑了。”

　　开门的中年人在一愣之后迅速的恢复了笑容，并且，再次弯腰，邀请秦然进入房屋之中。

　　看着这位中年人，蛇派女首领不由在心底摇头苦笑的同时，向对方投去了怜悯的目光。

　　假如换做其他人的话，面对着这样再三的邀请一定会有所犹豫，遇到一些心软的人，甚至就会干脆答应。

　　可秦然心软吗？

　　或许在某些人心中，秦然是无比心软的。

　　但是在大部分的时候，秦然是心如铁石的。

　　特别是面对一些陌生人时，不仅是心如铁石，行为更是毫不留情。

　　蛇派女首领就曾不止一次领教过。

　　因此，对于眼前这位猿派中年人会遭遇什么，蛇派女首领心知肚明的。

　　事实上，也就如同蛇派女首领预料的那样。

　　秦然一言不发的看向了猿派的中年人，隐藏体内的恶魔气息，一瞬而发。

　　虽然恶魔的气息仅仅维持了一瞬间，但是对面的猿派中年人却是如同被烈马撞击了一般，连连后退中，脚步踉跄的软倒在地。

　　呼哧、呼哧。

　　大口大口的喘息，冷汗从额头上溢出。

　　猿派中年人惊恐的看着秦然。

　　刚刚的那一瞬间，实在是太可怕了。

　　可怕到他的眼前甚至出现了幻觉。

　　那是……一头仰天咆哮的恶魔。

　　不仅巨大、灼热，还充斥着混乱杀戮，仿佛只需要看一眼就会被完全的吞噬。

　　在接到水猿大人分配的任务时，作为猿派中以能言善辩著称的鲁伯特，就已经有了心理准备。

　　甚至，为了以防万一，他还做出了数套方案。

　　毕竟，那是狼派的“白狼”，在多的方案都不为过。

　　只是……

　　鲁伯特没有想到的是，眼前的“白狼”完全不按套路出牌。

　　明明是一件合则两利的事情，为什么要做到这种程度。

　　尤其是眼前的逮捕令！

　　完全就是对水猿大人的一种羞辱。

　　而羞辱水猿，和羞辱猿派又有什么两样？

　　难道对方就不怕与猿派再次开战吗？

　　心底的疑惑，挥之不去的恐惧，让跌倒在地的鲁伯特本能的抬起头看着眼前黑色的人影。

　　太阳的光辉完全隐藏在对方的身后，让对方的身影越发的深邃，对方脸上自始至终都为改变的淡然，更是从未改变。

　　不在乎？

　　对方不在乎和猿派开战？

　　猛然的，这个想法出现在了鲁伯特心底。

　　“这就是‘白狼’？”

　　“比传闻中的还要狂妄自大啊！”

　　带着这样的感叹，鲁伯特看着走进的黑影，苦笑不可抑制的出现在了脸上。

　　他知道自己这次失算了。

　　之前信心十足所做的准备，面对着这一任“白狼”完全就和玩笑没有什么两样。

　　不过，鲁伯特并没有放弃。

　　“白狼阁下……”

　　鲁伯特艰难的开口了。

　　他希望尽可能的劝说眼前的人，接受猿派的提议，只是话语才出口，他的眼前就被淡蓝色所充斥。

　　一身淡蓝色长袍的水猿从液体变为了实体。

　　他淡漠、无神的双眼扫过全场，似乎看到了一切般。

　　然后……

　　啪！

　　一个钱袋扔到了蛇派女首领的手中。

　　“罚金。”

　　冷冷的话语中，水猿再次化为液体消失，跌倒在地的鲁伯特艰难的站起来，向着秦然行了一礼后，也脚步踉跄的离开了这里。

　　蛇派女首领有些发懵的看着手中的钱袋。

　　在沃伦，一些较轻的罪名，是可以通过缴纳罚金免除的，其中就包括在不造成较大破坏的私闯他人领地。

　　可……

　　那是对于一般人而言。

　　对于猿派的水猿，交罚金这样的事情，怎么可能会发生？

　　但手中的钱袋，又告诉她，这就是事实。

　　“这、这……”

　　张了张嘴，想说什么的蛇派女首领最终什么都没有说出来，而在秦然迈步返回时，蛇派女首领马上就快步跟上了。

　　至于芬克、托斯塔和蛇一？

　　在被控制的三人看来，这才是正常的。

　　这才是常识。

　　虽然大部分人都无法接受罢了。

　　……

　　“大人，您为什么这么做？”

　　远离了勒尔德里的内城区后，从被震慑中恢复的鲁伯特十分不解的问道。

　　在鲁伯特看来，即使是狼派的“白狼”，也不能够这样的无礼！

　　要知道，上一任“白狼”可是败在了“白猿”的手中。

　　这也是猿派最近二十年来，最让人津津乐道的事情，每一个猿派人士都没有忘记过。

　　“强。”

　　水猿回答着。

　　即使是面对自己人，水猿冰冷的语气，简单的回答方式都没有改变过。

　　唯一不同的是，身为猿派人士的鲁伯特已经习惯了水猿这样的回答，并且，能够理解这样的回答。

　　但正因为，这样的理解，鲁伯特才马上的脸色一变。

　　“比您也强？”

　　鲁伯特压低了声音问道。

　　“强。”

　　水猿回答着。

　　“那、那和白猿大人比较呢？”

　　鲁伯特小心翼翼的问道。

　　“不知道。”

　　水猿简单的回答，令鲁伯特倒吸了一口凉气。

　　他知道狼派“白狼”很强，但是秦然年轻的面容，总是会让人忽略一些事实，在这位猿派中年人的心中，秦然是很强，但也就是和水猿、火猿、剑猿三位大人相差不多，甚至，还应该差一点才对。

　　可现在却是，秦然超过了水猿、火猿、剑猿三位大人，而且，还和“白猿”相比，都不落下风。

　　哪怕水猿回答的是不知道。

　　但鲁伯特早已明白了其中的意思。

　　本该前行的鲁伯特彻底的呆愣在原地。

　　水猿看着手下，没有丝毫的责怪。

　　因为，在那晚，看到那爆裂的火焰时，他也是这样的。

　　黑暗中，只靠爪牙争胜的野兽，畏惧着火焰。

　　而现在？

　　火焰，也成了野兽的武器。

　　完全就是……

　　灾难！

　　和另外一个家伙一样。

　　“召集。”

　　想到要面对什么对手，水猿再次开口了。

　　听到水猿的话，鲁伯特身躯一震，迅速回过神的对方，在了解到秦然的实力后，根本不会在犹豫，马上弯腰行礼道：“是，大人。”

　　十几分钟后，一封封密信从隐秘的渠道发往了沃伦各地，乃至更远的地方。

　　当然，这是他们自认为的隐秘。

　　他们改变妆容、隐蔽身形的出发。

　　有些为了掩盖气味，还用其它气味掩盖。

　　优秀的猎犬，也无法辨别其中的味道。

　　可惜盯着他们的远比猎犬要优秀的多。

　　而且，还不是孤军奋战。

　　天空中，一双锐利的眼睛，将其全部收在眼底。


第五十九章 强塞

　　阳光从弧形窗子中照射进来，铺满了整个地面。

　　绿色、金色的毯子在阳光中，宛如是草坪般，充满了生机，摆放其上的书桌有些斑驳，满是岁月的痕迹。

　　而俯案书写的人却极为年轻。

　　周围的侍者面带敬佩的看着那位王女。

　　他们从来没有想到一个未成年的人能够做到这种程度，不仅任何的事情都有条不紊，而且还会预先安排。

　　简直比……

　　那位逝去的国王还要厉害。

　　看着坐在阳光中的未成年王女，侍者们不自觉的忽视了对方的年龄，仿佛那里就是一位真正的女王。

　　“去宣告吧。”

　　无法掩饰的稚嫩声音响起的时候，一位宫廷侍者立刻上前，接过了这份文件。

　　“是的，殿下。”

　　毕恭毕敬的行礼后，对方弯腰退出了这座临时办公的宫殿，而当佩里克娜出现的时候，剩余的人也在王女的示意下，纷纷离去。

　　“怎么了？”

　　玛丽看向了佩里克娜。

　　随着秦然开始学习和鸦派有关的【神秘知识】后，对方几乎成为了秦然的传声筒，一些事情都是由对方告知玛丽的。

　　当然，全部都是一些无关紧要的事情。

　　真正要紧的事情则是由那位被控制的猿派人士加纳德负责。

　　事实上，此刻，那位猿派人士就隐藏在宫殿的房梁上。

　　他按照秦然的命令负责保护玛丽。

　　哪怕那位希林伯爵一直就在附近，但是秦然绝对不介意在玛丽身边多放一道保险。

　　“是和白狼大人有关。”

　　“白狼大人刚刚拒绝了猿派的合作，而且，还以近乎羞辱的方式，驱逐了那位水猿，我担心猿派会报复。”

　　“毕竟……”

　　“很快就是詹姆士陛下的葬礼了。”

　　佩里克娜看着玛丽的表情，当确认眼前的王女没有什么异样时，这才缓缓地说道。

　　“2567怎么说？”

　　玛丽坐直了身躯，很干脆的问道。

　　“白狼大人让我来找您。”

　　佩里克娜的脸上浮现了苦笑。

　　说实话，蛇派女首领有些不明白秦然想要做什么了。

　　既拒绝了猿派的帮助，又仿佛将烂摊子丢给了眼前的王女，如果不是明白两人亲密的关系，蛇派女首领一定会认为这是秦然在故意陷害对方。

　　“嗯，明白了。”

　　玛丽点了点头，脸上若有所思。

　　看着这样的神情，蛇派女首领脸上的苦笑越发的浓郁了。

　　她之所以猜测秦然、玛丽有着绝对亲密的关系，和这种打迷一般的传话是分不开的，明明在她看来琢磨不透的话语，放到两人之间，却变得浅显易懂起来。

　　此刻，蛇派女首领觉得自己十分需要一个翻译。

　　好奇心会害死猫。

　　那是因为，不满足好奇心，比死了都难受。

　　呼、呼。

　　蛇派女首领迅速的调整着呼吸。

　　她用往日的训练来克制自己的好奇心。

　　至于有多少用？

　　那就真的是天知道了。

　　“不用担心。”

　　“相信2567就好。”

　　看到蛇派女首领的表情后，未成年的王女这样的安慰着。

　　可惜的是，这样的安慰话语，除了让蛇派女首领更加的好奇外，根本没有任何的作用。

　　不过，对此，未成年的王女并没有再多理会。

　　她看了一眼桌上的沙漏后，径直地说道：“我需要休息一会儿，让厨房准备午餐，送到2567的房间。”

　　“是，殿下。”

　　蛇派女首领躬身应是。

　　……

　　午餐丰盛而又让人满足。

　　餐后的茶点，也让秦然感到了满意。

　　“清茶和刚刚的肉排真的是绝配。”

　　靠在秦然身边的沙发中，玛丽伸了个懒腰，长长的叹息着。

　　只有在秦然的身边，未成年的王女才会表现出应有的，符合年纪的模样。

　　不光是信赖。

　　还有……

　　依赖感。

　　它们如同是双生子，让玛丽将秦然当做了最亲近的人。

　　可以让玛丽摘下王女的面具，展露嘴真诚的笑容。

　　看着这种暖心的笑容，秦然嘴角也跟着微微翘起，但是这并不妨碍，他提出自己的观点。

　　“刚刚的肉排太过精致了。”

　　“肉排的精髓应该在与厚重——不仅要块大，还得有着足够的厚度，一口咬下去汁水全部溢出才行。”

　　“而且，清茶是后面的搭配，真正的搭配应该是青柠或者酸梅。”

　　“当然，如果能够再加入一些酸梅汁腌制的话，就更完美了。”

　　秦然很认真的说着。

　　“可这样不会和浇在肉排上的香草汁冲突吗？”

　　玛丽不解的看着秦然。

　　“香草汁很温和，不是黑胡椒。”

　　“它们在一切，不会起冲突。”

　　“事实上，就算是黑胡椒，也有办法抵消这样的冲突。”

　　秦然笑着解释道。

　　“原来是这样。”

　　玛丽恍然的点了点头。

　　而站在一旁角落中的蛇派女首领则是嘴角忍不住的抽搐起来。

　　她从没有想过令人畏惧的狼派“白狼”会一本正经的向一国王女、未来的女王介绍做菜的方式。

　　是她打开的方式不对吗？

　　还是两人在用某种她所不理解的秘语？

　　而且……

　　为什么她看着坐在那里的两人，胸口发闷，嘴里好像被强行塞满了某种饼干类宠物食物……

　　好干涩。

　　好难吃。

　　完全吃不下去。

　　呼、呼呼！

　　又一次的蛇派女首领开始了深呼吸，再一次借助蛇派的秘术来调整自己的情绪。

　　连她自己都没有发现，最近几天，她的这一秘术正在以日新月异令人咋舌的速度提高着。

　　再一次恢复冷静的蛇派女首领目光又一次的看向了秦然、玛丽。

　　令她庆幸的是，这一次，双方的谈话，她能听懂了。

　　“关于‘父亲’的葬礼，会按照沃伦的传统，在明天晚上举行。”

　　“一切相关事宜都准备好了。”

　　“我会努力克制悲伤……”

　　玛丽在提到“父亲”时，面容中有着难以掩饰的感伤。

　　声音更是有些断断续续。

　　死去的是首鸦没错。

　　但同样是她的父亲。

　　如果对方还活着，她必然不知道该用什么样的表情去面对这样的父亲。

　　但现在，对方死了。

　　她去参加、主持葬礼。

　　剩下的，就是悲伤了。

　　然后……

　　她感受到了头顶的温暖。

　　下意识的抬起头，她就看到了秦然的微笑，秦然的话语更是清晰的传入了她的耳中。

　　“克制？”

　　“不需要的。”

　　“明天晚上，你想要做什么就做什么。”

　　“想要哭，就放声的大哭。”

　　“想要笑，就开怀大笑。”

　　“剩下的……”

　　“交给我。”


第六十章 葬礼

　　弯弯的月牙悬挂夜空，周边点点星辰相伴。

　　一支黑色的仪仗队正在迅速的聚集着。

　　不仅是人穿着黑色，就连使用的马匹也是黑色的，属于沃伦王室的家徽，在这个时候，也变成了黑白两色。

　　穿着一身黑衣，带着丧礼帽的玛丽走在队伍的中间，在她的旁边是秦然，而在两人的身后则是詹姆士八世的棺木。

　　里面并没有尸体，只是装入了一些随身的衣物和物品。

　　没有繁琐的仪式与祷告。

　　队伍在聚集起后，就向着勒尔德里外的墓地走去。

　　沃伦王室的墓地，在詹姆士三世之前一直都是在沃伦王宫后的某地，但是随着时间的流逝，更多的王室亡者让那块小小的墓地不够用了，因此，在詹姆士四世时，沃伦王室就在勒尔德里外重新修建了一座王室的墓地。

　　走出王宫大门，穿过内城区，队伍进入了外城区。

　　街边出现了不少平民。

　　他们一个个换上了黑色的衣服，自发的为詹姆士八世送行。

　　由首鸦和詹姆士八世“组合”而成的国王，从传统意义上来说，并不是一个好的国王。

　　但，也绝对不差。

　　他没有横敛暴政，更没有滥杀无辜。

　　相反，每年都会几近可能的降低税收。

　　平民们不懂得更多，但是他们记得正是因为这样的降低税收，让他们熬过了数个难熬的冬天。

　　为此，他们感激着这位陛下。

　　街边为詹姆士八世送行的平民越来越多。

　　他们低声祈祷。

　　有一些还发出了抽泣。

　　这样的气氛感染了本就肃穆而行的队伍。

　　一直强忍着的玛丽，眼中泛起了泪花。

　　然后……

　　缓缓滑落。

　　未成年的王女没有放声大哭。

　　对于这位父亲，她没有这样深的感情。

　　她也不允许自己这样做。

　　“承担责任时，要记得坚强！”

　　母亲的教导，她时刻都记在了心底。

　　哪怕有着秦然作为依靠，未成年王女都会选择自己先努力、坚持。

　　走在一旁的秦然看着倔强的玛丽，眼神中浮现了赞赏。

　　他欣赏坚强的人。

　　就如同他自己也是一个坚强的人一样。

　　或许，正是因为这样，最初见到的两人才会迅速的变得亲近起来。

　　队伍继续前行。

　　经过了外城区，来到了勒尔德里的城外，沿着早就用黑色布条装饰过的小道，缓缓的靠近着那座王室墓地。

　　守卫着王室墓地的是两百全副武装的卫兵，即使是在紧要关头被调用外，这里也会留下足够的人手。

　　盗墓贼，在任何时代都是不缺少的。

　　特别是在面对如此鲜明的目标时。

　　一身黑衣的艾达勒站在墓地前，静静的等待着，当队伍进入墓地后，这位老伯爵没有开口，径直的跟在了老友的棺椁旁。

　　对于这位老伯爵而言。

　　棺椁中的存在，似乎就是他的老友。

　　秦然扫视了一眼对方。

　　数天不见的对方，显得更加苍老了，那背脊已经佝偻，脚步也带着一丝踉跄。

　　很显然，那晚的消息对于这位老伯爵来说真的是一个无可比拟的打击。

　　但对此，秦然却无能为力。

　　事情已经发生，不是他，也不是由任何一个人的意志而扭转的。

　　詹姆士八世的墓室在詹姆士七世的墓室后侧方，前边的墓室依次是沃伦的詹姆士四世、五世、六世，而沃伦的开国国王则是以雕像出现在了墓室的最前方，披着月光的对方，犹如一尊神祇守护着后世的子孙。

　　不论是活着的。

　　还是……

　　死去的。

　　葬礼最后的仪式开启了。

　　由骑士护送着，詹姆士八世的棺椁开始徐徐进入墓室。

　　除了抬棺人之外，只有身为继承者的玛丽能够站在一侧，剩余所有人都聚拢成一个圆，面朝外站立。

　　秦然所站的地方，恰好是能够看到那位詹姆士一世雕像的位置，他抬眼注视着那尊雕像。

　　哪怕经过了精心的维护，那尊雕像也难免留下岁月的痕迹。

　　不过，即使如此，也能够看得出当年这尊雕像完工时的精美，真的是栩栩如生。

　　但一丝疑惑却在秦然心底浮现。

　　“你在好奇为什么这里没有詹姆士二世，那位女王的雕像？”

　　站在秦然身侧的老伯爵突然开口了。

　　“嗯。”

　　秦然对此没有任何隐瞒。

　　按照秦然所了解到的信息，沃伦王国之所以有着现在的疆土，完全是和当初的那位女王分不开的。

　　对方不仅李勉狂澜，而且还开疆扩土，统一了原有土地上的三个小王国。

　　简单的说，这位女王有着比詹姆士一世还要显赫的战绩。

　　按照道理，对方礼应受到后世子孙的崇敬才对。

　　可事实上并不是这样。

　　不单单是墓园这里，在其他地方也是罕见到对那位女王的记载。

　　秦然曾猜测过一些。

　　但他更倾向于听取专家的意见，而在他的身旁这位老伯爵无疑就是最好的专家之一。

　　看到秦然点头，这位老伯爵突然笑了。

　　他一字一句地说道：“不告诉你！”

　　秦然一愣。

　　而就在秦然诧异的看向对方时，这位老伯爵再次开口了。

　　“死寂之光。”

　　“贯穿天地。”

　　“这就是那些家伙想要知道的。”

　　“我告知了你，我的任务算是完成了。”

　　“不需要感谢，更不要心存感激，我只是完成了我应该完成的任务。”

　　说完，这位老伯爵转身就走。

　　秦然转过身看着对方走向了詹姆士八世的墓室。

　　詹姆士八世的棺椁已经进入了墓室，墓室彻底的从里面封死，仪仗队再次的聚拢，遥遥祭拜着这位国王。

　　老伯爵在众人的注视下走到了墓室前，拿出了一瓶早就准备好的酒与酒杯。

　　砰！

　　瓶塞高高飞起，老伯爵将酒液倒入了两个酒杯。

　　“敬，自由。”

　　一声高呼，老伯爵饮尽了杯中的酒。

　　“敬，死亡。”

　　再次高呼，另外一杯酒散在了詹姆士八世的墓室前，然后，老伯爵身形踉跄的靠在了墓室上，双眼看着夜空，目光散去，再也没有了声息。

　　他，完成了任务。

　　他，完成了嘱托。

　　他……

　　去寻找属于他的年代。

　　在那里，有着属于他的记忆。

　　在那里，他被一群志同道合的好友所围拢。


第六十一章 发现

　　第二天，在詹姆士八世的墓室旁边，多出了一间新的墓室。

　　墓室没有过多的装饰，只是简简单单的篆刻着一行清秀而又不失锐气的字迹：詹姆士八世的挚友艾达勒之墓。

　　那是玛丽亲自写下，由宫廷的工匠篆刻，在最短的时间内完工。

　　虽然在沃伦王室墓地内放置不属于王室成员的墓室是不符合规矩的，但是目睹了前一晚情形的人们却没有发出任何的异议。

　　事实上，就算是提出了，也没有任何的作用。

　　玛丽在这件事情上极为的坚持。

　　“殿下，王宫中流传着一些不太好的传闻。”

　　希林伯爵在玛丽休息的间歇，低声地说道。

　　“有关艾达勒伯爵的？”

　　玛丽头也没抬的问道。

　　“是的。”

　　年轻的伯爵点了点头。

　　“找到源头，看看他们的初衷。”

　　“如果只是嚼舌根的话，打十棍。”

　　“如果带有恶意的话，送去佩里克娜那里，我要知道幕后的主使人。”

　　未成年的王女淡淡地说道。

　　“是，殿下。”

　　年轻的伯爵一躬身就向外走去。

　　对于一夜间变得雷厉风行的玛丽，年轻的伯爵是有着意思不习惯的。

　　不过，年轻的伯爵并不认为这是坏事。

　　身为一个国家的掌权者，一味的仁慈是不行的。

　　掌管着北地的年轻伯爵，对此心知肚明。

　　很快的，仅仅半个小时后，带着调查报告的希林伯爵就再次返回到了玛丽办公的“国王会议室”。

　　“萨丁和奥博尔德的死亡也不足以威慑他们吗？”

　　看着希林伯爵递来的报告，玛丽皱起了眉头。

　　“殿下，您永远不要小觑这些人的贪婪和愚昧。”

　　年轻的伯爵一撇嘴角。

　　对于那些寄生虫般盘踞在勒尔德里的贵族，年轻的伯爵没有一丁点的好感。

　　以前没有，以后更不会用。

　　一群那一位可怜老者的死亡做文章的家伙们，都应该上绞首架才对。

　　“如果他们忘记了疼痛，那只说明那次疼痛不够让他们铭记！”

　　未成年的王女低声念叨起来。

　　“是2567阁下说过的？”

　　年轻的伯爵听着这种完全不符合未成年王女说话风格的话语，立刻就做出了猜测。

　　“嗯。”

　　“我认为很有道理。”

　　“派出足够的人手，去让他们感到疼痛。”

　　未成年的王女点了点头，下达了最终的命令后，这位王女从椅子中站了起来，走向了一侧的武器架。

　　认真的从上面拿起一柄长剑，未成年的王女走向了“国王会议室”的空地，在那里一位剑术教官早已等待多时了。

　　为什么不是秦然？

　　实力相差太多的对战是没有意义的。

　　深知这个道理的玛丽，因此选择了宫廷剑术教官，而不是秦然或者希林伯爵。

　　她和对方相差的太远了。

　　看着挥舞长剑发动着迅雷一般进攻的玛丽，年轻的伯爵赞叹的点了点头。

　　既为对方的天赋，又为对方的努力。

　　每一天里，除去必要的处理公务时间外，玛丽都会进行剑术训练，从来没有间断过。

　　“只要坚持下去，追上我也就是时间问题了吧？”

　　年轻的伯爵心底浮现了这样的想法。

　　不过，马上的，这位年轻的伯爵就摇了摇头。

　　因为，他想到了秦然。

　　有着秦然的教导，玛丽可不是简单的追上他，超越他才是正常的。

　　而一想到秦然，这位年轻的伯爵再次叹息了一声。

　　到现在为止，他都没有找到能够和对方交换蛇派奥义的东西。

　　“我该用什么作为交换呢？”

　　年轻的伯爵喃喃自语着。

　　……

　　有关玛丽的发出的命令，秦然通过佩里克娜第一时间知道了。

　　对此，他没有发表任何的意见。

　　玛丽是一个独立的个体，有着独立的思维，不是他的附庸，不需要以他的意见为主。

　　不过，秦然依旧能够清晰的感受到，那位老伯爵的死，对于玛丽的影响。

　　“不告诉你！”

　　一想到那位老伯爵死前的话语，秦然就忍不住深吸了口气。

　　对方明显是故意的。

　　而且，没有给他留下任何的余地。

　　“报复吗？”

　　秦然摇了摇头。

　　他没有嘲笑对方的幼稚。

　　更不会讥讽对方的天真。

　　对方坚持着对方的想法，贯彻着自身的意志。

　　或许理念不同。

　　但……

　　足够任何一个人向对方表示敬意。

　　只是，对方的选择，不会成为他的选择。

　　为了好友去冒险。

　　哪怕是九死一生，秦然也无所畏惧。

　　可在好友死后，追随好友去死，秦然自问是做不到的。

　　至多……

　　将好友生前的所有敌人都干掉，以此祭奠好友的在天之灵。

　　“果然，理念不同吗？”

　　发出一声叹息的秦然，将注意力彻底的集中到了对方死前的秘语上——

　　“死寂之光，贯穿天地？”

　　“会是什么？”

　　秦然皱着眉头思考着。

　　对于这样没头没尾的秘语，秦然是十分讨厌的，更加讨厌的是，说出这个秘语的人，已经死了，让他无法得到更多的信息。

　　这无疑是最坏的消息之一。

　　当然，也不是没有好消息。

　　他，并不是一个人在寻找答案。

　　马克西姆，鸦派的纪录者，坐在一侧新搬来的书桌后，俯首翻阅着与沃伦王室相关的书籍。

　　这些书籍一些是来自沃伦王室的藏书。

　　另外一些则是来自鸦派的收藏。

　　嘴里嚼着类似麦芽糖一般零食的赛尔提同样专注认真。

　　他努力的让自己的舌头上的甜味不分散自己的注意力。

　　不过，很可惜……

　　“赛尔提，安静点。”

　　被好友吧唧嘴吵到心烦意乱的马克西姆忍不住的抬起了头。

　　“好的、好的。”

　　赛尔提连连点头，但是吧唧嘴的声音却更响了。

　　马克西姆眉头紧皱。

　　但是对自己的好友却是毫无办法，最终，只能是再次低头看向了手中的书籍。

　　而仅仅是十几秒钟后，马克西姆径直的站了起来。

　　这样的动静吓得赛尔提紧紧的抿住了嘴，生怕自己的好友来抢他嘴里的糖般，但是马克西姆却是径直绕过了好友，一脸欣喜的冲到了秦然面前。

　　“大人，有发现！”


第六十二章 意外的伏击

　　面对着兴冲冲跑来的马克西姆，秦然却是眉头一皱。

　　他从椅子中站了起来，向着鸦派纪录者摆了摆手后，径直向着房间外走去。

　　鸦派纪录者一愣。

　　嘴里嚼着零食的赛尔提更是不明所以。

　　而就在两个鸦派人士面面相觑的时候，突然——

　　轰！

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸声传来。

　　两个鸦派人士立刻冲向了外表。

　　……

　　勒尔德里郊外。

　　连通着雷霆要塞的道路被从中而断。

　　宽约5米的断口，深达3米，直接将整条平整的道路一分为二。

　　但这与旁边地面出现的坑洞相比较，却真的是小巫见大巫了。

　　一个个直径超过10米的坑洞随处可见。

　　其中最大的一个，直径更是达到了30米，深也足有10几米。

　　乌黑的焦土翻露在外，猩红的颜色遍布四周。

　　刺鼻的血腥味中，入眼处尽是残肢断臂。

　　一具具尸体如同是破烂的布娃娃，被随意扔扔掷，完全可以称得上是尸横遍野。

　　秦然的身影出现在了这些尸体旁边。

　　他细致的检查着每一具尸体，查探着或是因为巨大力量，或是因为爆炸而形成的坑洞。

　　然后，他走向了那个最大的坑洞。

　　在这里，他的【追踪】视野中，有着较为熟悉的痕迹。

　　水猿！

　　巨大冲击中，残余的半枚脚印。

　　看着这半枚脚印，秦然完全可以想象，水猿面对那巨大的冲击力，是如何拼尽全力去抵挡的。

　　不然的话，也不可能将脚下本该松软的泥土踩得结实的好像是混凝土浇灌的一般。

　　可惜，即使是这样，水猿也没有完全的挡下这一击。

　　秦然的目光看向了不远处。

　　在那里有着残余的猩红。

　　“他被冲击力击飞！”

　　“半空中遭到了袭击！”

　　“虽然有人救援，但是却依旧受到了不轻的伤！”

　　“水猿的伤势让那位援助者暴怒，开始彻底放开了手脚，在短时间内炸出了一个又一个的坑洞。”

　　“火猿吗？”

　　猜测中的秦然，走回了主干道上。

　　他看着切割平滑的主干道，抬手触摸着那几近平滑的泥土切口。

　　不需要更多的猜测，秦然就锁定了这一击的人选。

　　剑猿！

　　除此之外，秦然想不到其它的答案。

　　在猿派出现后，秦然就对猿派做过详细的了解。

　　尤其是水猿、火猿和剑猿。

　　因此，在看到眼前的战场时，秦然几乎是瞬间就有了答案。

　　不过，相较于这个答案，秦然更在意其它的答案。

　　他快步的向着更远的密林走去。

　　在密林中，他看到了一些极为有趣的脚印。

　　几乎毫无例外的都是前脚掌着地的脚印，而且，大拇指所在的位置，有着较深的压痕。

　　这样的痕迹只有踮起脚尖，并且保持躬下腰的姿势，将重心全部放在脚掌前方，且长时间停留后才会出现。

　　而且，水猿的脚印也是这样的。

　　很显然，猿派在这里等候了多时。

　　“有计划的伏击！”

　　“但，失败了。”

　　“那个目标是……”

　　秦然眯起了双眼，嘴里轻声自语着，声音越来越轻，哪怕是站在跟前也听不到。

　　而在这个时候，马克西姆、赛尔提，还有同样被惊动的勒尔德里守卫们赶到了这里。

　　一马当先的玛丽在看到眼前的战场时先是一愣，然后，马上看向了秦然。

　　在看到秦然微微颔首后，这位未成年的王女立刻示意守卫们打扫战场，而自己却快步的走向了秦然。

　　“是那个目标吗？”

　　玛丽低声问道。

　　“除了那个目标外，我想不到是谁！”

　　“可假如是这样的话……”

　　“我就要重新思考一下那位究竟做了什么事，竟然会让猿派的最高战力还没有到场的前提下，就不管不顾的悍然出手。”

　　秦然回答着。

　　“与计划的有所不同啊。”

　　玛丽眉头微蹙。

　　对于未成年的王女来说，任何计划外的事情，都是让她感到焦虑的。

　　她的年纪决定了，她无法做到无视这些。

　　同样的，在秦然面前，她也没有掩饰。

　　“嗯。”

　　“但至少思路是对的。”

　　“我搅乱了蛇派的布局，羞辱了猿派的水猿！”

　　“最初，我们猜测双方有着些许的仇恨，将双方都引到勒尔德里来，会形成一定程度的牵制，但是他们的目标始终都会是我！”

　　“可现在……”

　　“他们的仇恨要比我们想象中的大啊。”

　　秦然以半开玩笑的口吻说道。

　　玛丽也跟着笑了起来。

　　不过，两人都知道这是玩笑。

　　特别是秦然。

　　仇恨是会让你迷失理智。

　　但猿派的人想要复仇，也不会愚蠢到以卵击石的地步，尤其是那位面对着他的羞辱，都能够忍耐暂退的水猿。

　　秦然不相信对方会这么的不理智。

　　除非……

　　“踏入了蛇派布置的陷阱吗？”

　　秦然叹息了一声后，看向了玛丽。

　　他不知道蛇派是怎么做到布置这样令猿派深信不疑的陷阱，但他知道接下来他应该怎么做。

　　“虽然不一定能够找到什么有价值的线索，但如果可以的话，请让卫兵们扩大搜索的范围。”

　　“好的。”

　　未成年的王女点了点头，开始吩咐那些卫兵。

　　只是令秦然没有想到的是，原本不抱过多希望的搜索。

　　竟然会真的有所发现。

　　……

　　一团液体贴着地面，既迅捷又诡异的前行着。

　　在场人的视线中，几乎不可能发现这一团液体。

　　不过，在某些训练有素的人眼中，这样的液体就太明显了。

　　嗖！

　　一支巴掌大小的弩箭突兀的出现在液体前行的方向上，在发出响声的瞬间，箭矢就射穿了液体。

　　噗！

　　金属箭矢穿透血肉之躯的响声中，那团液体滚落一旁，水猿的身影从中显现。

　　此刻的水猿显得有些狼狈。

　　淡蓝色的长袍上满是污迹。

　　鲜血从被箭矢穿透的肩膀处不停的滴落。

　　可就算如此，水猿依旧是一副淡然的模样。

　　“啧啧，竟然自己留下断后，舍己为人吗？”

　　“我真是太感动了。”

　　“感动到我恨不得马上撕裂你啊！”

　　尖锐刺耳的声音中，一个身材矮小，左手腕上绑着一柄精致手弩的男子从阴影中走了出来。

　　对方赤膊着上身，一条八首七尾的怪蛇图案栩栩如生的纹在手臂上。


第六十三章 反击

　　水猿淡漠的“看”着对方。

　　这样的目光令这位纹有八首七尾的男子一皱眉。

　　他讨厌这样的目光。

　　或者说，他讨厌不畏惧生死的人。

　　“有没有人和你说过，你这个瞎子的眼神真的很让人讨厌？”

　　对方说着，手臂连挥。

　　八首七尾的怪蛇图案随着眼前男子手臂的挥舞，而不住扭曲，仿佛就要脱离男子的手臂择人而噬般。

　　不过，真正脱离手臂而出的却是一根根金属箭矢。

　　嗤、嗤嗤！

　　一连三支箭矢准准的扎入了水猿的身躯。

　　血花冒出，本就无力的水猿，显得越发的无力了。

　　但这位纹有八首七尾的男子却是没有一点解气。

　　相反，对方越发的恼怒了。

　　因为，水猿还是那样的淡漠。

　　哪怕遭到了连续的攻击，眼神、神情，都没有任何的改变。

　　“哼！”

　　纹有八首七尾的男子一声冷哼。

　　对方打算好好的教训一下水猿。

　　毕竟，这是胜利者的权利，不是吗？

　　当然了，在此之前，对方十分谨慎的再次射出了四肢箭矢。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢飞舞的声音中，水猿的四肢被钉在了地面上。

　　而在做完这一切后，纹有八首七尾的男子才放心的走到了水猿的面前，抬起脚，一脚踩向了那令他极度不满的面容。

　　砰！

　　水猿的面容遭到了重击。

　　甚至，头颅都深陷在了地面中。

　　感受着脚底传来的触感，还有细微骨头碎裂的声音，纹有八首七尾男子的嘴角不由一翘。

　　他露出了嗜血、畅快的微笑。

　　没错！

　　就是这样的感觉！

　　就是这种踩踏、凌辱对手的感觉。

　　爽快！

　　太爽快了！

　　莫名的快感在他的身躯中漫延，让这位纹有八首七尾蛇的男子开始以更加疯狂的姿态踩踏着水猿。

　　砰砰砰！

　　连续的踩击，鲜血横飞。

　　有的落在了地面上，有的则沾染在了施暴者的靴子上。

　　鲜血越来越多。

　　鲜血微微的偏移。

　　这样的变化，如果是在平时自然是无法瞒过施暴者的目光，可是现在，陷入了某种亢奋状态的对方，根本没有注意到。

　　直到鲜血化为了血剑掠过了对方的小腹。

　　噗！

　　施暴者抬起的脚掌，没有再次落下。

　　对方瞪大了双眼看着躺在那里，面目全非的水猿，然后……

　　一分为二！

　　更多的鲜血涌出了。

　　喷散在水猿的脸上、身上。

　　让水猿完全的浸泡在了鲜血中。

　　这样的浸泡很快就结束了。

　　当水猿重新从鲜血中站起来的时候，地面上的鲜血早已消失无踪，剩下的只有干枯的脏器和尸体。

　　淡蓝色的长袍，在这个时候早已变成了猩红。

　　水猿的鼻尖松动，一直保持淡漠的神情中浮现了一丝厌恶。

　　他极为讨厌鲜血。

　　如果可以的话，他一点都不想要碰触他人，或者是自己的鲜血。

　　但是，一想到刚刚发生的事情，水猿就变得心急如焚起来。

　　他知道，必须要将刚刚的事情告知“白猿”。

　　不然的话……

　　“呃！”

　　就在水猿准备离开时，突然从身体内升起的虚弱感，直接令这位猿派的首领之一就跌倒在了地上。

　　眩晕感充斥着水猿的大脑。

　　“血液中有毒？！”

　　在昏迷前一刻，水猿反应了过来。

　　……

　　蛇派的人在血液中藏有毒素并不是什么奇怪的事情，甚至，还有一些人专门以此来完成某些秘术。

　　对于此刻来说，首要的第一点就是刺杀目标。

　　只要能够刺杀成功，一些必要的损失是完全可以在接受范围之内的。

　　昏昏沉沉的水猿仿佛做了一场噩梦。

　　当他苏醒后，映入眼帘的是一个十二、三岁的女孩。

　　女孩身穿常服，腰间却又一把长剑。

　　仅看一眼，水猿就能够确认这是一柄不可多得的宝剑。

　　不过，水猿的目光并没有在这柄剑上停留，几乎是瞬间就看向了女孩身边的年轻人。

　　在对方的身上，他感受到了淡淡的危险。

　　而对方身上的家徽，则更让他变得谨慎。

　　飞龙之章？

　　希林伯爵？

　　水猿一愣，再次看向了女孩，当看到那金色的头发和蓝色的双眼时，水猿就大致确认了女孩的身份。

　　“玛丽·詹姆士？”

　　询问的口吻，但语气却极为笃定。

　　能够让当代希林伯爵跟随的人，又是一个未成年女孩模样的，在整个沃伦绝无仅有。

　　“嗯。”

　　“你身体怎么样了？”

　　“宫廷医生的药剂应该是起到了作用。”

　　玛丽点了点头，满是英气的面容上露出了一个和善的微笑。

　　“很好。”

　　“我现在必须要离开了。”

　　“感谢你的救命之恩。”

　　“我在完成了我的任务后，会回报你的。”

　　水猿挣扎着就要爬起来。

　　可当玛丽将手放在他身上时，水猿的挣扎就变成了无用功。

　　充斥剧毒的血液，可不是那么好吸收的。

　　即使有着超越凡人的体质、能力，也是如此。

　　“宫廷医生说了。你应该好好休息。”

　　玛丽强调着。

　　“你根本不知道发生了什么。”

　　“我必须要……”

　　“你必须要休息了。”

　　“剩下的都交给2567就好。”

　　“我需要去处理一些事情，如果你有什么需要请告诉侍者，我已经吩咐了他们，他们会尽可能的满足你。”

　　玛丽打断了水猿的话语，在对方愣愣的神情中，向着希林伯爵一点头后，就向外走去。

　　希林伯爵紧随其后。

　　不过，当看到愣愣的还没有回过神的水猿，这位正直的年轻伯爵有些不放心。

　　“放心吧。”

　　“有白狼阁下出面一切都不会有问题的。”

　　年轻的伯爵安慰着对方。

　　“不，你不知道发生了什么。”

　　回过神的水猿马上摇了摇头。

　　“我知道发生了什么！”

　　“当然，是从白狼阁下那里得知的。”

　　“相信我，白狼阁下可以搞定的。”

　　“还有……”

　　“感谢你们猿派为勒尔德里所做的一切——殿下已经下令，从今天开始猿派人士将可以自由进出勒尔德里。”

　　说着年轻的伯爵微微欠身，以示敬意。

　　“看”着鞠躬示意的希林伯爵，水猿沉默了。

　　他知道，对方没有骗他。

　　他们是真的知道将要发生什么，不然不会这么友善的对待他。

　　只是……

　　他们是怎么知道的？

　　或者说，怎么可能这么快的了解到一切？

　　“白狼吗？”

　　水猿低声自语着这个令他记忆深刻的名字，渐渐的陷入了沉思。


第六十四章 展示

　　时间向前略微推移。

　　在水猿昏迷后不久，勒尔德里的卫兵就找到了对方。

　　随即，秦然出现在了这里。

　　然后，他“看”到了那些痕迹。

　　不同与被爆炸所毁灭的战场，在水猿昏迷的周围，所有的痕迹都是完整的。

　　并不是说蛇派纹有八首七尾的男子留下了多么明显的痕迹。

　　事实上，对方对隐踪匿迹方面做得非常的好，即使是秦然也不认为自己能够超过对方。

　　但这样的掩饰，面对着秦然达到了超凡级别的【追踪】，实在是不够看，就如同是将头埋在沙子中的鸵鸟一样的明显。

　　秦然不需要花费更多的时间去寻找，仅仅是目光扫过，就找到了他想要找的痕迹。

　　只需要顺藤摸瓜，必然会有所收获。

　　可越是到了收获的时候，秦然却越是小心警惕。

　　他眉头微微一皱。

　　眼前的一切，在秦然看来有些刻意了。

　　不是痕迹方面。

　　而是……

　　之前的战斗！

　　那样巨大的爆炸声，秦然相信蛇派的人不可能没有预料到。

　　既然预料到了，那么必然会将他的出现计算到其中。

　　简单的说，这既是针对猿派的布局，也是针对他的陷阱。

　　至于死去的纹有八首七尾的男子？

　　有可能是对方的大意。

　　但，更大的可能则是对方布局的一部分。

　　以自己人的死来布局，看似疯狂，可在大多数的时候，却是行之有效的方式。

　　“既然这样……”

　　眯着双眼的秦然心底一动，向着玛丽打了个召唤后，就消失在了众人的视野中。

　　然后，一头白色巨狼如同一道幽灵般，在密林中穿梭起来。

　　……

　　密林深处，衣着破烂的男子，随手擦拭着脸上的脓疱。

　　他毫不介意，将满是脓液的手掌在衣服上擦拭。

　　当然，这样的擦拭是完全擦不干净的。

　　毕竟，那破烂的衣服，要比想象中的还要肮脏。

　　可周围的人没有一个敢于提醒。

　　事实上，周围的人在看到这个男子的时候，就噤若寒蝉。

　　唯有纹有八首八尾怪蛇的男子不同。

　　对方冷冷的注视着那口不断冒出气泡，散发着恶臭的大铁锅，静静的等待着。

　　“放心吧，没有问题的。”

　　“我的药剂，远比想象中的有用。”

　　衣着破烂男子一咧嘴，露出了黄黑相间的烂牙，而一些如同蛆虫般的东西，在其中爬行。

　　当对方闭上嘴的刹那，这些蛆虫立刻就被咬碎了。

　　吧唧、吧唧的响声中，青绿色的汁液，顺着对方的嘴角溢出。

　　对方再次摸了一把嘴角的汁液。

　　不过，这一次却没有擦抹在衣服上，而是将其浸入了眼前的大铁锅中。

　　对方干瘦的手掌，似乎完全感受不到温度，就这么充当着汤勺，搅拌着大铁锅。

　　“最好如你所说。”

　　“我们的机会可只有一次！”

　　纹有八首八尾怪蛇的男子冷冷地说道。

　　冰冷的声音，极为刺耳，就如同是钢刀在骨头上划过的响声一样，令人听了就不断的起着鸡皮疙瘩。

　　“猿派的家伙们已经自顾不暇。”

　　“剩下的那位……”

　　“我期待他的出现！”

　　“不然我怎么能够报仇呢？”

　　“没有谁招惹了幽森派系后可以安然度日，哪怕是‘白狼’也不行！”

　　衣着破烂的男子露出了一个狞笑，对方脸上的脓包，随着这样的狞笑又被挤烂了数个，黄褐色的恶臭脓液，顺势流出，沿着对方的面颊而下。

　　“所以，我们合作了。”

　　纹有八首八尾怪蛇的男子这样地说道。

　　然后，没有再理会自己的合作者，他快步的向着密林更深处走去。

　　在那里有着一座毛毡帐篷。

　　纹有八首八尾怪蛇的男子在距离帐篷还有三步远的距离，就单膝跪地的行礼道：“大人，一切都如同您预料的那样进行着。”

　　“嗯。”

　　帐篷内响起了淡淡的鼻音。

　　似乎对这些完全不关心一般。

　　不过，作为帐篷中人多年的下属，纹有八首八尾怪蛇的男子太清楚对方的脾气了，因此，并没有起身，继续保持着单膝跪地的姿势。

　　而就如同他预料的那样。

　　在下一刻，帐篷内的声音再次响起了。

　　“匹得，血祭的材料齐了吗？”

　　“齐了。”

　　“有着那些家伙的配合，一切都极为的顺利。”

　　纹有八首八尾怪蛇的匹得说到这时，冰冷的神情中出现了一个嘲讽的笑容。

　　那些无知的家伙，根本不知道所谓的血祭是什么！

　　竟然还妄想重新回到勒尔德里？

　　下辈子吧！

　　匹得根本没有欺骗合作者的罪恶感。

　　对于刺客出身且身处蛇派高位的他来说，这样的欺骗完全就是日常，就如同是吃饭喝水一般。

　　他现在迫不及待的想要看到那些家伙在得知自己也是祭品的时候，会是什么样的表情了。

　　一定很有趣吧？

　　带着这样满是恶意的想法匹得缓缓的站了起来。

　　“盯紧那个家伙。”

　　“还有提防那个家伙。”

　　“他该来了！”

　　帐篷中的声音继续传来。

　　“知道了，元蛇大人。”

　　“我已经准备好了天罗地网，就等着他一头扎进来了！”

　　匹得说着，就躬身后退。

　　就如同他说的那样，看似祥和的密林内不仅充斥着蛇派的好手，而且，还有着一道又一道的布置。

　　只要那个家伙敢出现，一定会死无葬身之地的。

　　对此，匹得极有把握！

　　因为，这不是他第一次和狼派的“白狼”交手了。

　　他和上一任的“白狼”交过手。

　　对方的强大，他现在还心有余悸，尤其是胸口的那一道爪印，到现在，他还隐隐作痛着。

　　可这又算得了什么？

　　最终的结果，他才是胜利者之一。

　　而强大的对方死了。

　　死得很惨。

　　甚至可以说是憋屈。

　　想到对方死不瞑目的样子匹得不由嘴角一翘。

　　“你的弟子和你一样，都招惹了不该招惹的对手。”

　　“希望你的弟子如同你一样思虑周全，为狼派留下一点火种，不然的话，狼派就该被除名了。”

　　匹得带着狞笑，自语着。

　　然后……

　　他猛地一转身，左手如同流星一般向后击出。

　　噗！

　　身后的身影，就这么的被洞穿了胸口。

　　“你真以为你是悄无声息的？”

　　“在刺客的面前，展示潜行？而且，还是在刺客的大本营里？”

　　“你太天真了！”

　　一击得手的匹得面露得意，但是当他看到濒临死亡的人眼中流露出的嘲弄时，却是脸色一变。

　　不过，晚了！

　　噗！

　　一只巨大的、锋锐的狼爪掠过了匹得的身躯。

　　这位蛇派的头领就这么被一分为二。


第六十五章 舒服就是躺着

　　胸口被洞穿的高等邪灵，看着地上的死尸，忍不住的嘀咕着。

　　“为什么又是我？”

　　“为什么总是用这种方式？”

　　嘴里带着抱怨的高等邪灵，就这么的消散在了空气中。

　　可马上的，对方就再次出现。

　　看了看丝毫未变的周围，高等邪灵忍不住的嘴角抽动。

　　“好吧。”

　　“你是BOSS，你说了算。”

　　对于拥有高速再生，几乎不死的对方来说，只要秦然付出积分，对方就必须按照契约出现。

　　但这并不代表高等邪灵愿意用自己的身躯去承受更多的伤害。

　　哪怕这是最佳的战术选择。

　　一路潜入这里的高等邪灵可是清楚的知道眼前这个刺客据点的可怕，不仅有着一股令它心惊胆战的气息，而且周围能够斩杀的它的人更是不在少数。

　　假如可以选择的话，它一定会远离这里。

　　可是现实则是，它必须要按照契约完成秦然的命令。

　　唯一令它庆幸的就是，它不需要面对那个最恐怖的家伙。

　　要知道，在它的视野中，那家伙就仿佛是一头长着无数蛇形头颅的怪物一样，不仅强大，而且狰狞。

　　它这样的，恐怕瞬间就会被对方置于死地。

　　扫了眼迅速消失无踪的白狼之灵，高等邪灵开始小心翼翼的靠近着这次的目标：制造药剂的幽森流派人士。

　　对方的气息同样不弱。

　　但和令它忌惮的那个相比较起来，真的是平易近人的。

　　也就是和周围的那些刺客差不多。

　　而且，最重要的是：对方孤身一人。

　　优秀的刺客不介意毒药。

　　但这并不代表刺客们愿意和幽森流派的人在一块。

　　因为，幽森流派中，最出名的除去毒药外，还有各种各样的诅咒和虫子。

　　面对后者，就算是最优秀的刺客，也是极为讨厌的。

　　所以，在那位幽森流派人士周围并没有过多的人，但是那一道道魔法警戒，却代替了人的功用。

　　甚至，可以说是，在大部分的时候，这些魔法警戒远远比人做得好。

　　除了遇到能够化为虚无的高等邪灵。

　　一步一步的，高等邪灵来到了那位幽森流派人士身后的不远处，它注视着对方制造药剂的过程。

　　虽然它不精通药剂学，但是依靠自身所拥有的神秘学知识，高等邪灵能够判断的出，对方在炼制某种剧毒药剂。

　　看看那沸腾的药剂吧！

　　热气不断的升腾，高等邪灵似乎看到了一个挥舞镰刀的死神。

　　不过，这不关它的事。

　　它的任务完成了。

　　按照契约，它可以离开了。

　　可就在高等邪灵准备离开的时候，那个熬制剧毒药剂的幽森流派人士，就这么的转过了身。

　　对方双眼直盯盯的看着本该化为虚无的高等邪灵。

　　似乎……

　　高等邪灵的化为虚无，在对方的眼中就是无用的一般。

　　不可能！

　　下意识的，高等邪灵就浮现了这样的想法。

　　对方所流露的气息，根本做不到这一点。

　　事实上，除去那个最为恐怖的存在，高等邪灵不认为它的化为虚无会被发现。

　　然后……

　　高等邪灵猛地发现，在进入这片密林后，那个最为恐怖的气息，突然的消失了，就如同是不存在一般。

　　并不愚笨的高等邪灵瞬间猜到了什么。

　　“你……”

　　呼！

　　高等邪灵的惊呼声没有真正意义上的响起，就戛然而止了。

　　貌似幽森流派人士的男子站在那里没有动，但是地面上属于对方的影子却如同是起舞的妖蛇一般，径直将高等邪灵淹没了。

　　没有真正的死亡。

　　高等邪灵按照契约返回到了自己的所在。

　　这样的结果令貌似幽森流派人士的男子极为的不满。

　　对方的身影一闪。

　　当对方再次出现的时候，已经出现在了那个帐篷前。

　　安置完好的帐篷，在这个时候早已被一根粗壮的树干压在下面，树干上清晰可见的狼类撕咬痕迹，令对方宛如感受到了挑衅。

　　没有任何的犹豫。

　　早已迫不及待的对方直接启动了后手。

　　顿时，对方脚下的影子再次活了过来。

　　这道影子如同蛇一样蜿蜒扭转身躯，触碰着周围能够触碰到的阴影，每一道被触碰过的阴影，都仿佛是被赐予了生命一样瞬间活了过来。

　　它们一个个沿着本体攀越而上。

　　它们一个个相互交织、撕咬。

　　它们最终形成了一个笼罩整片密令的“天空”。

　　黑暗的，没有任何光的“天空”。

　　在这片“天空”下，谁也无法逃脱索耶德克的眼睛。

　　或者更加准确的说……

　　谁也无法逃脱元蛇的眼睛。

　　没错，那位貌似幽森流派人士的男子就是元蛇假扮的。

　　对于假冒一个人，引诱目标进入陷阱，索耶德克并没有认为这么做有什么不好。

　　毕竟，刺客可不是骑士。

　　荣誉，这样的东西，对刺客来说完全就是多余的。

　　同样的，陷阱一旦被识破，那也变得多余起来。

　　索耶德克不允许那个破坏了他计划的家伙继续存活。

　　准备了二十年的心血，一朝付之东流。

　　能够强忍怒火布局，索耶德克自认为他已经是足够优秀的了。

　　而现在？

　　他准备直接干掉对方。

　　刺客的方式没有用？

　　没关系！

　　他所掌握的可不单单是刺客的手段。

　　即使是正面对战，他又有什么畏惧？

　　“找到你了！”

　　索耶德克“注视”着密林中某地，当他看到那道身影的时候，整个人化作一道影子，如同是瞬移一般的出现在了目标面前。

　　“你以为你逃得掉吗？”

　　索耶德克杀气腾腾地说道。

　　而随着他的话语，周围的阴影立刻化作了上百根长矛，向着眼前的人影直直刺出，犹如一面满是尖刺的阴影之墙横推而过。

　　索耶德克不是没有想过该用什么残酷的手段去处置那个破坏了他计划的家伙。

　　但很明显，这样的思考是多余的。

　　在看到对方的时候，索耶德克心底的愤怒让他只剩下了一个想法：将这个家伙碎尸万段。

　　索耶德克是这样想的，也是这样做的。

　　不过，结果却不如他想的那样。

　　那个家伙。

　　本该继承了孤傲“白狼”性格的那个家伙，竟然就这么躺倒在了地上，任由攻击从上方扫过。

　　而且，令索耶德克火冒三丈的懒洋洋声音随之响起——

　　“逃不掉啊？”

　　“那我就不逃了。”

　　“还是躺着好。”


第六十六章 深埋

　　看着“秦然”就这么真的躺倒在地，怒火涌上了索耶德克的心头。

　　“去死！”

　　怒吼声中，周围的阴影再次聚集起来，向着躺倒在地的“秦然”扎去，不过，在阴影聚集的时候，“秦然”就行动起来。

　　并不是站起来，而是就这么躺着，就地一滚。

　　嗖、嗖嗖！

　　一根接着一根的阴影之刺擦着“秦然”的身躯扎入了地面，每一根都仿佛能够刺中“秦然”，但每一根都似乎差了那么一点，此刻的“秦然”就如同是小孩子打架般，在地上乱滚，可这样的滚动，却恰到好处的避开了每一次攻击。

　　这让索耶德克越发的愤怒了。

　　随着这样的情绪，越发多的阴影之刺加入到了对“秦然”的攻击中，但数量增多的阴影之刺并没有改变这种状况。

　　甚至……

　　随着越来越多的攻击，在地面上滚动的“秦然”动作逐渐变得娴熟了。

　　如果说之前的阴影之刺是擦着秦然的身躯而过的话，到了现在，当阴影之刺刚刚刺出的刹那，“秦然”就已经做好了躲闪的准备。

　　“果然是躺着好。”

　　“躲闪起来，都觉得方便多了。”

　　“要是能够睡一觉就……好……了……呼呼呼。”

　　懒洋洋的话语中，躺倒在地的“秦然”伸了个懒腰，然后，就这么的打起了鼾声。

　　看着在自己面前熟睡的秦然，索耶德克的太阳穴连连跳动。

　　“你耍我？！”

　　索耶德克咬着牙，声音从牙缝中挤出。

　　愤怒不可抑制的淹没着他的理智，几乎是不管不顾的，索耶德克发动了他最强的攻击之一。

　　笼罩在头顶的阴影，再一次的开始了蠕动。

　　下一刻——

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的阴影之刺从天而降。

　　这一次没有躲闪之地。

　　除了……

　　索耶德克所在的位置！

　　一柄阴影组成的长剑，在索耶德克手中出现，这位元蛇就这么盯着“秦然”，等待着对方向他而来。

　　如果不想被这些阴影之刺扎成刺猬，就只能够向他这里冲来。

　　而这里？

　　自然也是一个陷阱。

　　一个让无数人为之饮恨的陷阱。

　　当初的“白狼”就是这样受到了不可逆转的伤势，最终被他击杀。

　　现在？

　　轮到了对方的弟子！

　　这就是命运！

　　索耶德克感叹着，内心充斥着掌控全局的高傲。

　　这个时候的对方，就好像是一位对凡人生杀予夺的神灵，端坐在云端的王座内，俯视众生。

　　然后，“秦然”被阴影之刺淹没了。

　　没有躲闪。

　　更没有向他发起冲锋。

　　就这么的被淹没了。

　　索耶德克一愣后，放声大笑。

　　“哈哈哈！”

　　“你比你的老师都要愚蠢！”

　　“你的老师好歹还知道尽全力的一拼。”

　　“而你？”

　　“竟然选择了等死！”

　　“真是愚蠢！”

　　越说索耶德克的笑声就越大。

　　而就在着近乎猖狂的大笑中，一抹懒洋洋的声音再次响起了。

　　“能够躺着不动，当然要躺着不动了。”

　　“躲闪真的是太麻烦了。”

　　懒洋洋的声音清晰的传入了索耶德克的耳中，但在他的视野中，却没有看到“秦然”的存在。

　　地下？！

　　不由自主的，索耶德克的目光看向了地面。

　　但就在这位元蛇目光移动的时候，一声巨响从天空中传来——

　　轰！

　　火光夹杂在巨响之中。

　　阴影天空一阵抖动。

　　接着，整个天空就如同是被一双烈焰组成的双手从外面撕开了一般。

　　阳光照射了进来，阴影被迅速的驱逐，而一道黑色的身影急速的从高空落下，在他的手中，一柄黑色的巨剑，对准了索耶德克砸下。

　　索耶德克脸色数变。

　　他想要躲闪。

　　但是“阴影”的反噬却让他短时间内根本无法移动。

　　他只能眼睁睁的看着那柄黑色巨剑斩在了他的身上。

　　噗！

　　剑刃灌体，血花四溅。

　　从左肩到右侧小腹，索耶德克的身躯几近被斩断，对方的嘴中更是爆发出了高亢的惨叫声。

　　这样的声音迅速变得低沉起来，就仿佛是伤重不治，马上就要丧命般。

　　“秦然”冷漠的看着对方，手中的黑色巨剑再次用力。

　　噗！

　　这一次对方被彻底的斩断了。

　　两截身躯跌落在地，鲜血喷散间，内脏横流，然后，“秦然”的攻击并没有停下，手中的黑色巨剑连连挥舞。

　　呼吸间，被一剑两断的身躯，就被斩成了数十块。

　　只是……

　　这些跌落在地的“尸块”似乎有着莫名的吸引力，在落地的瞬间，就凝聚成了一体。

　　然后，索耶德克再次出现了。

　　他看着眼前的“秦然”，若有所思。

　　“原来是这样。”

　　恍然的声音从这位元蛇嘴中响起。

　　而这位元蛇看向“秦然”的目光也变得冷静、警惕，没有了一丁点之前的愤怒、高傲。

　　“那个家伙也找到一些属于‘龙派’的传承吗？”

　　“也对！”

　　“只有给自己的弟子留下相应的护身手段，没有了后顾之忧时，才会做到那样的决绝。”

　　“我倒是有些小瞧了‘白狼’那个家伙。”

　　“当着你这位现任‘白狼’的面称呼‘白狼’是不是有些别扭？”

　　“如果可以的话，我也想要称呼他的名字。”

　　“可惜，你们这些‘白狼’都一样，要不是彻底的遗忘了自己的名字，要不就是起一个令人诧异的外号。”

　　“就好像是你的2567一样。”

　　不单单是愤怒、高傲彻底的从这位元蛇身上消失。

　　此刻的对方甚至可以说是彻底的换了一个人般。

　　神情、语气，乃至是气质都变得不一样了。

　　不过，最终的目的却没有改变。

　　杀气！

　　冰冷彻骨的杀气，自始至终都笼罩在“秦然”的身上。

　　“该结束了。”

　　“这次的战斗实在是令我得不偿失！希望你的身躯能够稍微弥补一下我的损失，毕竟，我所掌握的‘龙派’奥义还有着极大的欠缺！”

　　对方这样的说着，周围的阴影就再一次活了过来。

　　阴影以比之前更快的速度向着天空漫延。

　　不过……

　　光辉却更快！

　　丝丝温和、坚韧的光芒就这么穿过了泥土，从地下显现出来。

　　晨曦之印！

　　深埋地下，集合数位“原罪”之力，在短时间内“挖掘”出，刻印在地下的晨曦之印。


第六十七章 最初的目的

　　“啊！”

　　被【晨曦之印】光辉所照耀的元蛇立刻发出了一声惨叫。

　　那叫声凄惨的程度，远超之前遭受阴影反噬。

　　毕竟，一个只是单纯的反噬。

　　而另外一个？

　　却是致命的克星般。

　　哪个更加严重，不言而喻。

　　“傲慢”的战斗方式就如同秦然一般，不会给敌人留下任何的喘息之机，在元蛇发出惨叫的刹那，黑色的巨剑当头而下。

　　惨叫声戛然而止了。

　　并不是死亡。

　　而是……

　　元蛇抬手将黑色的巨剑接住了。

　　锋锐、沉重的黑色巨剑，被一只血肉组成的手掌捏在了手中。

　　似乎那种锋锐，不能够伤害对方分毫。

　　而且！

　　【晨曦之印】对对方造成的伤害也是急速的减弱着。

　　对方仿佛适应了本该是致命的克星般。

　　“你完全不懂得‘元蛇’的含义！”

　　“我……”

　　噗！

　　索耶德克犹如说教一般，可话语才出口，阴影中射出的窄刃长剑，就这么的刺穿了对方的脖颈。

　　【蒲公英之穿刺】随之一绕。

　　索耶德克的头颅就飞上了半空，而对方的身躯，也跟着跃上了半空，似乎要接住自己的头颅般。

　　呜！

　　“傲慢”手中的黑色巨剑再次斩出。

　　砰！

　　黑色的巨剑斩在了对方的身躯上，但却像是用棍子击打熟牛皮，只有灌注在剑身上的力量作用在了对方的身躯上，黑色巨剑的锋锐彻底被对方的身躯无视了。

　　不单单是黑色巨剑的锋锐，刚刚极为奏效的【蒲公英之穿刺】也失去了效果。

　　在被巨大力量拍飞的对方身躯上，【蒲公英之穿刺】连连刺下，除了发出一阵如中败革的声音外，就没有了任何的作用。

　　“你的老师没有教过你，打断别人的话语是很不礼貌的吗？”

　　当头颅与身躯合二为一的时候，属于索耶德克的声音再次响起。

　　这位元蛇站了起来，微微活动了一下脖颈后，用玩味的目光看想着“傲慢”。

　　“知道为什么蛇派的首领会被称为元蛇吗？”

　　“事实上，在最开始的时候，元蛇是‘圆蛇’才对。”

　　“而‘圆蛇’的本意？”

　　一边说着索耶德克一边用右手食指凭空的画出了一个圆形，然后，他自问自答的继续说道。

　　“它是衔尾蛇！”

　　“一头代表着生，一头代表着死！”

　　“当两者合二为一的时候，生死的界线被模糊了！”

　　“所以……”

　　“我，是不死不灭的！”

　　索耶德克的声音变得高昂而清晰。

　　以一种几乎宣誓的方式说着。

　　而作为回应？

　　“傲慢”又是一剑斩下。

　　“傲慢”本身就作为一种极为特殊存在，从某种意义上来说，他也是不死不灭的。

　　可这样的不死不灭，基本上就是一种“障眼法”。

　　只要秦然死了，他和他们都会死。

　　甚至，只需要那颗心脏伤到损伤，他们就会遭遇灭顶之灾。

　　因此，“傲慢”根本就不相信所谓的不死不灭。

　　之所以对方会表现出不死不灭无外乎两点。

　　第一：没有积累够伤害。

　　第二：没有找到真正的弱点。

　　对于“傲慢”的观点，“懒惰”是极为赞成的。

　　躺在地下，探出一颗头的“懒惰”看着又是一剑无功而返的“傲慢”，不由叹息了一声。

　　“原本以为可以躺赢的。”

　　“真是麻烦。”

　　在这样的嘀咕中，一直保持睡眼朦胧模样的“懒惰”突然的睁大了双眼，黝黑的瞳孔中闪烁着异样的光彩。

　　他隐藏在土壤中的双手，不由自主的破土而出，十指如同弹奏钢琴般连连挥舞着，更好似是……

　　计算！

　　这样的计算几乎癫狂，那挥舞的双手带动着“懒惰”的身躯都站了起来。

　　而当“懒惰”的身躯站直的时候，瞪大的双眼再次变得睡眼朦胧起来，甚至，神情也是越发的萎靡。

　　抗拒着昏沉的睡意，“懒惰”大声地喊道。

　　“喂，一种攻击不行，不代表所有攻击都不行。”

　　“而且，难道你不会一同攻击吗？”

　　大声的呼喊后，“懒惰”直接倒地不起，似乎那一声呼唤似乎消耗了他全部的力量一般。

　　呼呼呼。

　　鼾声再次响起。

　　而在这样的鼾声中，“懒惰”渐渐的消失了。

　　砰！

　　又一次被黑色巨剑拍飞的索耶德克目光看着消散的“懒惰”，一直平静的面容泛起了波澜。

　　“你的老师不仅获得了‘龙派’奥义，还将其推演到了这种程度了吗？”

　　“独立的智慧，特殊的能力……是和狼派的驭狼术结合了吗？”

　　“真是不错。”

　　“不过……”

　　“就算你知道了又有什么用？”

　　“你手中的武器就算是同时攻击，也不会对我造成任何的伤害？”

　　索耶德克赞叹有声，但面对着冲来的“傲慢”却是摇了摇头。

　　他看着那柄黑色的巨剑，又看了看飞刺而来的【蒲公英之穿刺】，就这么站立不动等待着。

　　他的身躯已经熟悉了这样的攻击。

　　那柄黑色巨剑不错。

　　那柄窄刃长剑也不错。

　　但也就是不错而已。

　　他，还不放在心上。

　　砰！

　　几乎合为一声的斩击、刺击，在黑色巨剑、【蒲公英之穿刺】击中索耶德克的瞬间响起。

　　一切就如同索耶德克预料的那样。

　　这样的攻击，对于他来说根本没有用，看着死死握着剑柄，不想放弃，还要做出蓄力动作的秦然，索耶德克再次摇了摇头。

　　“没用的。”

　　“我们的差距……呃！”

　　居高临下的言论并没有说完就戛然而止了。

　　因为……

　　黑色的巨剑中露出了一丝丝妖异而又桀骜的紫色。

　　啪！

　　犹如脱去了剑鞘一般，黑色的巨剑直接消失不见，露出了藏在其中的【狂妄之语】。

　　“狂斩！”

　　“傲慢”一声低喝。

　　上一刻，索耶德克还固若金汤的身躯，这一刻，就被一剑两断。

　　血花飞溅，“傲慢”收剑而立，【蒲公英之穿刺】迅速的飞回了他的身边，就如同在秦然身边一样飞舞盘旋。

　　“傲慢”低下头看着并没有完全死去的索耶德克。

　　“不错、不错。”

　　“不愧是‘白狼’。”

　　“但最终的胜利者依旧是我！”

　　“你真的以为这里就是我要和你决战的地方？”

　　“你太天真了。”

　　“我的目标从一开始，就是……”

　　“勒尔德里啊！”

　　说到得意之处，索耶德克又一次大笑出声。

　　“聒噪。”

　　“傲慢”收起剑落。

　　顿时，周围再也没有了任何异响。


第六十八章 蒙蔽

　　索耶德克漫步在勒尔德里的街头，他看着周围忙碌重建的人们，嘴角不由浮现一抹冷笑。

　　在他的心底，一会儿之后，整个勒尔德里就会陷入永久的黑暗。

　　掠夺生命，诅咒一切的黑暗！

　　“借用着这股力量，我就能够打破那里！”

　　“所有的一切，都会回归正轨！”

　　“按照我原本的计划进行！”

　　想象着长久以来的目的就能够实现索耶德克不由激动的全身战栗起来，他的脚步越发的快速了。

　　他向着目的地的终点走去。

　　在那里，就是他准备了许久的东西。

　　不过，当索耶德克走到那条偏僻的街道时，却突然停下了脚步。

　　在他的感知中，出现本不该出现的气息。

　　接着，他看到了那黑色的身影。

　　索耶德克双眼瞳孔不由一缩。

　　“你怎么会在这？！”

　　索耶德克沉声问道。

　　这和他的计划不符！

　　而且，这个时候的对方，理应和他布置的“分身”战斗着才对，即使最终会发现不对劲，但也应该是在勒尔德里陷入黑暗的时候了。

　　“你是怎么发现的？”

　　没有等秦然回答之前的问题，索耶德克就再次的开口问道。

　　“我是一个小心而又多疑的人。”

　　“而且，我很爱联想。”

　　“从最开始的草原人入侵，逐渐显露的龙派的秘密，一直到我渐渐的知道二十年前的变故为止，我都发现一个组织和这些事件都脱离不开关系。”

　　“蛇派，就是由你领导着的，并且消失的蛇派。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“这些事又有什么关系？”

　　索耶德克眯起了双眼。

　　“最初看时，确实没有什么关系。”

　　“但是找到其中的几个关键点的话，却变得有联系起来。”

　　“例如……”

　　“那位首鸦。”

　　“被你击败，却没有死亡，与詹姆士八世合二为一的首鸦。”

　　“按照常理失败的他，即使是为了安全起见也应该选择一个更加稳妥的身份才对，就算是为了龙派的秘密，沃伦王宫中也有着不少可以选择的目标，而且，每一个都比詹姆士八世更合适。”

　　“那么，他为什么选择詹姆士八世？”

　　秦然反问着。

　　“仇恨。”

　　“不甘心失败的败犬，必然狂吠。”

　　索耶德克不屑地说道。

　　“是啊，他不甘心失败！更加不愿意承认失败！”

　　“因此，他必须要用行动挽回！”

　　秦然说着露出了一个笑容。

　　“所以，你翻看了近二十年来，詹姆士八世的所作所为，然后，发现那个家伙除去对沃伦的仁政外，唯一能够值得称道的也就是抵御草原人的入侵。”

　　“而这让你大胆的把我和草原人联系到了一起！”

　　“接着，你又发现了一些更有意思的东西。”

　　“你发现了你的老师，最后的行踪也是在草原。”

　　“你发现了草原王继承狼派的流言。”

　　看着秦然的笑容，索耶德克冷哼了一声，张嘴就说出了一些，秦然十分想要知道的信息。

　　秦然保持着微笑，既没有承认，也没有否认。

　　他当然不会告知对方的猜测是错误的。

　　更加不会不承认他此刻的身份。

　　当然，他最不会承认的就是他在看到那些东西后，大胆的做出了一些假设，开始诈对方。

　　没错，就是诈。

　　也能够称之为唬骗。

　　秦然自称谨慎、小心自然是真的。

　　所说的草原人入侵，龙派的秘密，二十年前的变故和消失的蛇派也都是事实。

　　但对首鸦的仇恨推测，就只是一种按照常理的猜测罢了。

　　就如同他一直在猜测眼前这位元蛇的秘密一般。

　　对方有着秘密，这是毫无疑问的。

　　在所有流派都表现出对龙派传承有着极大兴趣的时候，早已获得了最大优势的对方却近乎是按兵不动。

　　这是反常的。

　　唯一能够解释的就是：对方掌握了龙派的某些传承。

　　又或者……

　　对方有着更加重要的事情。

　　从眼前的表现来看，对方却是应该掌握了龙派的某些传承，这些传承十有八九是来自沃伦王宫。

　　以对方二十年前在勒尔德里的势力，想要做到这一点虽然困难，但不是不可能。

　　最可悲的就是那位首鸦了。

　　自始至终，都被一直蒙在鼓里。

　　想必在那位首鸦嘲笑詹姆士八世的时候，眼前的元蛇同时发出了类似的嘲笑，而且，一直笑到了最后。

　　至于更加重要的事？

　　自然是……

　　毁掉草原！

　　这就是对方更重要的事。

　　从迷惑那位年轻的草原王，鼓动草原人入侵开始，对方就是这么谋算的。

　　秦然不知道没有他阻止的草原人入侵会是什么结果，但是十有八九会是失败的，先不说与詹姆士八世融合的首鸦，单单是那些早已隐藏在勒尔德里中的蛇派，就足以完成一次逆转战局的刺杀了。

　　对方为什么要这么做？

　　秦然不知道。

　　但他知道自己该怎么做。

　　秦然的双眼中浮现了一抹傲然，就这么看着索耶德克，仿佛是洞悉全局的智者在看着小丑般。

　　马上的，这样的眼神就收获了成功。

　　“你以为你知道了一切？”

　　“你根本什么都不知道。”

　　“你也不过是被蒙蔽的可怜虫。”

　　“你和你的老师，还有其他人没有什么两样。”

　　索耶德克冷笑起来。

　　然后，这位元蛇摇了摇头道。

　　“每一次看到你们这些自认为知道一切的家伙，我总是忍不住的愤怒，这样的愤怒让我总是多说一些不该说出的话语。”

　　“唯一值得庆幸的是，听到这些话的人，全都被我干掉了。”

　　“只有死人才能够保守秘密，不是吗？”

　　“所以，你准备好迎接死亡了吗？”

　　询问的话语中，这位元蛇一挥手臂。

　　阴影！

　　秦然所在街道的阴影全部的活了过来。

　　阴影组成的天空再一次的笼罩这里。

　　“黑暗，是我的主场！”

　　“你曾看到过我的‘分身’使用这样的力量，但你看到的就只是一些皮毛。”

　　“现在！”

　　“我让你见识一下它真正的力量！”

　　漆黑中，索耶德克的声音再次响起。

　　“黑暗，我并不讨厌。”

　　“因为，黎明前不就是最黑暗的时刻吗？”


第六十九章 黑色流光

　　“你不讨厌黑暗？”

　　“那是你没有领教过黑暗的恐怖之处！”

　　“在黑暗中，你不仅会失去视野，还会滋生恐惧！”

　　“而恐惧？”

　　“会让你的实力大打折扣！”

　　“而这，只是普通的黑暗！”

　　“至于眼前的黑暗？”

　　“它是你从未体会过的力量！”

　　索耶德克笑出了声。

　　对于秦然的言论，这位元蛇完全的不赞同，甚至可以说是满心的蔑视，那是一种站在井边看着一只井底之蛙从心中不由自主产生的优越感。

　　这样的优越感是来自一次又一次的胜利。

　　首鸦。

　　白狼。

　　都是他手中的失败者。

　　还有那些不知名，却每一个都是“一人敌一军”的存在。

　　无数敌人的骸骨，铸就了索耶德克的自信。

　　就如同他相信自己可以最终获得成功一样。

　　他认为他可以轻易的战胜秦然。

　　事实上，如果可以的话，索耶德克不介意用更长时间、更残忍的手段去折磨眼前的目标。

　　只是一想到自己的目标，索耶德克不由叹息了一声。

　　“庆幸你的运气吧。”

　　“不然你会对整个人生都产生怀疑的。”

　　“或者说……”

　　“你现在已经开始怀疑了？”

　　“你是不是发现你的火焰无法燃烧了？”

　　“你是不是发现你的狼人爪牙无法施展了？”

　　“相信我，你不是第一个这样惊慌失措的人。”

　　“当然，也不会是最后一个！”

　　恶意的嘲讽声中，索耶德克的笑声越发的刺耳了，站在黑暗中的对方，犹如是一位从阴影中诞生的王者般肆意而又高傲。

　　秦然没有回答。

　　第一，在正常情况下他不习惯回答对手的问题。

　　第二，对方说的大部分都是事实。

　　为什么是大部分？

　　因为他的恶魔之炎还是可以燃烧的，但却威力降低了三个大等级，只是徘徊在入阶的程度。

　　至于狼人变化？

　　来自于道具【狼之残宴】并没有受到任何的影响。

　　而其它的力量？

　　晨曦之力温和、坚韧，一如既往。

　　恶魔之力、原罪之力、瘟疫之力在阴影中跃跃欲试，没有丝毫的削弱。

　　相反……

　　还获得了些许增强。

　　最让秦然感到惊讶的是圣刺之力，在阴影中，这股力量比任何力量都要活跃，如同是一把即将出鞘的长剑般，随时要刺破眼前的黑暗。

　　秦然控制着体内的力量，让这些力量变得收敛，变得无声无息。

　　他从不认为隐藏自身力量是一件错误的事情，尤其是在敌人面前的时候，适当的隐藏，总是会带来意外的收获。

　　就如同这个时候！

　　黑暗无法阻挡秦然的视野，也没有阻挡索耶德克的。

　　后者看着默不作声的秦然，明显有了一些误会，以至于那笑声变得越发的响亮、刺耳。

　　“你曾经有过活命的机会。”

　　“但是你没有把握。”

　　“现在，你自然应该后悔。”

　　“后悔你的所作所为，后悔你和我做对……不、不单单是你，从你的老师开始，狼派一直就和我做对！”

　　“为了一个虚无缥缈的承诺，就守在那里，真的是自己感动自己。”

　　“除此之外？”

　　“你们就是一群傻瓜！”

　　“一群被蒙在鼓里的傻瓜！”

　　“现在！”

　　“去死吧，傻瓜！”

　　嗡！

　　阴影开始了抖动，好似是被石子砸中的湖面，带起了一层层的涟漪，而这些涟漪以索耶德克为中心，一层层的波纹荡漾开来。

　　索耶德克所站范围半径30米内，房屋、地面，所有被波纹扫过的东西，就这么的被挤压成粉。

　　唯有秦然是例外。

　　在波纹出现的刹那，秦然就急速的后退。

　　而这引来了索耶德克更多的嘲笑。

　　“逃吧！逃吧！”

　　“就如同你的老师，还有首鸦那样的逃吧！”

　　“当你筋疲力尽的时候才会发现……”

　　“一切都是无用的！”

　　嗡！

　　阴影的波纹又一次开始了抖动，不过与之前呈圆形不同的时，这一次是对准了秦然所在的方向呈现出一个夹角的范围。

　　与之前的阴影波纹相比较。

　　这一次的阴影波纹要更加的快速。

　　而且，威力也陡然变大。

　　原本还存在的挤压过程，在这个时候，彻底的被消失了，就剩下了一瞬间的泯灭。

　　悄无声息间，半条街道就这么的彻底消失了。

　　仿佛根本没有存在过一般。

　　一同消失的还有秦然。

　　犹如夜晚的疾风，秦然出现在了索耶德克的身后。

　　“真是没有一丁点的创意！”

　　“你的老师习惯这样的攻击方式，你也习惯这样的攻击方式，我该说你们狼派不愧是一脉相承吗？”

　　“一脉相承的技艺、知识，以及……愚蠢！”

　　“我可是蛇派的元蛇！”

　　“我可是刺客之王啊！”

　　仿佛是宣告一般，索耶德克的身后阴影波纹就再次出现了。

　　索耶德克面带冷笑。

　　他似乎以及听到了秦然死亡时的哀嚎。

　　但是，就在阴影波纹即将溢出的时候，一抹深邃的黑暗出现了。

　　比眼前的阴影更加漆黑。

　　比眼前的阴影更加锋锐。

　　犹如是在阴影中盛开的黑暗之花，这片黑暗突兀以秦然为圆心，笼罩周围半径15米。

　　【黎明降临】！

　　唯一称号【黎明之剑】随着秦然的心意而瞬间开启。

　　在这片黑暗中，阴影波纹就这么的被吞噬了！

　　一丝不剩！

　　一点不留！

　　无声无息的出现。

　　无声无息的消亡。

　　就连发现不对，已经转身的索耶德克自己都没有看清楚这是怎么回事。

　　因为……

　　他的视野被这片黑暗所阻挡。

　　他那能够穿梭阴影的视野，短时间内并不适应眼前这一片黑暗。

　　但他的直觉告诉他，这里充斥着致命的危机。

　　不单单是眼前的黑暗，还有……

　　下意识的索耶德克抬起了头。

　　在他视线无法触及的位置，三柄通体黝黑，剑刃只有两指宽，却布满碎痕，剑刃极长的长剑凭空悬浮。

　　那是……

　　【极夜】！

　　在【黎明剑幕】复制下，拥有着本体所有属性、特效的【极夜】。

　　黑色在三柄【极夜】上弥漫。

　　足以抵挡Ⅲ阶攻击的【夜幕】还在持续。

　　而判定攻击级别为Ⅲ阶的【夜斩】已经蓄势待发。

　　下一刻——

　　三道黑色流光从天而降！


第七十章 玩具？玩具不够多怎么称之为“玩家”

　　三道【夜斩】如同是三道从天而降的流星，狠狠的撞击在了索耶德克极速收缩在身前的阴影上。

　　砰！

　　三声同时响起的闷响中索耶德克连连后退。

　　索耶德克身前的阴影就这么的破碎了。

　　但索耶德克本人并没有受到什么伤害。

　　不过，此刻索耶德克面容难看的却和受到了什么重伤一样，他紧盯着眼前的黑暗，犹如一条择人而噬的毒蛇般。

　　伴随着羞辱感，愤怒不可抑制的出现。

　　“你以为你能够赢我吗？”

　　几乎是下意识的，索耶德克怒吼出声。

　　而秦然给予的回答则又是三道【夜斩】。

　　砰！

　　一如刚刚，三道【夜斩】落在了索耶德克收缩在身前的阴影上。

　　阴影保护着索耶德克没有受到伤害。

　　不过，周围的阴影去急速变得稀薄起来。

　　很显然，这样的防御，对于索耶德克有着超乎想象的损耗。

　　假如再来三记【夜斩】的话，周围的阴影必然会消散无踪。

　　可惜破损状态的【极夜】只能在一天内施展两次【夜斩】，本体是这样，被【黎明剑幕】复制出的【极夜】也是这样。

　　索耶德克不知道【极夜】的属性，但这并不妨碍这位元蛇进行猜测。

　　“这就是你的底牌？”

　　“三件不知道来自哪里，使用次数有限的道具？”

　　“依靠着这三件玩具，你就想要打败我？”

　　“别开玩笑了！”

　　索耶德克大声吼道。

　　而秦然则如同一道风般冲向了索耶德克。

　　索耶德克看着那一团比之阴影还要漆黑的黑暗，迅速的后退着。

　　双方的距离，迅速的拉开着。

　　刺客出身的索耶德克有着常人难以想象的速度，即使是拥有着SSS—速度的秦然，也根本无法追上对方。

　　看着逐渐被拉远的秦然，索耶德克阴沉着的面容中浮现出了残忍的杀意。

　　一个速度不如自己的对手。

　　是刺客门最为期待的对手。

　　特别是索耶德克，他有一百种方法，将这样的对手置于死地。

　　“战斗才刚刚开始！”

　　索耶德克迅速后退，并且，准备开始反击的计划了。

　　假如是其他人面对着拥有这样超凡速度的索耶德克，在追不上索耶德克的前提下，是根本难以下手的。

　　但！

　　秦然并不在这个范畴内。

　　他背着名为【赤鬼的胃袋】的背包。

　　他戴着名为【财富之收纳】的戒指。

　　背包内、戒指内，存放着一件件他积攒的装备。

　　带着这么多的装备，秦然可不单单是收集癖。

　　更多的就是为了应付这个时候！

　　一条阴影组成的锁链凭空出现在了索耶德克的身上。

　　一根完全由寒冰组成的尖刺，直射索耶德克。

　　一张燃烧的蜘蛛网从天而降，笼罩索耶德克。

　　几乎是瞬间，索耶德克就体会到了什么叫做天罗地网。

　　阴影锁链被迅速挣脱。

　　冻气却造成了些许的影响。

　　更重要的是，那燃烧着烈焰的蛛网！

　　蛛网的束缚、粘性很大，但索耶德克挣脱并不会损耗多少时间，真正令他感到痛苦的是那火焰。

　　【魔尔朵思之炎】！

　　不是凡火，不能被水、土熄灭，完全由秦然意志决定的地狱蛛火，不仅有着Ⅰ级别的火焰，还带着Ⅰ级别的负能量侵袭。

　　在被蛛网笼罩的瞬间，索耶德克就如遭雷击。

　　而在这样的烈焰、负能量袭击下，索耶德克惊骇欲绝的发现：他竟然受到了巨大的精神冲击！

　　【魔尔朵思之震慑】！

　　在使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标都需要进行一次精神、感知不低于秦然自身的震慑、幻觉判定，一项未通过将受到一次属于秦然精神等级的精神冲击，两项未通过，在受到精神冲击的同时，将进行一次死亡判定。

　　索耶德克是幸运的，他的感知判定通过了。

　　索耶德克是不幸的，因为……

　　秦然最强的就是精神属性！

　　新晋Ⅳ阶的精神属性如同是一柄无形的大锤，一下又一下的敲击着索耶德克的大脑。

　　让他双眼、双耳、鼻孔开始淌血。

　　而后——

　　哇！

　　再也忍不住，索耶德克一口鲜血喷出。

　　而在鲜血喷出的瞬间，索耶德克的耳边听到了一声激昂的狮吼！

　　狮吼如雷！

　　震的索耶德克全身一颤！

　　更令索耶德克惊恐的是，他发现他还残存的阴影，竟然失去了对秦然的压制。

　　惊恐中的索耶德克抬起头看着冲来的秦然。

　　看着秦然手中燃起的烈焰。

　　看着越来越近的死亡。

　　“等等！”

　　“我可以告诉……”

　　索耶德克连声说道，可秦然绝对不会是一个因为敌人的话语而放过敌人的人，即使对方真的知道什么，但对秦然来说。

　　最好的敌人，就是死去的敌人！

　　轰！

　　蓄力完成，在【狮心王·狮之无畏】的特效下，压制彻底消失的恶魔之炎展现出了自身最锋锐而当獠牙。

　　Ⅳ阶的火焰化作一片火海，呼吸间就吞噬了身受重伤的索耶德克。

　　【斩杀元蛇，视为特殊完成主线任务，玩家十秒钟后离开副本……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　赤红一片的火花中，伴随着系统提示，两件暗金色的道具闪动着异样的光泽。

　　秦然抬手将两件道具拿在手中。

　　他并没有细看两件道具的属性，更没有过多的注视系统提示，而是以警惕的目光检查着四周。

　　在索耶德克死亡的刹那。

　　他感受到了一道类似窥视的目光。

　　饱含恶意的那种。

　　而且，这样的恶意让他感受到了极大的危机感。

　　随着精神属性、感知属性的日渐提高。

　　秦然逐渐的拥有了比之普通野兽还要强大的直觉。

　　在这样的直觉下，感应到了恶意，那就是对方真的不怀好意，感应到了危机，那就说明真的是危机重重。

　　所以，秦然缓缓的握住了【极夜】的剑柄。

　　虽然破损的【极夜】不适合战斗，但是在面对真正的危机时，秦然绝对不会因为担心【极夜】损坏而将其弃之不用。

　　同时，【守望者】天赋开启，启动了【优先时间】，将【黎明降临】的冷却立刻完成。

　　如果对方认为他和索耶德克一战后，会消耗极大的话……

　　那么，他就让对方知道什么叫做猝不及防。

　　秦然准备好了一场恶战的准备。

　　可下一刻发生的一切，却让他猝不及防。


第七十一章 黑白两色

　　秦然的眼前突然出现了黑暗。

　　没有任何的预兆。

　　仿佛这一抹黑暗就是本身存在在这里的。

　　这样的黑暗凝固了一秒钟。

　　接着，渐渐退去。

　　犹如是缓缓睁开了双眼一般，秦然看着变为了黑白两色的世界，他眺望所站的这一片黑色的荒野和脚边的处白色河流，在呈现出暗淡、浑浊的天空下，土地结实，河水流淌。

　　然后，秦然低下头打量着自己。

　　黑与白。

　　除此之外，没有了其它的颜色。

　　秦然的眉头微微皱起。

　　他之前是在沃伦的王都勒尔德里。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　可现在？

　　这里是哪？

　　秦然弯下腰，摸了一把黑色的地面。

　　冰冷而又沉重。

　　“不仅是颜色发生了改变，就连本质也发生了改变吗？”

　　秦然默默的想道。

　　他可以肯定他从未见过这样冰冷、沉重的泥土，就算是冰天雪地中的冻土，都没有脚下土壤冰冷，而就算是拿了一把铁砂也没有这把泥土沉重。

　　将手中的泥土抛下，秦然想要查探更多的信息。

　　可就在他刚刚迈出一步的时候，一股沉重的力量陡然从外界压来，好似一座山峰从天而降的压在了他的身上。

　　但更让秦然诧异的是，一股前所未有的虚弱感，从他的身躯中蔓延开来。

　　秦然眉头紧锁，他小心翼翼的以尽可能小的幅度，活动着身躯。

　　他尽力感受着身躯上多出的不适。

　　几乎是下一刻的，系统就明确的告知他究竟发生了什么。

　　【进入未知区域，全属性—Ⅰ，晨曦、瘟疫、恶魔、原罪、圣刺之力大幅下降……】

　　……

　　“全属性—Ⅰ？！”

　　“一个大阶的属性？”

　　秦然眯起了双眼。

　　对于属性精神达到新晋Ⅳ的秦然来说，—Ⅰ之后，还有着新晋Ⅲ的程度，但是其它的属性可不是这样。

　　抛开最强的属性精神，秦然最高的是体质，也就是新晋入阶的程度，而感知、力量、敏捷更低，连入阶都没有达到，此刻直接—Ⅰ之后，秦然就觉得自己仿佛是初入地下游戏的菜鸟一样。

　　当然，这是属性极度下降后的错觉。

　　至少身上的【赤鬼胃袋】他还能背起，没有被压垮。

　　“未知区域？”

　　“隐藏在勒尔德里某处的区域吗？”

　　“还有……”

　　“眼前的一切和刚刚满是恶意的目光有没有关系？”

　　一个又一个的疑问出现在了秦然的心底。

　　同时，系统限定的返回巨大城市的时间也即将来到尾声。

　　呼。

　　秦然深吸了口气。

　　所剩无几的时间，让他无法得知更多的信息，但却给了他更多准备的机会。

　　秦然扫视周围。

　　他要将周围的一切记入心底，为下次进入这里做出更多的准备。

　　而就在秦然将目光看向那条白色的河流时，眯起的双眼中顿时爆射出一抹精光。

　　白色的河流上，出现了一个黑点。

　　那黑点在秦然的注视下，急速的变大。

　　或者更加准确的说是正在以非常快的速度接近着秦然。

　　从米粒大小变为了近在咫尺的小船。

　　就是那种木质的，很普通，经常被当做游乐的小船。

　　不过，操船的人，却不是和善的船夫。

　　他，或者说它，一身黑袍，手中拎着一盏绽放出淡淡亮光的油灯。

　　灯光照亮了小船周围。

　　也照亮了帽兜下干瘪如同骷髅的脸。

　　“看着我，诚恳之人。”

　　“躲避我，卑劣之人。”

　　“冒犯我，鲁莽之人。”

　　“恭维我，狡诈之人。”

　　“他们都想通过我，远离痛苦。”

　　“他们都想通过我，摆脱命运。”

　　“但死亡啊！”

　　“如影随形！”

　　“是最大的解脱！”

　　“你想要的，亡者都不会要。”

　　“亡者拥有的，你也不会拥有。”

　　“上船？还是离开？”

　　干瘦的船夫，缓缓的开口了。

　　他的声音如同他的面容一样。

　　不仅干涩，还沙哑难听。

　　但令秦然在意的不是这些，而是眼前的情形。

　　似乎……

　　对方在表示：他死了？！

　　对于秦然来说，求生几乎是本能，厌恶死亡也是本能。

　　他皱着眉头看着对方，没有任何的话语。

　　干瘦的船夫同样没有开口，仅仅是伸出了那如同枯骨般的手掌，递到了秦然的面前。

　　接着，秦然熟悉的失重感再次出现。

　　……

　　【特殊副本：女王之盾Ⅲ】

　　【副本性质：自由任务】

　　【副本难度：中低】

　　【主线任务：保证30天内玛丽顺利登基成为女王】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【支线任务：残余蛇派】

　　【任务完成度：100%（评价：F→D）】

　　【特殊事件：隐匿之蛇（评价完美）】

　　【评价：D→A】

　　【特殊事件：二十年前的隐秘（评价完美）】

　　【评价：A→SSS】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：SSS→Z）】

　　【探索表现：十分优秀（评价提升：Z→ZZ）】

　　【特殊评价1：击杀首鸦残魂（评价提升：ZZ→ZZZ，声望+1）】

　　【特殊评价2：击杀元蛇（评价提升：ZZZ→V，声望+1）】

　　【特殊评价3：进入未知区域（评价提示：V→VVV，声望+3）】

　　【玩家最终评价VVV！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：300000；技能点：60；黄金技能点：7；黄金属性点：7】

　　【获得特殊副本：女王之盾Ⅳ】

　　【获得特定奖励物品1：练习短剑】

　　【获得特定奖励物品2：南方贵族图谱】

　　【获得特定奖励物品3：詹姆士三世残缺日记】

　　【获得特定奖励物品4：希林伯爵家族图谱】

　　……

　　站在华尔威街13号内，秦然看着眼前的副本世界结算，紧锁的眉头没有任何放松，他还在思考着刚刚的一幕。

　　可最终的思考，依旧是毫无所获。

　　信息太少了。

　　少到他连发生了什么都不知道。

　　不过，有一点，秦然却是知道的。

　　他必须要用最佳的状态去面对那片未知区域。

　　不然的话……

　　恐怕假死就会变成真死了。

　　迅速的调整了状态后，秦然看向了此行最大的收获之一。

　　那两件绽放着暗金色泽的道具。


卷二十二：祈愿者的扭转


第一章 五五开

　　两件绽放着暗金色泽的道具，一件是一本是书籍，一件则是一枚食指大小的水晶。

　　【名称：元蛇秘术记录精要】

　　【类型：书籍】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：阅读后，可提升蛇派与龙派一项或多项技能的等级（提升程度需要判定技能等级、品质与数量）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（蛇派·大师）】

　　【备注：索耶德克是一个传统的蛇派，在处心积虑的得到了龙派部分奥义之后，对方就按照蛇派的传统将其记录下来，连带着属于自身的技巧一起】

　　……

　　【名称：阴影水晶Ⅰ】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：提升负能量（阴影）道具能力、品质】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（专家）】

　　【备注：怎么得到这枚水晶，是索耶德克最大的秘密，之前没有人知道，之后？也不会有人知道了。】

　　……

　　在看到书籍的外形时，秦然就对【元蛇秘术记录精要】有所猜测，而事实上并不出乎他的预料。

　　每个人都有各自的习惯。

　　诸如蛇派的人，在得到某些不想被他人发现，却又需要传承的秘密时，以蛇派内流传的神秘知识记录这个秘密就变得理所当然了。

　　只是对于【阴影水晶Ⅰ】的出现，却有些出乎秦然的预料。

　　当然，并不是阴影本身。

　　在索耶德克使用阴影的时候，秦然就对收获一件阴影类装备或者技能有了相当的准备。

　　可阴影水晶的出现，则让秦然沉吟起来。

　　“秘密？”

　　“和他一直的布局、想要毁灭草原有关？”

　　秦然猜测着。

　　而这样的猜测，自然不妨碍秦然使用【阴影水晶Ⅰ】。

　　与【元蛇秘术记录精要】的限制不同。

　　【阴影水晶Ⅰ】，秦然的需求足够。

　　而对哪件装备使用？

　　如果没有“负能量（阴影）”这几个字的话，秦然一定会选择【半死人之凝视】，而当有了这个限制后，秦然的选择就剩下了一件：【邪灵之握】。

　　一件和【魔尔朵思之巢】略微重叠的道具。

　　不过，秦然并不讨厌这样的重叠。

　　秦然坚信一个道理：量变引起质变。

　　重叠又何其不是一种对数量的积攒？

　　如果不是考虑到对黄金技能点的需求，秦然并不介意叠加类似的技能，达到某种极致。

　　而道具方面，秦然就没有了那么多顾忌。

　　【使用阴影水晶Ⅰ强化邪灵之握】

　　【邪灵之握品质提升，固化为戒指模样！】

　　【名称：邪灵之握】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说之上】

　　【攻击力：强大】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，阴影之链；2，阴影之击】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：死而复生的邪灵力量被再次强化、固定，它将完全的属于你！】

　　……

　　【阴影之链：制造一条完全由负能量组成的锁链来束缚敌人，对方需要与你的力量进行对比判定，通过将会脱离束缚，但受到一次较强级别的负能量（阴影）侵蚀伤害，未通过将会被束缚两秒，并且再接下来的2秒内，每一秒将承受强大级别负能量（阴影）冲击伤害，2次/日】

　　【阴影之击：调集自身范围25米内的一处阴影，形成1—10根阴影之刺（1根阴影之刺为极强级别攻击，长度50米，随着数目增多，攻击级别、长度逐步降低，当达到最大的10根时，攻击级别全都为较强，长度都为5米）】

　　……

　　“不错。”

　　秦然这样评价着强化过后的【邪灵之握】。

　　虽然和【魔尔朵思之巢】有着极大的差距，但是由阴影发起的进攻却是更加的防不胜防。

　　而且，几乎是瞬间，秦然就想到了该如何更好的使用这件装备。

　　重新配戴好【邪灵之握】，秦然整理着背包中的剩余收获。

　　大部分都是可以贩卖的道具。

　　除去必须要相应神秘知识等级的道具和记录着鸦派、蛇派神秘知识的书籍外，秦然只留下了【暗流匕首】。

　　之所以选择了稀有级别的【暗流匕首】而不是传说级别的【诡蛇之剑】。

　　是因为相较于【诡蛇之剑】带来的攻击等级和攻击特效外，秦然对【暗流匕首】带来的【无声】特效更加青睐。

　　将连带着【幽森短刃】【诡蛇之剑】在内，秦然一同截图发给了无法无天。

　　而下一刻，无法无天就给与了回应。

　　无法无天：传说级别的道具？

　　无法无天：你确定不是发错了？

　　2567：没有。

　　无法无天：你这个家伙的运气真的是太好了。

　　无法无天：可怜的我……唉，我准备向瑞秋提议，提高我的薪酬待遇。

　　无法无天：传说级别的装备足以引来不少孤僻的家伙了，我会操办整个过程，但是最后拍板的人还是得你亲自出面才行。

　　2567：好的。

　　……

　　无法无天满是惊叹的话语，外加习惯性的话唠后，是秦然肯定的回答。

　　而对于好友的惊叹？

　　秦然则是十分理解的。

　　无法无天不是没有更好的装备，只是对方根本无法留住任何的装备。

　　糟糕的运气和【超负荷】的配合，任何装备落在无法无天的手中，都只有一个下场：彻底的损坏。

　　也正因为这样，无法无天更青睐于火药兵器。

　　因为……

　　便宜。

　　看着无法无天提高薪酬待遇的话语，在一想到无法无天在瑞秋那里的欠账，秦然犹豫了一下后，给予了好友一个极为忠恳的意见。

　　2567：我建议你卖身还账。

　　2567：相信我，瑞秋有百分之五十的几率答应下来。

　　无法无天：那剩下的百分之五十呢？

　　2567：你被当场砍死。

　　无法无天：……

　　……

　　迅速屏蔽了经历短暂沉默后，必然会再次爆发出话唠属性的好友，秦然收拾妥当后，就打开了房门，准备前往丰收酒馆。

　　不过，在秦然踏出房门的一瞬间，他的眉头就皱了起来。


第二章 麻烦

　　华尔威街13号外，阳光明媚，吹过的徐徐微风令人感到舒适、惬意。

　　如果没有眼前的人，秦然一定会停下脚步、眯起眼，享受这难得的时光，但是眼前的人，却只会让秦然眉头紧皱。

　　无疑，秦然很厌烦对方。

　　不过，对方却没有这样的自觉，在看到秦然后，立刻放下了肩膀上的铁锤，大笑出声道：“听说你在刚刚的副本世界里，有不错的收获？”

　　“嗯。”

　　“但对你来说，应该不算什么吧？”

　　“那么……”

　　“你为什么而来？”

　　秦然沉声说道，话语中带着警惕。

　　秦然十分清楚记得当时对方随意送出一件传说级别装备的情形，很自然的，能够这样做的人，又怎么会因为一件传说装备而来？

　　因此，对方必然有着其它的目的。

　　一个只见过一面，带着其他目的的人出现在秦然的面前，按照秦然的性格，怎么会不警惕。

　　“放轻松。”

　　“你是我的第二目标，我怎么会对你提前下手呢？”

　　“铸剑师”艾斯利得笑着摆了摆手。

　　“所以，我该深感荣幸吗？”

　　秦然紧皱的眉头，皱得越发的紧了。

　　他在之前就预料到对方是一个大麻烦，但是令秦然没有想到的是，对方比他预计中的还要麻烦。

　　什么样的麻烦最讨人厌？

　　自然是自动找上门的那种。

　　就好像是眼前的艾斯利得。

　　“深感荣幸？”

　　“不、不不。”

　　“我可不像是某个不要脸的家伙，但是，我认为我们起码可以同仇敌忾。”

　　“尤其是在某些家伙盯上我们的时候。”

　　“铸剑师”连连摆手，声音不自觉的认真起来。

　　“某些家伙？”

　　秦然一挑眉。

　　盯上他的人绝对不在少数。

　　除去“掮客”这个心腹大患外，还有所谓的“守护者”以及那些销声匿迹的杀手玩家。

　　当然，除了这些之外，还有一些秦然无法叫出姓名，但如果出现了利益冲突，必然就会出现的敌人。

　　现实的社会，之所以残酷，最终的原因就是利益的纠葛。

　　它会让人忘记亲情、友情，甚至，选择被背叛。

　　而巨大城市？

　　它更加的现实。

　　因为，你只需要忘记某些底线，在这里的“索取”会变得更加容易。

　　“嗯，一些自认为很隐蔽的家伙。”

　　“我没有真正的找到他们，但是已经找到了他们的尾巴。”

　　“所以，我认为我应该提醒你一下。”

　　“毕竟，你要是死在了那些家伙的暗算下，我会很苦恼的。”

　　说着令人不快的话语，“铸剑师”再次发出了大笑，然后，也没有和秦然告别，就这么的转身离去。

　　看着对方法的背影，秦然的眉头再次的皱了起来。

　　既因为对方我行我素的行事风格，也因为对方的提醒。

　　假设对方说的是真的，那些家伙……

　　“不可小觑！”

　　秦然从不会小觑任何人。

　　他的傲慢、轻视，大多都是战斗策略，为的是激怒敌人。

　　而事实上？

　　每一次战斗，秦然都会小心翼翼。

　　阴沟里翻船的故事，听着很有趣，但让自己成为主角的话，秦然是绝对不乐意的。

　　带着两分谨慎，秦然乘坐类火车来到了丰收酒馆。

　　在进入丰收酒馆后，这两分谨慎散去了一分，还有一分保留下来。

　　数次的经历，早已告知秦然，就算是游戏房间内，也不是绝对安全的。

　　秦然的目光扫过眼前热闹非凡的酒馆。

　　有熟识的人，诸如汉斯、柯尔、莱文、拉蒙特。

　　也有认识但不熟的人，如犀牛、将军等。

　　但此刻的酒馆中，更多的则是不认识的独行者玩家。

　　而且，这些独行者玩家都有着一个共同点，习惯性的站在角落、阴影中。

　　很明显，这些玩家都是被【诡蛇之剑】吸引来的。

　　“2567，这！”

　　无法无天的大嗓门在酒馆中是无比显眼的，立刻，秦然就成为了所有人关注的目标。

　　对着熟识的人点头，目光扫过认识的人后，秦然无视了剩余的眼神，就这么走到了吧台前。

　　“请你。”

　　站在吧台后的瑞秋递过了一杯蜂蜜柠檬水。

　　“因为他们？”

　　秦然端起水杯问道。

　　“瑞秋刚刚设定了进入酒馆的最低消费……50积分。”

　　无法无天凑到了秦然面前，压低了声音说道。

　　秦然扫了一眼大厅中接近百人的数量，没有开口，一边喝着清甜的饮品，一边冲着酒馆女老板比划了一个大拇指。

　　对此，酒馆女老板显然十分的受用。

　　“再请你一杯。”

　　说完，一杯淡金色的饮料就放到了秦然的面前。

　　浓郁的苹果香气，令秦然不由自主的深吸了一口。

　　无法无天也是连连耸动着鼻子。

　　“不公平！”

　　“这不公平！”

　　“这里面也有我的一份！”

　　“为什么2567有？！”

　　“我就没有？！”

　　“还钱！把你欠我的都还给我，我也会请你一杯。”

　　无法无天不满的嚷嚷起来，但随着酒馆女老板的一句话，无法无天立刻偃旗息鼓的爬在了吧台上，整个人好像是面条一样，然后，一转身就抬手拦住了秦然的肩膀，将头凑到了秦然面前，压低了声音说道：“我现在真想听取你的玩笑话了。”

　　“玩笑？”

　　秦然一愣。

　　他不记得什么时候讲过玩笑话。

　　“就是刚刚啊。”

　　“嗯，2567你真的该多讲讲玩笑的。”

　　“多笑一下，而不是冷漠的像是冰块。”

　　无法无天说着用力拍了拍好友的肩膀，似乎是在庆幸自己的好友在自己的带动下变得不一样了。

　　“刚刚？”

　　秦然眉头微皱，他想到了无法无天说的是什么了，立刻，就再次强调道：“我刚刚是认真的建议，不是玩笑。”

　　顿时，无法无天整个人就如遭雷劈般的呆愣在原地。

　　他拍着秦然肩膀的手也僵直在了半空中。

　　“2567，你变了。”

　　“变得再也不是我认识的2567了。”

　　“我受伤……”

　　啪！

　　无法无天以近乎哭诉的口吻说着，可还没有说完，一个装满了冰块的冰桶就扣在了他的头上。

　　“恶心。”

　　酒馆女老板冷哼了一声。

　　对此，秦然举杯表示赞同。

　　不过，就在秦然准备继续品尝杯中的清甜时，身着厚重灰褐色长袍的“吴”却是悄然无声的出现在了酒馆内。

　　“你发生了什么？”

　　“为什么你……”

　　“你能跟我来一下吗？”

　　“吴”在看到秦然的时候，双眼一亮，可马上的就变成了低低的惊呼。


第三章 “死亡”

　　看着欲言又止的“吴”，秦然微微抿了口一口杯中清甜的饮品，丝毫没有理会对方的提议。

　　秦然有着好奇心。

　　但秦然更在乎的是危险，因此，对方的神秘、怪异，并没有吸引秦然，而是令秦然心生警惕。

　　很显然，“吴”也知道这些。

　　没有任何的犹豫，“吴”将目光看向了瑞秋。

　　她选择求助自己的好友。

　　而这一次，酒馆老板娘却没有马上开口。

　　因为，不知何时无法无天已经从椅子中站了起来，就这么站到了秦然的身边，注视着她。

　　无法无天对于好友的真诚，不允许其他人用所谓的友情来“要挟”，哪怕那个其他人也是好友，甚至，还有一些说不清道不明的关系也一样。

　　对此，瑞秋知道的一清二楚。

　　在气愤的同时，她先是暗自将无法无天的欠账再次提高了10%，然后，才无奈的冲着“吴”耸了耸肩，示意着自己的无能为力。

　　“这真的很重要！”

　　“事关生死！”

　　吴语速极快地说道。

　　“事关生死？”

　　“2567的？”

　　这一次不用等酒馆老板娘开口，无法无天就急匆匆的开口了。

　　虽然有着系统的遮掩无法看清楚无法无天的表情，但仅仅从那焦急的口吻中，在座的所有人都能够感受到那种焦急。

　　“嗯！”

　　“发生了什么事？”

　　“告诉我！”

　　在看到“吴”点了点头后，无法无天就径直冲到了“吴”的面前，一把抓住了对方的肩膀低声吼道，随着这样的声音，无法无天的气息开始微微变化。

　　变得冰冷饱含杀意！

　　对于此刻的无法无天来说，还有什么是比好友2567更加重要的呢？

　　没有。

　　“嘿，你这家伙。”

　　“对一位女士放尊重点。”

　　看着被抓住肩膀低声呼疼的“吴”，瑞秋从摆台里探出身子，抬手对准了无法无天的后脑勺就是一击。

　　砰！

　　一声闷响，无法无天不仅瞬间清醒了过来，而身形踉跄的就要倒地。

　　不过，一只手却搀扶住了他。

　　无法无天抬头看着身边的好友，刚要张嘴说些什么，就被好友摆手阻止了。

　　“我们去小厅吧。”

　　“这里不是说话的地方。”

　　面对着再次吸引了周围视线的这里，秦然这样地说道。

　　当然，这并不是最重要的。

　　重要的是，他不希望看到无法无天难堪，甚至是陷入到那种莫名的状态内。

　　现在的无法无天无疑夹在了他和酒馆老板娘之间。

　　如果无法无天偏向于酒馆老板的话，秦然会很坦然的拒绝，可事实却是，无法无天较偏向于他。

　　面对这样的事实，秦然的性格决定了他无法拒绝。

　　他的狠厉，是面对敌人。

　　他的冷漠，是面对陌生人。

　　他的和善，则是面对友人。

　　在和善的状态下，秦然的容忍度得到了相当的提高。

　　不过，他并没有忘记给予“吴”警告。

　　“我希望你能够言之有物。”

　　“而不是为了某些事情戏耍我。”

　　秦然一字一句地说道。

　　“当然。”

　　“吴”没有犹豫的点了点。

　　酒馆老板娘则是手扶额头，她用只有周围三个人才能够听到的声音说道：“无法无天你从密道进小厅，记住！不要让人看到了！”

　　“没人看到，小厅的规矩就没有被破坏，知道吗？”

　　“知道了。”

　　无法无天挠了挠头，然后，张嘴就想要继续说些什么，却再次被酒馆老板娘打断。

　　“2567物品的拍卖！”

　　“我知道的！”

　　“我会帮你看着的！”

　　酒馆老板娘没好气的说着。

　　……

　　丰收酒馆小厅。

　　“瑞秋这家伙还是挺有品位的嘛。”

　　简洁风格受到了第一次进入到小厅的无法无天的称赞。

　　对此秦然点头赞同。

　　虽然秦然看不出眼前的小厅从哪里体现品味，他只觉得简洁就可以了，满足基本的需求，那就是最好的。

　　至于再多？

　　那就是累赘。

　　“你也是这样想的？”

　　看着附和的好友，无法无天立刻笑了起来，故作殷勤的为秦然拉开了一张沙发椅，装模作样的一弯腰道：“请。”

　　“你还少了‘阁下’的称呼。”

　　说着，秦然毫不客气的坐了下来。

　　“去你的。”

　　无法无天立刻冲着秦然一竖中指，然后，也坐了下来。

　　当两人全部坐下来后，两人的目光很自然的看向了“吴”。

　　在两人的注视下，“吴”做到了秦然的对面。

　　“你在上个副本经历了什么？”

　　一坐下，“吴”就开口问道。

　　“喂！”

　　“每个人在副本世界的经历都是不能公诸于众的秘密。”

　　“你一开口就询问2567这样的秘密，你认为合适吗？”

　　秦然还没有回答，无法无天就不满的开口了。

　　与玩家间不相互窥视一样，不询问副本世界的经历，也是玩家间默认的规矩。

　　任何巨大城市内的玩家都不会随意违反这样的规矩。

　　除非……

　　心怀敌意。

　　“我不是要知道全部。”

　　“我只需要知道2567你和‘死亡’相关的经历。”

　　“吴”耐心的向着无法无天解释。

　　“‘死亡’？”

　　秦然一眯双眼。

　　他用前所未有认真的神情看着对面的“吴”。

　　他可以保证，在【女王之盾】副本世界内发生的事情，他没有告知过任何人。

　　尤其是最后的黑白世界。

　　没错，那里充斥着危险。

　　但危险何尝不代表机遇呢？

　　玩家所拥有的能够从强敌身上“获取”装备道具或者技能书的特殊能力，早已经让危险与机遇划上了等号。

　　可现在，他从未告知他人的事情，竟然被眼前的人“猜”到了！

　　“你是怎么知道的？”

　　秦然沉声问道。

　　在询问的同时，秦然开始做出了种种的猜测。

　　是之前的【幸运卡】？

　　还是更早之前的一些不为人知的手段？

　　秦然猜测着对方的手法。

　　“你不需要猜测。”

　　“我没有做任何的手脚。”

　　“更不会对你做任何不利的事情。”

　　“我是看到的。”

　　“吴”说着深深的吸了口气，仿佛是调整着情绪，可就算是这样，当她说着接下来的话语时，依旧是无比艰难的。

　　“我看到了你的……”

　　“死亡！”


第四章 习惯

　　“看到了我的死亡？”

　　“什么样的死亡？”

　　秦然饶有兴致的问道。

　　没有惊慌。

　　更没有恐惧。

　　面对着这样神情的秦然，“吴”显然有些误会了。

　　“请你相信我！”

　　“吴”这样的说着，手中出现了一摞卡牌，与之前秦然第一次见到对方时的占卜一样。

　　卡牌被放成了三行，第一行五张，第二行四张，第三行三张。

　　然后，当卡牌被一一揭开的时候，旁边的无法无天直接从沙发椅上站了起来，爬在了桌面上。

　　因为，那些卡牌都在变幻。

　　不论是什么样的牌面，最终都变为了……

　　骷髅！

　　张大了下颌，残破的骷髅。

　　一层黑色的气流在上面来回流转。

　　无法无天甚至耳边出现了类似亡灵的哀嚎。

　　“怎么回事？”

　　无法无天沉声问道。

　　“这是我的占卜！”

　　“吴”一边说着一边打开了自己的技能栏，将其中的一项技能展现在了秦然、无法无天面前。

　　【命运占卜：消耗10000积分与十二张命运卡牌对眼前的人物或者事件，进行一次占卜（同一个人或者一件事，一周内只能占卜三次），占卜结果并不是事实，但却极为靠近事实；3次/日】

　　……

　　看着【命运占卜】的特性，无法无天的拳头立刻捏紧了。

　　“再给2567占卜一次。”

　　“费用我出。”

　　无法无天这样地说道。

　　显然，他并不相信这样的事实。

　　“不需要你出。”

　　“吴”摇了摇头道，马上又开始了一次占卜，结果还是一样，十二张命运卡牌变为了十二张骷髅卡牌。

　　小厅内的气氛立刻变得压抑起来，仅剩下了无法无天粗重的呼吸声。

　　“再来一次！”

　　无法无天以近乎低吼的方式喊道。

　　“吴”再次开始了。

　　而最终的结果？

　　依旧是一样的。

　　十二张摆放在桌子上的骷髅卡牌，张大了下颌的头骨，黑黢黢的眼眶，似乎是在大笑般，绽放着无尽的嘲讽与恶意的大笑。

　　砰！

　　无法无天一脚就踢倒了桌子，他用力的朝着这些卡牌踩去。

　　“我让你们笑！”

　　“我XXX！”

　　咒骂中无法无天踩得更用力了，仿佛这样就可以不接受事实一般。

　　他讨厌这样的事实。

　　自然不会接受这样的事实。

　　就如同他的好友死在了他的面前，他无能为力。

　　他，死了两个好友。

　　他，接受不了，第三个好友死去。

　　他，要改变。

　　“告诉我，应该怎么做？”

　　无法无天赤红着眼，附身注视着坐在那里的“吴”。

　　丝丝的杀意，随着无法无天的呼吸而流露。

　　小厅的温度急速的下降。

　　“吴”的眼前出现了她呼吸而带出的哈气，而“她”的身躯几乎有了一种冻僵的感觉。

　　她仿佛是第一次认识无法无天，上上下下的打量着眼前这个与平时截然不同的男子。

　　“这才是你的真面目？”

　　“吴”低声自语着，然后，摇了摇头。

　　“什么意思，你千万不要告诉我，你看出来，但是改变不了！”

　　“如果是这样的话……”

　　无法无天的话语声迅速的冰冷下来，宛如实质的杀意化为一股股疾风，盘旋在小厅内。

　　桌子、沙发椅都被掀倒在地。

　　一阵若有若无的兽吼声响起。

　　那是……

　　虎啸！

　　而一道斑斓猛虎的虚影也变得若隐若现起来，但猛虎虚影的眼神却是那样真实，真实到“吴”认为自己就是遇到了一头吃人的猛虎。

　　“我……”

　　“好了。”

　　就在“吴”想要说些什么的时候，秦然出声了，他不仅打断了“吴”，还将手掌放在了无法无天的肩膀上。

　　无法无天下意识的扭过头看向了好友。

　　哪怕有着系统的遮掩，此刻的无法无天也敏锐的察觉到，好友似乎在笑。

　　笑？

　　面对死亡而笑？

　　这样无比熟悉的情形，令无法无天越发的急躁了。

　　“2567我们不能够放弃，我会想尽办法扭转这该死的命运！”

　　无法无天焦急的说着。

　　他最担心发生的一幕发生了。

　　该死！

　　我该怎么办？

　　无法无天心底无比焦急，大脑迅速的转动着。

　　不过，马上的，无法无天的注意力就被秦然所吸引了。

　　“放弃？”

　　“我什么时候放弃过？”

　　“我不会认命！”

　　“如果认命的话，我早就死了！”

　　秦然淡淡地说道。

　　“你刚刚的坦然？”

　　无法无天一愣。

　　“你认为我会坦然赴死？”

　　“别开玩笑了！”

　　“谁也不能够让我就这么去死！”

　　“命运？”

　　“也不行。”

　　秦然一字一句地说道。

　　“我能帮你！”

　　“将你在副本世界内发生的有关死亡的事情告诉我，我会竭尽全力的帮助你！”

　　“吴”看着此刻的秦然，那被系统所遮掩的面容，与她记忆中的面容迅速的重合。

　　面对死亡，也凛然无惧。

　　不，不单单是死亡。

　　是任何的事情都是这样的坚韧！

　　其他人看到的是绝望。

　　而他？

　　坚信着希望。

　　恍然间，“吴”似乎又一次听到了对方的话语。

　　“绝望的土壤中，才能诞生希望的种子。”

　　而等到“吴”回过神时，才发现秦然竟然大踏步的向着走廊走去。

　　“等等！”

　　“2567你……”

　　“面对命运的戏弄，我不仅熟悉，而且习惯了……”

　　“孤军奋战！”

　　秦然脚步不停的走出了小厅。

　　而淡然的语气，却让留在小厅中的“吴”和无法无天，无法反驳。

　　面对着突如其来的疾病，秦然害怕过，恐惧过，甚至，在夜深人静的时候，他还蒙头大哭过。

　　但，有用吗？

　　没用的。

　　除了越发的绝望外，根本没用任何用处。

　　既然绝望没用，那为什么不去寻找希望呢？

　　受伤的幼兽舔舐着伤口。

　　学会了坚强。

　　更学会了从不言弃。

　　“吴”和无法无天不知道秦然经历了什么，但他们能够察觉的到那就是事实。

　　这样的事实让他们不知所措。

　　他们看着秦然消失的背影，不知道该怎么做。

　　就在“吴”呆愣在那里，无法无天颓然做到沙发中的时候，走廊中突然传来了秦然的声音。

　　“无法无天？”

　　“你在干什么？”

　　“快点，为了今天的拍卖，我请你喝一杯。”

　　顿时，无法无天被系统遮掩的面容上露出了一个笑容，他起身追了出去。

　　而呆愣在那的“吴”，回过了神。

　　她，哇的一声哭出来声。


第五章 不利

　　哭泣中的“吴”能够清晰的听到走廊内的对话——

　　“来了，我要喝最烈的！”

　　“想也别想，我只请你最便宜的。”

　　“你怎么能这样？”

　　“我可是会给你卖出最高的价格！”

　　“所以，我才会请你一杯——最便宜的。”

　　“你个吝啬鬼，葛朗台！”

　　“感谢称赞。”

　　……

　　声音渐行渐远了，“吴”的哭泣声越来越响亮，即使是酒馆老板娘走进来了，也没有停下来的意思。

　　“别理那些家伙。”

　　“他们从不会懂得一个女人的心，只是自顾自的任性妄为。”

　　酒馆老板娘仿佛深有感触的安慰着“吴”。

　　不过，“吴”根本没有听到这样的话语。

　　她早已沉浸在了回忆中。

　　漆黑的房间中，远比夜晚还要深邃的身影正在收拾着诸多的装备，面对着她的劝阻，对方振振有词的说着。

　　“我习惯了孤军奋战！”

　　“为什么？有人配合才是最好的！”

　　“所以，你才不懂得我的浪漫！”

　　面对着那道身影，她选择了妥协。

　　因为，爱。

　　爱情是让人盲目的，盲目到她根本忽略了一些根本的关键点。

　　然后……

　　她收获了最残酷的结果。

　　现在，选择又一次出现了。

　　有过一次错误选择的她，怎么会再犯错。

　　她要纠正她的错误。

　　她要改变他的命运。

　　“浪漫？”

　　“浪漫你个鬼！”

　　“我错了一次，怎么会在错一次！”

　　“吴”一边大吼着一边擦着眼泪。

　　她从沙发椅中站了起来，双眼红肿的看着酒馆老板娘。

　　那种倔强与决绝的眼神，令酒馆老板娘心底一凛，她猜到了好友要干什么，下意识的，酒馆老板娘就要阻止好友。

　　但没有等酒馆老板娘开口，“吴”就抢先开口了。

　　“帮我准备吧！”

　　“不要劝阻我！”

　　“已经错过一次的我，绝对不允许再错一次！”

　　“我失去过一次他，我再也无法承受又一次失去他的痛苦了！”

　　“而那里……”

　　“就是我唯一能够想到帮2567的地方，只有在那里我才能够找到那件东西！”

　　“吴”说着，深吸了口气，她的目光看向了只有她才能够看到背包。

　　【祈愿者（主卷）】！

　　【祈愿者（副卷X4）】

　　……

　　拍卖如约开始了。

　　【幽森短刃】作为热场，很好的完成了属于它的任务。

　　10000积分和3点技能点对于这件有着限制的魔法级别物品来说相当不错了，而这也是因为它不会拖累装备者行动的缘故，这一点让不少独行者们，十分的青睐，而最终这件装备被一个站在阴影中的独行者买走了。

　　无法无天笑着向那位买家举杯。

　　杯中的饮品自然是秦然请的那一杯——最便宜、最低廉的蜂蜜酒，1个积分可以喝三杯，有时候瑞秋心情好还能够送一两杯的那种。

　　不过，无法无天却丝毫不介意。

　　他一点点抿着，就如同喝着琼浆玉液一样。

　　毕竟，这是秦然给他买的。

　　而在无法无天小心翼翼的品尝中，【诡蛇之剑】的拍卖开始了。

　　刚一开始就迅速的突破了无法无天设置的10w积分的底价，并且以超乎众多独行者的速度，进入了30w积分。

　　对此，柯尔不由咋舌。

　　“真贵。”

　　“一件正常攻击达到强大，有限制进行极强级别攻击的武器，只要是符合要求的玩家，就不会放过。”

　　“尤其是对于那些介乎入阶又无法入阶的家伙们，这件道具说不定就是他们完成真正入阶的钥匙。”

　　紧靠着柯尔，坐在一旁的汉斯低声说着。

　　“入阶……”

　　“我上次失败了。”

　　在提到入阶时，柯尔声音变得黯淡起来。

　　“下次一定可以的。”

　　“拳握初心：我以我的双拳起誓，必定让你通过！”

　　汉斯认真地说道。

　　“嗯。”

　　柯尔看了汉斯一眼，用力的点了点头。

　　两人低声说着，神态亲密，不过，当有人的目光看来时，却又危襟正坐起来。

　　两人自认为天衣无缝。

　　但在熟悉的人眼中，真的就是掩耳盗铃般。

　　“孤僻者”莱文轻轻的摸了一下怀中的猫，然后，不由自主的抱紧了。

　　拉蒙特撇了撇嘴角，然后，双手摩擦着自己的双剑。

　　犀牛发出了粗重的呼吸，然后，搬起了一旁的酒桶，大口大口的喝了起来。

　　秦然靠在吧台上微笑的看着。

　　他不讨厌眼前的一切。

　　并且，还给予了祝福。

　　端起面前的柠檬蜂蜜水，秦然遥遥的向着汉斯和柯尔举杯。

　　敬，爱情。

　　喝了一口后，秦然又对空举杯。

　　敬，自由。

　　一杯柠檬蜂蜜水迅速的见底。

　　而当秦然捂紧钱袋子，吝啬的拒绝瑞秋再来一杯的提议时，【诡蛇之剑】的拍卖进入了尾声。

　　45w积分的高价，超出了绝大部分独行者玩家的承受范围。

　　不过，对于能够买下【诡蛇之剑】的独行者，秦然却是在心底闪过一丝惊讶。

　　对于这个独行者秦然并不陌生。

　　他见过对方。

　　在前不久，对方还用30000积分5技能点的价格购买了他的【拳手绷带】【拷问者小刀】【暗毒匕首】【轻巧之鞋】四件还算不错的魔法装备。

　　而现在，对方又用45w积分购买了【诡蛇之剑】。

　　要知道上一次见面的时候，对方还应该是一个新人才对。

　　“冒险玩家吗？”

　　秦然自语着。

　　也只有无视三个月时限，每次都在副本世界冷却后就进入的玩家才能够短时间内积攒到现在的身价。

　　而且，还必须每次都收获不菲才行。

　　带着感叹，秦然摇了摇头。

　　每个人都有各自的机遇。

　　他不会羡慕。

　　只会抓紧自己的。

　　【诡蛇之剑】拍卖结束后，诸多独行者迅速的散去了，除了习惯性待在丰收酒馆外的那些，也就只有买下【诡蛇之剑】的那位和对方的一个同伴还在酒馆内。

　　而且，对方两人在下一刻就向着秦然走来了。

　　“2567先生，我们能够和您谈谈吗？”

　　“我这里有一些关于您的消息，不利的那种。”

　　“我认为您应该知道这些消息。”

　　对方这样地说道。

　　似乎是担心秦然拒绝，对方在说完后，立刻又补充了一句。

　　不利？

　　酒馆中剩余人的目光顿时被吸引了过来。


第六章 值钱！

　　面对着酒馆中其他独行者的目光，这位与秦然有过一面之缘的新人并没有紧张，反而是一一颔首示意。

　　其他的独行者们也一一回应。

　　很显然，双方是很熟悉的。

　　“盖尔文快点说，究竟是怎么回事？”

　　无法无天催促着。

　　“布莱尔，还是由你来说吧。”

　　名为盖尔文的独行者侧过身，将一直跟在他身后的玩家露了出来。

　　相较于盖尔文的稳健，这位玩家无疑是极为紧张的。

　　不仅呼吸急促，而且还微微颤抖。

　　尤其是在看向秦然的时候，双目更是不住的躲闪。

　　这样的躲闪引起了秦然的好奇。

　　“我们见过吗？”

　　秦然看着对方问道。

　　“见、见过一次。”

　　“之前我曾接受过某人的任务，负责盯梢某个房间。”

　　布莱尔结结巴巴地说道。

　　“某人？某个房间？”

　　秦然一眯眼，瞬间想到了那个奸商和当时的战斗。

　　而周围的人也是熟悉着这一切。

　　顿时，他们看向布莱尔的目光就变得不同了。

　　布莱尔马上就感受到了这样的不同，本就十分紧张的对方，立刻变得越发的紧张起来。

　　不过，对方并没有忘记解释。

　　“我、我没有恶意的。”

　　“当时我只是接受雇佣，没有任何针对的想法。”

　　“这一点，我可以作证。”

　　盖尔文站了出来，他为自己的好友担保着。

　　“盖尔文，你确定？”

　　无法无天问道。

　　神情、语气一点都没有了平时嬉闹的样子，其他人也是无比的严肃。

　　他们熟识盖尔文，愿意相信盖尔文。

　　但正因为这样，他们才担心会出现……

　　欺骗！

　　独行者之所以成为了独行者。

　　有些是天生的性格孤僻，例如：秦然。

　　而有些则是后天养成的，例如：周围的家伙们。

　　他们或多或少都曾经尝试着组队完成副本世界，但是最终的结果，却变成了独来独往的人。

　　至于发生了什么？

　　那是不言而喻了。

　　孤独的行走在副本世界中的他们，没有变得避世离居，相反，他们越发的珍惜每一个可以称之为“朋友”的人。

　　因此，他们乐意待在丰收酒馆。

　　待在这个有着朋友，让他们放松的地方。

　　他们不愿意这里发生任何的意外。

　　不论是人，还是物。

　　“我确定。”

　　盖尔文深吸了口气，一字一句地说道。

　　并且，拿出了早就准备好的誓言契约，很干脆的在上面签上了名字，身后的布莱尔也没有犹豫。

　　看着签有两人名字的誓言契约，酒馆中的气氛一松。

　　犀牛端着酒杯走向了布莱尔。

　　“布莱尔？”

　　“犀牛。”

　　犀牛做着简单的介绍，将手中的酒杯递给了布莱尔。

　　“我布莱尔……咳咳。”

　　布莱尔说着向犀牛伸出了手，然后一仰脖子，将杯中的酒饮尽，不过，布莱尔喝得太急了，刚喝了一半就连续的咳嗽起来。

　　这一幕引来了周围人的哄笑。

　　没有嘲讽的意思。

　　仅仅是善意的笑声。

　　在这样的笑声中，布莱尔能够清晰的感觉到他与周围独行者们的隔膜，迅速的消失了。

　　他正在融入这个特殊的集体中。

　　呼。

　　布莱尔长长的出了口气。

　　虽然之前有过好友的保证，但是布莱尔到了这个时候，才真正意义上的松了口气。

　　毕竟，他面对的可是那个杀人不眨眼的炎之恶魔啊！

　　传闻中，有成百上千的玩家死在了对方的手中，而且，都是死状极惨的那种。

　　哪怕是“掮客”这样几近能够雄霸整个巨大城市的存在都不是对方的对手，不得不暂避休养生息。

　　而一想到他曾经和对方敌对，布莱尔整个人都不好了。

　　他一直在想如何挽回和对方的关系。

　　特别是当他脱离了原本度过副本世界的方式，成为独行者后，这样的挽回就越发的迫切了。

　　因为，他不想上一刻还在丰收酒馆和好友聊天喝酒，下一刻出门就连带着好友在内，被对方直接干掉。

　　恰好的，在这个时候，一个机会出现在了他的面前。

　　布莱尔认为自己必须要抓住这个机会。

　　所以，他告知了好友一切。

　　而他的好友，并没有令他失望，不仅全力的支持他，还帮助他出谋划策。

　　一开始对于那份誓言契约布莱尔是有着抵触的。

　　在成为真正的独行者后，他讨厌任何的约束。

　　但他选择听从好友的劝说。

　　此刻，感受着周围的善意，布莱尔庆幸自己的选择。

　　他整理了一下自己的思绪后，开始说道。

　　“我之前算是半个佣兵。”

　　“除了完成自己的副本世界外，还会偶尔从‘中转站’领取一些不太困难的任务，之前盯梢2567阁下的任务，也是在‘中转站’领取的。”

　　“虽然我现在成为了独行者，但是一些习惯我依旧保留了下来：我会时不时的去‘中转站’看看。”

　　“而在刚刚来酒馆前，我在‘中转站’发现了有人对2567阁下进行了悬赏——必杀的那种。”

　　布莱尔面对秦然还有着一丝拘谨。

　　但周围的人却没有在意这些，他们完全被布莱尔的话语所吸引了。

　　中转站，类似于任务发布栏，但大都是玩家自己发布的。

　　在那里不会留下任何的信息，只会公布任务内容，而当完成任务后，自然会得到相应的报仇。

　　没有人会违反。

　　因为，在发布任务的时候，发布者都是通过系统进行契约的。

　　这样的契约大都是：我XXX在任意玩家完成我的任务时，我会付出什么什么酬劳，没有欺骗，没有不实等等。

　　在这样的契约前提下，“中转站”变得诚实可靠。

　　对于中转站，秦然是知道的。

　　而且，还非常的清楚。

　　因为在丰收酒馆内就有一个类似的“中转站”。

　　这个“中转站”远比其它的“中转站”声名远播。

　　不仅是因为它是有人在打理，不像其它“中转站”基本上无人运作，隐藏在巨大市场的某些地方。

　　还因为在这里发布任务，需要付出高昂的发布费用。

　　秦然也曾发布过。

　　可作为悬赏人物上榜，却还是第一次。

　　“必杀悬赏？”

　　“多少悬赏？”

　　秦然饶有兴致的问道。

　　“500w积分！”

　　布莱尔回答道。

　　顿时，周围一片吸气声。


第七章 应对

　　“多少？”

　　无法无天不可抑制的发出了惊呼。

　　“500w积分！”

　　“这样的积分我可以肯定不是开玩笑的。”

　　“能够拿出这么多积分的人，也不会开玩笑。”

　　布莱尔苦笑着，再次回答道。

　　“500w积分啊！”

　　“没想到我的头颅这么的值钱！”

　　“这么庞大的一笔积分，如果不是要我的命，我都想把我自己卖了。”

　　秦然连声赞叹着。

　　得益于最初的选择，每一次尽全力挖掘每一个副本世界的秦然，有着常人难以想象的财富。

　　可让他一次性拿出500w积分，却也是极为困难的。

　　除非他抛售自己的核心装备、道具。

　　但这根本就是不现实的。

　　饮鸩止渴，杀鸡取卵的事，秦然可不会做这么亏本的事情。

　　同样的，秦然也相信其他人不会做亏本的事情。

　　因此，能够花500w积分悬赏他的人，不是对他有深仇大恨，就是……别有用心！

　　而且，恰好的是，之前“铸剑师”才给了他提醒。

　　“是一伙儿人？”

　　“还是另外一拨人？”

　　秦然默默的猜测着。

　　而就在秦然猜测的时候，无法无天已经拍着桌子站了起来。

　　“掮客！”

　　“一定是这混蛋！”

　　“该死的家伙！”

　　经历了一些列的事情后，无法无天对于“掮客”这个家伙早已从最初的提防，变成了恨得咬牙切齿。

　　要是有个机会能够干掉“掮客”的话，无法无天一定不会犹豫，掏枪打爆对方的头颅。

　　所以，在这个时候，当发现有人出了难以想象的高价悬赏秦然的时候，无法无天下意识的就想到了“掮客”。

　　这样的下意识是非常自然的。

　　第一，“掮客”和秦然有仇。

　　第二，“掮客”有钱。

　　不论从什么地方看，“掮客”都是极为符合发布任务者的。

　　不单单是无法无天这么想，周围的独行者们也是这么想的。

　　“那家伙是还不知道疼。”

　　“我们应该再狠狠的扫荡一次那家伙的据点！”

　　拉蒙特提议道。

　　这样的提议立刻受到了在场除了柯尔之外所有独行者的赞成。

　　“大家不觉得这个有些刻意了吗？”

　　“刚出现问题就有了答案，这和我所知道的‘掮客’可不一样。”

　　“按照那个家伙的行事风格，如果他想要谋划什么的话，不到最后一刻，我们根本不知道那家伙在想什么才对。”

　　也许是女生的细腻或者说是第六感，柯尔总觉的哪里不对劲。

　　听到这样的话语，周围的独行者一愣。

　　能够成为独行者的玩家都不是傻瓜，或许擅长的方面不同，或许性格不同，有的火爆有的冷静，但遇事一定是反应最快的那批人。

　　至于反应不快的？

　　就如同加入到巨大城市内的玩家数量，每天从巨大城市中消失的玩家可不在少数。

　　“有人准备给我们挖坑？”

　　汉斯摸了摸自己的下巴。

　　“不单单是挖坑，想想那500w积分吧，除了‘掮客’外，能够一下子凑到这么多积分，而又不影响发展的会有谁？”

　　犀牛冷笑起来。

　　几个独行者玩家互视了一眼，显然心中都有了猜测。

　　“我这里还有些线索。”

　　“之前我遇到了‘铸剑师’。”

　　“我不知道这些人和悬赏的人是不是一伙儿的，但是有一点我可以肯定：这些家伙在这个时候出现，远比我们猜测中的还有图谋的大！”

　　“500w积分不是小数目，他们肯用这个做饵，那么他们必然会得到更多。”

　　“1000w？2000w？”

　　“甚至更多。”

　　秦然告知着之前的经历，然后，目光扫视了一圈显然被这么多积分吓到的独行者们，被遮挡的面容上嘴角一翘。

　　“那么……”

　　“我们要不要干一票大？”

　　秦然这样的问道。

　　“当然要！”

　　“那些家伙都出手了，我们难道还当缩头乌龟吗？”

　　“没错！”

　　“我是绝对不当缩头乌龟的！”

　　犀牛第一个赞成了秦然的提议，随后拉蒙特就附和道。

　　“嗯，干票大的！”

　　汉斯和柯尔对视了一眼后，同时点头。

　　然后，众人的目光看向了“孤僻者”莱文。

　　就如同是他的称号般，虽然参加了集体的讨论，但是对方根本没有开口的意思，自始至终都是抱着自己的猫，沉默寡言的坐在那。

　　直到所有人都看向他的时候，莱文这才抬起了头。

　　然后，点了点。

　　示意自己同意了。

　　至于无法无天？

　　没有人询问，并不代表所有人不尊重无法无天的意见，而是所有人都知道，朋友有事，无法无天一定不会置身事外。

　　“那个、那个……我们能加入吗？”

　　盖尔文和布莱尔略带犹豫的问道。

　　“当然。”

　　无法无天立刻点头，然后，目光看向了周围的好友，众人仿佛是心有灵犀般，异口同声道：“欢迎加入！”

　　……

　　之后的布局、计划和应对措施，秦然没有主导，而是将其交给了无法无天等人。

　　人多力量大。

　　这个道理放在哪里都是行得通的，特别是一群独自闯荡着副本世界的家伙们凑到了一起，以这些人的小心谨慎和随机应变能力制定出的计划不一定是最完美的，但一定是最稳妥的。

　　明白这个道理的秦然完全的充当了旁听者。

　　在众人行动前来后，秦然也行动了起来——返回华尔威街13号。

　　这可不是逃避。

　　而是……

　　等待！

　　等待500w悬赏的发酵！

　　等待那些被赏金冲昏了头的人跳出来的时候。

　　简单的说，他暂时成为了一个饵。

　　对此，秦然似乎不介意。

　　反而十分乐意。

　　毕竟，这是一笔相当可观的额外收入。

　　而对待弱者的怜悯、仁慈？

　　很抱歉。

　　在秦然的认知中，这些人被悬赏冲昏头，向他发动攻击的时候，就已经是他的敌人了。

　　在秦然的字典里，对待敌人只有一个字：杀！

　　背着背包，走下类火车的秦然，缓步向着自己的房间走去。

　　他的感知搜索着周围。

　　火鸦充当着的眼睛，更是没有放过一丝一毫。

　　秦然不会不小看任何一个人，尤其是巨大城市内的玩家，谁也不知道那些人是否会有什么奇特的道具或者技能。

　　不过，秦然在自己的房间附近并没有找到敌人。

　　而是看到了……

　　含羞草。

　　拎着篮子的含羞草。

　　“我烤了饼干，还带了清茶！”

　　含羞草举起了手中的篮子。

　　“我闻到了，有奶油曲奇，还有草莓和橙子的味道。”

　　秦然的脸上不由自主的泛起了笑意，径直走上前拉开了门。

　　房门缓缓关闭，两人的身影消失在门后。


第八章 车下

　　咔嚓、咔嚓。

　　清脆的响声中，装在篮子中的饼干迅速消失着。

　　对于食物，秦然从不会挑剔，而且，面对食物，秦然还有着超乎想象的宽容，即使是有一些瑕疵也不会介意。

　　更加不用说是接近完美的食物了。

　　秦然真的是吃得十分开心。

　　当篮子中的饼干全部被吃完后，含羞草从保温杯里倒出了一杯热茶，递到了秦然的面前。

　　“应该用茶壶的，保温杯虽然保温，但也会让茶叶失去原本的清新感，入口变得浑浊。”

　　“可惜我根本没有找到合适的茶壶。”

　　在秦然接过茶杯后，含羞草轻声叹息着。

　　“对茶我没有研究。”

　　“不过，它已经很好了。”

　　“就好像你做的食物一样，总给我一种，其他人没有的感觉。”

　　秦然笑着回答道。

　　这样的话语并不是过分的夸赞，而是一种事实。

　　在副本世界中，秦然品尝过诸多美食，但没有一种可以和含羞草做的相比。

　　不是色香味。

　　也不是食材不同。

　　而是……

　　“暴食”！

　　每一次品尝含羞草做的食物，“暴食”总是要比其它任何时候都要活跃。

　　这一次也不例外。

　　面对着食物的诱惑，“暴食”几乎以之前一倍的速度，驱除着秦然体内的混沌、黑暗。

　　而在满足后，这个速度又提升了一倍还多。

　　秦然能够感受到他体内的混沌、黑暗迅速的消逝。

　　不过，当这些混沌、黑暗消耗一空后，位于他头颅内的混沌、黑暗，再一次的补充起来。

　　对此，秦然早已习惯了。

　　没有任何的焦急。

　　他相信“水滴石穿”的一天。

　　在此之前，他只需要做好准备就足够了。

　　杯中的茶水被徐徐饮尽，秦然将茶杯交给了双眼都弯成月牙的含羞草。

　　对于含羞草来说，还有什么是比秦然的夸赞更值得高兴的吗？

　　有！

　　夸赞两次。

　　“真是不错。”

　　“我送你回去。”

　　秦然说着就站了起来。

　　“嗯？”

　　“发生了什么吗？”

　　含羞草一愣。

　　含羞草可以确定他来到这里，带着“保镖”是瞒不过秦然的。

　　而在这样的前提下，秦然还要送他回去……

　　或许胆怯，但含羞草本人绝对不是笨蛋，相反，含羞草足够的聪慧，而且也足够的敏锐。

　　秦然没有隐瞒。

　　在将含羞草划入好友范围后，像是自己被悬赏这样的事情，秦然并不会故意隐瞒。

　　面对着询问，秦然一五一十的告知了含羞草发生了什么。

　　“500w积分悬赏2567你？”

　　含羞草明亮的双眼中泛起了丝丝锐气。

　　就如同是一朵小白花突然长出了刺一般。

　　人们很难想象这样的变化。

　　而见识过含羞草另外一面的秦然，却不意外，但是之后含羞草说出的话语，依旧令秦然感到了惊讶。

　　“这件事交给我吧。”

　　“他用500w悬赏2567你，我会用1000w悬赏他的下落，再用1000w买他的命。”

　　“那个家伙从不明白金钱真正的威力。”

　　含羞草认真地说道。

　　而在这样认真的口吻下，含羞草嘴中的数字似乎变得那样的不值一提。

　　仿佛500w、1000w积分对含羞草来说就是一个单纯的数字，而不是玩家们用命拼搏而出的东西。

　　但秦然却相信含羞草能够说到做到。

　　只是，他却不能够让对方这么做。

　　哪怕这样做是最简单的。

　　“假如那个家伙真的是幕后黑手的话，我真的想要让你这么做，干净利落又一击毙命。”

　　秦然笑着摇了摇头。

　　“他不是幕后黑手？”

　　“也对！”

　　“在‘掮客’活跃在巨大城市，‘守护者’暗中行走的时候，对方从没有露面。”

　　“对方要比想象中的有耐心才对，不应该用这种直接的方式除掉巨大城市中最后一个阻碍才对。”

　　含羞草思考了一下后，立刻说道。

　　“嗯。”

　　“所以，我有理由相信那个悬赏我的家伙，就是对方推出来的‘幕后黑手’，吸引我们注意力的存在。”

　　“放心吧。”

　　“我会处理好这件事情的。”

　　“要知道，我也很好奇，是那个家伙一直这么有忍耐力。”

　　“现在？”

　　“我送你回家。”

　　秦然说着就站了起来。

　　含羞草顺从的跟在秦然的身后，走出了华尔威街13号，两人登上了类火车，一直隐藏在暗处的含羞草的两个保镖也跟在后面登上了类火车，不过，两个人非常不知趣的坐到了含羞草一侧的位置。

　　很明显，两人在履行着保护含羞草的职责。

　　即使两人相信在这座巨大城市中，此刻的含羞草是最安全的。

　　炎之恶魔的实力，早已被所有人都认可了。

　　他们自然也是知道的。

　　秦然目光扫过两个保镖，微微颔首。

　　他对于两个保镖的职业素养感到满意。

　　出了任何问题，他都会保护含羞草，这是事实。

　　但在这样的基础上，身为保镖的两人依旧将含羞草的安全放在第一位，足以说明两人的专业。

　　而这样的专业人员，出现在含羞草身边，自然是应该的。

　　“怎么了？”

　　含羞草问道。

　　“很不错。”

　　秦然这样的回答着。

　　看似没头没脑的回答，含羞草却马上明白过来，同样，笑着点了点头。

　　对于胆怯的自己，保镖从来都是第一道防线。

　　对此心知肚明的含羞草，自然不会麻痹大意。

　　类火车迅速的到达了目的地。

　　两个保镖率先走下了车，当确认安全后，才出声示意秦然、含羞草。

　　不过，就在和含羞草并肩走下类火车时，秦然的眉头却是一皱。

　　恶意！

　　还有……

　　反光！

　　狙击手！

　　脑海中浮想这些信息的时候，秦然的身体早已经行动起来，他一个侧步就挡在了含羞草身前。

　　砰！

　　遥遥传来的枪声，橙黄的子弹击打在了【普鲁斯之披甲Ⅱ】制造的力场护盾上。

　　这枚子弹显然是特殊制造的。

　　弹头在与极强级别的力场护盾相碰撞后，不仅没有被抵消力量，还发生了一次爆炸，令极强级别的护盾发出了阵阵颤抖。

　　但终究没有突破极强级别的力场护盾。

　　啪。

　　彻底压扁的弹头就这么的落地了。

　　而这一声脆响，就如同是信号枪一般。

　　哒哒哒！

　　前方两侧密集的火力网迅速笼罩了秦然。

　　更远处的地方，两枚火箭弹带着炎尾，向着这里激射而来。


第九章 显现

　　量变引起质变。

　　秦然坚信着这个道理。

　　很显然，这批袭击者也是这样认为的。

　　而且，他们选择了一个极好的时刻。

　　一个秦然不能够躲闪，能够让他们用诸多火力和火箭弹形成他们认为的“量变”时刻。

　　只可惜他们期待的质变并没有到来。

　　或者说……

　　他们选择错了对手。

　　呼！

　　灼热烈焰激射而出。

　　轰！轰！轰！

　　隐藏在街道两侧的火力网迅速的被火海淹没，瞬间没有了声息。

　　天空中飞来的火箭弹也早已在烈焰中爆炸成了一团烟火。

　　突如其来的袭击，突如其来的消失。

　　只剩下翻滚的烈焰，不停的喷吐着火舌，肆虐着周围的街道。

　　秦然的目光扫过远方，然后，收回了目光，看向了身后的含羞草。

　　哪怕有着系统的这样，秦然也能够肯定这个时候的含羞草一定是脸色煞白的。

　　不过，事实却出乎了秦然的预料。

　　秦然看到了双眼中带着镇静的含羞草。

　　“在2567的身后，我不会害怕的。”

　　面对着秦然诧异的目光，含羞草不好意思的回答着。

　　“嗯。”

　　“我先送你回房间，然后，再去找那些漏网之鱼。”

　　“还有我认为你应该寻找真正意义上的‘保镖’或者……”

　　“给予他们符合他们忠诚的‘武装’！”

　　“赤手空拳的猎人是打不过豺狼的，但有了猎枪的猎人却可以面对一群豺狼！”

　　边走，秦然边说道。

　　“武装我尽力了，但是……”

　　含羞草扫视了一眼紧紧跟在自己身侧，一身狼狈的两位保镖，不由自主的摇了摇头。

　　在刚刚战斗爆发的时候，这两位保镖迅速的挡在了他的左右两侧，为他抵挡着可能出现的流弹。

　　两人的忠诚不用说。

　　即使没有刚刚发生的袭击，含羞草也是绝对信任两人的。

　　或者更加准确的说，当两人出现在他身边时，这两人就已经获得了认可。

　　只是……

　　忠诚不代表实力。

　　虽然含羞草尽可能的给予了两个保镖帮助，但两人的成长却不尽人意。

　　事实上，含羞草之前的保镖也是这样。

　　他们能够轻而易举的连续通过包括试炼副本在内的前三个副本，但是在第四、第五次副本的时候，总是会出现意外。

　　大部分的死亡，令含羞草越发的对副本世界感到了恐惧。

　　也让含羞草变得犹豫。

　　“武装不单单是技能、装备，还有这里！”

　　“你应该让你的保镖尽可能的去向无法无天等人学习他们的副本世界经验——只是经验，不是询问内容。”

　　“如果你愿意付出相应的酬劳，我想他们应该不会拒绝。”

　　秦然点了点自己的太阳穴。

　　“副本世界的经验？”

　　含羞草双眼一亮。

　　之前的他并没有往这里想。

　　对于副本世界的恐惧，令含羞草下意识的拒绝思考任何有关副本世界的事情，而且，还有着玩家间的规矩，更是让含羞草有了“借口”。

　　甚至，如果不是这些话由秦然说出来的话，含羞草根本不会让对方说下去，直接就会选择拒绝了。

　　秦然将含羞草护送回了房间门口。

　　“你要小心。”

　　推开房门的含羞草扭头说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，注视着房门关上后，秦然眼中温和迅速被冰冷代替。

　　虽然他知道，现在出现的只是一些俄试探者，但这并不代表他就会原谅对方了。

　　就如同之前秦然所认为的那样。

　　被赏金蒙蔽，向他出手的人，就是他的敌人。

　　而敌人？

　　杀！

　　至于原谅？

　　很抱歉，秦然自认为没有那样宽广的胸怀。

　　他无法坦然面对死亡。

　　也无法原谅给他带来死亡的一切因素。

　　不论是人，还是物。

　　……

　　呼哧、呼哧！

　　怀抱着狙击枪的男子在巨大城市的街道里迅速的穿梭着，被系统遮掩的面孔上，带着浓浓的惊恐。

　　是的，惊恐！

　　他曾听闻过炎之恶魔的传闻。

　　但任何的听闻，都无法比拟亲身经历。

　　只有真正的看到那焚烧的烈焰，才会明白炎之恶魔的可怕。

　　他花费心思聚拢起的十几人，就这么完蛋了？

　　到现在，他都带着一份恍惚。

　　要知道那可是配备着全套重火力，能够极为顺利完成他当前副本世界的组合啊！

　　还有刚刚的防护！

　　阻挡了能够轻易撕碎强大级别防护的特制子弹，为他屡屡建立奇功的特制子弹，在那层防护前，竟然毫无寸进。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　汗水不停的从额头上溢出。

　　他决定了，彻底的放弃悬赏。

　　然后，回到自己的房间中，等到风头彻底过去再出现。

　　不过，在此之前！

　　他要带上足够的资本才行！

　　想到这，男子被遮掩的面容上浮现了狰狞的笑容。

　　他要干掉他的那个合作者。

　　这个计划从未改变过。

　　自始至终的，他都将对方视为了原有计划失败后的后备计划。

　　很快的，男子走进了约定的小巷。

　　一眼，他就看到了站在阴影中的目标。

　　“失败了。”

　　“按照计划，我们需要潜伏……”

　　一边说着，男子一边靠近，当达到了一个最为恰当的距离时，对方毫不犹豫的掏枪就射。

　　砰砰砰！

　　枪火闪烁。

　　一弹匣子弹在不到一秒钟的时间内就倾泻而出。

　　对于自己技能的蓄势一击，男子显得信心十足。

　　他等待着对方倒地。

　　然后……

　　他看到了一层防护。

　　一层熟悉的，将子弹彻底挡住的防护。

　　“你……”

　　男子惊恐的喊了起来。

　　可话语才出口，阴影中伸出的手掌就将男子拉入了阴影之中。

　　接着——

　　喀嚓。

　　属于脖颈断裂的脆响传来。

　　……

　　而在某处漆黑的房间中，同样是骨头的断裂声响起。

　　“我说过了。”

　　“静观其变！”

　　“我说过了。”

　　“我们的目光要放在‘守护者’身上！”

　　“我说过了。”

　　“我们的目标是‘魔女的遗产’！”

　　“我说过了。”

　　“我们要让‘掮客’进入我们的节奏！”

　　“而你？”

　　“这个自作聪明的混蛋，却搞砸了一切！”

　　一句话一拳。

　　每一拳都带起一声骨头的脆响。

　　坐在这里的四个人，看着阴影中的殴打，没有一个人开口。

　　他们都在等待着对方的回答。

　　踏、踏踏。

　　脚步声中，双手沾满鲜血的人影缓缓的走了出来。

　　“我会给你们一个交代。”

　　对方这样地说道。


第十章 准备

　　“什么样的交代？”

　　“打草惊蛇吗？”

　　坐在那里四人中脾气最为急躁的那个开口了。

　　语气很差，双眼中带着愤怒。

　　事实上，在座的四人都带着愤怒。

　　任谁也不愿意谋划许久的事情，因为一个微不足道的小人物而付诸东流。

　　“我说了，我会给你们一个交代。”

　　“我说到做到。”

　　阴影中走出的对方说完，就没有在说话，而是转身离开了这处漆黑的房间。

　　脾气最为急躁的那人注视着对方的背影，直到完全消失，且由手下确认对方是真的离开后，那人眼中的愤怒消失了。

　　转而浮现的是……

　　得意。

　　“做的不错。”

　　四人中为首的那个，以慢悠悠的口吻说道。

　　“当然！”

　　“也不看看是谁出手！”

　　脾气最为急躁的那个接口道。

　　这个时候，对方早没有了之前的急躁，有着的只是阴险。

　　“其它的我不管，我只想确保他不会发现？”

　　角落里淡淡的声音响起。

　　“你在怀疑我的能力？”

　　“当初投票由我来主持这次行动，你可是也投了赞成票的。”

　　表面急躁内心阴险的那位冷哼了一声。

　　“那是因为我不知道你会选择这么烂的招数！”

　　“想要利用‘炎之恶魔’去除掉这个家伙，你当心被两人反咬一口！”

　　“我们经不起2567和艾斯利得的夹击，同样的，当艾斯利得换成这个家伙后，我们也会遭受极大的损失。”

　　角落里的声音明显无法保持淡然了，不仅声音拔高了一分，而且浮现了一丝愤怒。

　　他可以容忍一些过分的手段，但前提却是他必须要得到通知才行。

　　这种不声不响的操作，事后再告知，对于这位来说是根本无法接受的。

　　“你应该对我有点信心。”

　　“好了。”

　　“为了计划顺利的进行，我还需要去布置一下。”

　　“下次聚会，记得提前通知我。”

　　表面急躁内心阴险的那位皮笑肉不笑的回答着，然后，不等对方再反驳，就这么站起来向外走去。

　　看着合作伙伴的消失，在座的三人除了表现出不满的那位重重的锤了一下桌子外，两位两人都没有任何的表示。

　　特别是自始至终都保持着沉默的那位，更如同是不存在一般。

　　……

　　离开了漆黑的房间，表面急躁内心阴险的那位加快了脚步。

　　行色匆匆的对方直到返回了就近的一个房间后，这才长长的松了口气。

　　很显然，对方远没有在合作者面前表现的那样信心十足。

　　或者说是……

　　他依旧有些心虚。

　　他可是清楚的直到他的那些合作者是什么样的货色。

　　稍有不慎他就会暴露。

　　到时候，就真的满盘皆输了。

　　“应该没有问题的。”

　　对方这样自语着，立刻打开了私信，看着上面早已出现的留言。

　　思索了片刻，对方给予了回复。

　　而当做完这一切后，对方瘫软在了沙发上，嘴里呢喃着：“真以为我不知道你们在想什么吗？”

　　“哼！”

　　“想要干掉我？”

　　“那就别怪我先下手为强了！”

　　说到最后，对方再次站了起来，被系统遮掩的面容上早已狰狞一片。

　　……

　　除掉了几个被悬赏冲昏头的玩家后，带着大约5w积分和两件不错的道具收获，秦然安然的返回了华尔威街13号。

　　一进入房间，秦然就将两件道具放在了桌上。

　　一件是火箭筒。

　　另外一件则是狙击枪。

　　【名称：毒蛇—Ⅱ（改）】

　　【类型：火箭筒】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：强大】

　　【弹容量：2发】

　　【属性：连发（连续激发弹仓内的火箭弹）】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·重型武器（专家）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它本该装备在优秀的陆战队内，但昂贵的造价，只让它存在于王牌的特战队中。】

　　……

　　【名称：猎鹰—T1】

　　【类型：枪械】

　　【品质：优秀】

　　【攻击力：强大】

　　【弹夹容量：6发】

　　【属性：1，破甲Lv2；2，超远打击Lv3；3，特殊装填】

　　【特效：无】

　　【需求：火药武器·轻型武器（专家）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：20.0毫米的口径的它几乎可以称之为“肩射炮”。】

　　……

　　【破甲Lv2：能够轻易的撕破轻型护甲（防御力判定为较弱、一般、较强）】

　　【超远打击Lv3：1.5公里内，都是它的有效射击范围】

　　【特殊装填：大口径和特殊弹匣，令它能够装入大部分特殊的子弹，而不损坏枪械本身】

　　……

　　看着两件火药武器，已经开始思考下个副本世界的秦然，并没有急于贩卖。

　　虽然在之前【远古入侵Ⅱ】结束时惊鸿一瞥，但秦然确定【远古入侵Ⅲ】必然会牵扯到近代。

　　因此，一些火药武器的储备就变得必须起来。

　　很自然的，并没有更多火药武器储备的秦然开始联系起了“枪械师”斯特格纳。

　　2567：我需要一些特殊的子弹和火箭弹。

　　斯特格纳：多少？

　　2567：保证我能够打赢一场小型战争的。

　　斯特格纳：等三天。

　　2567：好。

　　……

　　自始至终斯特格纳都没有询问秦然要干什么。

　　对此，秦然感到了满意。

　　冷漠的对方也许不是一个合格的商人，但绝对是一个还算可靠的交易者。

　　三天的时间。

　　悬赏发酵的时间。

　　这样的时间，对于秦然来说，可不会浪费。

　　他坐在了沙发中，拿起了旁边的书籍。

　　这是他从【女王之盾】中带回的书籍，既有鸦派，也有蛇派。

　　为了能够快速的学习【浴火】和【元蛇秘术记录精要】，这样的阅读是必不可少的。

　　值得庆幸的是，秦然并不讨厌阅读。

　　甚至可以说是乐在其中。

　　不过，他讨厌被人打扰阅读。

　　因此，面对着站在门外，请求进入的“吴”，秦然实在是难以升起好感。

　　但对方持之以恒的连续两个小时敲门，却令秦然不得不开门了。

　　“你最好有着要紧的事情。”

　　打开房门，秦然看着眼前的“吴”，秦然冷声道。

　　“嗯。”

　　“吴”点了点头，丝毫没有连续敲了两个小时门后的烦躁，更没有因为秦然冷言冷语的不满。

　　她站在秦然的面前，抬手掏出了一张卡牌。

　　【幸运卡Ⅲ】？！

　　秦然一挑眉。

　　最终，侧身让开了进入房间的道路。


第十一章 邀请

　　第一次进入到秦然房间的“吴”，用一种既带着好奇又带着期待的目光打量着周围。

　　她希望看到一些东西。

　　又担忧发现一些东西。

　　当她看到那简单到不能再简单的摆设和在这样摆设中都极为凌乱的环境，只有靠近生活区一块还算干净后，“吴”笑了。

　　一模一样。

　　熟悉的环境，令本来还带着一分忐忑的“吴”彻底的松了口气。

　　她转过身看着抱着肩膀站在门边的秦然。

　　“交易吧？”

　　说着，“吴”就主动发动了交易。

　　虽然“吴”更想要无偿的帮助秦然，但有过数次被拒绝的经历后，“吴”已经逐渐的学会了和秦然相处的方式。

　　对方不喜欢欠人人情。

　　即使是朋友的也是这样。

　　但这一点，“吴”并不讨厌。

　　相反的，她极为欣赏这样的秦然。

　　在她的眼中，这样的秦然才是对的，才是正确的，才是和她记忆中的那个……相符的。

　　同样的，这个时候的秦然，也如同她记忆中的干脆。

　　当交易发起后，立刻的在属于秦然的交易栏中出现了80w的积分。

　　“够吗？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“吴”点了点头，确认了交易。

　　看着出现在手中的【幸运卡Ⅲ】，秦然丝毫没有心疼花费。

　　只有真正体验过【幸运卡Ⅲ】的人，才会明白，这样一张一次性的入阶卡片有多么的重要。

　　看着【幸运卡Ⅲ】“获得比平时更好的运气，哪怕只是一点，也足以扭转一次命运的注释”秦然下意识的想到了他在【女王之盾Ⅲ】最后进入的黑白世界。

　　危险与机遇并存。

　　但想要对抗危险，抓住机遇，除去需要实力外，还需要的就是……

　　运气！

　　一点点简单的运气，虽然不会降低副本世界的难度，但却会影响到收获。

　　而用一件一次性的入阶道具，去博一件持续使用，甚至是两件入阶道具，乃至是更大的收获时，秦然是不会犹豫的。

　　而在交易完成，请“吴”离开，秦然也是不会犹豫的。

　　看着抬手做出一个请的姿势的秦然，“吴”再次掏出了一件东西。

　　一个卷轴！

　　【稳妥之修复卷】！

　　对于秦然来说，只要他还想要修复【极夜】，那么【稳妥之修复卷】就是必得的东西。

　　事实上，他早已询问过“渔夫”是否还有【稳妥之修复卷】。

　　而对方明确的表示自由联盟中已经没有了，不过会替秦然留意。

　　不过，秦然没有想到却是“吴”先找到了。

　　秦然可以肯定“吴”不会暗藏。

　　不然的话，对方早就在之前拿出来和他交易了。

　　很明显，对方是在知道了他发布的信息和“渔夫”的交易后，才开始寻找的。

　　而能够在短短一周的时间内就找到【稳妥之修复卷】，秦然发现自己需要重新评估一下对方的能力才行。

　　“巨大城市内想要找我占卜的人，比你想象中的还要多。”

　　“而这些人的收藏，同样比你想象中的多。”

　　似乎是猜到秦然在想什么，“吴”这样地说道。

　　“但是你没有预估到我的收入。”

　　“或者高估了我的收入。”

　　“很抱歉，再购买了【幸运卡Ⅲ】后，我已经无力购买【稳妥之修复卷】了。”

　　秦然再次做出了请的手势。

　　虽然每次手收获颇丰，但是秦然的花销也是极大的，就如同刚刚对【幸运卡Ⅲ】的购买一样。

　　此刻的秦然只剩下18w积分和60技能点。

　　即使不从“枪械师”那里购买弹药，这些积分、技能点也是远远不够的。

　　要知道，他上次向“渔夫”购买时，给予的可是100w！

　　而现在差的实在是太多了，多到秦然立刻放弃了购买【稳妥之修复卷】的地步。

　　至于赊欠？

　　先不说秦然不愿意欠其他人的人情。

　　单单是债主是“吴”这一条，就足以令秦然选择拒绝了。

　　初次见面时对方的异样，早已令秦然铭记在心，面对对方时，时刻的戒备成为了秦然的常态。

　　“我知道。”

　　“所以，我们换一个交易方式。”

　　“吴”一边说着，一边又掏出了一张卡牌：【幸运卡Ⅱ】！

　　秦然默默的注视着对方。

　　对方明显是有备而来的。

　　任何的追问都不和适宜，静静的等待才是最佳的策略。

　　“吴”将【幸运卡Ⅱ】也放入了交易栏中。

　　“这些是酬劳！”

　　“我雇佣你帮助我完成副本世界的酬劳！”

　　“当然！”

　　“我知道你的一次副本世界收获远远不是这些可以比拟的，所以……”

　　说着，交易栏中再次出现了一件卡牌。

　　看着这件卡牌，秦然双眼一缩。

　　【名称：充能卡】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：Ⅲ】

　　【属性：使用它为你消耗殆尽的道具进行一次充能（成功与否，需要看物品等阶、品质，以及你的运气）】

　　【备注：它的出现本身就是运气，因此，使用它时，你依旧需要运气】

　　（标注：它只有一次使用机会。）

　　……

　　“补充有次数限制的道具！”

　　看到【充能卡】的瞬间，秦然下意识的想到了【替身幻影之戒】。

　　虽然有着【蛇王之戒】，但秦然绝对不介意自己多一个保命的底牌。

　　更何况，相较于【蛇王之戒】的【蜕皮】，【替身幻影之戒】并没有削弱的状态，还会在承受攻击力时，进行一次位移。

　　论起真正的报名效果，【替身幻影之戒】无疑更强。

　　但使用次数方面，却一直在限制着秦然对这件道具的使用。

　　因此，在看到【充能卡】的时候，秦然心底就升起了一定要将其拿到的想法。

　　但秦然并没有因此而不管不顾的与“吴”进行交易。

　　“什么样的副本。”

　　秦然问道。

　　“签订契约，签订后我会告知你一切。”

　　“吴”说道。

　　……

　　大约一个小时后，“吴”脚步轻快的走出了华尔威街1号。

　　拐过借口，瑞秋从阴影中走了出来。

　　“看来你成功了。”

　　“但是，我需要再次提醒你，2567不是你这次副本的最好选择。”

　　“并不是他不够强大。”

　　“而是他的性格！”

　　“那家伙的警惕心是我见过最强的！”

　　“在这样的警惕心下，很多原本可以避免的危险都会随之出现。”

　　酒馆老板娘又一次地说道。

　　身为好友，她必须提醒自己的好友。

　　即使对方听不进去。

　　“你不是曾经说过，2567只会对和他并肩作战，经历生死的人放下警惕吗？”

　　“所以……”

　　“我期待着那些危险！”

　　“吴”回答着，并且，脚步加快。

　　看着好友的背影，酒馆老板娘感觉自己的太阳穴一阵阵的发胀。

　　“怎么都是这样倔强的家伙？”

　　“一个个的都不省心。”

　　“你这样，无法无天这样，2567也这样。”

　　“你们真把我当保姆了？”

　　气愤的酒馆老板娘狠狠的一跺脚。

　　泊油路的地面立刻如同蜘蛛网般裂开。

　　不过，下一刻，这位老板娘就叹息着，追了上去。

　　她，终究是放不下心。

　　对“吴”这样。

　　对无法无天这样。

　　对秦然，也是这样。


第十二章 学习

　　华尔威街13号，秦然坐在破旧的沙发中，静静的思考着。

　　虽然秦然预测“吴”雇佣他的副本世界不会简单，但是他从没有想到，竟然会是唯一称号副本。

　　【称号副本：祈愿者（副卷）】

　　【祈愿者：夜幕下的艾德士陷入了恐慌之中，连续的凶杀案让夜晚本该繁华的街道变得空无一人，而那些隐藏在城市角落中的家伙们正在蠢蠢欲动！】

　　【冷却副本数：10/10】

　　（标注：……）

　　……

　　“【祈愿者】？”

　　看着手里的副卷，秦然深深吸了口气。

　　经历过一次唯一称号副本世界的他可是很清楚其中的难度。

　　而此刻唯一值得秦然庆幸的就是，他不需要因为其他竞争者而分心。

　　秦然不知道“吴”是如何获得【祈愿者】，但他知道在契约的基础上，他必须帮助“吴”获得这个称号。

　　当然，在此之前，他需要尽力的准备。

　　几乎是立刻的，秦然就拿出了【幸运卡Ⅱ】【稳妥之修复卷】和【充能卡】。

　　【使用幸运卡Ⅱ】

　　【使用稳妥之修复卷，选定目标“极夜”……】

　　【修复开始……】

　　【修复异常……】

　　【判定“极夜”品质高于稳妥之修复卷极限！】

　　【是/否进行现阶段最大修补？】

　　“是！”

　　白白金色的刺目光辉中，【极夜】剑身上的裂纹再次减少了小半。

　　【名称：极夜（破损）】

　　【类型：长剑类武器】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击力：Ⅲ】

　　【属性：1，夜幕；2，夜斩】

　　【特效：夜之庇护】

　　【需求：击杀夜胫】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：作为夜胫偶然得到并随之征战的长剑，它的强大毋庸置疑，但是在与你的交手中，它受到了损伤，不仅让它的品质下降，更让它的威力减弱了许多，尽管它还能够使用，但使用它时，你需要小心翼翼，或者你应该找一位铸剑大师，将它修复】

　　……

　　【夜幕：“极夜”化为一片黑色流光，为你防御攻击不超过Ⅲ阶（包括Ⅲ阶在内）的攻击，持续30秒，2次/日】

　　【夜斩：斩出一道攻击级别为Ⅲ阶黑色流光，攻击半径200米的单一敌人，2次/日】

　　……

　　【夜之庇护：在夜晚、黑暗中，“夜幕”持续时间+20秒，“夜斩”攻击半径+75米】

　　……

　　再次完成的修复，并没有让【极夜】后缀的“破损”两字被摘掉，但是属性房门却再次出现了变化。

　　“防御已经可以抵御Ⅲ阶之内的攻击，攻击则是加长了半径辐射。”

　　“【夜之庇护】的增幅也相应增加。”

　　“不错。”

　　秦然嘴角一翘。

　　哪怕【极夜】的剑身上还残余着近三分之一的裂纹，也没有影响到他的好心情。

　　而在使用【充能卡】后，秦然这样的好心情更是提高了一个层次。

　　【使用充能卡，选定目标“替身幻影之戒”……】

　　【修复开始……】

　　【修复异常……】

　　【判定充能卡品质大幅度高于“替身幻影之戒”】

　　【是/否进行跨阶段最大修补？】

　　“跨阶段？”

　　心底的诧异，没有令秦然犹豫，给予了肯定后，充能卡就直接破碎，化为一团金色的光辉将【替身幻影之戒】彻底的笼罩。

　　光辉犹如实质，即使是秦然的视野，也无法看清。

　　而在五秒钟后，当光辉彻底散去时，【替身幻影之戒】早已变为了一枚镶嵌着一颗猫眼石的黄铜戒指。

　　在猫眼石中一道道幻影重叠浮现。

　　可是当你凝神查探时，这些幻影却又一一消散，剩下的就只有猫眼石本身。

　　【充能完成，替身幻影之戒品质提升！】

　　【名称：替身幻影之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说之上】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，逃脱之影：3/3；2，逃脱之标：2/2】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：古代炼金术与命运的垂青，早已让它变成了另外一件道具】

　　……

　　【逃脱之影：面对无法阻挡的攻击时，激发戒指的力量，让一道幻影来替你承受这次伤害，你的本体将随你的心意出现在原本位置半径30米之内的任意地点】

　　【逃脱之标：你可以在任意位置放下这个坐标，当你激发时，你将返回到这个坐标位置（逃脱之标并不能够让你脱离副本世界或者进入已经经历的副本世界）】

　　……

　　“高品质的【充能卡】可以提高被充能道具的品质？”

　　秦然看着崭新的【替身幻影之戒】双眼不由微眯起来。

　　在他的脑海中，开始思索着是否还有可能将包括【替身幻影之戒】在内的其它充能道具，提高品质的可能。

　　不过，一想到【充能卡】所代表的价值，秦然就摇了摇头。

　　“太贵了。”

　　秦然这样的感叹着。

　　然后，短暂的下线休息后，重新返回游戏房间的秦然，开始了之后几天的阅读。

　　在和“吴”的约定中，时间方面十分宽松，可秦然并不会因为这样的宽松而有所懈怠。

　　因此，在鸦派与蛇派的神秘知识中，秦然变得有所倾斜。

　　相较于由那位蛇派女首领教导的蛇派神秘知识，由鸦派纪录者教导的鸦派神秘知识无疑更加的全面和系统。

　　特别是在秦然提前抄录了足够多的藏书前提下，鸦派神秘知识的阅读、学习进度变得极为快速。

　　而且，在这样的阅读中，秦然竟然发现【幸运卡Ⅱ】还会起到作用。

　　虽然不是那种直接学习技能时的知识灌输，身体协调，但却会让秦然偶尔灵光一闪，想通许多知识点。

　　“【幸运卡Ⅱ】和【幸运卡Ⅲ】、【幸运卡】果然是不同的！”

　　“有着各自的倾向。”

　　“【幸运卡Ⅲ】、【幸运卡】倾向于副本世界的冒险。”

　　“【幸运卡Ⅱ】则更倾向于在巨大城市的修养、学习。”

　　“分割明确吗？”

　　“有趣！”

　　秦然低声自语着，眯起的双眼中闪烁着精光。

　　在使用三种类型的幸运卡时，秦然能够隐约察觉到其中的不同。

　　但这类似于直觉，像这种真正发现不同，还是第一次。

　　不过，这样的证实，则让早已对巨大城市有着一些猜测的秦然，有了更多的猜测。

　　虽然没有足够多的证据，但是秦然将这些猜测默记在心。

　　他相信，随着他不断的深入，总会找到足够多的证据来证实自己的猜测。

　　而现在？

　　他看着在【幸运卡Ⅱ】加持下，以远超他想想速度达到目标的【神秘知识·鸦派（大师）】。

　　呼！

　　深吸了一口气，秦然拿出了【浴火】技能书，点击了学习。


第十三章 剑技·升龙

　　在技能书消失后，又一次的知识灌输与身体同调立刻开始了。

　　当一切消失后，【浴火】已经出现在了秦然的技能栏中。

　　【名称：浴火（基础）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：火焰从来都不是你的敌人，它的灼热、焚烧只会为你带来活跃的生命里：3.0生命/分钟】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：神秘知识·鸦派（大师），体质S】

　　【备注：它是鸦派的奥义！】

　　……

　　不过，就在秦然查探【浴火】的详细介绍时，体内的恶魔之力却突然一颤。

　　那是一种仿佛从沉睡中即将苏醒的感觉。

　　“‘浴火’和恶魔之力能够产生共鸣？”

　　秦然一愣，随即嘴角一翘。

　　他可没有忘记自己突破人物模板极限后，随天赋一起出现的标注。

　　与本源之力契合的技能所需积分、技能点和黄金技能点会减少30%！

　　迫不及待的，他点开了【浴火】的升级选项。

　　【判定技能“浴火”与恶魔之力产生共鸣，视为契合本源之力，所需积分、技能点、黄金技能点减少30%】

　　【是/否花费10w积分，3黄金技能点提升技能“浴火”？】

　　“否！”

　　秦然摇了摇头，然后，看着【浴火】所需的积分和技能点，嘴角上的笑意丝毫不减。

　　秦然是葛朗台、吝啬鬼没错。

　　但是秦然在投入与回报成正比的时候，秦然绝对不会犹豫。

　　之所以暂时选择了否定，那是因为按照计划，他还需要将蛇派知识提高到大师级别后，再从中进行选择。

　　又一次的阅读开始了。

　　就如同秦然最初做出的选择一样，相较于鸦派的神秘知识，在学习蛇派神秘知识的时候，秦然遇到了不少麻烦。

　　并不是蛇派女首领教导的不够用心，或者说是书籍不够全。

　　而是蛇派女首领自身都没有学习完全。

　　至于那些书籍？

　　一些关键位置，则有着错漏。

　　非常隐蔽的错漏。

　　如果不是秦然习惯性的谨慎，以及系统会给出提示的话，他根本难以发现其中的“奥妙”。

　　该死的索耶德克！

　　毫无疑问的，这都是那位元蛇设计的。

　　秦然努力的通过手中的书籍和自身的理解，一点一点的将其中的错漏点补全后，以比预计中多出一倍的时间，才完成了目标。

　　不过，就算是这样，蛇派神秘知识的注解依旧有所不同。

　　【名称：神秘知识·蛇派（大师）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你已经了解了这个流派的隐秘知识，你能够解读与这个流派有关的所有基础知识和进阶知识，以及一些极端隐秘的知识（大多是你的理解，可能会和原版的知识有着出入）】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：每个流派都有着各自的特色，它们的知识也是绝不相同的，而这些知识远比想象中有用的多。】

　　（标注：在获得完整的知识记录前，你通过自行补完的知识，将无法再次提高）

　　……

　　秦然皱着眉头看着这样的注视。

　　不过，值得庆幸的是，他最担心的事情并没有发生。

　　虽然【神秘知识·蛇派】无法再次提升等级的，但是在系统的判定中，他依旧可以使用【元蛇秘术记录精要】。

　　【使用元蛇秘术记录精要！】

　　【判定可选择提升技能：千蛇腿、蛇躯、蛇眠、剑技·龙势！】

　　……

　　系统的提示中并没有出现剑技·万蛇。

　　“超凡依旧是限制吗？”

　　自语声中，秦然立刻做出了选择。

　　毫无疑问的是需要大量黄金技能点的【蛇眠】。

　　但令秦然意外的是，当他选择了【蛇眠】，并且确认不再提升其它技能时，剑技·龙势依旧存在。

　　而且，系统还给予了相应的提升。

　　【判定使用元蛇秘术记录精要必须要至少选择一项龙派技能！】

　　有着这样的提示，秦然毫不犹豫电击了剑技·龙势。

　　【蛇眠获得大量经验，等级提升……】

　　【名称：蛇眠（无双）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：蛇派中的高级技巧，以特殊的呼吸方式，让受伤的人陷入昏睡，获得治愈之力：3.0生命/分钟】

　　【特效：蛇息（减少些许体力消耗，且每分钟提高1.5生命值的恢复速度）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神SS+】

　　【备注：它会消耗你的体力，但根本却在精神，它是蛇派真正奥义的入门！】

　　……

　　【剑技·龙势获得大量经验，等级提升……】

　　【名称：剑技·龙势（超凡）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：在攻击时，进行一次5秒的蓄力，然后，斩出力量+130%的攻击，消耗体力50，冷却2.0分钟】

　　【特效：额外蓄力时间（减少2.5秒蓄力时间）】

　　【超凡选项：额外力量（放弃额外蓄力时间时，斩出力量+70%）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（双手剑精通）力量B—】

　　【备注：这是龙派的秘传剑术之一，也是所有龙派秘术的基础】

　　……

　　【判定剑技·龙势达到超凡，元蛇秘术记录精要剩余大量经验，是否推演后续技能？】

　　意外的系统提示令秦然一愣后，马上给予了肯定的回答。

　　【剑技·龙势推演中……】

　　【剑技·龙势推演成功，玩家学会技能剑技·升龙（精通）！】

　　【名称：剑技·升龙（精通）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：剑刃向上攻击，斩出一次凶狠的攻击；在攻击时，斩出力量+100%的攻击，消耗体力200，冷却3.0分钟】

　　【特效：额外力量（斩击时获得额外20%的力量）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（双手剑精通）力量B—】

　　【备注：这是龙派的秘传进阶剑术之一】

　　……

　　毫无征兆的【狂妄之语】就出现在了秦然的手中，不同于习惯性的下砸，这一次是上撩。

　　呜！

　　宽大的剑刃带起了呼啸风声。

　　而那呼啸的风声在剑刃达到最高时，变为咆哮。

　　犹如是巨龙的咆哮！

　　而剑刃前方的强风，形成了一道风压，犹如是巨龙的吐息般，狠狠的砸向了房间的屋顶。

　　砰！

　　闷响中，屋顶剧烈抖动，灰尘落下。

　　秦然可以肯定如果不是房间受到巨大城市的保护，那么这个时候早已被砸烂了。

　　“弥补了基础剑技的不足，不仅可以瞬发而且还有远程攻击吗？”

　　秦然满意的点了点头。

　　然后，目光看向了属性栏和技能栏。


第十四章 弹药

　　技能【浴火】的出现，并没有让秦然改变原本的计划：将精神属性提高到强Ⅳ的极致。

　　虽然【浴火】与恶魔之力产生了共鸣，但秦然可没有忘记最初他“接受”恶魔心脏时发生的一切，尤其是之后见识到的血肉傀儡，更是令秦然记忆犹新。

　　如果这个时候产生共鸣的是晨曦之力，秦然一定会毫不犹豫的选择提升相应技能。

　　可当变成了恶魔之力时，秦然或许会提升，但绝对要掌控在自己能够掌控的范围之内。

　　至少在体质达到某种极限前，他不会选择。

　　因此，这决定了秦然接下来的加点方式。

　　【使用3黄金属性点、3黄金技能点……】

　　【精神PP→PP+（评价：新晋Ⅳ）】

　　【使用3黄金属性点、3黄金技能点……】

　　【精神PP+→PPP—（评价：Ⅳ）】

　　……

　　【使用黄金属性点……】

　　【体质ZZZ—→ZZZ（强Ⅰ）】

　　【使用黄金属性点……】

　　【体质ZZZ→ZZZ+（强Ⅰ）】

　　……

　　精神、体质瞬间的增强，并没有令秦然有任何的不适，早已习惯了这种方式的秦然，几个呼吸后，就适应了一切。

　　扫了一眼体内越发清晰的黑暗、混沌，秦然的目光看向了自己的技能栏。

　　对于还拥有18w积分、60技能点和1点黄金技能点的秦然来说，他的选择并不多。

　　积分技能点看似很多，但真正能够对秦然起到实质提升作用的还是黄金技能点。

　　目光从上看到下，秦然的目光最终放在了【剑技·升龙】上，【剑技·升龙】从精通级别到达专家级别正好只需要1点黄金技能点。

　　【剑技·升龙（精通→专家）需要80000积分和1黄金技能点，是/否支付？】

　　“是！”

　　【名称：剑技·升龙（专家）】

　　【属性相关：力量、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：剑刃向上攻击，斩出一次凶狠的攻击；在攻击时，斩出力量+120%的攻击，消耗体力220，冷却2.5分钟】

　　【特效：额外力量（斩击时获得额外40%的力量）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：冷兵器·重武器（双手剑专家）力量B+】

　　【备注：这是龙派的秘传进阶剑术之一】

　　……

　　看着剩余的10w积分和60技能点，秦然默默的计算后，点开了无法无天的私信。

　　2567：我需要补充一些较高等的药水。

　　无法无天：交给我了。

　　……

　　没有更多的询问，无法无天就去准备了。

　　对于无法无天秦然十分的放心。

　　而无法无天也从未让秦然失望过。

　　【名称：高等治疗药水】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：瞬间恢复500点生命值，并在之后的5秒内，每秒恢复50点生命值】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是利用魔药学配制出的魔药，有着神奇的力量，关键时刻可以救你一命！】

　　……

　　【名称：高等安神药水】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：当喝下后，可以在120秒内让人保持心神平稳状态】

　　【需求：无】

　　【备注：它能够让你加大对震慑等负面状态的抵抗，但却不是免疫！】

　　……

　　无法无天：高等治疗药水一支1w积分，高等安神药水一支6000积分，都是友情价。

　　2567：高等治疗药水5支，高等安神药水5支。

　　……

　　虽然秦然有着其它补充生命和对抗震慑的办法，但是秦然绝对不介意再多一些。

　　而在与无法无天交易完后，“枪械师”斯特格纳发来了私信。

　　【名称：穿甲弹】

　　【类型：子弹】

　　【品质：优秀】

　　【属性：轻易击穿较强级别防护，有效损伤强大级别防护，对实体装甲有额外效果】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由“枪械师”斯特格纳特制的通用类口径子弹。】

　　……

　　【名称：爆裂弹】

　　【类型：火箭弹】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在击中目标时，爆发出一次半径15米的强大级别爆炸，对无防护目标有额外效果】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由“枪械师”斯特格纳特制的通用类火箭弹。】

　　……

　　斯特格纳的截图还在继续，但秦然却不得不打断对方。

　　2567：我认为你误会了我的意思，我要打赢一场小型战争，但不代表我要便宜货。

　　斯特格纳：子弹、火箭弹本身就是消耗品。

　　2567：但消耗品中也应该会有精品。

　　……

　　面对着秦然的回答，斯特格纳沉默了大约两秒钟后，又发来了截图，但这次的截图中，子弹、火箭弹明显有了质的飞跃。

　　【名称：高爆弹】

　　【类型：子弹】

　　【品质：优秀】

　　【属性：击中目标时，会对方目标进行一次强大级别的爆炸】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由“枪械师”斯特格纳特制的高等货】

　　……

　　【名称：烈焰弹】

　　【类型：火箭弹】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在击中目标时，爆发出一次半径10米的极强级别的焚烧，对无防护目标有额外效果】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由“枪械师”斯特格纳特制的火箭弹。】

　　……

　　【名称：冰霜弹】

　　【类型：火箭弹】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在击中目标时，爆发出一次半径10米的极强级别的冻气，对无防护目标有额外效果】

　　【需求：无】

　　【备注：这是由“枪械师”斯特格纳特制的火箭弹。】

　　……

　　秦然看着新出现的截图，不有点了点头，这些子弹、火箭弹基本已经达到了他的要求。

　　不过，他还是下意识的询问了一句。

　　2567：还有更高级的东西吗？

　　斯特格纳：入阶？

　　2567：入阶！

　　……

　　再次沉默了两秒后，一张截图出现在了私信栏。

　　【名称：次级铀弹】

　　【类型：子弹】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在击中目标时，会对目标进行一次Ⅰ阶的物理伤害，以及一次额外的Ⅱ阶特殊伤害（注意，使用这枚子弹时，你的枪械将会遭受到毁灭性的破会）】

　　【需求：无】

　　【备注：“枪械师”斯特格纳最近的杰作之一。】

　　……

　　“【次级铀弹】？”

　　“果然枪械对于新人来说，才是真正意义上的正道。”

　　“这样一枚子弹，恐怕能够干掉大部分的所谓资深者了。”

　　秦然眯着眼看着这枚子弹，心底默默的评价着。

　　不过，秦然并没有选择购买。

　　Ⅱ阶的攻击对于此刻的他来说并不算什么了。

　　为了这样的攻击损坏一件道具，可是令吝啬鬼无法接受的。

　　而面对着秦然的拒绝，“枪械师”则满是疑问。

　　斯特格纳：为什么？

　　2567：因为我不喜欢损坏自己的枪械。

　　斯特格纳：……

　　斯特格纳：你今天买东西八折。

　　……

　　很明显这位“枪械师”误会了什么，但秦然没有解释，他默默的计算了一下后，又多加了两枚【冰霜弹】。

　　而在做完这些后，秦然开始了进入副本世界前的最后准备。


第十五章 进入

　　熟悉的光辉中，文字开始出现在秦然的眼前。

　　【称号副本进入！】

　　【本次副本为多人特殊副本……】

　　【人数：两人！】

　　【判定仅有玩家两人，且玩家2567与玩家“吴”为契约结盟状态，副本世界难度提升！】

　　【判定玩家2567持有副卷，身份匹配中……】

　　【身份：身为“金手指”的你隐藏在城市角落中，靠着小偷小摸和唬骗过日子，但前不久一次下意识的盗窃，让你陷入了大麻烦，你成为了众矢之的，你小心翼翼的躲藏着，希望能证明自己的清白，可惜没人会相信一个“金手指”。】

　　【背景：夜幕下的艾德士陷入了恐慌之中，连续的凶杀案让夜晚本该繁华的街道变得空无一人，而那些隐藏在城市角落中的家伙们正在蠢蠢欲动！】

　　【主线任务：无，停留时间60天】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降30%，这是称号副本，在进入副本后，你将没有任何补偿】

　　（标注1：称号副本内，没有主线任务）

　　（标注2：称号副本内，玩家无法通过击杀方式获得任何装备、道具）

　　（标注3：称号副本内，玩家不会有通关积分、技能点、黄金技能点、黄金属性点的奖励，而因为契约结盟状态，你获得高于“吴”的评价也无法获得称号“祈愿者”，只会额外增加停留时间。）

　　……

　　“被人追逐的‘金手指’？”

　　秦然看着自己的身份介绍，眉头就是一挑。

　　此刻，仅仅是看到这个身份介绍，秦然就已经能够想象，他将要面对什么了。

　　你会相信一个小偷的话语吗？

　　答案是显而易见的。

　　即使是一位心地善良的人，也会对一个小偷有所提防。

　　最重要的一点：秦然完全没有在“身份”“背景”的介绍中看到一丝一毫有关“祈愿者”的线索。

　　甚至就连“祈愿者”三个字都没有。

　　“这就是难度提高了的结果吗？”

　　比较了【黎明之剑】后秦然自语着，接着，他的目光下移，看着之后的注释和标注，从中收获着更多的信息。

　　“枪械、手雷年代不符，威力下降30%，也就是说已经有了火药的萌芽了吗？”

　　“而且，契约的存在果然不会让人能够钻空子。”

　　“希望那个家伙平安无事。”

　　想着那个毫无攻击力可言的“契约同伴”秦然不由眉头一皱。

　　两人在进入副本前曾经沟通过，也就唯一称号【祈愿者】副本进行了一些猜测，可眼前的情况，远比两人预测中的还有困难、复杂。

　　看着眼前的难度，秦然有理由相信，他绝对不会如同【黎明之剑】内简易找到含羞草一样，找到对方。

　　呼！

　　眼前的文字开始消失了，秦然深呼吸了一口，开始调整状态。

　　当光辉闪烁，失重感消失后，他已经出现在了一栋低矮、潮湿而又破旧的小屋子里，透过窗户的缝隙，阳光正在缓缓的消散。

　　房间中没有任何多余的摆设，仅有一张破旧的毯子。

　　秦然随手捡起这件应该是由棉麻组成的毯子，认真的查看了一番，确认没有任何值得在意的东西后，马上开始搜索整个房间。

　　可惜的是，依旧没有任何的结果。

　　在做完这一切后，秦然并没有马上离开。

　　他拿出了【千面】，缓缓戴上后，静静等待着。

　　他需要一个新身份。

　　一个足够融入到这里，被人“认可”的身份。

　　而还有什么是比“追捕者”更加容易获得认可的呢？

　　踏、踏踏！

　　一阵急促的脚步声中，数个面色不善的家伙堵在了这栋破旧小屋前，居住在周围的人，在这些家伙还没有靠近的时候，就纷纷的逃回了屋子里，透过木板窗户的缝隙查看着外面。

　　“就是这里？”

　　“我记得我们早上才搜索过这里。”

　　几人中领头的那个家伙打量着周围，眉头紧皱，脸上的横肉随着这样的皱眉而一阵抽动，本就凶恶的面容越发的凶神恶煞起来，让人看起来心底发憷，特别是当对方的手握紧了腰间的长剑时，更是让人不敢直视。

　　“老大，你放心吧！”

　　“我是得到了确切的消息！”

　　“我在这里的眼线，在一个小时前才亲眼看到这个家伙又返回到了这里——那家伙显然认为，这里刚刚被搜索过就是安全的。”

　　“但他不知道，这里恰好有着我的一个眼线。”

　　一个身材瘦小，小眼睛长发的男子丝毫没有介意自己头领的凶恶，反而是带着谄笑凑了过来。

　　“干得好！”

　　凶神恶煞般的首领点了点头后，对着周围的下属一挥手。

　　立刻，周围的人就冲向了这栋低矮的小屋。

　　你不要指望这些人会有所谓的礼仪。

　　冲在最前方的那个家伙，一脚就向着房门踹去。

　　薄而脆的门板根本无法抵御这样的力量。

　　啪！

　　当脚掌踹在门板上的时候，整扇门板就这么的粉碎了。

　　周围的人大呼着，一拥而入。

　　然后……

　　没有叫骂声。

　　没有打斗声。

　　有着的就是一片寂静，仿佛黑漆漆的门后是一只怪兽的大嘴，这些人全都被无声无息的吞噬了。

　　凶神恶煞的头领，谄媚的消瘦男子面面相觑后，都从对方的眼中看到了不安。

　　前者一把抽出了长剑，剑尖指着房门的方向。

　　后者则是冒出了冷汗，不由自主的向后推着。

　　踏、踏、踏。

　　脚步声响起了。

　　与这群人来时凌乱、嘈杂的脚步声不同，此刻的脚步声清晰而有力。

　　两个追捕者紧紧的盯着漆黑的门洞。

　　一道深邃的人影在黑暗中浮现。

　　随着这道深邃的人影，原本的黑暗仿佛都变得明亮起来，而照耀在身上还算温暖的夕阳却在这一瞬间失去了温度。

　　因为，当这道人影踏入夕阳中，如血般的赤红倒映在对方的身上时，对方冷峻的目光就放在了两个追捕者的身上。

　　“你……”

　　噗通！

　　凶神恶煞的首领似乎想要说些什么，但是当他的目光接触到那道冷峻的目光时，就什么都说不出来了。

　　只剩下被杀意震慑后的惊惧。

　　而对方的身躯更是在这样的杀意下彻底的失去了控制，就这么的跌倒在地。

　　至于对方的跟班？

　　更是瘫软在地屎尿齐流了。

　　秦然目光扫过两个连小卒子都算不上的人，径直的向旁边走了一步，整个人就这么融入了阴影中，消失不见。

　　而就在秦然消失不见的刹那，远处响起了一生尖叫！


第十六章 火炉烤鱼

　　突如其来的尖叫，令秦然改变了原本查探周围的计划，他直奔尖叫响起的位置。

　　当秦然来到尖叫发生地的时候，夕阳的余晖已经全部的消散，但这并没有妨碍那刺目的猩红倒映在秦然的眼中。

　　发出尖叫的女人已经死了。

　　对方的面容上还保留着生前突然遇袭的恐惧。

　　而对方的身躯则是残破不全，大部分的内脏被吞噬殆尽，四肢和躯干上的血肉同样如此。

　　对方的两根大腿骨更是从折断成了数截。

　　秦然完全可以想象一张血盆大口是如何咀嚼着对方的血肉。

　　除去头颅外，这个可怜的女人没有留下更完整的躯体。

　　不过，最让秦然感到意外的是，现场没有留下更多的痕迹。

　　或许更加准确的说是，原本留下了相当清晰的痕迹，但是随着夜幕的来临，这样的痕迹正在迅速的消失着。

　　“不一样的夜晚吗？”

　　“有趣。”

　　眯着眼的秦然低声自语着。

　　哔！

　　远处，尖锐的哨子声已经响起。

　　秦然扫视了一眼那群身着制服，明显应该是警察之类的执法者，转身走入了阴影之中。

　　他不介意和对方接触。

　　但现在，还不到时候。

　　……

　　夜幕如约而至。

　　漆黑的夜空看不到明月，更看不到星星，仅是一团漆黑，就如同一团黑色的雾气笼罩在艾德士的上空一样。

　　居住在这里的人们早早的锁好房间纷纷进入了梦乡。

　　而在床头，或多或少会放上一些自卫的武器。

　　几乎是在黑夜降临的那一刻，艾德士就陷入了寂静。

　　当然，也不都是。

　　某些街道的巷子里，总有那么几个地方是灯火通明的。

　　秦然在最短的时间内，很轻易的就找到了三间聚集着相当多人的酒馆、旅店。

　　然后，他挑选了其中一间名为“火炉烤鱼”的旅店。

　　这样的选择可不是随意选择的。

　　除去“火炉烤鱼”这个名字让秦然有着相当的好感外，还因为这间旅店中有着一股远超另外两个地方的强者气息。

　　那种在普通人眼中的强者气息。

　　叮铃。

　　“欢迎夜晚还敢出行的勇士。”

　　“你该庆幸你没有选择错误——我这里有上等的啤酒，也有刚出炉的面包，当然，我建议你拉一份招牌菜：火炉烤鱼！”

　　秦然推门而入，门铃的响动声中，一抹粗狂的声音随之传来。

　　一个站在一楼吧台后，赤膊着上身，露出结实肌肉和浓密胸毛的男子大声的招呼着秦然。

　　对方的手里还拿着半杯啤酒，与胸毛一样浓密的络腮胡子上沾满了酒水，烛火照耀在光秃秃的头顶，显得极为显眼。

　　“一份火炉烤鱼和面包。”

　　“我还需要一个干净、有热水的房间。”

　　秦然说着，就走向了一层的角落。

　　“当然！”

　　“你需要的我这里应有尽有，你是付古币还是现金？”

　　对方笑着一点头。

　　古币、现金？

　　对于不太熟悉眼前副本世界的秦然，这无疑是需要记录的信息。

　　值得庆幸的是，他通过刚刚的观察，知道在这里贵重金属依旧是硬通货。

　　啪啦。

　　一枚成年人小指指甲盖大小的金子就这么准准的落在木质的吧台上，在手臂粗细的牛油蜡烛的灯火下熠熠生辉。

　　金子的光辉立刻吸引了旅店内其他人的目光。

　　这些人眼中浮现了浓浓的贪婪。

　　不过，马上的，他们就收回了目光。

　　因为，站在吧台后的那位正在凶恶的盯着他们。

　　“这里是‘火炉烤鱼’，是我拉格仑的地盘！”

　　“谁敢不守我的规矩，我就拿他去喂鱼！”

　　“火炉烤鱼”的老板拉格仑大声说道。

　　然后，他一把抄起金子，放入了自己的裤兜，用极为温和的口吻对着秦然说道：“先生，我向您保证，您在这里会受到宾至如归的待遇。”

　　“您的房间随时等候您的光临。”

　　“您的烤鱼、面包马上到，我会送您一份蔬菜汤和啤酒，请尽情享用。”

　　很明显，那一小块金子起到了决定性的作用。

　　秦然的房间超乎快的被打扫出来，而食物更是在三分钟后，就出现在了他的面前。

　　烤鱼、面包都是一般食物，蔬菜汤也少了盐，更不会有完整的青菜出现，有着的就是一些剁碎了的青草沫，唯一值得称道的地方，就是分量十足。

　　啤酒，秦然没有碰，他将酒杯放到了一边，开始吃着自己的晚餐，耳朵则是收集着一切可收集的信息。

　　虽然大厅中的人谈话尽量的小声了，但是以秦然的感知，这些人的窃窃私语没有一个逃过了他的耳朵，就如同是在他耳边轻语一样。

　　“究竟是什么东西？”

　　“警察们说是狼。”

　　“别逗了。”

　　“我不知道那东西是血裔、狼人又或者是食尸鬼。”

　　“但有一点可以肯定！”

　　“那些饭桶就是在胡说八道。”

　　……

　　话语声中满是讥讽、嘲笑，而后引起了同桌的嘲笑声。

　　然后，这几个家伙频频举杯。

　　秦然默默的听着。

　　大部分都是类似带着猜测的无用消息。

　　但也不全是。

　　当秦然一口喝完蔬菜汤的时候，他一直默默关注的，靠近摆台一侧桌子上的两位客人开口了。

　　这两个人一老一少。

　　年长的带着一根拐杖，拐杖靠近把手一头有着微不可察的缝隙，虽然很隐蔽，但秦然目光扫过就知道里面藏了什么。

　　剑刃！

　　一柄有着拐杖外形，内藏剑刃的长剑。

　　而年少的那个就更加直接了，褐色的风衣无法遮挡着腰肌异样的凸起，看轮廓秦然就知道那应该是把左轮枪。

　　两人都是棕发翠绿双眸，面容有着四五分相似。

　　很明显是有着血脉关系。

　　“威尔，你说那是什么东西？”

　　年少的压低声音问道。

　　“不会是血裔，它们喜欢保持所谓的风度。”

　　“也不会是狼人，不到月圆之夜，它们的狂性不会爆发，即使是喜欢狩猎的狼人，也不会‘浪费食物’，它们会将所有东西都打包带走，而不是扔了一地。”

　　“食尸鬼倒是有可能。”

　　“这些家伙的行为早已不受它们萎缩大脑的指派了，和一般的野兽没有什么区别。”

　　“不过，我更倾向于是……”

　　年长者的话语还在继续着，而且，来到了最为关键的地方。

　　可就在这时，却被粗鲁的推门声打断了。

　　砰！

　　“火炉烤鱼”的大门重重的砸在内墙上，那悬挂着的门铃还没有来得及发出声音，就这么的被砸扁。

　　一个身材极为高大的男子，领着两个人走了进来。

　　那两个，一个面容凶恶，一个身材瘦小。

　　三人的目光巡视着整个旅店大厅，当看到坐在角落的秦然时，三人双眼一亮，带着狞笑就这么走向了秦然。


第十七章 大厅

　　“奥德卡你要对我尊贵的客人干什么？”

　　站在吧台后的旅店老板看到三人的动作后，径直吼道。

　　“不干什么！”

　　“你的规矩我知道！”

　　“不仅不能够在旅店内见血，而且还要保护客人的安全，但是……他不可能一辈子成为你的客人。”

　　“所以，我来慰问他一下。”

　　名为奥德卡的高大男子这样的说着。

　　在说话间，对方的脚步并没有停下，就这么来到了秦然的面前，以居高临下的姿态看着秦然。

　　“小子听说你刚刚……”

　　“滚开。”

　　对方话语才出口，就被低头吃着食物的秦然打断了。

　　对方一愣，对方身后的两人跟着一愣。

　　而周围在对方出现后，就抱着看好戏的旅店客人们也是一愣。

　　他们纷纷用诧异的目光看着坐在那里慢条斯理咬着面包片的秦然。

　　“这家伙不会是疯了吧？”

　　“敢惹奥德卡！”

　　“嘿，这次真的有好戏看了。”

　　……

　　满是幸灾乐祸的低语声中，被秦然打断话语的奥德卡回过了神。

　　砰！

　　对方狠狠的一拍桌子，面容靠近了秦然。

　　“你知不知道我是谁？”

　　“我可是……”

　　对方的话语戛然而止了。

　　因为，对方再也开不了口。

　　秦然戴有【威尔克之救赎】的手掌轻轻点了对方的额头一下，【寒冰之触】立刻被触发。

　　强大级别的冻气横扫对方的身躯。

　　瞬间，对方被冻成了一座冰雕。

　　静！

　　等待着看好戏的旅店客人们一个个瞪大了双眼。

　　秦然的速度太快了。

　　他们完全搞不清楚发生了什么。

　　仅有三人能够看起秦然抬起手掌，旅店老板拉格仑和那讨论的一老一少，而这也是因为秦然有意让他们看清楚的缘故，不然的话，就算是他们也不会明白发生了什么。

　　秦然放慢的速度，让他们看清了发生的一切。

　　三人目光一凝。

　　拉格仑停下了走来的脚步，抱着肩膀返回了自己的位置，他的规矩是保护他的客人的，至于捣乱者？

　　谁会理他们。

　　去死好了。

　　一老一少在对视了一眼后，那位年长者低下头，静静的喝着杯中的酒，年少的那位则用探究的目光看向了秦然。

　　然后……

　　跟在奥德卡身后，与秦然有过一面之缘的两个属下，转身向着旅店外跑去。

　　周围的人随着这样的跑动而回过神。

　　他们戏谑的看着两人。

　　不过，就在他们以为两人也会被冻成冰雕的时候，两人却跑出了旅店。

　　这一幕再次出乎了人们的预料。

　　他们愕然的看着秦然。

　　而秦然则是继续慢条斯理的吃着剩余的食物。

　　看着这一幕，很快的旅店内就又恢复了之前的状态，人们推杯换盏，窃窃私语，不过，那位年少旅客的翠绿双眸中则浮现了饶有兴致的目光。

　　然后，对方就这么端着酒杯走向了秦然。

　　“喝一杯？”

　　对方走到秦然面前，一脚踢开那座冰雕，径直拉开了秦然对面的椅子做了进去，身躯微微后仰后，露出了一道惊心动魄的曲线。

　　声音虽然沙哑，但满是魅力。

　　看看周围被吸引的客人们就知道了。

　　但秦然却对此熟视无睹。

　　“没兴趣。”

　　秦然冷冷地说道。

　　“要不然……我请你？”

　　对方再次开口了，但秦然这次连回答的兴趣都没有了，就这么低头啃着那份烤鱼，似乎这份烤鱼要比对方有吸引力的多。

　　而事实上？

　　在秦然看来也正是如此。

　　或许对方掌握着某些他不知道的消息。

　　可秦然相信，那不是唯一的消息，不然的话，对方两人也不会在这种公开的场合说了出来。

　　相反的，对方和他搭话，则带着试探。

　　对于对眼前副本世界还了解不深的秦然，他十分清楚的知道自己应该怎么做。

　　不仅要避免和对方搭话，甚至，如果可以的话，最好不要和对方接触。

　　面对着无动于衷的秦然，眼前的少女丝毫没有气馁，她眨着翠绿色的双眸，显然是想着什么。

　　而就在这时候，旅店外突然响起了两声惨叫。

　　“蜜尔！”

　　年长的男子一声低喝，拎起拐杖就向着旅店外冲去。

　　上一刻还坐在秦然面前的少女，下一刻就紧随年长的男子冲了出去。

　　而一同消失的，还有几位旅店的客人。

　　不过，大部分的客人却是坐着没动。

　　拉格仑从厨房拿出了又一份烤鱼，走向了秦然。

　　“需要再来一份吗？”

　　“我请你。”

　　“谢谢。”

　　面对着给予食物的善意，秦然点头示意。

　　“很少有人能够像你一样，如此认真愉快的吃下。”

　　“要不是我有自知之明的话，我还真以为自己的厨艺大进了。”

　　“不打扰你了，慢慢吃。”

　　拉格仑说着就粗豪的笑了起来。

　　然后，这位旅店老板非常自觉的拎起了一旁的冰雕，走向了旅店大厅的大门，就这么干脆的将手中的冰雕扔了出去。

　　啪！

　　很显然，这位老板并没有手下留情的意思。

　　旅店内的人，都听到了那破碎的声音，但没有一个人过多的关注这些，他们都是目光看着旅店门口，静静的等待着。

　　直到……

　　那一老一少走回了旅店。

　　两人与离去时没有什么两样，但只要不是鼻子失灵的人，都能够闻到那股淡淡的血腥味。

　　两人回到了旅店大厅属于自己的桌子旁。

　　而跟在两人身后一同离去的几位客人却没有再出现。

　　大厅中的客人们有的用眼神交流后，选择了离去，有的则是很干脆的离去，而有的则选择了在“火炉烤鱼”开一个房间。

　　不一会儿的工夫，整个旅店大厅，除了靠在吧台内眯着眼假寐的旅店老板外，就剩下了秦然和对方两人。

　　秦然对新上来的烤鱼发动着攻势。

　　两人则看着秦然。

　　那位少女明显对秦然越发的感兴趣了，想要过来和秦然交谈，但在站起前的一刻就被年长者阻止了。

　　然后，这位年长者走到了秦然面前。

　　“打扰了，能够认识一下吗？”

　　年长者语气温和的问道。

　　“不能。”

　　秦然头也不抬的回答道。


第十八章 怪物横行

　　年长者诧异的看着秦然。

　　显然，他没有想到秦然会这样的回答。

　　同样的，远处的那位少女、旅店老板也没有想到秦然会这么回答。

　　前者看向秦然的目光变得越发好奇了。

　　后者？

　　则是拍着桌子大笑出声。

　　笑声中，年长者耸了耸肩，对方涵养极好，脸上没有任何的恼怒，反而向着秦然行了个摘帽礼。

　　“看来今天不是谈话的时候，我希望我们下次能够心平气和的谈一谈。”

　　“祝您有个好梦。”

　　“晚安。”

　　年长者说着走了回去，然后，与那位少女并肩离开了旅店。

　　在出门前，那位少女扭过头看着秦然，十分大胆地喊道：“记住我叫蜜尔！”

　　而对此，秦然根本没有任何的回应。

　　年长者两人的离去，令大厅一下子就空了下来，只剩下了拉格仑和秦然。

　　旅店老板看着秦然慢条斯理的吃着烤鱼，想了一下后，就再次从厨房端出了一大锅烤鱼。

　　很显然，这是旅店所有的存货了。

　　“今天不可能再有其他的客人了。”

　　“如果不介意的话，全都给你了。”

　　“不需要钱，反正明早我需要重新做的。”

　　旅店老板这样地说道。

　　对于食物，秦然很难拒绝，即使是味道一般，秦然冰冷的脸上也浮现了一丝缓和，微微点了点头。

　　“谢谢。”

　　秦然再次道谢。

　　“你真是一个怪人！”

　　“不过，你们这样的家伙，不都是怪人吗？”

　　看着礼貌道谢的秦然，放下大锅的旅店老板忍不住的摇了摇头。

　　“我不是那样的家伙。”

　　“你应该认错人了。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“我懂得，你们这样的家伙都是这样的隐藏身份。”

　　“我见过好几个了。”

　　“一身黑衣，站在太阳地里都冷冰冰的。”

　　旅店老板没有立刻返回到吧台，而是径直做到了秦然对面，用探究的目光看着秦然。

　　“我不是。”

　　秦然没有理会的目光，仅仅是再次强调后，双眼就看向了大锅内的烤鱼，一条条整齐的码放着，上面有着厚厚的酱料和一些切碎的红辣椒、绿芹菜，秦然没有再单独一条一条的拿出那些烤鱼，就这么将大锅当成了餐盘，吃了起来。

　　看着秦然的吃法，旅店老板不由嘴角一阵抽搐。

　　他可以肯定，就算是码头上的苦力都不会这样的不顾礼仪。

　　不过……

　　莫名的，看着这样的吃饭，他也有点饿了。

　　庆幸的是，并不是所有的食物都给了秦然，厨房的火炉上还有着烤面包——这是他准备明早给予旅客的早饭。

　　而现在？

　　旅店老板快速的走回了厨房，拿着硕大的一根烤面包走了回来。

　　“当然，你好像有点特殊……”

　　“你更像是一只乌鸦。”

　　“向生者告死，带走灵魂的那种。”

　　“我相信，不止是我一个人这样说。”

　　旅店老板边吃边说。

　　秦然抬起了头，但没有回答，他的目光看向了旅店的门口。

　　足足一秒钟后，仿佛听到了什么的旅店老板也看向了那里。

　　踏、踏踏。

　　凌乱的脚步声。

　　砰。

　　闭合的大门，被一把推开。

　　刚刚离去的蜜尔脚步踉跄的走了进来。

　　她满脸的狼狈，风衣破烂不堪，不少地方更是鲜血淋漓，腰际的枪械更是早已不见。

　　“快、快去救救威尔！”

　　“他被、他被……”

　　一边说着，蜜尔一边靠近着坐在这里的秦然和旅店老板。

　　然后……

　　银白色的左轮顶在了她的额头上，握着木质手柄的秦然毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　蜜尔的天灵盖直接被打飞了。

　　鲜血飞溅。

　　可却不是鲜红色，而是一种暗褐色。

　　蜜尔带着不可置信倒地，当她的尸体跌倒在地板上时，整个人的面容、身躯就开始扭曲起来。

　　皮肤变为了灰蓝色，身躯变得纤细，面容则是獠牙利齿，双眼浑浊，十分的丑陋。

　　踏、踏踏！

　　尸体倒地的下一刻，旅店外的脚步声再次响起。

　　蜜尔、威尔两人冲了进来。

　　两人看着毫发无损的秦然、旅店老板还有地上怪物的尸体后，仿佛是同时松了口气般。

　　“刚刚我们上了这个家伙同伴的当。”

　　“幸好你们没事，不然……”

　　砰！砰！

　　又是两声枪响。

　　又是两具尸体倒地。

　　当两具尸体倒地后，立刻就变得和之前的怪物一样了。

　　看着地上的三具尸体，旅店老板冷哼了一声。

　　“这些变形怪，真是胆大妄为。”

　　“不过，你怎么知道后面两个也是变形怪？”

　　“它们可没有之前那家伙的臭味。”

　　旅店老板好奇的问着秦然。

　　“它们前来的方向和蜜尔、威尔两人离去的方向相反。”

　　收回【蟒蛇—W2】的秦然淡淡地说道。

　　旅店老板冲着秦然比划了一个大拇指后，开始打扫起大厅。

　　尸体就这么的被扔出，地板被清水来回冲洗。

　　而在此期间，原本上楼的那些旅客却都被枪声吸引了下来，他们看着仍在外面的尸体，脸色微微一变。

　　然后，纷纷选择了离开。

　　很快的，整座旅店就只剩下了秦然和旅店老板。

　　“该死的家伙！”

　　“耽误我的生意。”

　　旅店老板看着离去的客人，脸色立刻变得难看起来，他嘟囔着，然后，当他扭过头再次看到秦然时，双眼却是一亮。

　　“你需要情报吧？”

　　“我可是对整个艾德士都了解的清清楚楚。”

　　“很少有我不知道的。”

　　“你想要什么，就和我说，我给你一个满意的折扣！”

　　旅店老板这样的说着，双眼期待的看着秦然。

　　但秦然却很干脆的摇了摇头。

　　“不需要。”

　　秦然说道。

　　或许他很需要了解眼前这个副本世界的信息，特别是当血裔、狼人、食尸鬼还有刚刚的变形怪都这么光明正大的出现在城市中的时候，秦然越发的想要知道，这是一个什么样的世界。

　　但这样的迫切并不代表他会选择向眼前的旅店老板询问。

　　即使对方没有表现出恶意，但是对方远超普通人的强大，就足以引起秦然的警惕了。

　　没错，吸引秦然的强大气息就是眼前这位旅店老板。

　　对方有着在普通人眼中的强大。

　　而之前的蜜尔、威尔比对方则要差上一筹。

　　一个这样强大的人当着旅店老板本身就是一件奇怪的事情。

　　在有着更好解决信息来源的前提下，他怎么会选择最笨的那种。


第十九章 早晨的跟踪

　　朝阳升起的一刻，笼罩艾德士的黑暗迅速的退去。

　　那种令人感到不详的气息也消散无踪。

　　秦然站在旅店二楼属于自己的房间内，眺望着街道上逐渐出现的人们。

　　每一个沐浴在阳光下的人都从脸上浮现着发自心底的笑意。

　　不是幸福。

　　而是……

　　劫后余生！

　　很显然，对于夜晚的艾德士，哪怕是普通人都有着一定的认知。

　　“夜晚无比的危险。”

　　“白天却安然无恙？”

　　“有意思了。”

　　秦然拿起身边的背包向着楼下走去。

　　拉格仑打着哈欠站在吧台后面，一个衣着朴素，但却得体干净的年轻人站在他的身边。

　　“这是我的伙计小汤姆。”

　　“这是我们旅店尊贵的客人……”

　　“对了，你叫什么？”

　　旅店老板到了这个时候，才发现还不知道秦然的名字。

　　“D。”

　　秦然报了个昵称。

　　“D？”

　　“果然是古里古怪的。”

　　旅店老板嘟囔起来，然后，神情略带认真地说道：“艾德士最近很不太平，特别是晚上。”

　　“如果可以的话，我建议你天黑后，尽快返回‘火炉烤鱼’。”

　　“而在我这里也有规矩。”

　　“不能对我的客人出手，同时，我也会尽可能的保证身为客人的你的安全。”

　　“虽然我不认为你会用我保护就是了。”

　　“你的金子能够在我这里住两周，包一餐，早餐、中餐、晚餐随意选择，不过，今天没有早餐了……如果有其它需要的话告诉我或者小汤姆就行。”

　　一提到早餐旅店老板忍不住的抿了抿嘴。

　　夜晚进食，总有种吃不饱的感觉，他明明很克制了，但为什么今天的早餐全部都没有了？

　　揉了揉自己的肚皮拉格仑心底满是疑惑。

　　“我需要兑换一些现钞。”

　　秦然说着目光扫视着两人。

　　“兑钱？”

　　“我这里不收手续费，虽然我很想这么做，但是一些家伙可不愿意看到我去分他们的蛋糕。”

　　旅店老板双眼一亮，可马上就黯淡下来，嘴里的嘟囔声又一次响起。

　　“兑多少？”

　　嘟囔了半天，旅店老板问道。

　　秦然又抛出了一粒金豆子。

　　在昨晚返回房间后，他就将一根金条分割，制作了大约50粒的金豆子。

　　“上等货！”

　　旅店老板一把接住金豆子，垫了垫分量，看了看光泽后，就从吧台后面的钱柜中拿出了一叠零钞。

　　各样的面额都有，最大的10，最小的1。

　　每张钞票的正面都是一位女士的肖像，北面则是一座宫殿的全貌。

　　总共300元，秦然点了点后装入口袋，向外走去。

　　“你如果想要吃早餐的话，街角的面包店不错。”

　　看着秦然离去的背影，旅店老板说了一句，秦然没有回应的消失在了门后。

　　“真是一个怪人，不是吗？”

　　在秦然消失后，旅店老板对着自己的伙计评价着秦然。

　　“但应该是好人。”

　　“不然您也不会对他这么友善。”

　　年轻人用手指摸了摸自己的脸颊，很腼腆地说道。

　　“好人？”

　　“不知道算不算好人，但应该是个很有原则的家伙——一会儿多采购一些食材回来，那家伙的饭量很大。”

　　说着旅店老板就想着吧台酒架后走去，那里是属于他的房间。

　　腼腆的年轻人没有更多的询问自己的老板，他只知道按照老板的吩咐去做就好。

　　……

　　而与这位腼腆的年轻人相比较，面包房内的伙计则更加的出色。

　　在秦然走进面包房的时候，对方就笑脸相迎，而且，迅速的把秦然领到了面包房内最好的位置上，递上了餐单。

　　虽然是在早餐的时间，但是这里的客人并不多，零零散散的，大部分都是即买即走，很少有像秦然一样坐下来吃饭的。

　　目光扫视了一圈后，秦然的目光看向了餐单。

　　牛皮纸的餐单上，从上到下写着——

　　A餐：牛奶+面包圈X2（2元）

　　B餐：牛奶+火腿三明治（2.5元）

　　C餐：牛奶+培根煎蛋（2.5元）

　　……

　　一共三种套餐。

　　“三种每样一份。”

　　秦然将餐单递回给伙计后说道。

　　对方明显一愣，然后，马上就笑着点头走进了厨房。

　　而上菜的速度也是极快的，五分钟不到，秦然要的三种套餐就全部的摆在了桌上，而且，还多了一个面包圈。

　　“这是赠送的。”

　　伙计这样地说道。

　　“谢谢。”

　　秦然点了点头，预先将钱交给了对方。

　　对方再次一愣。

　　因为，这有些不合规矩。

　　在这里，每次都是客人吃完后才会结账，而提前问客人要钱的话，是一种十分失礼的事情。

　　不过，当看到秦然仿佛是全身心的投入到食物中的模样后，这位伙计明智的没有选择打扰。

　　但有些人就不如这位伙计机灵了。

　　他们从秦然离开旅店时就跟在秦然身后。

　　这个时候，更是隐藏在面包房外，透过橱窗观察着秦然的一举一动。

　　吃饭时被人盯着看，无疑是一件很难受的事情。

　　秦然也不例外。

　　他眉头微蹙，下意识的加快了吃早餐的速度。

　　一杯牛奶一饮而尽，面包圈咬了一口后，直接全部的塞入嘴中，三明治也是类似的吃饭，培根煎蛋则有点不同，秦然先是用培根卷起了煎蛋，然后再将蛋黄挑破，仍由蛋液粘在培根上后，这才连着煎蛋和培根一起一口吞下。

　　面包房的伙计几乎是目瞪口呆的看着这一切。

　　他从未看过吃饭如此迅捷的人。

　　完全是……

　　狼吞虎咽！

　　莫名的，这样而当词汇浮现在面包房伙计的脑海里，同时，他有点明白秦然为什么会早付钱了。

　　因为，他只在一些吃了就准备跑的家伙身上见识过这种吃饭速度。

　　如果不是秦然早付钱的话，恐怕这个时候，他已经站在对方的身边了吧？

　　一想到会做出那样让人讨厌的举动，伙计就不由摇了摇头，就在这位朴实的年轻人思考着要不要向秦然道歉的时候，他才突然发现秦然所做的位置早已空无一人了，只剩下三个整齐落好的餐盘，和摆放整齐的刀叉。

　　……

　　秦然迈步走在街道上，步伐不快。

　　当然，这样的不快只是对秦然而言，对跟在他身后的人来说，早已经是拼尽全力的在追赶了。

　　又拐过一个街角后，这些人绝望的发现秦然的速度仿佛更快了。

　　顿时，大批的跟踪者停下了脚步。

　　仅有少数的两三人继续跟了上去。

　　其中最快的那个更是冲着这些停下脚步的家伙，投去了鄙夷的眼神，仿佛在嘲讽着这些人的不合格般。

　　接着，这位的速度更快了。

　　他要证明自己和那些家伙的不一样。

　　所以，当他跟着秦然进入一条小巷的时候，被秦然一把拎在了手中。

　　“看着我的眼睛。”

　　秦然淡淡地说道。


第二十章 我知道

　　艾德士上午的阳光远比清晨时分浓烈，透过窗子散在地面上，甚至有一种刺目的反光感。

　　柯瑟尔恭敬的站在那里，目带崇拜的看着沐浴在阳光中的秦然。

　　而从柯瑟尔嘴中得到极多信息的秦然，却是眉头微皱。

　　不过，马上的就松开了。

　　毕竟，他有了足够的收获。

　　哪怕没有解决全部的疑惑，但也解决了大部分。

　　首先，按照柯瑟尔所说，眼前的世界应该是一个人类、怪物混居的世界，以日出日落为信号。

　　日出时，人类活动。

　　日落时，怪物们出现。

　　当然，并不是绝对的。

　　在人口数量达到一定程度的时候，就算是在夜晚，怪物们也逐渐的销声匿迹了，例如之前的艾德士。

　　而反之，则成为了怪物们横行的乐园，例如人迹罕至的野外。

　　但是随着前段时间，艾德士内本该销声匿迹的怪物们，却纷纷活跃起来。

　　对此，柯瑟尔一无所知。

　　就如同他既不知道那位“金手指”偷了什么，也不知道丢东西的人是谁一样。

　　可身为“风信子”的柯瑟尔却给秦然带来了另外一个消息：有人发出1000块的悬赏，想要知道秦然的身份，如果有详细的信息，这个价格会翻倍。

　　很明显，秦然的出现，引起了某些家伙的注意。

　　也因此，秦然才会被一大群家伙盯上。

　　1000块的悬赏，不算高。

　　但只是一个无关痛痒，甚至不需要战斗的信息，这就变得相当吸引人了。

　　至少按照柯瑟尔所说，艾德士内大部分无所事事的“风信子”都盯上了秦然。

　　而另外一个值得秦然在意的信息是：他知道那位“金手指”销赃的店铺。

　　但可惜的是，随着那位“金手指”的消息被爆出后，那个地方就在一场火灾中成为了灰烬。

　　所有人都认为那场火灾是认为的。

　　有的说是丢了东西的那位。

　　也有的说是黑吃黑的家伙们。

　　可具体是谁，却没人知道。

　　“走吧，我们去那里看看。”

　　秦然说道。

　　“是的，大人。”

　　明知道那里不可能留下任何的线索，但面对着秦然的命令，柯瑟尔却不会违背。

　　当然了，他铭记着秦然的吩咐——

　　他还是在盯梢！

　　而不是这位大人的下属。

　　……

　　艾美尔大街，后巷。

　　秦然来到了那间销赃的店铺前。

　　不需要寻找，这间店铺足够的显眼。

　　在一排完整的建筑中，只有这里是坍塌的，而且，还有焚烧的痕迹。

　　秦然目光扫过周围。

　　通过周围相似的建筑，他能够推测的出，这里当初在完好的时候，应该是一间一层的民居。

　　没有院子，直接推门而入的那种。

　　当然，一个销赃的地方，也不会有所谓的招牌。

　　秦然迈步走过了本该存在门的地方，靴子底下传来的酥脆感，足以告知秦然当初这里的大火燃烧得多么剧烈。

　　他的目光看向了两侧大体完整，但墙壁有烧灼痕迹的建筑，又扫过房屋之间，足有两米宽的过道。

　　最终，目光回到了房屋本身。

　　“在这里发生大火后，警察、消防队都来过这里，并且进行了清扫。”

　　“没有发现任何有用的线索。”

　　“也没有人员伤亡。”

　　“至少，没有看到尸体。”

　　秦然一边回忆着柯瑟尔的话语，一边走到了房屋的正中央位置。

　　这里是……

　　起火点！

　　在【追踪】的视野中，即使过去了数天，但一些激烈的痕迹，还是会清晰的呈现出来，即使它夹杂着其它的痕迹。

　　秦然弯下腰，看着那些明显是被铁铲挖掘过，然后再次掩埋的痕迹。

　　“有意思了。”

　　秦然眯起了双眼。

　　意外的火灾，大部分都是从角落中漫延，最终形成不可阻挡之势。

　　而在房屋中央的起火点，则只有一个可能：有人放火！

　　这符合秦然得到的信息。

　　这处销赃的店铺是被人为毁掉的。

　　可事后的挖掘，却有些出乎秦然的预料了。

　　在发生了“金手指”的事件后，这里必然会被人盯着，事实上，就算是这个时候也有人在。

　　从秦然走到这里后，他就感受到了不止一道目光。

　　那么，很自然的，不可能会有人在事后拿着铁锹出现在这里。

　　那就只剩下了：在火灾发生后！

　　在警察、消防员灭火的时候！

　　或者，更加准确点说这个挖掘者本身就是救火的警察、消防员。

　　至于是灭火时留下的痕迹？

　　土虽然能够灭火，但没有哪个人会挖掘火焰燃烧下的土地。

　　带着思考秦然走出了这片焦土，在与阴影中的柯瑟尔擦身而过的时候，秦然不动声色地说道：“我要知道那天参加救火的警察、消防员的名单。”

　　脚步未停，秦然继续向前。

　　而阴影中的柯瑟尔则悄悄的跟了上去。

　　没有谁发现不同。

　　哪怕有人发现了柯瑟尔，但也只会认为，这是另外的盯梢者。

　　所有人的目光都放在了秦然身上。

　　从后巷来到了艾美尔大街。

　　秦然看着川流不息的人群，目光下意识的看向了挂着招牌的几间餐馆，而面对那些越来越集中在他身上的目光？

　　秦然根本没有理会。

　　只是，当其中一道目光的主人就这么光明正大的走出来，且拦住他时，秦然不得不恋恋不舍的收回了看向餐馆的目光。

　　蜜尔。

　　艾德士警方的特殊顾问之一，与她的爷爷威尔两人一直活跃在与怪物战斗的第一线，脾气、性格极为古怪。

　　按照柯瑟尔的说法，对方是他最不想要打交道的人。

　　因为，你根本不会知道上一秒还微笑的对方，下一秒会干什么。

　　而此刻对方，笑眯眯的看着秦然，棕色的头发梳着一个马尾，翠绿的双眸随着笑容而眯成了一条线。

　　对方怀抱胸前，挤出了一个惊心动魄的凹陷后，迈着步子围绕着秦然转了一圈，边走对方边细致的打量着秦然，与昨晚的打量不同。

　　最晚的对方还有所收敛，这一次对方却没有任何的收敛。

　　眼神中暗藏的那种灼热感，就仿佛是女人们在商场内看到了心爱的包儿。

　　当她重新在秦然面前站定的时候，才用清脆的声音问道。

　　“你发现了什么？”

　　秦然没有回答，绕过对方就向着刚刚挑选好的餐馆走去。

　　不过，马上的，秦然的脚步就是一顿。

　　因为——

　　“我知道你的秘密！”


第二十一章 饭桌友情

　　“秘密？”

　　如果这样的话语是某位初代神裔说出来的话，此刻的秦然早已经如临大敌了，但是这话语室友蜜尔说出来时，秦然不置可否的笑了笑。

　　没错，他是有很多秘密。

　　但不论哪一个，都不是眼前的少女能够知道的，对方的实力早已经决定了对方所能够触及的高度。

　　“你不相信？”

　　“虽然你做了伪装，但是你们这类人的一些习惯还是没有改变的！”

　　“冷漠，谨慎，偏好黑色，不在乎他人的目光，遵守自己的规矩，但每一个都极为强大。”

　　“更加重要的是，每当黑暗涌动的时候，你们总是会从阴影中走出。”

　　“我的对吗？”

　　“D阁下，还是我该称呼你为，猎魔人D？”

　　蜜尔似乎为了让秦然相信自己知道了一切，马上就压低声音说道。

　　“抱歉，你认错人了。”

　　秦然说着就再次迈开脚步。

　　他已经闻到那间餐馆中飘出的炖肉香味了。

　　浓郁的肉香中，夹杂着土豆、胡萝卜的味道，秦然食指大动。

　　他才没有闲工夫和眼前明显误会了什么的少女纠缠。

　　绕过对方，秦然就这么的走进了那间餐馆。

　　径直挑选了一个角落位置后，秦然抬手叫过服务员。

　　“你们的招牌菜。”

　　“还有菜单上的菜……”

　　“全部上一遍。”

　　秦然指着菜单说道。

　　“全部？”

　　“先生，我们的菜全部上的话，有十五道之多，一个人的话……”

　　服务员一愣，略带犹豫地说道。

　　“是两个。”

　　“而且，吃不完我们会打包！”

　　声音从后面传来，蜜尔说着就坐到了秦然对面。

　　“好的。”

　　在看到是蜜尔后，服务员立刻点头。

　　他可是认得蜜尔的。

　　或者说，蜜尔在附近一道都很有名气。

　　长相漂亮，身材极好的女士总是那么的吸引人的目光，特别是当这位女士还有着非同一般的食量后，更是会让人记忆犹新。

　　“我说过了，你认错人了。”

　　秦然看着坐在对面的蜜尔，难得的多说了一句。

　　不为什么，仅仅是因为对方不浪费食物，让秦然觉得对方还算不错而已。

　　当然，也就是不错而已。

　　再多？

　　那就没有什么了。

　　“我知道！我知道！”

　　“保守秘密的规矩嘛，放心，我不会多说什么的。”

　　“不过，你不认为你需要在这个陌生的城市里需要一点帮助吗？”

　　“恰好的，我有这个能力。”

　　蜜尔一副明白的笑容，并且毛遂自荐起来，似乎是为了证明自己的能力，这位少女马上压低了声音，继续说道：“你刚刚在火灾现场发现了起火点隐藏了什么吧？我已经派人去找当晚进入过火场的灭火者了。”

　　秦然这一次没有说话，而是目光带着审视看着对方。

　　在秦然审视的目光下，蜜尔却是坦然的开口了。

　　“我好歹也是艾德士警方的特别顾问之一，这一点点权限还是有的。”

　　“而且，相较于我的这点权限，我更希望知道你是怎么发现的？”

　　“大火被扑灭的时候，我和威尔就细致的检查了一遍，但是大火掩盖了一切，我们根本毫无所获。”

　　“你是怎么做到的？”

　　蜜尔回应着秦然的目光，她的双眼毫不闪避的与秦然对视。

　　似乎想要从秦然的双眼中看出什么来。

　　“你们的细致，还不够仔细。”

　　秦然淡淡地说道。

　　而在心底却对眼前的少女打上了观察仔细，有着相当推断能力的标签。

　　之前在火灾废墟上，他虽然是在搜寻痕迹，但并不代表他没有掩饰。

　　事实上，以秦然谨慎小心的性格，在有着诸多目光的观察下，他的掩饰几乎是从头到尾的。

　　除了他想要让人看到的外！

　　毫无疑问，眼前的少女发现了他想要让人看到的那些动作。

　　虽然对方发现的只是他想要让人看到的，但这已经说明了对方的观察力不凡。

　　“仔细？”

　　“猎……你们的仔细吗？”

　　“需要经过什么样的训练？”

　　少女咀嚼着这个词汇，脸上的表情变得越发兴致盎然起来。

　　只可惜的是，秦然再次沉默起来。

　　对于一个不是预计中引来的人，秦然能够多说两句话，已经是因为对方出于对食物的尊重了。

　　再多，那真的是不可能。

　　但是，秦然小觑了对方的耐心。

　　在发现秦然丝毫没有回答的意思后，这位少女就耸了耸肩，坐在对面撑着下巴看着秦然。

　　对此，秦然熟视无睹。

　　他早已学会了该如何应对这样的目光，更何况，他还有转移注意力的……食物。

　　很快的，餐馆就将招牌炖肉在内的十五道菜全都端了上来。

　　下意识的，蜜尔就拿起了汤勺准备尝试一下炖肉汤的滋味。

　　不过，在她的手指才刚刚要触碰到汤勺的时候，一股冷意猛地从心底升起。

　　几乎是瞬间，蜜尔的手就从要拿的汤勺上缩回来，放在了腰际的枪柄上，她的目光看向了令她心悸的方向。

　　秦然？

　　蜜尔一愣。

　　她根本没有想到让她感觉到无比危险的气息，竟然是来自秦然。

　　“我的食物。”

　　秦然淡淡的说着，话语没有说完，但目光中浮现出的丝丝威胁却早已说明了一切。

　　在看到这丝丝威胁后，蜜尔马上就反应了过来。

　　因为，她有时候也这样。

　　“我的食物，敢动一下，你会知道死亡为什么总是突如其来。”

　　很自然的，蜜尔为秦然将话语补充完整，然后，带着笑容站了起来，不需要服务员帮忙，就搬了一张桌子拼到了秦然对面。

　　“和他一样，给我拉一份。”

　　抬手叫过服务员，蜜尔这样地说道。

　　“好、好的。”

　　服务员愣愣的回答着。

　　不是说两个人吃吗？

　　闹矛盾了？

　　还是？

　　心底带着猜测，服务员匆匆离去。

　　而当他带着又一份菜肴出现的时候，见识到了今生难忘的一幕。

　　一男一女，两桌相对。

　　手中刀叉飞舞，一次又一次的伸向了十五道摆放的错落有致的菜肴。

　　每一次咀嚼声，都能够勾动人的胃液。

　　心底的饥饿几乎是不可抑制的蔓延开来。

　　咕咚。

　　不自觉的，服务员咽了口口水。

　　但没有人会嘲笑对方，因为，看到这一幕的人都在咽着口水。

　　“服务员，给我来份炖肉。”

　　“我也要！”

　　“还有我！”

　　此起彼伏的点菜声从餐馆内向了起来。

　　而当这些人的菜肴上来的时候，秦然抬手招呼服务员。

　　“刚刚的再来一份。”

　　“我也是。”

　　蜜尔说完，笑着看向了秦然。

　　这一次的笑容与之前完全不同，夹杂着某些特殊的含义。

　　“你相信命运的相遇吗？”

　　蜜尔这样的问道。

　　“不信。”

　　“有病。”

　　“吃饭。”

　　秦然言简意赅的回应道。


第二十二章 楼顶

　　“感谢惠顾，一共203元。”

　　在服务员惊叹不已的目光中秦然结了账，向外走去。

　　这位服务员见识过能吃的人，但像秦然这样的，却还是第一次见。

　　而且，似乎是将全部的热情都放在了吃的上，对于其它的一切事物，变得莫不关心起来。

　　至少，从头到尾这位服务员都没有发现秦然有替蜜尔结账的想法。

　　不绅士？

　　吝啬鬼的心中从来都是男女平等的。

　　哪里来的所谓请客一说。

　　即使是秦然的好友中，也就含羞草、无法无天两个，能够有被秦然请客的待遇，至于其他人？

　　想太多。

　　不存在的。

　　踏、踏踏。

　　急促的脚步声再次追来。

　　蜜尔依旧面带笑意的追了上来，她从没有因为秦然刚刚的吝啬做法而有什么不满，相反的，她认为这是正常的。

　　毕竟，那可是猎魔人。

　　特立独行，徘徊在黑暗中的英雄们！

　　而成为这样的英雄，是蜜尔从小的愿望！

　　所以，她从传闻中学习着猎魔人的行事风格，学习着那些在常人看来十分奇怪、不可思议的举动。

　　在艾德士上层社会的眼中，蜜尔就是一个疯婆子。

　　而在艾德士普通人的眼中，蜜尔则变成了一个能吃的，举止和男子一般的女孩。

　　不过，在漂亮的容颜和傲人的身材下，蜜尔绝对不缺乏追求者。

　　事实上，很多。

　　看脸，是任何一个世界都存在的惯例。

　　天生长的好看的人，就如同是有着超能力般，在任何同等前提下，总是会受到优待。

　　但自从蜜尔连续将三个喋喋不休的追求者剥光了扔进河里后，这一情况受到了极大的改善。

　　可这并不代表蜜尔不受到关注。

　　每当蜜尔出现时，都会有人将目光投向她，顺带着她身边的人也会受到关注。

　　对此，蜜尔心知肚明。

　　因此，在看到秦然挑眉的时候，她马上开口了。

　　“我的人有消息了。”

　　“跟我来。”

　　蜜尔说着就快步的走入了一侧的小巷中。

　　秦然快步跟了上去。

　　他不介意以更加省力的方式，达到自己的目标。

　　小巷中，一个身着便服，但是站在那里都习惯性保持笔直身躯的男子等待了许久，在看到蜜尔走进来的时候，对方马上走了过来。

　　“顾问，您要找的人我们核对过了，应该是斯密斯。”

　　男子一边说着一边打量着秦然，在看到秦然腰际挂着的【极夜】后，对方的目光立刻变得警惕起来。

　　不过，很显然，有着蜜尔在，对方并没有多说什么。

　　“他人呢？”

　　蜜尔很干脆的问道。

　　“失踪了！”

　　“那天救火回来的第二天，他就交了辞职报告。”

　　“这是我们有关斯密斯的全部消息。”

　　男子说着，将一个牛皮袋交给了蜜尔。

　　在蜜尔挥手时，对方马上转身离去，在路过秦然身边时，则给予了秦然一个略带警告的眼神。

　　秦然根本没有理会对方的眼神，他的目光放在了那个牛皮带上。

　　对于斯密斯的失踪，秦然并不感到意外。

　　参与到了这种事件中，假如对方还待在工作岗位上的话，秦然反而要重新思考一下对方所代表的角色了。

　　“我们去他家？”

　　“还是？”

　　蜜尔看也没看就将牛皮袋交给了秦然。

　　同样的，蜜尔对于斯密斯的消失也是早有心理准备。

　　当然了，她也有信心再次找到对方。

　　不论是活着的，还是死亡的。

　　秦然没有立刻回答，他拿出牛皮袋里的资料，第一眼就看到了放在一摞资料上的照片。

　　一个面色苍白的年轻人，哪怕是拍照时，也是面无表情，个人一种沉默的感觉。

　　而对方的资料则是极为简单。

　　在消防局任职5年，5年中没有犯过一点错误，也没有一点功劳，在人们眼中就是一个透明人。

　　不参加任何的聚会、活动，也没有任何朋友出现在对方的生活里。

　　这样的人就如同是天生自闭症一般。

　　或者说，隐藏了什么秘密，故意变成这样。

　　“去他家。”

　　秦然给出了决定。

　　“我带路。”

　　“我知道捷径。”

　　蜜尔看了一眼资料上的地址，立刻从小巷尽头的墙壁翻越了过去。

　　秦然毫不在意的跟在后面。

　　就如同，蜜尔说的那样，这是一个捷径。

　　2分钟后，蜜尔停下了脚步，站在了一栋公寓楼后，对方没有丝毫进入公寓的打算，就沿着公寓楼一侧的铁梯而上。

　　704。

　　斯密斯的房间号。

　　拿着从牛皮袋中得来的钥匙，蜜尔就要开门。

　　但下一刻，她的脖领子就被秦然拎住了，整个人更是被一股不可抗拒的力量拽到了一旁。

　　接着——

　　砰！

　　数十颗细小的弹丸飞出，704的房门被打成了马蜂窝，余势不歇的子弹击打在走廊对面的墙壁上。

　　石屑纷飞中，被秦然拎到一旁的蜜尔开始还击了。

　　一柄银色的左轮连连扣动扳机。

　　砰、砰砰！

　　左轮的子弹从704房门的弹孔中钻入，准确的击打在了房间内持枪者的身上。

　　“哼。”

　　带着疼痛的闷哼中，持枪者开始还击了。

　　砰！

　　又是一记散弹枪。

　　这一次，704的房门彻底的报销了。

　　也让蜜尔看清楚了房间中的持枪者。

　　惨白的面色与发色，深陷的眼眶中是泛红的双眼，在对方的身上明显有着一个弹孔，但对方毫无所觉般，反而冲蜜尔露出了一个狞笑。

　　而作为回应，蜜尔抬手就是一枪。

　　砰！

　　对面正在狞笑的持枪者，就这么被打碎了头颅。

　　蜜尔轻轻吹了一下枪口。

　　转身就看向了秦然，她希望看到赞赏的目光。

　　但令蜜尔失望的是，她不仅没有看到赞赏的目光，就连秦然整个人都消失不见了。

　　……

　　一个与刚刚手持散弹枪极为相似的家伙这个时候正如同猴子般，灵活的攀爬在公寓的外墙上。

　　仅仅是两个呼吸后，对方就从7楼来到了顶层。

　　但在来到楼顶的刹那，对方的身躯就是一颤。

　　他最不想要见到的人出现在了这里。

　　不过，他还是依照礼仪，向着对方一欠身。

　　“大人。”


第二十三章 找

　　就在袭击者弯腰行礼的时候，一股无形的力量陡然出现，狠狠的击打在了对方的脸上。

　　砰！

　　遭到打击的对方，身体翻滚而出，直到撞在了楼顶护栏的边缘时才停了下来。

　　“我说过了，这件事情你们不能插手。”

　　站在楼顶的人冷冷地说道。

　　“大人，我们是为了家族……”

　　砰！

　　袭击者想要解释什么，但话语才出口，无形的力量又一次的击打在了对方的身躯上，这一次要比之前还重。

　　对方不仅身躯被打成了虾米装，就连楼顶的护栏也发出了令人牙酸的响声。

　　“我讨厌借口。”

　　“更讨厌的是这种没有一丁点可信度的借口。”

　　“你找到了吗？”

　　男子的声音越发的冰冷了。

　　而遭遇了两次无形攻击的袭击者，则全身颤抖。

　　因为，他发现眼前的人比传闻中的还要不可理喻，以及……

　　强大！

　　这是什么样的攻击？

　　为什么没有一丁点的预兆？

　　该死！

　　那些家伙果然隐瞒了什么！

　　心底的咒骂却没有表现在袭击者的脸上，他以越发谦卑的口吻回答着。

　　“没有。”

　　“我们被那个家伙骗了。”

　　“那件东西根本不在他的房间中。”

　　袭击者老老实实地说道。

　　“是吗？”

　　“你真是没用。”

　　男子发出了一声叹息。

　　“大人，饶……”

　　嘎巴！

　　浓烈的杀意令袭击者脸色大变，下意识的，袭击者就要求饶，可还没有等“命”字出口，远超之前两次的无形力量就出现在了袭击者的身上，而且，这股力量极为精准的落在了袭击者的脖子上。

　　清脆的响声中，袭击者的脑袋在自己的脖颈上旋转了两圈。

　　正常人粗细的脖颈在这样的旋转中迅速变长变细，然后肌肉开始撕裂，早已碎裂的骨骼无法为这颗头颅提供一丁点儿的帮助，最终，它跌落地面。

　　噗！

　　鲜血从胸腔中喷出，淋溅在了那颗死不瞑目的头颅上。

　　看着那颗头颅，男子带着轻蔑的冷笑，转过身准备离去。

　　可就在他转过身的刹那，全身就是一震。

　　因为，一道黑色的身影不知何时出现在了他的身后。

　　沐浴在中午阳光下的黑色，给予男子一种刺目的感觉。

　　“你是谁？”

　　男子沉声问道。

　　同时，那股无形的力量再次出现了。

　　问话？

　　别开玩笑了。

　　先下手为强才是真理。

　　不过，无形的力量刚刚汇聚起来的下一刻，就这么的消散了。

　　残余的力量，仿佛是一阵微风吹过了秦然，带动着鸦羽微微抖动，从阴影中刺出的窄刃长剑一个盘旋，带着男子的头颅飞回了秦然的面前。

　　与之前的袭击者一样。

　　对方也是死不瞑目。

　　甚至，带着不可置信。

　　到死为止，对方都不明白他是遭到了什么样的攻击。

　　秦然拎起对方的头颅，细细打量着。

　　与袭击者一样。

　　惨白的面色与发色，深陷的眼眶和泛红的双眼。

　　但与袭击者不同的是，对方要强大的多。

　　而且！

　　为秦然带来了相当多的线索。

　　不过，这并不妨碍秦然蹲下身，细细的检查着对方和那个袭击者的尸体，而在这个时候，楼梯口响起了轻微的脚步声。

　　被楼顶异动而吸引来的蜜尔十分小心的靠近着。

　　在看到秦然的时候，这位少女马上松了口气。

　　只是当她看到秦然手中的头颅时，却马上又低低的发出了一声惊呼。

　　“列斯·K？”

　　“真的是这家伙！”

　　蜜尔迅速的走到了秦然身边，细细的打量后，这才给予了肯定，然后，看向秦然的目光马上就泛起了不一样的神采。

　　“列斯·K，血裔K家族的成员之一。”

　　“至少有三起屠杀案和这家伙有关——而这是我们知道的，我们不知道的根本是数不胜数。”

　　“这家伙可不像其他血裔那样遵守规矩，总是任性妄为，而且嗜杀成性。”

　　不需要秦然询问，少女顾问就告知了秦然想要知道的一切。

　　“规矩？”

　　秦然一挑眉。

　　“在艾德士很多血裔愿意遵守我们的规矩，获得更安稳的生活，而我们也愿意接纳这些原本是不稳定因素的家伙们。”

　　“但是也有更多的家伙们认为它们应该遵循原本的生活。”

　　“K家族是艾德士最大的血裔家族，有大约三分之一的成员选择了安稳的生活，但更多的家伙们变得越发暴虐起来，列斯·K就是其中之一，而且，它们以更残忍的手段对待‘背板者’——屠杀！”

　　蜜尔说到这里，看向列斯·K头颅的目光中泛起了厌恶、仇恨。

　　但很快的，这样的负面情绪就消失了，只剩下了思索。

　　“那些血裔也参与到了这件事里？”

　　“或者说……”

　　“斯密斯被它们抓了。”

　　“而且，这位消防员明显不想死，所以，才会发出‘求援信号’。”

　　蜜尔说着就看向了秦然。

　　少女顾问希望得到更多的信息，而秦然并没有沉默。

　　他说着自己知道的信息。

　　因为，他也需要更多的信息。

　　对方嘴中的“也”，秦然可没有忽略。

　　很显然，血裔并不是在这个事件中第一个显身的。

　　至于第一个？

　　非常自然的，秦然想到了昨晚在“火炉烤鱼”内威尔被打断的对话。

　　拍了拍手，没有从两具尸体上找到任何有价值东西的秦然站了起来，他径直的向着楼下走去。

　　一些事情，他还需要再确认一遍才行。

　　“等等我！”

　　看着走下去的秦然，蜜尔将地上的两颗头颅全部捡起来后，这才追了下去。

　　列斯·K的头颅可是有着相当高悬赏。

　　而另外一个？

　　虽然不会很多，但蜜尔却从不会浪费。

　　秦然的脚步本身就很快，有了耽搁的蜜尔，自然追不上。

　　等到蜜尔返回一片狼藉的704房间时，秦然已经完成了大半搜索。

　　“你在寻找那件东西？”

　　“不可能的，它绝对不可能出现在这里。”

　　蜜尔看着搜索的秦然，马上张嘴说道。

　　“你知道是什么？”

　　秦然明显听出了什么，但搜索的动作却没有停下。

　　“知道一点。”

　　“但是抱歉，我不能说。”

　　“和你们猎魔人的规矩一样，我们也有规矩。”

　　少女顾问一脸歉意的看着秦然。

　　而秦然却看也没有看对方，目光只是在房间中搜寻。

　　最终，他的目光放在了一件东西上。

　　“找到了。”

　　秦然嘴角一翘。


第二十四章 隐藏

　　“照片？”

　　顺着秦然的目光，蜜尔看到了跌落在地的相框。

　　玻璃面的相框这个时候，早已因为之前粗暴的闯入者而摔碎，秦然小心的抖落碎了的玻璃，将其捡了起来。

　　照片是斯密斯本人。

　　穿着消防服的对方和同事们站在阳光中。

　　与刚刚秦然看过的资料照片不同的是，斯密斯的脸上不再是面无表情，而是浮现着一点笑容。

　　不认真看，根本看不出来的那种。

　　同样的，如果不是将照片拿在手中，认真查看的话，也根本无法发现照片是有着夹层的。

　　或者更加准确的说，一张和照片纸一样的纸张完好的贴在了这张相片上。

　　秦然小心的剥离着，一旁的蜜尔却忍不住地问道：“你怎么发现的？”

　　蜜尔不是没有搜索过房间。

　　事实上，在之前发现秦然不见后，蜜尔第一时间就检查了袭击者的身份，并且搜索了整个房间。

　　但她一无所获。

　　甚至，她的目光几次从落地的相框上扫过，也没有任何的发现。

　　假如她能够拿起这个相框的话，蜜尔有把握发现其中的不同，但这并不是自己给自己找借口的时候。

　　她不如秦然。

　　这是一个事实。

　　但面对着这样的事实，少女顾问没有一丁点儿的灰心丧气。

　　相反的，她十分开心。

　　毕竟，这才和她想象中的猎魔人一样。

　　“你只是思路不对。”

　　“很明显，斯密斯他知道自己参与到了一件了不得的事情中，出事只是早晚罢了。”

　　“而他？”

　　“并不想要就这么的束手就擒。”

　　“因此，就留下了一个‘双保险’的线索：他会故意引导抓了他的人来这里，并且，让对方完成他的布置。”

　　秦然一边剥离照片纸，一边回答道。

　　“引导？”

　　蜜尔眯起了好看的杏眼，眼神中浮现了更多的思索。

　　“嗯。”

　　“那件被偷的东西是什么我不知道，但是我知道一个人随身携带，又不显得突兀，且不在第一时间被发现的东西一定不会太大。”

　　“钱包、手表、戒指什么的，都在这个范围内。”

　　“所以，如果斯密斯想要完成这个布局，一定要把他留下的线索限制在这个范围内，例如……床头柜内。”

　　“很自然的，血裔没有找到任何东西。”

　　“失望带来了愤怒，有超过九成的可能血裔会破坏床头柜，自然的，也就包括了上面的相片。”

　　“而只要你们注意到了他的失踪，来到这里，必然会仔细检查一切，尤其是这些与原本不一样的东西。”

　　秦然点了点头。

　　然后，以更加小心的动作来剥离着最后粘连着的照片纸。

　　啪！

　　当两张照片纸分开的时候，发出了脆响，秦然的目光扫过内里隐藏的文字，在蜜尔的目光投来前一刻，将其装入了口袋。

　　对于秦然的动作，蜜尔一愣。

　　而秦然则看也不看蜜尔，他的目光看向了房间外的走廊。

　　“我认为我们可以交换一下重要信息。”

　　秦然这样说道。

　　“当然。”

　　一声回应，穿着风衣，戴着礼貌，手中拿着拐杖的威尔走了进来。

　　“威尔？”

　　蜜尔迅速的反应了过来。

　　刚刚秦然那些详细的解释不是再和她说，而是再讲给威尔，她的爷爷听。

　　这样的落差感，令蜜尔有些恼怒了。

　　她先是向秦然投去了不满的目光，然后，发现秦然根本没有理会自己时，马上又怒视自己的爷爷。

　　可惜的是，威尔也没有看自己的孙女一眼。

　　这位警方的老顾问，将全部的注意力都放在了秦然的身上。

　　危险的男人！

　　威尔又一次给予秦然下了定义。

　　在昨晚初见秦然将奥德卡冰冻的时候，威尔就给予了这样的定义，不过，介于奥德卡是个不折不扣的混蛋，威尔根本没有理会。

　　但自己的孙女不一样。

　　威尔在得知自己的孙女和眼前危险的男人共进午餐的时候，整个人就直接冲出了。

　　他小心翼翼的靠近着这里，希望从侧面得到更多有关秦然的信息。

　　可惜的是，他的小心翼翼根本没有用。

　　威尔能够清晰的察觉到，在他步入公寓的时候，一股若有若无的压迫感就从楼顶传来。

　　而后当他步入走廊后，压迫感就变得清晰起来。

　　且，如影随形。

　　他知道自己被发现了。

　　之后秦然的话语更是让他明白，秦然想要干什么。

　　交换情报！

　　至于那些话语是秦然说给蜜尔听的？

　　威尔可不相信一个一口拒绝他攀谈的男人会对自己的孙女另眼相看，哪怕自己的孙女很好看也是一样。

　　那类人，是不会被美色所迷惑的。

　　在蜜尔的注视下，秦然与威尔走到了房间的正中央。

　　“你想要知道什么？”

　　威尔问道。

　　“你所知道的一切。”

　　秦然回答道。

　　“不可能。”

　　“一个未知的消息，怎么可能换取所有。”

　　面对着秦然的狮子大开口，威尔立刻摇头拒绝了。

　　“假如这个未知的消息能够带来那件东西的话，它当然能够换取所有！”

　　秦然强调着。

　　“但我猜测，它更多的是救援信息。”

　　“斯密斯他希望自己能够活命。”

　　威尔。

　　“是啊。”

　　“斯密斯希望自己活下去，所以，他更应该给予一些‘酬劳’，不是吗？”

　　秦然点了点头，露出了一个笑容。

　　酬劳！

　　威尔一怔，面色微微变化着。

　　他在思考其中的可能性。

　　然后，发现就如同秦然说的那样，如果斯密斯真的希望活下去的话，那就必然会抛出一个极具诱惑的筹码才行。

　　不然的话，没有人会冒险。

　　就算是他……

　　也需要考虑许多。

　　因为，他不是一个人。

　　看了蜜尔一眼后，威尔最终一咬牙。

　　他点了点头。

　　“我可以告知你一切。”

　　“你也需要告知我你知道的一切。”

　　“但是……”

　　“你需要帮助我处理这次的特殊事件，当然，我会给予你满意的酬劳。”

　　威尔这样地说道。

　　而随着威尔的话语，秦然的眼前开始出现了支线任务提示。

　　【触发支线任务：威尔的求助】

　　【威尔的求助：身为警察的老牌顾问，威尔处理了太多太多常人难以接触的事情，他早已是身经百战，但是最近发生在艾德士的事件，却令这位老手变得焦头烂额起来，他需要一个可靠的帮手，而你出现在了他的视野中！】

　　“可以。”

　　面对着支线任务和必要的信息，秦然自然不会拒绝，即使没有相应的评价，但更多的停留时间也是相当不错的奖励。

　　特别是在“吴”彻底失去踪影的前提下。

　　“异样的事情大概发生在两周前……”


第二十五章 斯密斯

　　“那天晚上，月光皎洁，对于艾德士来说是难得的美景，不少人都透过窗子看着那轮明月。”

　　“所以，艾德士的大部分人都看到了皎洁变为猩红的时刻。”

　　“血月！”

　　威尔深吸了口气后，才吐出了这两个字，然后，他的声音变得低沉起来。

　　“按照记载，每次血月出现都代表着不祥之兆！”

　　“这一次也不例外！”

　　“从那天开始隐藏在黑暗中的家伙们蠢蠢欲动，艾德士的夜晚变得比任何时候都要危险。”

　　“之前你见过了吧，那些食人魔的手笔。”

　　说着，威尔看向了秦然。

　　“食人魔？”

　　秦然下意识的想到了那个四肢、躯干上的血肉、内脏被吞噬殆尽的女人。

　　“没错，就是那些混蛋。”

　　“他们已经把整个艾德士当做了自己的狩猎场。”

　　“不仅肆无忌惮的出手，而且……”

　　“还有不知名的家伙在背后支持着它们！”

　　“不然以这些家伙的大脑，可做不出这么缜密的‘消失计划’，让我们到现在为止都没有找到它们的老巢。”

　　威尔的拳头不由自主的攥紧了。

　　对于任何一个生活在艾德士的人来说，食人魔都是必须要除去的存在。

　　与其余还有可能和人类和平相处的怪物不同，完全以人类为食的食人魔，就是上天注定的敌人！

　　事实上，在很久之前，艾德士就曾对食人魔发动了一次毁灭性的攻击。

　　那次之后，食人魔彻底的消失在了人们的视野里，直到这次才又一次的出现。

　　而且，变得比以往更加的危险。

　　因为，它们拥有了为它们出谋划策的家伙。

　　“那‘金手指’呢？”

　　“他的偷盗发生在什么时候？”

　　秦然询问着自己最为在意的事情。

　　“在‘血月’之前的第一天！”

　　“而且，我们有足够的证据证明，那天的‘血月’和那个‘金手指’偷盗的物品有着重大的关系。”

　　威尔不仅给予了肯定的回答，还透露出了一个重要的线索。

　　“你们怎么证明？”

　　秦然追踪着这条线索。

　　“我无法如实的告诉你。”

　　“那位大人的身份是秘密。”

　　威尔摇了摇头。

　　“这和我们之前约定的不同。”

　　秦然眯起了双眼。

　　“我们的约定中并不包括这一条——我告知你我所知道的一切，但那位大人并不在这一切中。”

　　“她，是特殊的。”

　　“我并没有见过那位大人。”

　　“但我相信那位大人的命令。”

　　“因为，她从没有出错。”

　　即使是在提到对方时，威尔都是面带敬意。

　　而秦然则是关注着其他方面。

　　例如：她！

　　女人！

　　从没有出错。

　　秦然注意到了威尔的措辞。

　　而当这些要素组合后，秦然很自然而然的想到了“吴”。

　　那个拥有占卜能力的临时合作者。

　　“会是你吗？”

　　秦然心底自语着。

　　同时，秦然并没有放弃对威尔的追问，当数次确认威尔不会知道更多后，秦然掏出了照片纸，递给了对方。

　　在照片纸上，黑色的油性笔清晰的写着：埃文路17号。

　　这是一个艾德士地址。

　　距离这处公寓非常近，步行五分钟的路程，急速奔行的话，一分钟就能够到达。

　　“集合，行动。”

　　威尔一声大喝，早已因为异动而赶来的特别行动组员们，迅速的出现在走廊中，而后跟在威尔的身后，向着目的地冲去。

　　蜜尔也在这支队伍中。

　　虽然她带着犹豫，但是职责依旧占据了上风。

　　不过，在马上就要走出公寓大厅的时候，这位少女顾问又一次的向着秦然大喊起来。

　　“晚上我去找你。”

　　这样的话语，很自然的吸引了周围人的注意力。

　　他们或是惊诧，或是好笑的看着蜜尔。

　　但蜜尔完全不在乎。

　　本能的，这些人又看向了站在大厅门口的秦然。

　　冰冷的面庞上根本看不出任何的表情，而那双深邃的眼睛，则给每一个看向他的人带来了极大的压力。

　　一想到这位可能的身份，这些人立刻明智的选择了放弃打趣的做法。

　　有关猎魔人的传说，可不单单是蜜尔一个人知道，对于这些和怪物们打交道的人来说，猎魔人的传说真的是耳熟能详。

　　特别是猎魔人的两个特点，更是让他们记忆犹新。

　　第一，强大。

　　第二，不守规矩。

　　强者让他们在狩猎怪物的时候无往不利，而后者则让每个地方的统治者都极为厌恶。

　　他们不理会你制定的那一套，只会遵循内心的准则。

　　所以，不想要被无故打一顿的特别行动组员，都知道怎么办。

　　至于挑战猎魔人？

　　只要他们的脑子没有坏掉，他们就不会这么做。

　　虽然他们在常人眼中十分强大，再加上配备着种种特殊武器，面对凶恶的怪物都不会退缩。

　　但和猎魔人相比较，还是差得太远了。

　　而下一刻，这样的差距就再次显现出来。

　　因为，在他们的注视下，秦然就这么消失了。

　　诸多特别行动组员瞬间瞪大了双眼。

　　“这、这怎么可能？”

　　不少人惊呼出声。

　　他们知道自身和猎魔人的差距，但是从没有想到，竟然差距到了连对方的行动都看不清的地步。

　　蜜尔看着组员们的模样，不由嘴角一翘，脸上带着自豪、得意。

　　似乎这一切就是她做的般。

　　威尔眉头一皱。

　　他不想要看到这一幕。

　　不论是自己的孙女，还是自己的组员，他都不希望过多的受到猎魔人的影响。

　　因此，这位老人马上发出了一声大喝。

　　“加快速度！”

　　立刻，队伍变得安静下来，只剩下了脚步与地面急速摩擦的响声。

　　埃文路的路边出现在了这支队伍的面前。

　　而目的地埃文路17号，也近在咫尺了。

　　……

　　滴答、滴答。

　　鲜血从斯密斯身上七纵八横的伤口中流下，滴落在地面。

　　其中最深的一道，已经可以清晰的看到内脏的蠕动。

　　对于正常人来说，这已经是致命伤了。

　　但斯密斯还活着。

　　被吊起的他发出了微弱的呼吸。

　　砰！

　　远处囚牢的大门被一把推开，一个身材高大的血裔走了进来。

　　它高傲的注视着斯密斯。

　　“一个低贱的杂种。”

　　它这样的评价着。

　　“呵。”

　　斯密斯似乎听到了这样的评价，他发出了一声轻笑，拼尽全力的将嘴里的血水吐向了对方。

　　呸！

　　血水自然没有落在那个血裔身上。

　　对方在斯密斯吐出血水的一刹那就侧开了身躯。

　　啪！

　　血水落在了地上。

　　血裔轻蔑的看着斯密斯。

　　“这就是你的反击？”

　　“软弱而又无力。”

　　“和你杂种的身份真的是十分匹配。”

　　“就你这样的杂种还想着要返回家族？”

　　血裔高傲的说着，就如同是一个巨人在藐视脚下的爬虫一样。

　　“呵。”

　　又是一声轻笑。

　　遭受了诸多拷问的斯密斯虽然没有死去，但是极重的伤势却让他根本没有多余的力气再开口了。

　　以轻笑回答，已经是他最大的努力了。

　　“你是不是还在奢望家族长老会对你的仁慈？”

　　“或者……”

　　“你认为你所掌握的东西，就是你回归家族的契机？”

　　“你真的是痴心妄想！”

　　血裔看着吊在那里的斯密斯，决定给予斯密斯更深的绝望。

　　而在这样绝望中挖出的心脏才会更加的富有力量。

　　作为这次的奖赏，它可不会轻易放过。

　　为此，它抛出了底牌。

　　“我已经派人前往你的住所了。”

　　“当它们带着东西回来的时候，就是你死亡的时候。”

　　“你是不是觉得很惊讶？为什么会是我的人前往你的住所。”

　　“那是因为……”

　　“自始至终，家族的长老会都不知道你的存在。”

　　“惊不惊讶？”

　　血裔苍白的脸上露出了一个满是恶意的笑容，它抬手示意了一下，远处的手下开始转动着绞盘。

　　立刻，被吊起的斯密斯就下降到了一个十分适合它动手的角度。

　　不过，血裔并没有动手。

　　因为，它看到了笑容。

　　本该深陷绝望的斯密斯笑了。

　　不是伪装的笑容！

　　是那种发自内心的笑容！

　　“你笑什么？”

　　血裔猩红喝问道。

　　斯密斯没有回答，只是脸上的笑容越发的灿烂了。

　　他努力的仰起头，看着眼前自认为掌握了一切的血裔。

　　对方的把戏，他当然一清二楚。

　　从他选择对方作为突破口时，对方的性格、行事风格，他就已经了解的一清二楚，而他所花费的工夫并没有白费。

　　贪婪、反复的对方就如同预计的那样行动着。

　　他的目的达到了。

　　那孩子应该能够得救吧？

　　抱歉了。

　　把你卷入了这样的危险中，希望你能够忘掉这悲惨的一切重新开始。

　　斯密斯想到那个孩子，双眼不由浮现出了淡淡的温和。

　　作为一个血裔与人类的混血，杂种是他从小到大听到最多的词汇，即使是逃离了那里，他也知道他必须要隐藏身份。

　　不然的话……

　　血裔不会容纳一个拥有人类血统的“家人”。

　　人类同样不会接纳一个拥有血裔血统的陌生人。

　　这样的隐藏极为的辛苦。

　　他拒绝着一切的善意。

　　因为，他不知道在这样的善意中那些是真的，那是假的。

　　最终，他成为了一位沉默寡言的消防员。

　　这是他的母亲曾经希望的。

　　哪怕他的母亲在他很小的时候，就逝去了，但得益于他的能力，他清晰的记得所有的一切。

　　也正因为这样的能力，他顺利的逃出了家族。

　　就在斯密斯认为他的生活会这样波澜不惊的继续下去的时候，他的隔壁搬来了一对母女。

　　母亲年轻，女儿幼小。

　　为了生计，年轻的母亲每天奔波不停，女儿大部分的时候会在家中，偶尔会跟在母亲身后出现在走廊内。

　　他和对方两人经常的擦肩而过。

　　初始时是陌生、害怕的。

　　他的沉默寡言令对方怯步。

　　但随着相见次数的增多，这样的沉默寡言变成了习惯。

　　她们开始和他搭话，而他一如既往的沉默。

　　直到又一次当几个不怀好意的家伙靠近这里的时候，他没有忍耐住出手了，很干脆的赶跑了那几个混蛋后，她们的眼中出现了崇拜，晚上的时候为他送来了一些食物——那是她们能够拿出最好的东西。

　　也是他记忆中最美味的食物。

　　一餐食物拉近了双方的距离。

　　他还是沉默寡言。

　　但，他的嘴角开始上翘了。

　　这样的变化让周围的人感到惊讶，可没有人深究。

　　人，大都是顾着自己。

　　这样的发现，令他松了口气，嘴角开始越发的上翘，在一次合影中，他不自觉的露出了一个被称之为微笑的表情。

　　他，感受到了快乐。

　　可这样的快乐却被突如其来的噩耗所终止。

　　年幼的女儿在家中失踪了。

　　毫无声息。

　　没有一点线索。

　　警察束手无策。

　　匆匆赶回的他看到了几近崩溃的年轻母亲，莫名的，他感到了心痛，那是在他回忆母亲是才有的痛苦。

　　他走了过去，他给予了承诺。

　　他会带回他的女儿。

　　他知道这是怎么回事。

　　房间中残留的，属于血裔的味道，他怎么会忘记。

　　他开始努力、急迫的完成自己的承诺。

　　他知道时间有限，那些混蛋不会太长时间的放置食物。

　　而在这个时候，血月出现了，随之而来的事情，让他迅速的想到了一个铤而走险的计划。

　　一切都是那么的顺利。

　　唯一可惜的是……

　　他见不到她们了。

　　“愿、愿你们无忧、快乐。”

　　轻得如同蚊蝇般的自语中，斯密斯缓缓的垂下了头。

　　他，没有力气了。

　　踏、踏踏。

　　急速奔跑的声音迅速的接近着。

　　“大人！大人！”

　　“我们上当了！”

　　属下的呼喊，让血裔变得愤怒，而当它了解到两个手下已经被干掉的时候，愤怒的它抬起了手掌就要抓出斯密斯的心脏，可在触碰到斯密斯时，手掌就变为了抓住斯密斯的脖子。

　　“告诉我！”

　　“那件东西在那。”

　　血裔怒吼着。

　　生命迅速消散的斯密斯无法回答。

　　“在没有得到那件东西的下落前，你这个杂种不能死。”

　　血裔感受到了这样的消失，它马上转身就要去寻找食物。

　　然而，就在它转身的时候，阴影中伸出的一只手掌，就这么的抓住了它的脖颈——

　　喀吧。

　　一声脆响。


第二十六章 看，起风了

　　炙热的液体浇灌在脸上，奄奄一息的斯密斯不由自主的张开了嘴，大口大口的吞咽着。

　　当他反应过来喝下的是什么时，属于人类的一面令他感到恶心，想要呕吐。

　　但，属于血裔的一面却以更加快的速度吸收着这来之不易的食物。

　　斯密斯身躯上的伤痕以肉眼可见的速度恢复着，而且，他的气息也变得略微强大了一些。

　　很微弱的变强。

　　可在秦然的感知中却是无比的显眼。

　　秦然看着眼前混血的目光在不由浮现了警惕。

　　如果说，对方的布局只是还算聪明的话，对方这种吸食同类的能力，则让他新生警惕了。

　　虽然对血裔了解不对，但秦然可以确定血裔中应该没有这样的能力才对。

　　不然的话，以之前那些血裔的表现，艾德士内的血裔恐怕早就相互残杀殆尽了。

　　在秦然看向斯密斯的时候，后者同样在打量着秦然，而且，在对方的眼中，几乎浮现着与秦然一模一样的警惕眼神。

　　甚至，要更加的警惕与小心。

　　此刻的斯密斯丝毫没有庆幸那个混蛋家伙的死。

　　他只知道他的计划出现了问题。

　　而这……

　　关乎着他最在乎人的生死。

　　斯密斯的大脑迅速的转动起来。

　　突然，他说道：“埃文路17号！”

　　在说出了这个地址时，斯密斯的双眼紧紧的盯着秦然，希望从秦然的脸上看出什么。

　　但令斯密斯失望的是，眼前的男人自始至终面容都没有改变，都是那样冰冷，且毫无表情的。

　　试探的失败令斯密斯心向下沉。

　　他清楚的知道，他遇到了与那个血裔截然不同的对手。

　　可接下来的一幕，仍然出乎了斯密斯的预料。

　　他看着眼前的男子抬起了手。

　　捆绑着他的绳索立刻被割断，他从半空中跌落，就在斯密斯调整姿势，准备稳稳落地的时候，一记手刀砸在了他的脖颈上。

　　“你！”

　　斯密斯瞪大了双眼，话语还没有说完就软倒在地。

　　秦然拎起对方向外走去，他不会相信对方所说的，他只会相信自己看到的，他更加不会询问对方埃文路17号有什么。

　　太浪费时间了。

　　有着这样的时间，还不如亲眼去看看。

　　……

　　哒哒哒！

　　枪声密集的在埃文路响起。

　　蜜尔靠在一处小巷口，迅速的填装着子弹，而在她的身旁一个特别行动组员正在为数个同伴包扎着。

　　“该死！”

　　“什么时候埃文路成为了血裔的老巢了！”

　　蜜尔低声咒骂着，手中的左轮却猛地一抬。

　　砰！

　　枪口火光闪过，对面屋顶上一个刚冒头的血裔就这么的栽了下来，但一个血裔的死亡，对于局势来说，根本没有任何的作用。

　　艾德士的特别行动组还是被血裔们压制着。

　　不仅仅是人数上，还有火力上。

　　四挺重机枪就这么错落有致的架在埃文路最高的一栋建筑上，如同是一座机枪塔，不停的向着埃文路的四面喷吐着火舌。

　　更加重要的是，时不时的还有一根根炸药被扔下来。

　　轰！

　　一面砖墙随着爆炸倒塌，蜷缩在墙角的威尔利用自己的经验避开了最大的爆炸伤害，不过，灰头土脸却是免不了的。

　　他抖动了一下身躯，让帽子上的尘土迅速的落下，然后，眯着眼看着那座“机枪塔”。

　　他的手中出现了一支加长的步枪。

　　枪口微微一调，就对准了目标。

　　砰！

　　喷吐火舌的机枪立刻一顿。

　　周围特别行动组的成员们，立刻发出了一声欢呼，可还有等这欢呼声落下，那挺机枪就再次开始喷吐火舌了。

　　而且，剩余的三挺机枪也一同调转了枪口，冲着威尔所在的位置扫射起来。

　　哒哒哒！

　　砖石在子弹的射击中化为了碎石，四处飞溅。

　　“威尔！”

　　“队长！”

　　特别行动组的成员们一个个惊呼起来，同时，开始掉转枪口，向着喷吐火舌的机枪还击。

　　他们希望为威尔争取到片刻的时机。

　　假如他们的对手是人类的话，这样的做法是非常奏效的。

　　可惜的是，他们的对手是血裔。

　　一群无视着大部分伤害，甚至在常人眼中就是不死的血裔。

　　因此，这样的还击不仅没有起到相应的效果，反而还暴露出了他们的位置。

　　噗、噗噗！

　　四五朵血花冒出，数个行动组成员瘫软在地上不动了。

　　“隐蔽！”

　　“注意隐蔽！”

　　威尔大声地喊道，脸上的皱纹随着这样的喊声而被牵扯。

　　愤怒！

　　威尔十分想要将这群混蛋从地上拉起来，大声质问他们，平日训练都忘了吗？

　　愤怒！

　　威尔心底不解，为什么整个埃文路成为了血裔的老巢，他却一点风声都没有收到，以至于决策失误，彻底的落入了下风。

　　愤怒！

　　威尔他很清楚在这么下去，他和他的下属迟早要全部埋葬在这里。

　　可他却没有丝毫解决的办法。

　　一层层的怒火。

　　让威尔的呼吸急促起来。

　　他准备冒险一试了。

　　摘下帽子，迅速向着一侧扔去。

　　哒哒哒！

　　枪声响起。

　　威尔迅速的冲出了藏身之处。

　　可就在他冲出去的瞬间，威尔的双目就是一凝。

　　因为，就在他的对面，一个血裔正端着枪向他狞笑着。

　　对方明显等待了许久！

　　什么时候出现的？

　　是借助着枪声遮掩了脚步声！

　　威尔心底升起了一阵明悟，然后，手中的枪对准了对方。

　　他知道自己活不下来了。

　　但这并不代表他要束手就擒。

　　砰！

　　扳机扣动，还在狞笑的血裔被一枪打爆了头，但这并不是对方的致命伤，早在威尔开枪的瞬间，血裔就被一柄窄刃长剑贯穿了脖颈。

　　噗！

　　【蒲公英之穿刺】随着秦然的心意再次激射而出，隐藏在墙角，又一个自认为不会被任何人发现的血裔被洞穿了脖颈。

　　就如同那架着重机枪的最高建筑上的血裔一般。

　　它们认为自己万无一失。

　　高度、火力与远超常人的身躯，都是它们信心的来源。

　　所以当【蒲公英之穿刺】出现的时候，毫无防备的它们死不瞑目。

　　踏、踏踏。

　　秦然迈步走在子弹飞舞的埃文路上。

　　不少的血裔都看到了这个显眼的目标。

　　下意识的，它们举起了手中的枪。

　　但任何一个血裔都没有开枪的机会。

　　在它们暴露出恶意的时候，【蒲公英之穿刺】已经直达面前，如同死神的镰刀掠夺着它们的生命。

　　前一刻还如同爆豆子般的枪声，在这一刻停歇了。

　　残留的血裔噤若寒蝉的看着那个一步步靠近的黑影。

　　特别行动组成员则目带震惊、崇敬。

　　蜜尔的双眼中更是浮现着有别于常人的狂热。

　　这些都一一出现在秦然的感知中。

　　不过，他的注意力却放在了斯密斯身上。

　　对方已经苏醒。

　　在秦然到达埃文路的时候，对方就清醒过来，而且，情绪分外的激动，以至于连呼吸都变得急促起来。

　　而当到了这里时，对方则彻底的放弃了伪装，就这么看着眼前的大铁门——

　　埃文路17号。

　　砰。

　　很随意的，秦然将斯密斯扔到了地上，看着对方连滚带爬的冲向了铁门。

　　他跟在对方的身后。

　　他想要知道这里究竟有什么。

　　【蒲公英之穿刺】随身飞舞，除掉了一个又一个带着恶意的血裔。

　　庭院，前厅，走廊，回廊。

　　当来到大厅时，斯密斯没有任何的犹豫，冲向了楼梯下。

　　那里有着一个密室。

　　充斥着鲜血的味道。

　　充斥着不安的气息。

　　“斯、斯密斯。”

　　微弱的声音中，带着哭腔。

　　一个小女孩被斯密斯抱了出来，脸色惨白、惊恐，而在斯密斯的身后，还跟着几个年龄相差不多的小女孩。

　　这，就是全部了。

　　秦然目光扫过硕大的，放着大约五十个囚笼的密室，本就冰冷的面容，越发的冰冷了。

　　“这就是你想要知道的。”

　　“这里是血裔的‘餐馆’。”

　　“很多血裔来这里用餐，包括那些守规矩的。”

　　斯密斯抱着怀中的小女孩对着秦然说道。

　　说完，斯密斯就这么坦然的看着秦然。

　　十分聪明的他，早已猜到了秦然带他来这里是为了什么，同样的，一路行来，他也已经了解到了眼前男子的强大。

　　那是不容他反抗的强大。

　　对方想要让他死，就只是一个念头而已。

　　因为斯密斯清楚的知道，不论是对方自身，还是那柄飞舞的长剑，都可以轻而易举的做到。

　　在这样的前提下，斯密斯反而放开了：他只要救出他牵挂的人。

　　至于之后？

　　斯密斯抱着小女孩，抬手擦干净对方脸上的泪水，露出一个罕见的微笑。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　斯密斯这样地说道。

　　哽咽中的小女孩完全说不出话来，只知道抱紧斯密斯。

　　感受着怀中的温暖，斯密斯安心的闭上了眼。

　　就算是死。

　　死在一起就好了。

　　心底浮现出这样想法的斯密斯最后一丁点恐惧烟消云散了。

　　他等待着死亡。

　　然而死亡并没有如约而至。

　　“走吧。”

　　淡然的声音中，斯密斯睁开了双眼看着眼前一脸冰冷的男子。

　　“离开这里。”

　　“带上她们。”

　　秦然冰冷的话语中，转身就向着建筑外走去。

　　斯密斯一愣后，马上跟了上去。

　　如同来时一样，返回时更加的顺利。

　　【蒲公英之穿刺】早已让来这里用餐的血裔们吓破了胆，它们一个个躲在藏身之处看着那道黑影离开。

　　其中有几个身份不凡的家伙，则是在心底愤怒的嚎叫着。

　　“等着吧！”

　　“该死的、卑贱的人类。”

　　“你迟早会成为我的盘中餐的。”

　　而在看到那道黑影彻底消失在视线外的时候，这几个身份不凡的家伙马上就跳了出来。

　　“家族的卫队呢？”

　　“我们最强大的战士们呢？”

　　“他们为什么还没有出现？”

　　“还有我们来这里是用餐的！”

　　“为什么会遭受到这样的待遇！”

　　“诸位大人，我们会给与大人们一个满意的交代。”

　　“请诸位大人们稍安勿躁。”

　　……

　　咆哮声在建筑内回荡。

　　远离了这里的秦然听得一清二楚，包括那些解释的声音，但他没有在意。

　　毕竟，谁也不会在意一群马上死亡的家伙们。

　　他转过头看着被特别行动组围起来的小女孩们。

　　蜜尔眼眶泛红的看着这些小女孩。

　　周围特别行动组的成员们也是一个个咬牙切齿起来。

　　当这些小女孩出现的时候，这些常年和怪物们打交道的人们，立刻就反应过来，这些小女孩为什么出现在这里。

　　同样也明白，为什么这里会出现那么多的血裔了。

　　“混蛋！”

　　“为什么我们的人一点都没有发现这里的异常？！”

　　当看到几个小女孩胳膊上明显存在的放血伤痕时，蜜尔再也抑制不住，她用质问的眼神看向了威尔。

　　她希望威尔能够给她一个回答。

　　但可惜的是，威尔摇了摇头。

　　“我也不清楚情报部门为什么忽略了这里。”

　　威尔说着，歉意的看向了那几个小女孩。

　　只是，这些小女孩胆怯的躲在斯密斯身后，没有一个人理会他。

　　这让威尔发出了一声叹息。

　　“我向你们保证。”

　　“我会给与你们一个交代。”

　　“我……”

　　呼！

　　呼呼呼！

　　风声，打断了威尔的话语声。

　　突如其来，起风了。

　　下意识的，所有人都看向了风声出现的地方。

　　秦然！

　　一股旋风，出现在秦然伸开的手掌上。

　　那股旋风并不大。

　　甚至可以说是小巧。

　　但所有看到这股旋风的人，都有一种源自本能的心悸。

　　特别是威尔。

　　他感知到了其中的威力。

　　而且，他还知道，那不是全部。

　　“住手，D！”

　　“我说过了，我会给她们一个交代。”

　　额头上溢出汗水的威尔大声地喊道。

　　“那是你给她们的交代。”

　　“关我什么事。”

　　秦然淡淡的回答着，手中的旋风开始急速的增长起来。

　　“这里是艾德士！”

　　“有着自己规矩的艾德士！”

　　威尔拼尽全力地喊道。

　　“规矩？”

　　“遵守规矩的猎魔人，还是猎魔人吗？”

　　秦然嘴角一翘，笑了。

　　冰冷的容颜丝毫没有因为这样的笑容而融化。

　　相反，越发的冰冷了。

　　看到这个笑容的人，心底都在发寒，如同是看到了死神的微笑。

　　他们看着旋风从“死神”伸开的手掌上飞了出去。

　　他们看着这股旋风就膨胀到了半径百米的程度。

　　他们看着犹如一头仰天咆哮的风之巨龙，横冲直撞的传入了埃文路。

　　他们看着整条埃文路，摧枯拉朽间，从艾德士的地图上被抹去了。

　　而她们，看着凝聚着自己恐惧之地的彻底消失，却……不自觉的松了口气。


第二十七章 是与不是

　　所有人都被眼前宽数百米，长达千米的废墟所震惊。

　　他们没有一个人注意到秦然斗篷内侧衣领上闪烁着异芒的【阵之残片】，不过，就算是注意到了，也只会认为是太阳的反光。

　　毕竟，在常人的眼中，【阵之残片】就是一枚金青色的纽扣。

　　或许唯一值得在意的地方，就是这枚纽扣的花纹十分的复杂罢了。

　　呼！

　　又是一阵风吹来。

　　这是自然形成的微风。

　　和煦而又柔和。

　　但在这样的风中，在场的行动组成员们却都是激灵灵的一颤，仿佛是要跌入深渊般，一个个惊恐的四处张望。

　　当没有看到手中握有旋风的黑色人影时，他们才齐齐的松了口气。

　　然后，又面面相觑，想要从同伴那里询问到秦然是什么时候离去的。

　　可没有一个人发现。

　　即使是一直特别关注秦然的蜜尔，也在刚刚那一刻被飓风所吸引了。

　　“这就是猎魔人的力量？”

　　蜜尔看着消失的埃文路，不由低声自语着。

　　没有惧怕，没有惊恐。

　　有着的，只是……

　　跃跃欲试！

　　威尔很明显的感受到了自己孙女的变化，他不由一捂额头。

　　身为特别行动组的组长，威尔此刻十分的头疼。

　　他既头疼眼前的一幕该如何向上面解释，又头疼自己这个会随时卷入麻烦中的孙女。

　　没错，猎魔人很强大。

　　但在猎魔人的身边，更多的却是危险。

　　哪怕是强大的猎魔人也不可能面面俱到，稍有疏忽，就是……死亡！

　　威尔可不希望自己唯一的亲人就这么的离自己而去。

　　失去儿子、儿媳的痛苦，一次就够了。

　　再多？

　　他无法承受。

　　呼。

　　威尔深吸了口气，心底已经有了某些决定，目光则看向了斯密斯。

　　对于眼前的消防员，威尔是第一次见。

　　但印象足够深刻。

　　对方的布局不是惊天之谋，在那些小女孩出现的时候，威尔就明白了一切，可这并不妨碍威尔心底的愤怒。

　　“你应该告知我们一切。”

　　“而不是这样的利用我们。”

　　威尔沉声说道。

　　斯密斯看了威尔一眼后，就抱着怀中的小女孩，带着其余的小女孩向着街道的另外一头走去。

　　威尔是一个值得尊敬的人。

　　可却不是一个适合交谈的人。

　　对方的身份早已代表了一切。

　　对一些事情心知肚明的斯密斯保持着沉默。

　　看着斯密斯离去的背影，威尔的手下们下意识的就要阻拦。

　　“让他们离开。”

　　威尔阻止了手下阻拦的要求。

　　就如同斯密斯所知道的那样，威尔的品德是一个值得尊敬的人，他不会随意拿别人顶锅，更不会随意将别人推入深渊。

　　“他们离开才是最好的。”

　　注视着斯密斯一行的消失，威尔低声念叨着。

　　周围反应快的行动组成员们听到这样的话语，立刻变得若有所思起来。

　　啪、啪！

　　威尔拍了拍手掌，吸引着属下的目光。

　　“各位，我们的任务还没有结束。”

　　“在支援到来前。”

　　“尽最大可能的搜索这里。”

　　“我需要尽可能多的、有价值的东西。”

　　威尔加重了语调。

　　“是，队长！”

　　“明白！”

　　行动组的成员们马上行动起来。

　　即使是较为愚笨的家伙在这个时候也明白，如果不想要被当做替罪羊的话，那就最好掌握足够多的对自身有利的证据。

　　……

　　在埃文路发生的一切，以远超所有人想象的速度席卷了整个艾德士。

　　普通人发出了阵阵惊叹。

　　隐藏在黑暗中的怪物们则胆战心惊。

　　它们中的一部分收敛了爪牙，准备更加小心翼翼的窥视局势。

　　当然，更多的怪物们却越发的躁动起来。

　　因为——

　　太阳，即将落山。

　　夜幕再一次降临艾德士的时候，那就是它们的天下。

　　不过，这些暂时都和秦然没有关系。

　　坐在“火炉烤鱼”的冷清大厅内，秦然端着小汤姆送来的水杯，静静的等待着斯密斯的到来。

　　对方是一个还算聪明的家伙。

　　面对着眼前艾德士的局势，只要不是真的想死。

　　那么，就会知道该怎么做。

　　杯中的清水被秦然喝下了三分之一。

　　打着哈欠的拉格仑套着一件衬衫从酒柜后溜达了出来。

　　“小汤姆，你可以下班了。”

　　拉格仑这样地说道。

　　“可是离日落还有一个多小时……”

　　“今天我心情好，所以，你可以提前下班了。”

　　“记住不要在街道上久留，回到家后也要把门窗关好，如果有可能的话，最好用衣柜顶住所有的门窗。”

　　拉格仑打断了自己伙计的话语，看似随意，实则十分耐心的叮嘱着。

　　“知道了，老板。”

　　小汤姆面色凝重的点了点头。

　　早在这里不是一天两天的小汤姆，自然知道自己老板是什么性格，甚至，也隐隐察觉到了自己老板的不一般。

　　因此，他可不会对拉格仑的话语粗心大意。

　　在向自己的老板，还有坐在角落中的秦然打过招呼后，小汤姆匆匆离去。

　　随着小汤姆的离去，“火炉烤鱼”的大厅中，顿时就剩下了秦然和拉格仑两人。

　　拉格仑拿起啤酒杯，扭开了酒桶的龙头。

　　金黄色的酒液带着雪白的泡沫，迅速的填满了酒杯。

　　拉格仑吹了吹沫子后，一口就将杯中的啤酒饮尽，然后，他开始接第二杯。

　　当杯中的啤酒再次接满之后，拉格仑走到了秦然的对面坐了下来。

　　“你是谁？”

　　“不要说你是猎魔人。”

　　“虽然你的装扮、行为都很符合猎魔人，但据我所知，猎魔人中没有一个和你符合的。”

　　在坐下来的时候，拉格仑直接问道。

　　秦然没有回答对方，只是淡然的注视着对方。

　　在察觉到对方有着远超常人的强大后，秦然就一直猜测着对方的身份，其中自然包括猎魔人一方。

　　因此，秦然没有任何的吃惊。

　　或者说，对方是谁，属于哪一方势力，都和他没有任何的关系。

　　他只需要知道自己要做什么就足够了。

　　“你看，你现在的样子，如果不是我知道你不是猎魔人的话，我也会把你当成那些家伙的。”

　　面对着沉默的秦然，拉格仑不由一耸肩，再次喝了一大口啤酒。

　　可下一刻，拉格仑嘴中的啤酒，就差点吐出来。

　　因为，秦然这样的回答着——

　　“以前不是，现在是了。”


第二十八章 总有一些想守护的

　　“你什么意思？”

　　端着酒杯的拉格仑立刻瞪大了双眼。

　　“字面意思。”

　　秦然淡淡地说道。

　　瞪大了双眼的拉格仑怔怔的看着秦然，足足三四秒钟后，才满是忧愁的叹息了一声：“是啊，以前不是，现在是了。”

　　“人们只会相信自己所认为的，就算现在我跳出去解释你不是，恐怕被质疑的也会是我，而不是你。”

　　“哪怕，这是事实。”

　　叹息中的拉格仑摇了摇头，再次喝了一口啤酒。

　　而当这位旅店老板再次将酒杯放下的时候，面容上浮现出了一抹严厉，整个人的气息更是一变。

　　仿佛是从一个普通人变为了一头狮子、老虎这样的猛兽，他紧紧盯着秦然，一字一句地问道：“那你准备怎么处理？”

　　“按部就班。”

　　秦然依旧淡然的回答道。

　　眼前旅店老板的气息虽然骇人，但对于秦然来说真的是还不如微风拂面，想要用这样的气息影响到秦然，真的是天方夜谭。

　　很明显的旅店老板也发现了这一点。

　　“你和那些家伙一样。”

　　“真的是能把人气死！”

　　他再次来的叹息了一声。

　　这一声叹息无疑要比之前的叹息忧愁多了。

　　而身上猛兽般的气息更是随着这一声叹息烟消云散，端起酒杯，旅店老板准备离开了。

　　有着和诸多猎魔人打交道的他知道。

　　想要从秦然嘴里问出些什么，那是不可能的事。

　　秦然和猎魔人太像了。

　　假如他不是知道对方不是的话，也会认为对方就是一个猎魔人……

　　等等！

　　我所知道的猎魔人就是全部了吗？

　　难道就没有遗漏的？

　　站起来的旅店老板突然一愣，他想到了某些可能，然后，用狐疑的目光再次看向了秦然。

　　“你真的不是猎魔人？”

　　秦然头也没抬，保持着沉默。

　　看着秦然的这副模样，旅店老板心底的某些猜测却不由自主的变大了。

　　“世界上怎么会出现和那些家伙这么相似的家伙？”

　　“一定是有着某种关联。”

　　“我之前没有发现，只是我调查的不够仔细罢了。”

　　他加快了返回房间的脚步。

　　他需要向总部申请调查。

　　他所数熟知的猎魔人不算。

　　要将目光放在近十年，不！考虑到秦然的年纪，近三十年内失踪的猎魔人都需要调查一遍！

　　隐秘的通信被接通了，对面的人听到拉格仑的要求后，一阵默然。

　　“发生了什么？”

　　“您知不知道你的要求已经跃过了您的身份权限。”

　　两秒钟后，话筒中响起了疑惑的女声。

　　“我使用特殊权限。”

　　拉格仑毫不犹豫地说道。

　　“好的，我会为您安排。”

　　“但是……”

　　“没有但是，我已经退休了，留着那么多次没有使用的特殊权限，难道我要带进棺材里去？”

　　“还是你认为我有后裔可以继承这些？”

　　拉格仑打断了对面的询问。

　　相较于这些在旁人看来极为宝贵的特殊权限，拉格仑更想要知道秦然的身份。

　　久违的好奇心，令拉格仑迅速的沉浸其中，不可自拔。

　　……

　　自认为有着隔绝声音房间的拉格仑绝对不会想到，哪怕在这样的房间中，他的声音也一丝不落的被秦然听在了耳中。

　　对于拉格仑的调查，秦然没有理会。

　　他本身就是不存在的。

　　对方再怎么调查，也只是会把自身拽入无解的漩涡中。

　　至于发现真相？

　　秦然相信，对方不会做到这一点。

　　就如同他相信斯密斯的到来一样。

　　在落日的余晖中，斯密斯抱着一个小女孩，带着五个小女孩，就如同是一位保姆般出现在了“火炉烤鱼”中。

　　对方迅速的发现坐在角落中的秦然，没有任何犹豫带着小女孩们走了过来。

　　“谢谢。”

　　“谢谢。”

　　对方声音略显沙哑地说道，小女孩的声音们则清脆悦耳。

　　对外界，这些小女孩们还有些惊恐。

　　但在看到秦然时，这样的惊恐却迅速的平静下来，即使是被斯密斯抱在怀中，年龄最小的莎雅也不列外。

　　“谢谢。”

　　小女孩扭过头，奶声奶气地说道。

　　“嗯。”

　　“那里有些吃的。”

　　秦然点了点头，指了指吧台方向。

　　斯密斯立刻会意的带着小女孩们走了过去，向拉格仑询问价格。

　　“我请客。”

　　拉格仑目光扫过几个小女孩后，这样地说道，并且，对着小女孩们露出了一个自认为和善的微笑。

　　不过，拉格仑显然忽略了他的络腮胡子。

　　这样的微笑不仅没有让小女孩们感到心安，相反，一个个藏到了斯密斯的身后。

　　端着小女孩们没有一个愿意待在吧台附近，全部聚拢在了秦然附近。

　　拉格仑郁闷的摸了摸自己的胡子，然后，起身离开了大厅，当他再次返回的时候，手中已经多出了不少糕点。

　　当拉格仑满心以为送出糕点就会得到小女孩们的微笑时，他却看到了小女孩们看向他的目光中满是警惕的模样。

　　很显然，经历过一次惨痛经历的小女孩们，早已经明白了什么才是最重要的。

　　最终，拉格仑心灰意冷的放下了糕点，返回了吧台。

　　更让拉格仑丧气的是，自始至终小女孩们都没有碰他买下的糕点，即使是眼神中带着丝丝渴望。

　　看着这一幕，拉格仑不由自主的心疼起来。

　　他很清楚是什么让这些小女孩变成了这副模样。

　　“混蛋家伙们，你们真应该天打雷劈！”

　　“祝你们接下来的日子过的愉快，我XXXX！”

　　忍不住的，拉格仑咒骂着。

　　然后，将对艾德士附近血裔牙的悬赏提高了两成。

　　斯密斯在进入旅店后就一直注视着拉格仑。

　　“他是猎魔人？”

　　“这里是猎魔人的地盘？”

　　斯密斯问道。

　　秦然点了点头。

　　“我可以和她们待在这里吗？”

　　“可以。”

　　秦然的回答，让斯密斯大喜过望。

　　可马上的，这样的欣喜就随着秦然下一刻的问话，凝固在了斯密斯的脸上。

　　“你打算一直躲藏下去？”

　　“过着惶惶不可终日，甚至，连这里都不敢踏出的日子？”

　　“你可以。”

　　“她们呢？”

　　“或者说……”

　　“假如又一次发生了类似的事情，你该怎么办？”

　　秦然的目光看向了小声吃饭的小女孩们。

　　一次险死还生的经历，让她们有了非同一般的成熟。

　　但这样的成熟，却不是所有人想要的。

　　至少，斯密斯不是。

　　捏紧了拳头的斯密斯，呼吸急促起来，因为，随着秦然的话语，斯密斯再次陷入到了那令他绝望的境地。

　　“我、我该怎么办？”

　　斯密斯抬起头，咬着牙，向秦然问道。

　　而秦然？

　　笑了。

　　他面带微笑的说出了一个字——

　　“杀！”


第二十九章 主动出击

　　杀？！

　　斯密斯呼吸越发的急促了。

　　并不愚笨的他，在秦然话语出口的瞬间就知道了秦然的意思。

　　在危险来临之前消除危险。

　　在敌人出手前消灭敌人。

　　这无疑是最好的处理方式。

　　只是实力……

　　斯密斯有着相当的自知之明，或许面对普通人时，他依靠着血裔的天赋可以获得极大的优势，哪怕是一些天赋不佳的血裔，他也能够轻松取胜，但如果将敌人变成是真正有着天赋的血裔的话，他将不堪一击。

　　更加不用说那些拥有爵位名号的血裔了。

　　可如果什么都不做的话，万一真的再次发生了秦然所说的那一幕，他该怎么办？

　　再次祈求别人吗？

　　就算别人一直愿意帮助他，但谁又能够保障在那种瞬息万变的前提下，他所在乎的人就会一直平安无事呢？

　　更何况！

　　下意识的，斯密斯扭过头看着低头无声吃饭的小女孩们。

　　他犹豫的目光变得坚定起来。

　　有些事情经历一次就足够了。

　　绝对不要再来第二次！

　　“知道了。”

　　斯密斯微微点了点头。

　　“不，你不知道。”

　　秦然摇了摇头，接着，他将一个早已准备好的纸团递给了对方。

　　“上面写了一些对你有用的东西。”

　　“至于你怎么做？”

　　“那就是你的事情了。”

　　说完，秦然就结束了这次谈话。

　　他目送着斯密斯照顾着每个小女孩上楼休息为止，秦然都没有再和对方说一句话。

　　因为秦然很清楚，他根本不需要再多说什么。

　　斯密斯混血的身份注定了对方的孤僻，可对方的孤僻则注定了对方渴望交流、温暖，而当这个温暖出现后，对方必然会拼尽全力守护。

　　哪怕拼上性命也在所不惜。

　　有些事情本身就是注定的！

　　就如同那个幕后黑手的计划注定会被他打乱一样。

　　对方布置周密，到现在为止，秦然还不知道“他”偷了什么东西，更加不了解对方的目的。

　　但夜晚混乱的艾德士却告知着秦然，他要干点什么——

　　恢复艾德士夜晚的秩序！

　　对方想要什么，就不让对方达成，这是一种简单、直接的应对办法。

　　唯一需要考虑的就是……

　　夜晚混乱的艾德士是不是对方放出的烟雾弹。

　　因此，秦然需要一个帮手。

　　而拥有着特殊天赋的斯密斯就很不错。

　　……

　　夜晚带来了黑暗，令血裔的行动越发的迅捷、隐蔽。

　　它们一个个蜷缩在阴影中，用猩红的目光扫视着埃文路上的一切，但没有一个稍微靠近那里。

　　除去训练的特别行动组成员外，还因为眼前的一切都太惊人了。

　　一击！

　　仅仅是一击就做到了毁灭一条街道的程度，哪怕是非人的血裔们，也有些无法接受。

　　它们是强大没错。

　　可绝对没有强大到这种程度。

　　因此，每一个靠近这里的血裔都是小心翼翼的。

　　事实上，如果不是家族中那些掌权者的死命令，它们根本不会靠近这里，它们每一个都恨不得逃得远远的。

　　唯一值得庆幸的是，它们接到的任务只是查探埃文路此刻的状况，而不是调查埃文路的详情。

　　不然的话，就算是有着家族掌权者的命令，它们也会毫不犹豫的叛逃。

　　它们可不想要死亡。

　　但现实不会随任何个体的期望而改变。

　　人类如此。

　　血裔也如此。

　　一个在阴影中探头探脑的血裔丝毫没有注意到身旁阴影中斯密斯的靠近，当它再次打量特别行动组成员的分布时，斯密斯的左手捂在了它的嘴上，右手的匕首则迅速割裂了它的喉咙。

　　血裔在常人中近乎不死。

　　但近乎一词早已说明了一切。

　　血裔也有着弱点。

　　心脏与脖颈，就是它们最大的弱点。

　　身为混血的斯密斯非常的清楚这一点。

　　不过，相较于刺穿心脏，斯密斯更习惯割喉。

　　因为，镜面心这种在人类中罕见的右位心生长，在血裔中并不罕见。

　　当然，更重要的一点……

　　匕首割裂的伤口中，鲜血还未喷散而出，就被斯密斯全部的吸食了，一丁点儿都不剩。

　　与此同时，一点香料出现在了斯密斯的手中。

　　随着夜风，这些香料飘散在空气内，十分有效的遮掩着血腥味。

　　三秒钟左右！

　　斯密斯手中的血裔早已成为了干尸状，他强忍着恶心与剧烈的心理不适，努力感受着变强了一分的身躯。

　　他要在最快的速度内适应这一切！

　　为了莎雅！

　　为了和莎雅一样的孩子们！

　　心中默念着，斯密斯小心翼翼的将手中的干尸装入了随身携带的布袋中，放在了阴影的角落中。

　　按照那张纸条上所写的，他必须要带走所有猎物的尸体。

　　这是为了他的安全，也是为了那些小女孩的安全。

　　如果可以的话，他能够吸食其它血裔鲜血来增强自己的天赋，最好不要让任何一个无关的人知道，不然的话，他必将遭受到所有血裔的追杀。

　　一想到那样糟糕的局面，斯密斯在之后的行动中就越发的小心了。

　　第二个！

　　第三个！

　　……

　　当带来的所有布袋都被装满后，埃文路附近窥视的血裔早已一扫而空，斯密斯开始搬运那些装有干尸的麻袋。

　　此刻的斯密斯外表没有似乎的变化，体型看起来仍然是偏瘦弱的那种。

　　但力量、速度方面却比之前强了一倍不止！

　　在这样的强化下，就算是带着重物，斯密斯依旧是游刃有余。

　　他轻易的骗过了特别行动组的成员。

　　不过，自始至终，斯密斯的所有行为都落在了秦然的眼中。

　　看着斯密斯谨慎而小心的动作，秦然满意的点了点头。

　　然后，他缓步隐入了阴影之中。

　　他的帮手都行动了。

　　“他”怎么能够不行动？

　　下一刻，脸上带着冷傲的“D”走了出来。

　　但如果仔细观察，就能够看到这位“D”的双眼中带着丝丝无奈。

　　只是，就算有着再多的无奈，有着契约的限制，它依旧需要按照秦然的吩咐去完成所有任务。

　　哪怕这个任务看起来是那样的危险。


第三十章 注视

　　夜晚的艾德士是危险的，尤其是在血月之夜后，谁也不知道在那视野无法触及的黑暗中究竟隐藏了什么样的怪物。

　　因此，傍晚时分，艾德士的人们就匆匆的返回家中，闭死了门窗，将能够当做武器的物品放在了触手可及的地方，就算是一些夜晚必须要出行的人们，也选择了成群结队、全副武装，就如同特别行动组的成员。

　　一行五人的特别行动组成员，驾驶着一辆汽车，沿着街道缓缓而行，虽然车的大灯更是开启了远光的方式，但不到五米就被黑暗所吞噬。

　　“该死。”

　　驾车的巡逻组长咒骂了一声后，选择了更缓慢的速度，而在车上的其余四人则扭头观察着周围。

　　本该明亮的路灯，在黑暗中变得朦胧一片，就仿佛是雾气笼罩了艾德士一般，这让观察的特别行动小组成员们不由自主的握紧了手中的武器。

　　身为特别行动组的成员，他们出现在这里可不是为了逛街，而是在巡夜。

　　根据连续发生的怪物袭人案件，情报部的人正在不断的缩小着那些怪物可能存在的区域。

　　而眼前的街道？

　　自然是那个区域之一。

　　不过，车辆缓缓的驶过了街道，却丝毫没有任何的发现。

　　带着些许的失望，车内的特别行动组成员们微微松了口气——因为职责，他们不介意和那些怪物战斗，但如果可以的话，他们也希望安全。

　　巡逻组的组长拿起了无线电对讲机。

　　“1号，1号，6号巡逻组无异样。”

　　“继续巡逻。”

　　对讲机内威尔的声音传来。

　　“明白。”

　　巡逻组组长调转了车头，按照既定的路线开始了又一次的巡逻。

　　不过，相较于之前的紧张，已经完成了一次巡逻的6号小组成员们，却放松了许多，按照他们和那些怪物战斗的经验，第一次总是最危险的，如果第一次没有危险的话，那么之后的危险就会大降，基本上变得毫无危险。

　　“组长，你说这个怪物会是什么？”

　　坐在后排中间位置的年轻人忍不住轻声问道。

　　“不知道。”

　　驾车的组长摇了摇头。

　　“他们有人说是食人魔。”

　　“可艾德士的食人魔不是灭绝了吗？”

　　“怎么会又出现了？”

　　年轻人说道。

　　“谁知道呢？”

　　“自从血月之后，艾德士的一切都变得奇怪起来，短短两周，就发生了不下二十次怪物袭人的案件。”

　　组长叹息了一声。

　　“可不光是这些案件，我还听说……一些案件，被大人物们掩盖了！”

　　“他们……”

　　“噤声！”

　　年轻人还想要说些什么，却被驾车的组长和坐在副驾驶上的副组长同时打断了，6号小组内两个年龄最大的成员，以严肃的目光看着小组内最小的成员。

　　“你说的那件事，绝对不要再提了。”

　　组长一字一句地说道。

　　“记住，一个字也不许说！”

　　副组长则是再次叮嘱。

　　对于年纪最小的组员，两人是十分爱护的，同为一个小组的成员，生死与共间，早已建立了深厚的友情，甚至说是家人也不为过。

　　因此，他们绝对不希望对方出事。

　　年轻人一愣后，马上就反应了过来。

　　他讪笑着挠了挠后脑勺，然后，就想要说些什么，可还没有等这位年轻人开口，缓缓行驶着的车就从侧面遭到了一次强烈的撞击。

　　轰！

　　巨大的力量，让载有五人的汽车就这么的被掀翻了。

　　一道高大的足有3米的类人形身影出现在黑暗中，它抬起那巨大的手掌，如同是撕下一页纸般，将厚重的车门扯了下来。

　　然后，它抬手就向车内的行动组成员抓去。

　　砰、砰砰！

　　五支冲锋枪几乎是同一时间开火了，枪火闪烁，崩豆子般的枪声在街道上回荡。

　　高大的身影被打得连连后退，但是……没有任何明显的伤痕，能够洞穿血肉之躯的子弹犹如打在了钢板上一样，蹦起了一连串的火星子。

　　“食人魔！”

　　朦胧的光线下，6号组组长看到了高大人影的面容，一想到资料中有关这种怪物的记录，这位组长就心中一紧。

　　“呼叫支援。”

　　急促的话语声中，这位组长钻出了汽车，手中的冲锋枪换了弹匣后，对准食人魔再次喷出了火舌。

　　“呼叫支援！”

　　“6号呼叫支援！”

　　副组长拿起对讲机高声喊道。

　　剩余的三人则同样钻出了汽车开始为副组长争取着时间。

　　只是，他们似乎低估了眼前的食人魔。

　　在被突如其来的冲锋枪击退后，食人魔发出了低低的一声怒吼后，整个身躯再次膨胀了一圈，然后，就这么顶着子弹向着汽车冲去，好似一头发怒的犀牛，猛地一顶一撑，汽车就这么飞了起来，狠狠的飞向了三个行动组成员。

　　三人狼狈躲闪，食人魔伸手就向三人抓去。

　　“滚开，怪物！”

　　6号组的组长大叫着，一手握紧了手中冲锋枪，不住的扣动扳机，一手摸到了腰间的手雷，就这么准备向背对自己的怪物冲去，但一道黑影却更快。

　　嗖！

　　如同是疾风般，黑影与食人魔擦肩而过。

　　“啊啊啊！”

　　食人魔爆发出了前所未有的吼声，充斥着……痛苦。

　　然后，6号组成员，就看到在冲锋枪子弹扫射下都毫发无损的食人魔就这么的倒地了。

　　在对方的后背上，有着一个显而易见的伤口。

　　而在那道黑影的手中，一颗硕大的心脏还在跳动着。

　　然后——

　　啪！

　　这颗心脏就被捏碎成一摊血雾。

　　“D阁下！”

　　6号组组长一眼就认出眼前的人是谁，马上惊喜地喊道。

　　“看看你的同伴吧。”

　　高级邪灵这样的说着，整个身躯就这么的化为了虚无。

　　远处已经传来了汽车马达的轰鸣声。

　　按照秦然的吩咐，他的任务可不是和特别行动组的成员寒暄交流。

　　虽然他更喜欢这样的任务，但一想到秦然随时能够查看到自己的一切，高级邪灵就无奈的放弃了这个诱人的想法。

　　要知道违反秦然的命令是可怕的。

　　而在秦然花费了积分的前提下，这样的违反简直就是天诛！

　　对于自己契约者的吝啬，高级邪灵可是一清二楚。

　　同样一清二楚的是，对方的聪明。

　　快步前行，感受着那从黑暗中出现的若有若无的注视，高级邪灵故作没有发现的继续前行。

　　然后，静静的等待“死亡”的来临。

　　不就是诱饵吗？

　　有什么大不了的。

　　反正不是第一次了。

　　我早就习惯了。

　　高级邪灵心底默默的想着。

　　但随即发生的一幕，却让做好准备的高级邪灵一怔。


第三十一章 “真实”

　　若有若无的注视并没有消失，但秦然却从阴影中走了出来。

　　“找到你了。”

　　秦然冷冷地说道。

　　然后，不等高级邪灵有所反应，就抬手一枪。

　　砰！

　　【穿甲弹】由【蟒蛇—W2】射出，径直的穿过了高级邪灵的胸口。

　　被特殊子弹贯穿身躯的高级邪灵一脸愕然的倒地了。

　　发生了什么？

　　我是谁？

　　为什么我会出现在这里？

　　2567你的剧本是不是拿错了？

　　我们是一伙儿的才对啊！

　　无数的疑问犹如潮水一般涌上了高级邪灵的心头，可还没有等高级邪灵想明白是怎么回事，走到它面前的秦然，就再次举起了枪口。

　　这一次。

　　对准了额头。

　　砰！

　　头颅被击爆的高级邪灵就这么的消失无踪。

　　秦然驻足原地，似乎是在查探着什么，但随后离去时皱起的眉头，却仿佛告知所有人，他并没有收获般。

　　就在秦然离去的大约半分钟后，高级邪灵再次出现了。

　　它面色略带苍白的扫视着秦然离去的方向，眼神中带着丝丝凶狠的恶意，但更多的却是仓惶。

　　而在心底？

　　再次接到秦然新任务的它，如果没有契约的束缚，它绝对会喷秦然一脸口水。

　　什么叫做不告诉我是为了显示真实？

　　什么叫做我应该将自身“不死”的特性发挥到最大效果？

　　借口！

　　都是借口！

　　你就是觉得我廉价好用而已！

　　不然为什么不用那几个家伙？

　　心底的腹诽丝毫没有阻碍高级邪灵脚步略显迟缓的离去。

　　不过，就在高级邪灵即将隐入小巷子的时候，一抹声音却突然响起。

　　“这位阁下，请等一等。”

　　……

　　早餐秦然没有去“火炉烤鱼”附近的面包店，他留在了旅店用餐。

　　“烤面包，莴苣烤肉汤。”

　　拉格仑端着早餐来到了秦然的桌前。

　　说是早餐，其实就是昨天晚上剩下的，最多就是将莴苣和烤肉改刀烩在了一起，做成了所谓的莴苣烤肉汤。

　　但秦然并不介意。

　　除去食物并没有腐败外，还因为分量十足。

　　自从秦然住进“火炉烤鱼”后，这里的旅客入住数量就大幅度的减少，除去斯密斯一行外，基本就没有了其他人。

　　简单的说，除去要给斯密斯和六个小女孩留下必要的食物外，剩下的一切，都是秦然的。

　　因此，秦然有着相当不错的心情。

　　他咬一口烤面包，口腔里立刻蹦出了脆响，然后，一口浓汤，混杂着烤肉厚重感的汤汁即刻在舌尖上弥漫，不需要勺子，咕咚、咕咚的吞咽中，秦然加大了碗的倾斜度，让碗中的莴苣粒、烤肉粒全部的进入了嘴里。

　　秦然惬意的眯着双眼，大口大口的咀嚼起来。

　　自始至终，拉格仑都在盯着秦然看。

　　当看到秦然毫不介意“剩菜剩饭”的时候，他立刻在心底嘀咕起来：“还说自己不是，习惯都一样。”

　　猎魔人是一群极为特殊的群体。

　　他们不在乎所谓的荣耀，徘徊在黑暗中猎杀着怪物，而且，还保持着相当清苦的习惯。

　　公园的长椅、桥下的隧道都能够成为他们的容身之所。

　　对于食物，更是保持着只要不是真正意义上的变质，就不会舍弃的习惯。

　　或许，其他人也保持着这样的习惯。

　　但在拥有了猎魔人这种层次的实力后，这样的习惯很难保证。

　　这是一种很客观的现实。

　　在黑暗、怪物们丛生的世界，强大的实力将会获得远超常人想象的便利，包括但不限于金钱、地位。

　　常人一生为之追求的目标，在拥有实力的人看来，挥手即得。

　　有了这样的前提，一些东西自然而然的发生了变化。

　　除去猎魔人外，拉格仑从没有见到过任何一个拥有类似秦然实力的人，还保持着这种简朴的生活习惯。

　　所以，他越发认定了秦然应该和猎魔人有着什么关系。

　　“再来三份。”

　　秦然说道。

　　“好的。”

　　拉格仑端起了餐盘快速的走进了厨房，而在心底，旅店的老板却为自己鼓着劲：“你一定是某个家伙的后裔或者弟子，我一定会找到他留下的蛛丝马迹，到时候你一定会被我震惊的。”

　　在拉格仑为秦然陆续端上早餐的时候，斯密斯带着莎雅在内的六个小女孩从楼上的房间走了下来。

　　“早安，先生。”

　　六个小女孩很有礼貌的向着秦然问候后，坐到了秦然一旁的餐桌上，习惯性沉默的斯密斯则点了点头跟着小女孩们坐到了一边。

　　此刻的斯密斯早已按照纸条上所写的那样，尽可能的故作正常，既不要刻意回避，也不要刻意接近，就按照他自身的习惯，该怎么做就怎么做。

　　早餐的氛围并没有因为斯密斯一行的加入而变得热闹起来。

　　秦然不习惯在吃饭的时候开口说话，他更乐意静静的品尝食物的美味。

　　斯密斯后天养成的沉默同样不会主动开口。

　　而那些小女孩们则一个个乖巧懂事的没有发出任何额外的声音。

　　“真是……”

　　抱着肩膀的旅店老板靠在吧台上，看着眼前的一幕，下意识的就要评价什么，但猛然间回神的他迅速将到了嘴边的话咽了回去。

　　他很清楚如果真的说出来，秦然、斯密斯没有什么事，但那些孩子肯定会受不了。

　　“忘乎所以的混蛋。”

　　旅店老板轻轻打了自己一个嘴巴后，径直走出了旅店，片刻后，当他再次回来的时候，手中已经拎着足够多的热牛奶和糕点。

　　“趁热吃。”

　　看着小女孩们提防、警惕的目光，旅店老板耸了耸肩返回了自己的位置。

　　这样的结果他已经有所预料。

　　并不意外。

　　可是，接下来的一幕，却让这位旅店老板极为的意外。

　　因为莎雅竟然端着一杯牛奶递给了秦然。

　　“谢谢。”

　　秦然点头示意。

　　看着秦然端起杯子一饮而尽的模样，旅店老板抿了抿嘴，故作不屑的哼了一声后，下意识的就要点燃一根香烟，火柴已经擦燃了，这位老板才想到了什么，立刻将火柴熄灭，手中的烟也放回了烟盒。

　　然后，想了想，又连烟盒一起扔到了旁边的垃圾桶内。

　　并且转过身在吧台内叮叮当当的敲打着什么。

　　片刻后，一个禁止吸烟的牌子挂在了“火炉烤鱼”的大厅内，当然上面的字，那是写得歪七扭八。

　　以至于刚刚走进来的贝克瞪大了双眼，仔细端详了半天才反应过来是什么意思。

　　“旅店也禁烟？”

　　年轻的特别行动组成员低声嘀咕着，顿时引来了旅店老板不善的目光，年轻人马上讪笑的挠了挠头。

　　然后，快步的向着秦然疾步走去。

　　他可没有忘记自己今天是干什么来的。


第三十二章 脚滑

　　贝克非常有礼貌的冲着斯密斯一桌人微笑点头示意后，这才身躯笔直的站在了秦然面前，然后，他右手放在胸前，90°弯腰。

　　这是特别行动组成员最隆重的礼仪，只有在极为特殊的时候，才会出现。

　　而此刻，贝克认为是最恰当的。

　　“感谢您昨晚的救命之恩。”

　　年轻人郑重其事地说道，语气更是极为诚恳。

　　没有谁比昨晚刚刚在死亡边缘徘徊回来的贝克更加明白生命的宝贵了，更何况，秦然救了是他们全组的人。

　　一想到如果昨晚不是秦然的出现，他们面对着恐怕就是全军覆灭的结果，贝克脸上浮现了更多的感激。

　　秦然没有说话。

　　既没有说是，也没有说不是。

　　他仿佛专注着眼前的食物，而忽略了面前的年轻人。

　　对此，贝克早有心理准备。

　　猎魔人的性格、行事风格在特别行动组内可不是什么秘密。

　　在来到“火炉烤鱼”前，贝克就猜到了自己会遭遇到什么，但他还是来了，因为，他认为自己需要将自己知道的一些隐秘情况告知眼前的秦然。

　　既是感激秦然的救命之恩，也是为了让更多人免于他昨晚的遭遇。

　　年轻人回想着昨晚惊心动魄的一幕，虽然不想要承认，但心底却又一个声音在不断的告诉他。

　　仅靠特别行动组的能力是无法安然度过这次危机的，只有依靠猎魔人的力量，才能够确保艾德士无恙。

　　来之前，年轻人特意向如同父兄般的组长副组长说明了这一点。

　　年轻人做好了会被组长训斥的准备，但没有想到的是，他的那位组长选择了沉默，而那位受了伤，手臂骨折的副组长同样没有说什么，只是用眼神给予了他鼓励。

　　他很清楚，两位组长的想法和他也是一样的。

　　而他也没有了任何的后顾之忧。

　　深吸了口气，年轻人压低了声音。

　　“或许对于您来说，昨晚的事情不值一提，但对我来说，却是必须要记得的恩情。”

　　“我没有什么可以报答您的。”

　　“有着的只是一些消息——”

　　停顿了一下，年轻人的声音更低了。

　　“在异变之前，艾德士半年内发生了连续失踪的案件。”

　　“这些案件没有谁敢于报道，因为，一些大人物参与了进来。”

　　“而且……”

　　“也有几位和大人物相关的人，但最终不了了之。”

　　“我没有任何证据可以证明这样的失踪和眼前异样的艾德士相关，但我本能觉得应该有些联系。”

　　“如果对于您有用，我将不胜欣喜。”

　　“如果对您没有用，请您不要责怪我。”

　　“我叫贝克，如果您有事找我的话，请来特别行动组6号小组来找我。”

　　一边说着，年轻人一边靠近了桌子，将手中写满了名字的纸条放在了秦然的手边，再次躬身行礼后，转身快步离开了“火炉烤鱼”。

　　秦然确认纸条上没有什么特殊的存在后，不动声色的拿起了纸条，并且，向被他控制着的“风信子”柯瑟尔传达了跟踪、监视年轻人的命令。

　　秦然不会相信一个陌生人。

　　即使对方带着善意。

　　一切都需要证实。

　　没有立刻看手中的纸条，喝完最后一口汤后，秦然的目光就看向了旅店的门口。

　　在他的感知中，一个熟人正在靠近。

　　深色的风衣、礼貌，拿着拐杖的威尔在一分钟后走进了大厅。

　　“早。”

　　威尔熟络的向着旅店老板打着招呼。

　　后者点头示意。

　　然后，目送着威尔走向了秦然，当然了，旅店老板敏锐的注意到，威尔在经过那个禁止吸烟的牌子时，脚步明显一顿。

　　显然，威尔也没有在第一时间辨别出牌子上写的内容。

　　对此，旅店老板抱着双手，哼了一声。

　　他才不会去改。

　　这就是他写的。

　　别人看不懂，又不是他的错。

　　猎魔人的训练中又没有文化课。

　　他能够写出这样的字，已经是超水平发挥了。

　　带着属于自己的“骄傲”，旅店老板返回了自己的房间，他可不希望听威尔接下来和秦然的唠叨。

　　太无趣了。

　　事实上？

　　秦然与威尔接下来的对话，要比旅店老板想象中的还有无趣。

　　“我能坐下来吗？”

　　威尔保持着礼仪。

　　不过，和刚刚的年轻人相比较，这样的礼仪完全是刻板、教条的，令人感到隔阂、不舒服的。

　　因此，秦然很干脆的回答着。

　　“不行。”

　　虽然双方有着合作的关系，但这并不代表秦然就需要和颜悦色的面对威尔。

　　同样的，威尔也知道这一点。

　　在经历了昨天埃文路被毁灭的事情后，威尔就对秦然打上了数个完全属于，却又超出猎魔人的标签。

　　因为，在威尔看来，秦然比传闻中的猎魔人还要不守规矩。

　　而这也是他来到这里的原因。

　　“昨晚埃文路附近失踪了一些血裔……和你有关吗？”

　　威尔问道。

　　在问话的时候，威尔紧紧盯着秦然。

　　他期望从秦然的神情中看到什么有价值的东西，但可惜的是，秦然冰冷的坐在那里，脸上没有任何表情。

　　至于斯密斯？

　　年轻的混血手微微一抖，就恢复了正常。

　　全神贯注盯着秦然的威尔丝毫没有发现异常。

　　或许是之前斯密斯给予威尔的印象太过深刻了吧。

　　有些聪明、急智，但实力并不强大，不然也不会选择那样蠢笨的救人方式了。

　　先入为主的威尔，与真相擦身而过。

　　对此毫不知情的特别顾问，双目没有离开秦然的面容。

　　然后，他看到了秦然嘴角上翘的勾勒出一个讥讽的笑容。

　　“什么时候特别行动组也在关心血裔的安全了？”

　　“因为，其中失踪的一些是选择融入人类生活的守序血裔。”

　　威尔强调着。

　　“祝贺你，让血裔成功融入了人类社会，你真应该去看看那间‘餐厅’的名单上，有没有你为之骄傲的血裔。”

　　“还有……”

　　“别在我面前提那些杂碎，不然我会忍不住将剩余的杂碎全都干掉。”

　　秦然冷笑出声。

　　“D，这里是艾德士！”

　　“这里有着规矩！”

　　“这里……”

　　威尔拔高了语调，他大声重申着。

　　可秦然根本没有给对方说下去的机会，就这么站了起来，向旅店外走去。

　　鸦羽随着秦然的步伐而抖动，犹如一只即将展翅、鸣叫的乌鸦。

　　威尔脸色一变。

　　他仿佛听到了死亡的哀嚎。

　　他仿佛看到了血流成河的惨状。

　　“等等！”

　　威尔大喊着就要去追秦然。

　　但焦急的威尔没有注意到，一条腿不知道什么时候横在了他的腿前。

　　很自然的，威尔的腿和这条腿相碰撞了。

　　靠着远超常人的平衡和反应威尔没有摔倒，但却是一个很狼狈的踉跄，这位顾问略带愤怒的转过头看着伸出腿的斯密斯。

　　“抱歉，脚底滑了一下。”

　　斯密斯面无表情、语气平淡地说道。


第三十三章 两股？

　　“等等！”

　　“我有话和你说！”

　　威尔冲出旅店，看着远处的黑色身影大声地喊道，但是黑色的身影根本没有理会威尔。

　　相反的，越走越快。

　　一眨眼间，就消失在街道的尽头。

　　威尔抬无力的叹息了一声。

　　他没有再次去寻找、追逐秦然。

　　虽然以他在艾德士的能力，做到这样的事情并不困难，但威尔清楚，就算是找到秦然也不会有实质性的进展。

　　秦然表现出的性格，让这位老顾问感到了束手无策。

　　尽管他早就知道当猎魔人出现的时候，会出现预料之外的麻烦，但他从没有想过，这样的麻烦会比想象中的还要麻烦。

　　带着叹息声，老顾问转身离开。

　　不过，这样的一幕，却落到了许多有心人的眼中。

　　他们一个个将其记录。

　　然后，送给了他们所属的上司、老板。

　　库克就是其中一位。

　　叼着雪茄的库克，任由烟雾笼罩着自己，他喜欢雪茄的味道，就如同他喜欢金钱一样。

　　作为艾德士内最大的“古币、黄金兑换商”，库克无疑是艾德士地下世界里最有地位的人物之一。

　　呼！

　　库克重重的吸了口雪茄，当雪茄内的味道彻底在口腔中爆发的刹那，在全部的吐出。

　　顿时，空气中发酵的樱桃味就越发的浓烈了。

　　“猎魔人？”

　　“你怎么看？”

　　坐在椅子中的库克头也没回的问道。

　　“惹人讨厌的家伙。”

　　“不仅性格讨厌，行为方式更让人讨厌。”

　　“他的存在会影响到我们的计划。”

　　阴影中一抹低沉的声音回答着。

　　“那你有把握干掉他？”

　　又吸了口雪茄，库克边吞云吐雾边问道。

　　“有一定的把握。”

　　阴影中的人肯定的回答着。

　　“很好。”

　　“不过，你放心，我可舍不得让你在这个时候出手。”

　　“你还有着大用。”

　　“已经有人准备对这位可敬的猎魔人阁下动手了，希望……唔，希望他们能够同归于尽。”

　　说着库克仿佛是想到了什么有意思的事情，忍不住的咧嘴一笑，肥硕的脸颊随着这样的笑容而连续抖动了数次，本就不大的双眼，几乎眯成了一条缝。

　　阴影中的人没有再回答。

　　他很清楚库克的习惯。

　　想要告诉他的，自然是会告诉他。

　　不想要告诉他的，他最好不要问。

　　不然，只会惹来库克的猜忌。

　　但在心底，阴影中的这位依旧十分好奇。

　　是谁在准备对付那位猎魔人？

　　要知道以那位猎魔人表现出的实力，可不是那么容易对付的，一旦失手的话……啧啧，埃文路就是最直接的结果。

　　在阴影中人想到埃文路的时候，库克也想到了那里。

　　“血裔厨房的事情你怎么看？”

　　“是谁出的手？”

　　库克问道。

　　阴影中的人当然明白库克问的是昨天夜里发生在埃文路的血裔失踪事件。

　　这件事在昨晚是极为隐秘的，但是到了今天早上，只要是和那几家血裔“关系不错”的势力，就都知道了。

　　其中包括他们。

　　血裔，对于血脉延续的庇护要远超常人的想象——至少，表面上如此。

　　在面对可以干掉的敌人时，它们一定不会手软。

　　就如同野兽捕猎一样。

　　阴影中人一想到今早他们收到的所谓通知，就忍不住的冷笑起来。

　　他很清楚，这所谓的通知是怎么回事。

　　无非就是血裔们趁势弥补自己的“威严”，证明埃文路发生的一切，只是一个个例罢了。

　　带着自己的想法，阴影中人缓缓的开口了。

　　“不可能是那位猎魔人，以那位的手段，根本用不着这样遮遮掩掩的。”

　　“也不可能是威尔，他现在自顾不暇。”

　　“最有可能的是……”

　　“血裔自己！”

　　“它们需要这样的事件来挽回自己的声誉。”

　　阴影中人以十分肯定的语气说道。

　　“嗯。”

　　库克点了点头，对自己助手的猜测给予了肯定，然后，这位身材胖大到某种极致的男人突然想到了什么，他又一次的笑了起来，而且，还从椅子中站了起来，犹如一头北极熊般靠近了阴影。

　　站在阴影前的库克压低声音说着什么。

　　“好的，大人。”

　　当库克的声音落下后，阴影中人立刻应是。

　　并且，迅速的消失。

　　感知着自己得力助手的消失，库克叼着雪茄缓步走到了禁止任何人进入的隔壁房间。

　　在这个房间内，没有传闻中的奢华与隐秘。

　　有着的只是艾德士的地图。

　　一个完整、细致到，拥有每个门牌号、店铺的地图。

　　库克一脸贪婪的抚摸着这张地图。

　　“快了、快了。”

　　“马上，所有的一切就都是我的了。”

　　库克低声自语着。

　　……

　　担负着送出通知书的年轻血裔快步的返回了自己的老巢，向着自己的组长汇报着一切。

　　“侯爵大人，就是这样。”

　　“他们或它们都表示不是自己出手。”

　　年轻的血裔没有发表任何自己的观点。

　　虽然在它看来，这些都是敌人的掩饰，但它更加清楚的是，即使是它发现了什么，也需要由眼前的族长说出来。

　　厄拜斯·K，K家族的族长，一个面色带着红润，远不像普通血裔那样苍白，头发更是异于普通血裔，一头黑色长发梳理的一丝不苟，以马尾的形式绑在脑后，戴着一副金丝眼镜，仅存外表看，犹如一位和善中年人，假如不提它手中端着装有鲜血的酒杯的话。

　　“嗯，知道了。”

　　“继续按照计划去做吧。”

　　厄拜斯·K淡淡地说道。

　　“是，侯爵大人。”

　　年轻的血裔一躬身后，迅速离去。

　　厄拜斯·K仿佛要细细的品味着杯中鲜血，但下一刻，这位血裔族长就将其一口饮尽，然后，随手将杯子抛在了桌子上，向着巢穴深处走去。

　　通过一条密道，厄拜斯·K神不知鬼不觉的离开了巢穴，来到了位于巢穴不远的一处隐秘之所。

　　咚，咚咚。

　　十分有礼的，厄拜斯敲了敲房门。

　　房门缓缓的开启，秦然从中走了出来。

　　或者更加准确的说是……

　　高级邪灵。


第三十四章 配合

　　秦然如同是一位初到艾德士的游客。

　　他花费了一整天的时间游逛了整个艾德士。

　　当然，在中间时候，他抽空看了那个年轻人给予他的纸条。

　　纸条上的内容大致如下——

　　失踪1：卡罗尔·德尔，凯洛特·德尔（市长斯洛·德尔的两位侄子，对于没有子嗣的德尔来说，两位侄子就是继承他在艾德士一切的仅有人选，但两人同时在傍晚时分失踪）

　　失踪2：安妮佩妮·琳（上议院议长哈迪·琳的独女，在异变前一天失踪）

　　死亡1：奎克·韦伯斯特（富商韦伯斯特的儿子之一，在异变前三天被发现死在自己的家中）

　　死亡2：艾莫尔·莫尔（上议院议员莫尔的独子，在异变前四天被发现死在了某个旅馆中）

　　两起失踪，两起死亡。

　　对于存在怪物的世界自然是毫不起眼的，但是失踪者与亡者的身份，就如同那位年轻人说的一样，十分的不简单。

　　市长、上议院议长、议员还有富商。

　　这几乎囊括了艾德士所有的上层。

　　按照常理，这样的事情一旦发生必然会引起轩然大波，但令人奇怪的是，却是悄无声息。

　　违反常理的想象，令秦然眯起了双眼。

　　“这几位和艾德士的异变有关吗？”

　　秦然几乎是下意识的想到。

　　因为，在此刻的艾德士，也只有和异变有关，才会变得这样异常。

　　当然！

　　还有另外一个可能！

　　在想到这个可能的时候，秦然眯起的双眼中闪烁着异样的光彩。

　　不过，他并没有马上行动，而是按照原本的计划返回了“火炉烤鱼”。

　　要知道还有一场演出需要他的配合。

　　他不介意主动出击，更不介意将隐藏在暗处的敌人全都引出来。

　　不论使用哪种方式，秦然最终的目的都是为了胜利的结果。

　　而在这样的基础上，秦然为了更好的取得胜利，他再次给那位“风信子”下达了新的命令。

　　……

　　“火炉烤鱼”内，威尔与蜜尔面对面而坐，在两人的周围是一队特别行动组成员，吧台后，拉格仑则是眉头紧皱。

　　斯密斯和孩子们则已经返回了房间。

　　众人在旅店的大厅内，谁也没有开口，相互凝视中，气氛不自觉的压抑起来。

　　“威尔，你觉得可能吗？”

　　年轻的女顾问受不了这样的气氛，忍不住开口说道。

　　她没有称呼威尔为爷爷。

　　这是她从小养成的一种习惯，而威尔也从来没有纠正过。

　　或者说，这样的称呼是威尔告知年轻女顾问。

　　因为，那位大人物的警告。

　　虽然那位大人物不算是全知全能，但每当开口的时候，总是会一言成谶，因此，威尔知道该怎么选择。

　　不过，这一次不同。

　　这一次不需要那位大人物说些什么。

　　因为，超过五个人看到了行凶者。

　　“我知道你想说什么。”

　　“我也疑惑不解。”

　　“所以，我想要听D的解释，他为什么要对艾德士的市长阁下出手。”

　　威尔看了一眼气呼呼的蜜尔，示意自己的孙女冷静。

　　“为什么？”

　　“当然是有人栽赃嫁祸了！”

　　“长得相似就是一个人吗？”

　　“那那些变形怪就可以代表所有人了！”

　　蜜尔语速极快地说道。

　　顾问少女根本的冷静不下来，在得知D刺杀市长时，她就变得急躁起来，她有十成的把握，这一切都是一个阴谋。

　　一个针对D的阴谋。

　　虽然她无法确定这个阴谋的发起者是谁，但她确定这个阴谋的不怀好意。

　　要知道在他们出发时，上议院已经炒作了一团。

　　至于争吵的议题？

　　就是围绕着是否驱逐猎魔人展开的。

　　在异变的艾德士作为前提下，驱逐一位强大的猎魔人是何等的不理智？但猎魔人不守规矩的向本地市长出手，同样令人心忧。

　　蜜尔完全能够想象的到，在上议院内双方是如何据理力争的。

　　对此，她感到了恶心。

　　她很清楚，那就是一帮无耻的政客再为自己捞功勋罢了。

　　艾德士变成什么样，他们根本不会关心。

　　即使是支持猎魔人留下来的，也不过是他们之间下意识的对立罢了。

　　没有什么善恶。

　　有着的就是瞬息万变的不要脸。

　　“变形怪没有那样的实力。”

　　威尔摇了摇头道。

　　呼哧、呼哧。

　　听着之间爷爷的强调，蜜尔的呼吸不由自主的加重了。

　　“难道你也在怀疑D？”

　　顾问少女瞪大了双眼。

　　“不是我在怀疑。”

　　“而是我相信证据。”

　　威尔继续说道。

　　而这样的言辞，注定了让顾问少女变得越发愤怒，几乎是本能的，蜜尔想要掀翻眼前的桌子。

　　不过，清晰的脚步声却在这个时候传来。

　　蜜尔停下了动作。

　　威尔表情则变得越发严肃。

　　周围特别行动组成员下意识的站直了身躯，但脸上都带着一丝丝无奈。

　　他们也不相信D会出手刺杀一位毫不相干的人。

　　但，他们无法违背命令。

　　踏、踏踏。

　　吱呀！

　　脚步声越来越近，当木门一声响后，秦然推门走了进来。

　　目光扫过大厅中的所有人，秦然就故作面无表情的准备上楼。

　　“等等。”

　　威尔出声阻止。

　　但秦然根本没有理会，就仿佛是没有听到一样，秦然继续向着楼梯走去。

　　“等等。”

　　“这不是继续我和你继续早上的谈话！”

　　“而是因为市长被刺杀案而来。”

　　“我们有足够的证据表明，你和这件案子有关，请你协助我们调查。”

　　威尔加快了语速，一副公事公办的模样。

　　而这一次，秦然没有再离去。

　　他转过身，以独有的冰冷语气问道：“刺杀？”

　　“是的。”

　　“虽然救援及时，市长阁下没有生命危险，但也陷入了昏迷之中。”

　　“所以……”

　　“你觉得我要杀一个人，他还会有活着的可能吗？”

　　秦然很干脆的打断了威尔的话语。

　　威尔一窒，他不得不深吸了口气。

　　“所以，我才说你和这个案件有关，而不是你去刺杀市长阁下。”

　　威尔说着，走近了秦然，压低了声音道：“D，我需要你的配合——你也不想要让冒充你的家伙继续逍遥法外吧？”

　　“配合我，我有十成的把握抓住他！”

　　秦然看着威尔，面无表情的脸上，突然的浮现出一抹笑容——

　　“我拒绝。”

　　他这样的回答道。


第三十五章 袭击

　　秦然话音落下，整个人就这么的消失在原地。

　　快！

　　一种速度超越肉眼视力的快！

　　在场的人谁也没有看清楚秦然的动作，即使是一直关注着秦然的威尔。

　　哪怕在看到秦然露出微笑的时候，这位老顾问就知道不好，但是他的反应还是慢了一步。

　　“快追！”

　　亡羊补牢的老顾问，以远超年轻人的速度追了出去，其他特别行动组成员紧随其后。

　　不过，蜜尔却站在原地没有动。

　　她不会参加这次的追捕。

　　事实上，这次的追捕，在蜜尔看来简直是愚蠢极了。

　　一眼就能够看到的阴谋，自己的爷爷却还是这么的踩了进去，真的是太令她失望了。

　　“有的时候，都是逼不得已的。”

　　拉格仑突然叹息一声。

　　“但也应该坚守自己的底线。”

　　蜜尔说道。

　　“你怎么知道，威尔没有坚守自己的底线？”

　　“他一直在坚守着。”

　　“只是，方法不被你所认可罢了。”

　　“要喝一杯吗？”

　　拉格仑笑着举起了啤酒杯。

　　蜜尔扫了一眼，刚要点头，就突然听到旅店外传来连续的枪声。

　　轰！

　　枪声中，一声巨大的爆炸响起。

　　巨大的爆炸令旅店的地面都颤抖起来，而耀眼的火焰更是将旅店大厅都照的一片亮堂。

　　蜜尔如风一般冲了出去。

　　拉格仑的眉头再次的皱起。

　　“果然是有些家伙在搞鬼。”

　　“不过，在这个时候……”

　　似乎知道什么的旅店老板陷入了沉思。

　　……

　　离开旅店的秦然，一个闪身就隐入了“火炉烤鱼”街道外的阴影中，他目送着随后追出的威尔等人跑远后，这才缓步沿着阴影而行。

　　呼！

　　一阵阴风陡然吹起，就这么的靠近了秦然。

　　与其它的风没有什么两样。

　　除去……

　　略显阴冷外。

　　假如是其他人的话，一定会下意识的忽略了这股阴风，但是对于秦然来说，任何的异变都是值得在意的。

　　更加不用说，他是早有准备了。

　　砰！

　　秦然一腿踢出。

　　脚掌就这么踩入了无形的风中，本该无形的风立刻变为了有形，一道身影从半空中跌落在地。

　　人影泛红的双眼中还带着惊讶，它不知道秦然是怎么发现它的，但它知道偷袭的计划失败了。

　　更加知道，想要活命就必须要赶快离开。

　　胸膛坍陷，内脏被巨大的外力搅成了浆糊的血裔，仿佛没有受伤般，就要站起。

　　可秦然更快。

　　没有任何的犹豫，当秦然发现感知中还存在着对方的生命气息时，毫不犹豫的就是一脚踩下。

　　砰！

　　血裔头颅碎裂，脑浆四溅。

　　这一次，血裔再没有了任何的气息。

　　它的尸体颤抖了数下后，就这么的瘫软在地。

　　但战斗远未结束。

　　犹如是多米诺骨牌般，随着这名血裔的死亡，更多的血裔出现在了街道的尽头，它们一个个手持武器，面容狰狞的看着秦然，扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　子弹如暴雨般向着秦然射去。

　　密集而有效的火力网，足以表明这些血裔早已演练了不知道多少次，但不论演练多少次，面对秦然时，依旧是不够看。

　　在血裔们抬起枪口的瞬间，秦然就已经脱离了子弹笼罩的范围，他左手一挥，【威尔克之救赎】的光辉一闪。

　　嗖！嗖！

　　两根如同长矛般的冰刺径直射入了血裔中。

　　砰！砰！

　　两股半径3米的冻气，就这么的爆发出来，彻底笼罩了街道的尽头。

　　位于冻气核心位置的血裔化为了一座座冰雕，而边缘位置的血裔也在迅速的冻僵。

　　枪声消失了。

　　就如同它突然出现般，消失时也是那样的仓促。

　　只有空气中还残余的硝烟证明着它曾经存在过。

　　秦然迈步向着冰雕们走去，似乎是要打扫战场，但就在他靠近冰雕时——

　　轰！

　　巨大的爆炸出现了。

　　数百公斤的烈性炸药，将小半条街道的地面摧毁殆尽，街道上的冰雕一个个在冲击中粉身碎骨，房屋更是化为了瓦砾飞上了天。

　　“猎魔人又怎么样？”

　　“现在早已不是刀剑称雄的日子了！”

　　“面对着炸药，也要死！”

　　讥笑的话语中，布置了这一切的血裔，从街道另一头的阴影中走了出来，在它的手中还拿着炸药的起爆器。

　　随手将起爆器仍在一旁，它准备离去了。

　　它可不想要和赶回的特别行动组成员碰面。

　　而且，面对族长的奖赏，它早已迫不及待了。

　　不过，就在这名血裔刚要转身时，一只手掌就这么的从它身侧的阴影中伸出，将其拖入了阴影内。

　　……

　　“感谢您的赏光。”

　　在K家族的老巢内，厄拜斯·K设宴款带着它这次计划的大功臣。

　　伴随着阵阵音乐声，长方形的餐桌上，一个个银盘盛放着各样的美食，足足摆了几十道，但菜肴还在继续上着。

　　一个个衣着得体的侍者，恭敬而又谦卑的行走在餐桌旁。

　　高级邪灵的目光扫过这些侍者。

　　不是血裔。

　　是，人类。

　　选择屈服血裔的人类。

　　或者，更加准确的说是被驯养出的人类。

　　对此，高级邪灵并不感兴趣，就如同它对那些演奏的人类也不感兴趣一样。

　　当然了，它对餐桌上的菜肴也不感兴趣。

　　虽然能够变化成自己契约者的模样，但是这并不代表它有着和自己契约者一样的好胃口。

　　此刻最让高级邪灵感兴趣的是眼前的K侯爵。

　　对方就如同它的契约者预料的那样，对它的契约者图谋不轨。

　　但是，有一点它的契约者却没有料到。

　　一想到自己契约者面带惊讶的模样，高级邪灵的嘴角不由一翘。

　　不过，这样的笑容，似乎是让厄拜斯·K误会了什么。

　　这位K侯爵的脸上也浮现了笑容，并且，端起了面前的酒杯。

　　自然，酒杯中装着的是血液。

　　很新鲜的那种。

　　高级邪灵刚刚才目睹了一个宛如木偶般被牵扯过来的少女割破了手腕，将鲜血注入了杯中。

　　“让我们共饮。”

　　K侯爵说着。

　　“嗯。”

　　“共饮。”

　　高级邪灵端起面前的酒杯，然后……就这么的扔在了地上。

　　酒杯没有摔碎。

　　厚厚的地毯缓冲了重量，但杯中的酒液却散了一地。

　　顿时，大厅一静。

　　演奏的乐师停下了演奏。

　　上菜的侍者停下了脚步。

　　他们不知所措而又惊骇的看着高级邪灵从椅子中站起，缓步的走到了厄拜斯·K的面前。

　　高级邪灵俯下身，饶有兴致的看着厄拜斯·K。

　　足足半分钟后，高级邪灵才开口道。

　　“你是谁？”


第三十六章 端倪

　　“我是谁？”

　　“我是K家族的组长，厄拜斯·K。”

　　厄拜斯·K坐在椅子中，端着盛有鲜血的酒杯，有条不紊地说道。

　　“是吗？”

　　高级邪灵抱着胳膊，就这么坐在了厄拜斯·K面前的餐桌上，然后，它一字一句，并且拉长了语调地问道：“什么时候开始，人类可以成为血裔的族长了？”

　　“人类从来都不可能是血裔的族长。”

　　“而我？”

　　“只是因为……”

　　厄拜斯·K仿佛是要向高级邪灵解释一样，但话语才说了一半，对方就突然发动了袭击。

　　厄拜斯·K杯中的鲜血如同射出的箭矢般，刺穿了高级邪灵的胸膛。

　　然后，周围的侍者、乐师们就冲向了高级邪灵，他们一个个发出了宛如野兽的嘶吼，行为更是与野兽一模一样。

　　但却更加的强大！

　　丝毫没有了之前柔弱普通人的模样。

　　高级邪灵就这么的被一股无形的力量拽入了“人”群中，迅速的淹没了。

　　看着这一幕，厄拜斯·K缓缓的从椅子中站了起来。

　　“原本我们可以继续合作下去的。”

　　“可惜你太自作聪明了。”

　　“有些事情，知道了，也不能够说出来。”

　　“不是吗？”

　　厄拜斯·K压低了声音说道。

　　它当然知道，高级邪灵不可能听到这样的话语，虽然对方的能力十分的神奇，但它既然敢和对方合作，无疑是做了完全的准备。

　　似乎是想到了得意之处。

　　这位血裔族长忍不住的说了起来。

　　“这个世界上有着太多稀奇古怪的事情了。”

　　“我虽然不是纯血，但我混杂的血脉中，却让我有了一些纯血都没有的能力，例如：制作一些‘人偶’。”

　　“只需要挑选合适的人类，灌注一些血裔的鲜血，他们就会变得无比顺从、强大。”

　　“有些特殊的‘人偶’还会诞生出类似血裔的能力。”

　　“是不是很不错？”

　　“当然，最让我惊喜的是，在艾德士生活的人类尤为适合制造人偶，特别是那些年纪幼小的女孩。”

　　“她们简直就是上天赐予我的礼物。”

　　“或许，我是混血。”

　　“但我的强大足以让我统领一支血裔，或者……”

　　“是全部的血裔。”

　　“K侯爵？”

　　“不、不不！”

　　“我会成为艾德士所有血裔的族长，我会成为艾德士唯一被血裔认可的——大公！”

　　厄拜斯·K的声音越来越激动，语速也越来越快。

　　它的面色不自然的潮红着，呼吸更是急促。

　　但它自身并没有发现这样的异常。

　　相反，它越发的兴奋了。

　　直到——

　　叮、叮。

　　餐刀与盘子相互碰撞的声音传入它的耳中。

　　下意识的，厄拜斯·K转过了身，然后，它的双目一缩。

　　它看到了什么？

　　本该被炸得粉身碎骨的猎魔人D，竟然坐在餐桌的一侧切割着一块小牛排，哪怕在它的注视下，对方都慢条斯理的拿起了一旁装有黑胡椒汁的金属壶，以认真仔细的姿态在上面浇了一层。

　　薄薄的一层，但却恰好将小牛排覆盖，却又没有漏到盘子上。

　　“你怎么在这里？”

　　厄拜斯·K厉声喝问。

　　秦然没有回答，他好像全身心的投入到了这次难得的丰盛晚餐，手中的刀叉快速而又小心的切割着小牛排，然后，将其送入嘴中咀嚼着，期间没有浪费一丁点儿的酱汁。

　　貌似傲慢的态度，让厄拜斯·K感觉到了愤怒。

　　它感觉到一股灼热的怒意不可抑制的冲入了大脑中。

　　它感觉到了它的大脑在沸腾。

　　它感觉到了它的大脑在燃烧。

　　然后……

　　它真的被燃烧了。

　　黑色的，充斥着情绪的火焰，刚一出现就袭遍了它的全身。

　　“啊啊啊啊！”

　　“给我杀了他！”

　　厄拜斯·K惨呼着，下达了命令。

　　顿时，将高级邪灵淹没的“人偶”们就纷纷的站了起来，带着一声声的嘶吼，向着秦然发动了冲锋。

　　秦然抬头看了一眼。

　　立刻的，这些人偶就呆愣在了原地。

　　下一刻——

　　砰砰砰！

　　这些人偶的头颅就这么的爆炸开来。

　　【亡者凝视】！

　　【恐惧幻象】！

　　随着【半死人之凝视】的激发，这些被灌注着血裔之血的人类，就这么的全军覆灭了。

　　秦然一抬手，一张硕大的挂毯在【浩之残眼·斥引】的牵引下，迅速从墙壁上飞出，挡在了纷飞而出的脑浆子前，没有让任何不属于餐桌上的东西出现在餐桌上。

　　“啊啊啊啊！”

　　厄拜斯·K的惨叫声还在继续着。

　　不过，声音却是越来越小。

　　最终，消失无踪。

　　但黑色的充斥着情绪的火焰却没有因此而消失，相反的，它越烧越旺，就如同愤怒出现时一般：势如破竹、不可阻挡。

　　很快的，厄拜斯·K的尸体就被烧成了飞灰。

　　“愤怒”难得的在秦然的心脏中发出了满意的怒吼。

　　同样感到满意的是“暴食”。

　　在发现配合秦然就有着数不尽的食物时，“暴食”几乎是成为了原罪中最好驾驭的一个。

　　此刻的它，完全没有理会外界。

　　就这么的伴随着秦然的味蕾品尝着美味佳肴。

　　“傲慢”冷眼旁观，就如同它的名称一样，在发出了高傲的冷哼声，隐匿在了秦然的心脏中。

　　哪怕它的功劳最大，也没有值得说的。

　　或者说，它不屑于说。

　　“懒惰”则是打了个哈欠，扭身继续睡着，似乎一切都和它无关，只愿睡个天荒地老。

　　哪怕“贪婪”“嫉妒”在一旁大声吵吵也是一样。

　　“贪婪”“懒惰”没有理会“嫉妒”。

　　秦然更加不会理会。

　　他专心致志的品尝着眼前的食物，一直到抱着一些东西的高级邪灵出现，他都没有停下的意思。

　　“这家伙绝对有问题。”

　　“不然的话，一个大名鼎鼎的血裔家族宝库中，怎么可能就这么一点有价值的东西！”

　　将手中的这些东西放在餐桌旁后，高级邪灵马上嘟囔着，丝毫没有扫荡了别人藏宝库的惭愧。

　　在高级邪灵的认知中，干掉敌人后，必须要努力的打扫战场，不放过一丁点战利品，不然都是对战斗的亵渎——这是它在观察秦然的行为后得出的结论。

　　并且，它很赞同这个结论。

　　就如同它赞同自己之前的观点一样。

　　人类怎么可能成为血裔的族长？

　　什么混血，什么特殊，在高级邪灵的辨识下对方就是真正的人类，非常纯正的那种，在这样的前提下，对方根本没有机会，也不可能成为血裔的族长。

　　除非……


第三十七章 未变

　　带着心底的猜测，高级邪灵看向了扫荡最后几盘菜肴的契约者。

　　“你不认为你应该更加关心一下我们现在所面对的问题吗？”

　　高级邪灵抱着肩膀靠在了餐桌上。

　　“现在所面对的问题？”

　　“难道你还没有发现？”

　　“实在是太明显了。”

　　“明显到我更愿意在烤羊排上多加孜然、香草汁而不想要去思考的程度，他……就是一个被人推到前台的可怜虫罢了。”

　　秦然咽下了嘴中的羊肉，话语间有着一个明显的停顿。

　　而看着自己契约者的这副模样，高级邪灵忍不住地问道：“他是可怜虫，但你就没有一丁点的意外？”

　　高级邪灵恨不死心。

　　它十分期望见到自己的契约者吃惊的模样。

　　但结果，却令它无比的失望。

　　因为，这一次秦然连回答的兴趣都没有了。

　　看着秦然刀叉齐舞，狼吞虎咽的模样，高级邪灵深呼吸了数次后，开始告诉自己，一定要冷静。

　　冷静。

　　冷静……毛线啊！

　　明明这么好的机会，怎么能够放弃？

　　想到这，高级邪灵再次开口了。

　　“你为什么不感到意外。”

　　“一个人类成为了血裔的族长。”

　　“而且，还是最为针对人类的那一支。”

　　“不论是情理，还是逻辑上都说不通……呃！”

　　高级邪灵连续不断话语戛然而止了。

　　它看着秦然竖起的右手。

　　或者准确点说是秦然右手食指上的【梅斯丽之戒】。

　　秦然的回答很明显了。

　　【梅斯丽之戒】能够控制他人。

　　那么，为什么不能够有类似【梅斯丽之戒】的道具、秘术呢？

　　如果有类似的道具、秘术，以人类之躯成为血裔的族长就变得顺理成章了。

　　同样的，谁控制对方也变得顺理成章了。

　　K家族的族长。

　　原本血裔的那位。

　　除了这个答案外，秦然暂时还想不到其它的可能。

　　而看着秦然冷静的模样，高级邪灵无力的松了一下肩膀，但它还是有些不死心。

　　“一切都在你的预料中？”

　　“即使出现了类似【梅斯丽之戒】的道具、秘术也是？”

　　高级邪灵紧紧盯着自己的契约者，希望看到自己契约者脸上神情的变化。

　　可惜的是，依旧是面无表情。

　　甚至，眼神中都没有多余的波动。

　　“我不是神，无法预料到一切。”

　　“况且，就算是神，也无法全知全能，我所能够做到的就是尽最大可能的估算着可能会发生的事情。”

　　“在【梅斯丽之戒】出现后，我就设想过我遇到拥有类似道具、秘术的敌人应该怎么办。”

　　“因此，一旦遇到了，我就按照我所计划的那样去做就好了。”

　　面对着自己的契约邪灵，秦然并没有隐瞒什么。

　　毕竟，在某种程度上，对方比好友无法无天、含羞草还要和他亲近。

　　“独一无二呢？”

　　“每个人不应该都是独一无二的吗？”

　　“获得的东西也应该是独一无二的！”

　　“为什么你会没有这样的想法？”

　　高级邪灵以不可思议的神情看着秦然。

　　秦然端起一旁的牡蛎浓汤咕咚咕咚的饮尽，脸上露出了一个满足的神情后，这才缓缓地说道：“是啊，每个人都是独一无二的，所以，你认为重要的，并不能作为我确定目标的根据！而也只有我自己才知道，什么东西对我最好。”

　　话语落下后，秦然突然露出了一个玩味的笑容。

　　“难道你不是吗？”

　　“还是说……”

　　“你放弃了？”

　　秦然问道。

　　是啊，在某种程度上来说，对方比好友无法无天、含羞草还要和他亲近，但秦然从不会认为对方会超过无法无天、含羞草。

　　刀，能伤人。

　　也能伤己。

　　自始至终，他都对包括高级邪灵、原罪在内的特殊存在有着一份提防、警惕。

　　也正因为这样，这些特殊存在始终无法和无法无天、含羞草相比较。

　　在秦然浮现那个玩味笑容的时候，高级邪灵的心底就是一凛，然后，不自觉的它的眼神开始游移起来。

　　它故作打量大厅，似乎想要寻找更多有价值的东西。

　　但它的气息却极具变化起来。

　　那种属于邪灵的邪异感，怎么也无法压制。

　　即使，它表面上伪装的很好，但归根究底，它的本质并没有改变。

　　它是逼不得已下，通过契约与秦然合作的，而且，还是极为不平等的契约，因此，如果可以摆脱这个契约的话，它不会介意。

　　甚至，在它发现了更多的秘密后，它早已有了更多的想法。

　　但是，它很清楚的知道，想要做到这一点有多么的困难。

　　所以，它小心翼翼的。

　　它在耐心的等待，也在寻找着契约者的弱点。

　　眼前的时候，它认为是一个好的机会。

　　只是……

　　大厅中的气氛几近凝固。

　　秦然没有开口，刀叉在食物被吃光后，整齐的摆放在了餐盘的两旁，但高级邪灵恨不得此刻还有更多的食物来分担秦然的注意力。

　　可这样的想法，真的是难以实现的。

　　最终，高级邪灵游移的目光看向了气息变得危险的秦然。

　　“我不希望在我的身边有不受掌控的存在。”

　　“或者说……”

　　“你需要拿出更多的筹码，让我认为你即使有着威胁，也能够留在我的身边。”

　　秦然淡淡的说着。

　　他的右手拿出了【范妥思手稿】，左手上一抹火焰陡然闪现。

　　高级邪灵双目一缩。

　　它能够感受到秦然的杀意。

　　常常伴随秦然左右的它，更是不会怀疑秦然的杀伐果断，它知道如果不给秦然一个满意的交代，那么当【范妥思手稿】被焚烧后，接下来就该它被焚烧了。

　　恶魔之炎的滋味，它可不想要尝试。

　　“我、我愿意臣服。”

　　高级邪灵犹豫了片刻，拿出了自己唯一的“筹码”。

　　除了它自己外，它还能够有什么呢？

　　【判定高等邪灵主动臣服……】

　　【契约改变中……】

　　【是/否使用100积分，签订奴隶契约？】

　　“是。”

　　秦然给予了肯定的回答后。

　　【契约改变中……】

　　【判定“血腥玛丽（高等异态）”完全接受控制，获得详细属性。】

　　【是否查看“血腥玛丽（高等异态）”详细属性？】

　　……

　　“高等异态？”

　　“详细属性？”

　　秦然一眯眼，选择了是。


第三十八章 显露

　　视网膜上的文字如同逆流的瀑布一样涌起。

　　而文字所介绍的内容，却让细细查看的秦然，心中暗自惊讶。

　　【名称：血腥玛丽】

　　【类型：高等邪灵（异态）】

　　【品质：稀有之上】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，幻术；2，虚体；3，手掌如刀；4，吸血；5，快速再生】

　　【特效：1，形态改变；2，神秘知识（精通）3，贵族知识（精通）】

　　【需求：臣服。】

　　【备注：因为一次意外，而从血色女王王冠中诞生的高等邪灵（异态）】

　　……

　　【幻术：制造一次需要精神判定不低于C+，感知不低于B+的幻术（一项判定未通过将受到较强级别的精神冲击，两项判定未通过将受到强大级别的精神冲击）】

　　【虚体：化为虚无，免疫单纯物理伤害，且潜行等级+1】

　　【手掌如刀：双手如同刀锋般锋锐，判定攻击等级+1（不超过极强）】

　　【吸血：吸食生灵的鲜血，快速的恢复伤势、体力，驱除负面状态】

　　【快速再生：消耗一定的体力，快速恢复生命力，并且可消耗更多的体力，让断肢再生】

　　……

　　【形态改变：改变成任何人的模样（拥有自身全部能力），或者变为血色王冠（契约者佩戴时，可选择血腥玛丽的一项属性能力作为技能）】

　　【神秘知识（精通）：熟识诸多神秘侧知识。】

　　【贵族知识（精通）：熟识贵族们必须要掌握的知识。】

　　（标注：奴隶契约，不需要任何花费）

　　……

　　秦然在看到高等异态后，就知道“血腥玛丽”有所隐藏。

　　但在详细的了解到其具体属性后，依旧感到了有些不可思议。

　　邪灵，无疑是很麻烦的东西。

　　按照那位“地上之神”的藏书所说，即使是一位强大的通灵者面对陌生的邪灵时，如果无法掌握对方的特性，也很可能折戟沉沙。

　　可是！

　　那本书上从未说过，一个邪灵会拥有如此多的特性。

　　在最初签订契约时，对方展示的是一定的徒手战斗能力，并没有显示【手掌如刀】，更没有显示【快速再生】的能力，甚至连【虚体】都是以潜行的方式隐藏着。

　　这样的隐藏从最初就开始了。

　　回忆着每次对方战斗时，那种几乎“送死”的行为，虽然其中有着他的安排，但对方想要避免的话，以对方的几个能力一定可以避免。

　　“有趣。”

　　秦然淡淡的说着，目光看向了高等邪灵。

　　“隐藏就是最好的保护。”

　　“我需要保护自己。”

　　“当然，那是之前。”

　　“现在！”

　　“大人，我乐意为您服务。”

　　高等邪灵说着如同一位骑士般向着秦然行礼。

　　此刻的高等邪灵没有了之前的胆战心惊，因为，它很清楚在了解到奴隶契约后，以秦然物尽其用的性格绝对不会在去追究它。

　　当然，前提是它没有再起什么小心思。

　　事实上，也不会了。

　　奴役和奴隶，只有一字之差，但区别却是天与地。

　　奴役时，还有着一丝公平可言。

　　但成为奴隶后，它没有了任何的公平。

　　它的一切，包括思想在内，都是秦然的，以前的它或许还能够隐藏一些心中最深处的想法，但是现在却不行了。

　　而且，秦然受到了毁灭性的攻击时，它也会跟着一起挂掉。

　　但它遭受不可逆转的伤害时，秦然却没有任何的事情。

　　这样的处境是极为凄惨的。

　　可……

　　总比立刻死掉来得好吧？

　　高等邪灵早已拥有着不下于人类的智慧。

　　而只要是智慧生物，对于死亡就有着本能的恐惧。

　　秦然不例外。

　　高等邪灵也不例外。

　　“大人，接下来我们要做什么？”

　　高等邪灵殷勤的问道。

　　在身家性命全部都挂在秦然身上后，高等邪灵自然知道应该怎么做。

　　“将这里所有有价值的东西都拿走。”

　　秦然说道。

　　“全都拿走？”

　　“好的，明白了。”

　　高等邪灵微微一愣后，马上躬身应是，并且，立刻行动了起来。

　　它按照秦然吩咐的那样，开始如同刮地皮一般，搜刮着整个K家族的巢穴。

　　当然，会遇到一些阻拦。

　　但普通的血裔在高等邪灵的面前，真的是没有任何的还手之力，不过，高等邪灵并没有杀死这些血裔。

　　因为，秦然的命令。

　　至于秦然留着这些血裔要干什么？

　　高等邪灵看着悄然出现在这里的斯密斯心底一清二楚。

　　向着斯密斯点了点头，高等邪灵继续完成着秦然的吩咐了，斯密斯看着与猎魔人D一模一样的高等邪灵虽然惊讶，但却并不妨碍他的行动。

　　相较于昨晚的略显生疏，这个时候的斯密斯沉稳多了。

　　看向血裔的目光中再也没有了任何的犹豫。

　　刚刚“火炉烤鱼”外的惨状，他看得一清二楚。

　　摧毁的街道、房屋，隐隐的哭泣声，让他愤怒，也让他颤栗。

　　他害怕自己成为其中的一员。

　　更害怕看到那永远不敢想象的一幕。

　　有些事情，经历一次就足够了。

　　再多一次，都是绝望。

　　所以，他需要实力。

　　需要拒绝这一切的实力。

　　K家族在内的60余名血裔，一个接着一个的变为了干尸。

　　不论它们怎么哀嚎，斯密斯都没有心慈手软，就如同它们当初面对普通人时一样。

　　当最后一名血裔被吸干后，斯密斯身上的气息一凝，肌肉迅速的膨胀起来，直接将斯密斯从一个略带消瘦的年轻人变为了一个高大的如同食人魔一般的壮汉，不过，下一刻，斯密斯就再次恢复了原样。

　　除了，衣物。

　　随手捡起一套衣物，斯密斯穿戴好后，返回了大厅。

　　“阁下。”

　　斯密斯躬身行礼。

　　“不错。”

　　秦然评价着。

　　这样的评价很中肯，在秦然的印象中，从一个略强变为距离入阶都是一步之遥的存在，除了那个不靠谱的占卜师外，斯密斯是第一个。

　　“走吧。”

　　“一些事情，今晚之内必须要解决。”

　　秦然说着就向外走去。

　　扛着硕大包裹的高等邪灵和斯密斯跟在后面。

　　当三道身影消失的时候，大火冲天而起。

　　夜晚的天空，迅速被映红了。

　　看着火光的方向，一些人的脸色顿时变了。

　　而另外一些？

　　则是笑了。

　　“一切如同计划的那样。”

　　“对吗，祈愿者阁下？”

　　一道悦耳的男声在某处房间响起。

　　可惜的是，没有人回答。


第三十九章 目标

　　秦然带着高等邪灵与斯密斯出现在柯瑟尔据点的时候，后者无视了那硕大的装满了战利品的包袱，恭敬的向着秦然一欠身。

　　“大人。”

　　直起腰的柯瑟尔将一张写满了文字的纸条递到了秦然面前。

　　在纸条上，详细的记录了奎克·韦伯斯特的生平，以及在对方死去后，对方父亲的反应。

　　奎克·韦伯斯特，出身极好，从小接受着精英教育，爱好也如同那些接受过精英教育的人一样，擅长各种体育运动，也爱好出席各种的宴会，从记录中看，对方在每次宴会中都是人们注视的中心。

　　也正因为如此，奎克·韦伯斯特成为了富商韦伯斯特指定的继承人。

　　如果按照正常的流程，大约在几年后，随着富商韦伯斯特的年老，奎克·韦伯斯特就会成为韦伯斯特家族的掌舵者。

　　可惜的是，杰克·韦伯斯特的逝去，令这一切变成了泡影。

　　也令对方的父亲无比的愤怒。

　　纸条上详细的写出了，这位痛失爱子的老父亲在这半个多月中砸碎了无数次杯子、花瓶。

　　其中还包括对方最喜欢的那个。

　　“心有不甘？”

　　“暗自忍耐？”

　　“又或者说是另外一个陷阱？”

　　秦然暗自猜测。

　　他并没有马上下结论。

　　之前冒牌的K家族族长已经给他提了一个醒。

　　他这次所面对的对手要远比想象中的还有诡异、特殊。

　　略微思考了一下后，秦然向着柯瑟尔发出了指示。

　　“向那位富商发出一个邀请。”

　　“就说，想不想知道他儿子真正的死因。”

　　“如果想，就来舍尔丽街找我。”

　　“是，大人。”

　　柯瑟尔一躬身就消失在了房间中。

　　而在柯瑟尔消失后，一直默不作声的斯密斯突然走到了秦然面前。

　　习惯沉默的对方没有开口，但对方的意思，秦然却是明白的。

　　“你在忐忑不安？”

　　“因为你不知道我为什么要这么帮助你？”

　　秦然问道。

　　斯密斯点了点头。

　　“我看到了，所以，我出手了。”

　　“我并没有想要帮助你的意思。”

　　“也没有任何让你欠我人情的想法。”

　　秦然淡然地说道。

　　没有任何的强调，更没有所谓的重申，仿佛就是在叙述事实一般。

　　而这样的回答则让斯密斯一愣。

　　斯密斯能够感受到秦然并没有说谎，但正因为这样，斯密斯才有些接受不了。

　　在他的设想中，应该是他的天赋打动了秦然，秦然才会出手帮助他才对。

　　至于秦然是一个热心肠？

　　别开玩笑了。

　　谁看到秦然此刻冰冷而又面无表情的脸就都会知道，所谓的热心肠是不存在的。

　　以自身的天赋作为筹码，并以这个作为出发点，斯密斯甚至已经想好了能够答应秦然的事情，还有那些是坚定拒绝的。

　　但等到真的面对事实时，斯密斯突然发现自己想多了。

　　秦然不在乎他。

　　也不在乎他的天赋。

　　更不在乎他的实力。

　　简单的说，他欠下了别人一个天大的人情，即使别人不在乎，但这并不代表他就可以不还。

　　世界上的人分为善恶，性格更是千奇百怪。

　　有些人对一切对自己好的，都当做是理所当然。

　　而有些人则会铭记所有恩情，并且尽可能的去回报对方。

　　外冷内热的斯密斯就是这样的人。

　　别扭、不安的扭动了一下身躯后，总结着话语的斯密斯开口了。

　　“你应该有一些不方便自己出手的事情吧？”

　　“我可以帮助你……”

　　话语还没有说完，斯密斯就说不下去了，因为，高等邪灵在秦然的授意下迅速的变为了威尔、蜜尔、拉格仑，乃至是他的模样。

　　每一次的变化都是无比的真实，他根本分不出真假。

　　特别是当变化成他时，斯密斯更有一种照镜子的感觉。

　　无疑，有着这样千变万化的助手，要远比他好用的多。

　　斯密斯沉默了。

　　他现在真的想不到该怎么报答秦然的恩情。

　　最终，斯密斯就这么沉默的站在秦然面前，略带固执的看着秦然。

　　他希望秦然给他一个答案。

　　可惜的是，秦然理也没有理对方，就这么的绕过对方向外走去。

　　他还有着太多的事情要去做，没有时间和对方浪费。

　　看着秦然背影，斯密斯张了张嘴，可什么都没有说出来。

　　“帮助可不单单是特制某一件事，你可以想想最近D在让你干着什么。”

　　高等邪灵在与斯密斯擦肩而过的时候，突然低声说了一句，立刻，斯密斯双眼一亮。

　　他最近在干什么？

　　猎杀血裔。

　　而猎魔人是干什么的？

　　为了保护无辜的人而猎杀怪物！

　　斯密斯的双眼越发的亮了。

　　他自认为找到了报答秦然最好的方式。

　　没有任何的犹豫。

　　斯密斯就迅速的离开了房间，而房间中那些价值不菲的东西？斯密斯看都没有看一眼。

　　对某些人来说，金钱是唯一的。

　　但对某些人来说，有许多东西都是比金钱珍贵的。

　　……

　　夜晚的艾德士是寂静的。

　　秦然与高等邪灵一前一后想着舍尔丽街前行。

　　高等邪灵扭头看了一眼急匆匆跑出去的斯密斯，它很清楚自己的契约者是怎么打算的。

　　在这个陌生、诡异的城市中，自己的契约者没有任何的助力。

　　简单的说，分身乏术。

　　因此，自己的契约者需要一个帮手去清理那些黑暗中的怪物。

　　不是为了无辜者，更不会牵扯到正义。

　　只是因为这些怪物关乎异变罢了。

　　但高等邪灵可以肯定，那个匆匆跑出去，看似聪明实则是傻瓜的家伙，一定不会这样的想。

　　在那个傻瓜的心目中，自己契约者恐怕早已成为了徘徊在黑暗中奋杀怪物的英雄。

　　而且，那个傻瓜极有可能会以自己契约者为目标前进。

　　“真是傻瓜。”

　　忍不住的，高等邪灵腹诽着。

　　不过，马上的，高等邪灵就收敛了想法。

　　因为，舍尔丽街到了。

　　并且，一辆看起来就极为坚固的汽车停靠在街道的路边。

　　秦然停下了脚步，看向了高等邪灵，那意思在明显不过了。

　　为什么又是我？

　　为什么我总要充当这种探路的角色？

　　你一定是在报复。

　　报复我刚刚的腹诽，对不对？

　　心底虽然有着万般的不情愿，但高等邪灵根本没有违抗秦然的意思。

　　深吸了口气，高等邪灵向着汽车走去。

　　而就在高等邪灵以D的模样靠近汽车时，异变突生——

　　轰！


第四十章 不同

　　看起来极为坚固的汽车，在爆炸中直接飞上了天，烈焰熊熊燃烧着汽车剩余的残骸，即使是在黑夜中，浓烟依旧是清晰可见。

　　舍尔丽街，距离爆炸百米开外的建筑内，韦伯斯特放下了手中的望远镜。

　　“他真的是猎魔人？”

　　“不是有人假冒的？”

　　韦伯斯特说着将望远镜递给了仆人，自己则坐到了沙发中。

　　早已没有年轻人健壮、精力的韦伯斯特不仅头发花白，腰背也略带弯曲，脚步更是踉跄，就算随身带着拐杖，也难掩老态，或者说，拐杖的出现，让韦伯斯特看起来越发的苍老了。

　　“按照我们收集的信息，他应该是的。”

　　“可真正的猎魔人又怎么会……”

　　仆人回答着。

　　不过，话语没有说完，就戛然而止了。

　　一抹黑影无声无息的出现在了房间中，挡住了窗口。

　　仆人、保镖们下意识的要去拔枪，却被韦伯斯特抬手阻止了。

　　“停下。”

　　“去为我们的客人端一杯热茶来。”

　　韦伯斯特看着眼前的黑影吩咐着，说完后，这位老者似乎想到了什么，再次看向了黑影，问道：“热茶可以吗？或者需要酒类等其它饮品？”

　　“热茶就可以。”

　　秦然淡淡的说着。

　　“请坐。”

　　韦伯斯特欠了欠身示意。

　　秦然点了点头后坐到了沙发中。

　　在热茶端来的这段时间，双方相互打量着。

　　韦伯斯特的目光中带着好奇与犹豫。

　　秦然的目光则是平淡无波。

　　“您好，D阁下。”

　　“初次见面，我是韦伯斯特。”

　　“听说……您对奎克的死有新的看法？”

　　韦伯斯特以商人的方式展开了寒暄，并且，在略微一顿后，就转入了正题。

　　“新的看法？”

　　“那么，能否告诉我老的看法是什么？”

　　秦然没有回答，反问道。

　　“老的看法……如果可以的话，我很不想要提到所谓老的看法，他们说我的儿子是死于心脏病，某个较大的栓子堵住了他的血管，让他在健壮、年轻，满是活力的时候，丢掉了自己的小命。”

　　韦伯斯特深吸了口气，看似平淡的口吻中，隐藏着无尽的愤怒，以至于他的声调都带着一丝颤抖。

　　“心脏病啊。”

　　秦然缓缓地说道。

　　然后，再次陷入了沉默。

　　韦伯斯特同样没有开口，似乎是在等待着秦然的回答。

　　可直到热茶上来时，秦然都没有开口的打算，反而是端起了茶杯，抿了一口带着清香的茶水。

　　茶水是很传统的红茶，大致是三种红茶茶叶相互拼凑后加入了樱桃、百香果和薄荷，以及不可缺少的柠檬汁后冲泡而成。

　　手艺不错。

　　当然了，和含羞草相比较，差得不是一点半点。

　　“需要点心吗？”

　　“我的厨师很擅长糕点。”

　　韦伯斯特仿佛是遗忘了之前的等待，在看到秦然端起茶杯后，就微笑的问道。

　　“好的，谢谢。”

　　秦然没有拒绝，客气的道谢。

　　很快的，点心就端了上了。

　　样式是类似曲奇饼干和蓝莓的搭配，但口感却要松软的多。

　　“年纪大了，我不仅无法饮酒了，牙齿也不允许我吃更多坚硬的东西，就连我年轻时喜欢吃的坚果类，现在也只能是冲茶喝，那滋味，真是……”韦伯斯特说着就摇了摇头，显然冲泡出的坚果茶并不好吃，然后，这位老者的双眼中浮现了淡淡的哀伤，他继续说道：“可这样的滋味，又怎么能够比得上我失去奎克的痛苦呢？”

　　“奎克，我唯一看好的继承者。”

　　“他原本应该有着更大的舞台，展示着自己的才华，但是却不明不白的死在了家中的庭院内。”

　　“您知道我接到这个消息时，是怎么样的吗？”

　　“我感觉整个人都要被击垮了！”

　　“而现在我还活着的唯一理由就是找到是谁杀了奎克，然后，我要将那个家伙碎尸万段！”

　　韦伯斯特说着咬牙切齿起来，放在沙发扶手上的手掌更是径直握紧。

　　“D阁下，请您告诉我，杀死我儿子的凶手是谁！”

　　“我愿意给予您我所有的一切。”

　　“韦伯斯特家族失去了奎克，最终也会在剩下几个家伙的手中没落，与其到了那种地步，还不如作为给奎克报仇的酬劳给您。”

　　韦伯斯特抬起头，期盼的看着秦然，希望秦然给予答案。

　　可秦然却摇了摇头。

　　“我从没有说过，知道是谁杀了您的儿子。”

　　秦然这样地说道。

　　“那你约我来这里……”

　　韦伯斯特双目一眯，眼神变得凌厉起来，犹如一把刀子，紧紧盯着秦然。

　　“我只是来告诉您儿子的死因。”

　　“我可以十分明确的告诉你，你的儿子不是死于心脏病。”

　　“哪怕它看起来很像是心脏病。”

　　“但也就是看起来像。”

　　秦然丝毫没有理会这样的目光，他以自己的节奏说道，并且，在说完的一刻，秦然就站了起来。

　　他向后退了一步，整个人就消失在了阴影中，仅有淡淡的声音还在房间中回荡着。

　　“感谢您的红茶和茶点。”

　　……

　　秦然沿着阴影而行。

　　再次出现的高等邪灵不解的看着自己的契约者。

　　它不明白自己的契约者为什么要放过刚刚那么好的机会。

　　一个有着丧子之痛的老人不会是什么好的帮手，但如果这个老人拥有着相当的财富、人脉的话，那就是另外一回事了。

　　或许无法在艾德士达到一手遮天的夸张程度，但对自己的契约者来说，绝对是不可多得的助力。

　　为什么会放弃？

　　这个疑问不停的在高等邪灵的脑海中回荡。

　　“因为，我不相信他。”

　　突然的，前进中的秦然脚步一顿，开口回答了。

　　高等邪灵一愣，很意外的看着自己的契约者。

　　它不敢相信自己的契约者竟然会回答它的问题。

　　难道是对它另眼相看了？

　　不由的，高等邪灵看向秦然的目光变得期待起来。

　　“我告诉你并不是因为我对你另眼相看，我只是不想你脑海中的疑问，一直在我心底响起，影响到我的思考。”

　　“至于我为什么不相信他，还要和他见面，是因为他的不同。”

　　在高等邪灵期待的目光中，秦然冷冷的说完就继续前进了。

　　高等邪灵呆愣在原地，看着秦然远去的背影，夜风微微吹过，它下意识的紧了紧衣物。

　　因为，它突然觉得心好累、好冷。

　　不过，马上的，高等邪灵就再次被新的疑问所笼罩。

　　不同？

　　那个家伙有什么不同？


第四十一章 别扭

　　拉格仑从店后的小院内扛着一袋子碳走了进来。

　　现在的季节虽然入夜已经感到了寒意，但还远远不到烧锅炉的时候，不过，一想到莎雅等六个小女孩糟糕的睡眠，旅店老板就认为应该让房间暖和一点，哪怕他知道真正令这些小女孩失眠的并不是温度。

　　但至少，温暖的环境更加有助于睡眠，不是吗？

　　锅炉被点燃了，敲碎了的炭块一点一点的填入其中，感受着其中的热意，旅店老板也没有去洗手，就这么拿起啤酒杯，接了一大杯啤酒。

　　咕咚、咕咚。

　　吞咽声在旅店空旷的大厅内响起，但却根本无法掩盖“火炉烤鱼”外的嘈杂声。

　　之前的爆炸，令特别行动组的成员极为狼狈，而普通警察在这个时候根本不敢出现，只能是由人数不多的特别行动组成员完成救援。

　　“真是麻烦。”

　　想着那些可怜家伙的遭遇，旅店老板又去厨房点燃了火炉，将一只只烤鱼、烤面包放在了上面。

　　当烤鱼、烤面包散发出食物特有的香气时，旅店老板这才端着食物走出了旅店，他直接向着发生爆炸的地方走去。

　　很快的，旅店老板就在人群中看到了蜜尔。

　　“交给你了。”

　　旅店老板这样说着。

　　“好的。”

　　忙碌救治平民的蜜尔头也没抬地说道。

　　虽然她现在很想去寻找秦然，但是她也没有忘记自己的职责。

　　目光扫过现场，略微在一具具被白布盖住的尸体上停顿了一下后，旅店老板原路返回了。

　　而此刻，在“火炉烤鱼”的大厅中，已经多了一个人。

　　斯密斯。

　　面带郑重的斯密斯就这么的站在吧台前，看着旅店老板走进了吧台后，这才开口。

　　“我想加入猎魔人。”

　　斯密斯说道。

　　旅店老板看着斯密斯一挑眉完全没有答话，反而是慢条斯理的拿出了一支烟，自顾自的点燃后，才向斯密斯问道：“抽吗？”

　　“不，谢谢。”

　　“我想加入猎魔人。”

　　斯密斯道谢后，重申道。

　　“你知道什么是猎魔人吗？”

　　吐出一口烟雾的旅店老板问道。

　　斯密斯很诚实的摇了摇头，接着，思索了一下后，这才说道：“和怪物战斗，保护平民。”

　　“嗯。”

　　“但不全面。”

　　“所以，你的面试不合格。”

　　旅店老板又吐出了一口烟雾后，很干脆的拒绝，并且，抬手示意斯密斯赶紧上楼。

　　“不是实力强大就能够成为猎魔人的。”

　　“猎魔人需要背负的也不单单是你想象中的‘荣誉’……抱歉，我说错了，猎魔人怎么可能会有荣耀呢？”

　　“他们啊，都是一群傻瓜。”

　　“快点去看看莎雅她们吧。”

　　“你不回去，她们是睡不着的。”

　　旅店老板说着就转身回到了自己的房间。

　　面对着空无一人的吧台，斯密斯面容上浮现了犹豫、挣扎。

　　最终，在考虑是去敲门还是先回楼上照顾莎雅时，斯密斯选择了后者。

　　毕竟，他最初的目的就是为了照顾莎雅。

　　这和成为猎魔人并不冲突。

　　当然了，斯密斯也不会本末倒置。

　　踏、踏踏。

　　吱呀。

　　脚步声与略显老旧的楼梯发出了独有的响声，在听到这些响声远去后，拉格仑这才再次走了出来。

　　“真是的，一个个都是这样的不省心。”

　　“不过……”

　　“他怎么变得这么强？”

　　旅店老板自语着，神情不由自主的凝重起来。

　　他知道不少能够突然间变强的方式，但毫无例外的，每一种都有着极强的副作用，有些，甚至是以生命作为代价。

　　在这种时候，他可不希望斯密斯出事。

　　不然的话，莎雅那帮小姑娘怎么办？

　　就算猎魔人有着相关的收养机构，可如果不是到了最后一步，他也不会去联系那些家伙。

　　世上没有免费的午餐。

　　得到了，必然就会有付出。

　　猎魔人的机构中也不例外。

　　收养孤儿，这些孤儿中优秀的会成为猎魔人，而不够优秀的则会成为附属在猎魔人机构中为猎魔人服务的成员。

　　当然了，达到一定年纪后，也会有着相当完善的养老制度。

　　不过……

　　基本上没有人能够达到。

　　猎魔人本身就是麻烦的代名词。

　　对外人是这样，对自己人也是这样。

　　“麻烦！”

　　“真是麻烦！”

　　旅店老板嘟囔着，又为自己接了一杯啤酒，而后，他就看向了吧台一侧的阴影。

　　秦然没有掩饰的走了出来。

　　“K家族的老巢是你放的火？”

　　旅店老板径直问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“一模一样的风格。”

　　“还说不是。”

　　旅店老板低声嘟囔了一句后，又问道：“需要什么食物吗？烤鱼和烤面包没有了，但是有香肠。”

　　已经饱餐了一顿的秦然略带犹豫。

　　最终，他点了点头。

　　“好。”

　　很快的，旅店老板端着香肠和蛋花汤出现了。

　　秦然依旧选择了角落里的桌子。

　　旅店老板暂时没有放下餐盘，他知道他一旦放下餐盘，就没有机会发问了。

　　想要问什么就必须要现在开口。

　　“斯密斯想要成为猎魔人。”

　　“嗯。”

　　“他受了你的影响？”

　　“嗯。”

　　“也就是你知道他为什么突然变强了？”

　　“嗯。”

　　“没有副作用吧？”

　　“嗯。”

　　一问一答间，秦然的目光完全的被香肠所吸引。

　　而得到想要答案的旅店老板很干脆的放下了餐盘。

　　香肠是大香肠，经过了炭火的烤制，已经完全的爆皮，一边放着蘸料，是稍微放了芥末的柠檬沙拉酱。

　　蛋花汤很简单，就是开水加糖冲泡而成的。

　　秦然进食的速度则一如既往的快。

　　三根香肠、蘸料和蛋花汤迅速的消灭干净。

　　接着，将一件东西放在餐盘上，秦然端着餐盘递给了旅店老板。

　　“你已经付过饭钱了。”

　　旅店老板说道。

　　“所以，这不是给你的。”

　　“放到莎雅她们的房间中，对她们的睡眠有好处。”

　　秦然说完转身就向着楼上走去。

　　至于远处被点燃的锅炉？

　　秦然根本不需要去查看，温度的变化在他靠近旅店的时候就发现了，就如同他轻而易举的猜到是为什么一样。

　　“别扭的家伙。”

　　旅店老板嘀咕着，拿起了餐盘上的东西，思考着该怎么给予莎雅等小女孩。

　　而这件东西身为魔法物品的价值？

　　不论是秦然，还是旅店老板，都没有考虑那么多。

　　虽然秦然还是有点肉疼就是了。

　　夜晚随着朝阳的出现，再次远去。

　　艾德士又恢复了生机。

　　短暂休息后思考的秦然被一阵极有节奏的敲门声打断了思绪。


第四十二章 不自量力？

　　秦然拉开房门，一个衣着得体、干净，身材高大双手捧着一个狭长盒子的男子站在门外，是韦伯斯特的仆人之一。

　　或者说，是保镖。

　　有别于常人的粗大关节和结实的身躯，站在那里就带着一股凌厉的气息。

　　可这个时候，对方正用一种几乎谄媚的笑容面对着秦然，让那骨凌厉的气息瞬间变弱了几分。

　　“D阁下，这是我们老板给您送来的。”

　　“他希望您能够接受这份善意。”

　　仆人将手中捧着的盒子递到了秦然面前。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，接过了盒子。

　　“感谢您所做的一切。”

　　“如果您有什么需要，请来韦伯斯特别墅，我们会尽力做到您要求的一切。”

　　看到秦然接过盒子，仆人的笑容越发的殷勤了，他一边后退，一边说道。

　　目送着仆人消失在楼梯口，秦然退回了房间，反手关注了门，他低下头打量着手中狭长的盒子。

　　盒子是木质的，黄铜的锁扣，在打开盒子后，一柄放在猩红色天鹅绒上的短剑就印入了秦然眼帘。

　　剑很锋锐。

　　尤其是放在猩红色的天鹅绒上时，更是犹如杀人不沾血的神兵利器。

　　当然了，这事实上就是一柄魔法级别的短剑。

　　【名称：锋锐短剑】

　　【类型：剑类武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：一般】

　　【属性：破甲Lv2，灵巧Lv1】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：这是一件优秀的制式装备】

　　……

　　【破甲Lv2：能够轻易的撕破中型护甲（防御力判定为较强）】

　　【灵巧Lv1：它不会拖累你的行动】

　　……

　　秦然拿了起来，轻轻抖出一个剑花，感受着犹如无物的轻盈感和切割空气的锋锐感后，将【锋锐短剑】扔进了背包。

　　虽然这是一件还算不错的魔法级别短剑，但对于秦然来说，却不算什么了。

　　相反，装有短剑的盒子，却更加令秦然在意。

　　秦然细细的检查后，一把抖开了盒子中的天鹅绒，立刻盒子底层的信封就露了出来。

　　看着放在盒子底的信件，秦然饶有兴致的一笑，然后，就这么的撕开了信件，仔细的阅读起来。

　　信纸上的内容很简单，大致就是韦伯斯特希望秦然帮助他调查清楚自己儿子的真正死因之类的。

　　从头到尾将信读了两遍后，秦然放下了信纸，低声自语着：“你是真的不同？还是伪装的不同？”

　　秦然选择韦伯斯特当然不会是无故的。

　　在贝克给予他的那张纸条上总共有着四个家庭或者准确点说是两个势力。

　　属于官方的市长斯洛·德尔、上议院议长哈迪·琳和上议院议员莫尔，以及属于民间的富商韦伯斯特。

　　在之前，看到这张纸条的时候，秦然瞬间就将四者分割。

　　但他不确定，看似特殊的韦伯斯特是否和另外三人有关。

　　而现在？

　　也只是略微确定。

　　毕竟，如果韦伯斯特真的和另外三人有关的话，为了结交、讨好他，根本不用送给他一把魔法级别武器，直接取消他的通缉对于此刻的他来说，无疑是更好的方式。

　　当然，这并不妨碍是对方故布疑阵。

　　“柯瑟尔，我需要你去将市长斯洛·德尔、上议院议长哈迪·琳和上议院议员莫尔，还有韦伯斯特所有的资料都找出来。”

　　“不要顾忌价格，你房间中的钱币任由你使用。”

　　秦然吩咐着。

　　“是，大人。”

　　在给韦伯斯特送完信后，就一直隐匿与秦然房间的“风信子”再次出发了。

　　一同出发的还有高等邪灵。

　　可和收集情报的柯瑟尔相比较，高等邪灵的任务自然是带着危险的。

　　而且，更加重要的是——

　　它还不能拒绝。

　　更令它感到心塞的是，它还是打白工。

　　自从它和它的契约者改变了契约，发现了它隐藏的能力后，它就发现它的契约者简直是每时每刻的在压榨它的价值，仿佛是黑心工厂的老板，而它则成为了可怜的“童工”，一副不干到死别想逃脱的架势。

　　可问题是……

　　在一般的情况下，它真的死不了。

　　一向将“不死”特性作为最自豪一点的高等邪灵，莫名的在这个时候感到了丝丝忧郁。

　　完全无视着从契约一头传来的幽怨感，秦然起身向楼下走去。

　　他需要向拉格仑询问一些极为重要的事情。

　　至于高等邪灵？

　　他哪里有那个时间去理会对方。

　　似乎是发现了秦然对待自己的态度，变化为一个普通人的高等邪灵又一次，不由自主的紧紧了身上的衣物。

　　它，冷。

　　……

　　高等邪灵感到了冷，秦然却是感到了温暖。

　　一走进拉格仑的房间，炭火盆里还未熄灭的火光，驱散着清晨时分的丝丝寒意，温暖的气息扑面而来。

　　第一次进入拉格仑房间的秦然下意识的打量着拉格仑的房间。

　　而旅店老板则仿佛是习惯了般，在秦然打量结束后，这才拎起了房间中唯一一把椅子放到了秦然的面前。

　　“坐。”

　　拉格仑说着就坐到了自己的床榻上，而在看到秦然又一次检查椅子的目光时，心底则不住的哼哼着。

　　“还说不是？”

　　“这样谨慎到变态的习惯，除了猎魔人以外，还有谁？”

　　旅店老板虽然心底略带带着对秦然隐瞒身份的不满，但是话语却还是那样的干脆直接。

　　“怎么了？”

　　旅店老板问道。

　　“你对艾德士了解吗？”

　　秦然反问了一句。

　　“哪方面？”

　　旅店老板眨了眨眼。

　　“市长斯洛·德尔、上议院议长哈迪·琳和上议院议员莫尔，还有韦伯斯特。”

　　秦然问道。

　　秦然从不会将鸡蛋放在一个篮子里。

　　哪怕有着“风信子”去打探消息了，但他也不会放过更多的消息来源。

　　“你这家伙的速度真快啊！”

　　“两天的时间就查到了他们的身上。”

　　“斯洛·德尔和莫尔没问题。”

　　“关键家伙是哈迪·琳。”

　　旅店老板抱着胳膊说道。

　　“那么，韦伯斯特呢？”

　　秦然很自然的抓住了旅店老板话语中忽略的人。

　　对方当然不可能真的忽略。

　　除非……

　　想着秦然的目光就放在了旅店老板的脸上，然后，他看到了一个讥讽的笑容。

　　“那个家伙？”

　　“不自量力的蠢蛋罢了。”

　　旅店老板给予着这样的评价。

　　但马上的，当房间中的电话响起，旅店老板拿起电话，挺清楚话筒中的话语时，这位旅店老板的面色就是一变。

　　这么近的距离，话筒中的声音，秦然听的很清楚。

　　那是一个男人的声音。

　　对方说，哈迪·琳死了。

　　被韦伯斯特杀死的。


第四十三章 进一步的消息

　　突如其来的消息令拉格仑的双眉紧皱。

　　很显然，他并没有想到会出现这种状况。

　　“发生了什么？”

　　“会让韦伯斯特这么做？”

　　“被人控制了？”

　　“还是……”

　　旅店老板不断的猜测着，然后，目光看向了秦然。

　　不同于旅店老板的意外，坐在那里的秦然没有任何的神情变化，依旧是冰冷、淡然，仿佛早已知道这一切。

　　“你猜到了？”

　　旅店老板问道。

　　“人的心就是一个无底的深渊，充斥其中的贪婪，犹如是无形的怪物，会让被吸引者万劫不复。”

　　“所以，韦伯斯特做出一些出格的事情又有什么奇怪？”

　　秦然没有正面回答。

　　同样的，他隐藏了一些关键信息。

　　就如同旅店老板一样。

　　对方也隐藏了一些关键信息。

　　例如：所谓的最关键者哈迪·琳。

　　没有什么行为举动的话，可是得不到这样的称呼。

　　“我认为我们需要开诚布公的谈一谈。”

　　旅店老板这样地说道。

　　“可以。”

　　“但在这之前，我需要你帮忙撤销艾德士对我的通缉令，我想要去哈迪·琳的死亡现场去看看。”

　　秦然点了点头，提出了自己的条件。

　　“你们这些混蛋家伙真当我是万能的吗？”

　　旅店老板嘴里再次嘟囔起来。

　　不过，这并不妨碍对方拿起了电话。

　　通话很短暂，但结果很棒。

　　“你的通缉取消了。”

　　“现在你可以自由活动了。”

　　“每次见到你们这些家伙我总是会大出血——你知不知道，为了维护一个地区的情报网，疏通各部门的关系，仅靠总部的那些拨款完全是不够用的？”

　　“你知不知道为什么我们这类家伙容易脱发、油腻，还有猝死？”

　　“都是压力！压力！压力，你懂吗？”

　　“所以，你一定要向总部反应，加大对我的拨款。”

　　旅店老板告知了秦然这个好消息后，马上就变得神情悲愤起来。

　　“知道，懂，不能。”

　　秦然很干脆的给予了回答。

　　秦然无比干脆的回答如同是一支利箭刺穿了旅店老板的心脏，这位猎魔人的联络员捂着胸口连连后退了两步，一副随时要倒地的模样，嘴里的嘟囔声更是完全的没有停下：“就你这样的，还告诉我不是猎魔人？从头到脚，连回答都和那些混蛋家伙们一模一样！”

　　“世界上总有相似的食物……是，事物。”

　　“无奇不有的世界，总会发生令人惊叹的事情。”

　　“而这些事物，总是由人创造的。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“这就是你拒绝的理由？”

　　“还有，你刚刚说的是食物，不是事物。”

　　旅店老板没好气的翻了个白眼。

　　“你听错了。”

　　“而且这不是拒绝的理由，而是我再告诉你韦伯斯特既然闯入了这次事件——不论在最初他有什么相反，但现在他一定是想要获得最大的利益。”

　　秦然面不改色的矢口否认，然后，不动声色的转移了话题。

　　很显然，这非常有效。

　　旅店老板的注意力一下子就被吸引了。

　　“你怎么确定他不是被人操控了？”

　　“或是另有隐情？”

　　旅店老板皱眉看向了秦然。

　　秦然没有回答，只是回视着旅店老板，对方呆愣了片刻后，才好似是反应过来，缓缓地说道：“那件东西是从哈迪·琳手中丢失的，而且，根据我的调查，应该是监守自盗！不过，哈迪·琳唯一没有预料到的是，他请来的家伙是多么的不靠谱，竟然会被一个‘金手指’从中截获。”

　　说完，旅店老板就再次看着秦然。

　　而秦然自然没有令对方失望。

　　“我见过被控制的人，也见过没被控制的人。”

　　“昨晚我见过韦伯斯特，他是后者。”

　　满是主观意味的回答，旅店老板并没有布满，相反，还点了点头。

　　被误会的身份，几乎是令旅店老板完全相信着秦然。

　　而秦然也没有任何的欺骗。

　　Ⅳ阶的精神属性，足以秦然做出一些可靠的判断。

　　“原来是这样。”

　　“别问我那件东西是什么。”

　　旅店老板自语着，但下一刻，就正式地说道。

　　别问？

　　秦然眯起了双眼。

　　这样的话语很容易让人产生联想。

　　别问，无疑是知道的。

　　但，却不能回答。

　　是因为问出这个问题就会引来麻烦？

　　还是这件东西本身是个麻烦？

　　秦然心底浮现了猜测。

　　但却没有开口。

　　旅店老板的正式，让他明智的选择了避开与那件东西任何相关的问题，可在心底，却是思绪连连。

　　秦然想到了失踪到现在的“吴”。

　　他还想到了所谓神灵的“呼其名而被得知”。

　　大约一分钟后，秦然才收回了思绪。

　　“我回来的时候，需要那四个人的资料。”

　　说着这样的话，秦然转身向外走去。

　　“小心点。”

　　“这次的事情，恐怕没有那么简单。”

　　旅店老板提醒着。

　　秦然没有回答，仅仅是抬起右手挥了挥，身影很快就消失不见。

　　旅店老板直到秦然的身影看不到为止，才再次忙碌起来，而且，这位旅店老板习惯性的嘀咕着。

　　“总把我当保姆，还不想承认自己的身份。”

　　“果然这样的性格，应该是和那几个家伙一脉相承了。”

　　“是因为当年我说过的话，所以才这么做的吗？”

　　“真是一群死要面子的混蛋。”

　　猎魔人性格孤僻、桀骜，这是众所周知的，而在这样的群体中，还有那么一些个是极为特殊的。

　　相较于本就特殊的猎魔人，这些个家伙更加的孤僻、不易相处。

　　就如同眼前的秦然一样。

　　明明是猎魔人，却一直在否认着。

　　这让一直查阅资料的旅店老板下意识的想到了那几个家伙。

　　每一个都是令人头疼、无奈的家伙。

　　“会是哪一个呢？”

　　旅店老板兴致勃勃的翻阅起了资料。

　　他迫不及待的要看到秦然被他揭露身份后惊愕的模样了。

　　至于秦然拜托的事情？

　　早在艾德士发生异变后，旅店老板就收集齐了那四个家伙的资料，并且在详细翻阅后，就扔到了床下。

　　为什么不立刻给秦然？

　　秦然都说了回来时候需要，旅店老板才不会提前给。

　　咚、咚咚！

　　就在旅店老板进一步缩小范围的时候，敲门声响起了，他拉开房门看着一脸沉默站在门口的斯密斯后，顿时，一阵头疼。

　　斯密斯的神情他太熟悉了。

　　在总部很多无法成为猎魔人的家伙，总是这副模样。

　　“进来吧。”

　　旅店老板说着侧过了身，心底想着该如何委婉拒绝。

　　而就在旅店老板想着怎么委婉拒绝斯密斯的时候，秦然对面前的蜜尔，很干脆的摇了摇头。

　　“不行。”


第四十四章 地下

　　面对着秦然的拒绝，蜜尔好看的眉毛一紧。

　　“你是要去查探哈迪·琳遇刺的案件吧？”

　　“你为什么不带上我？”

　　“我的身份、知识，都可以给予你同样的帮助。”

　　顾问少女翠绿色的双眸中浮现着不解。

　　可秦然却没有给予回答，甚至，在对方的话音还没有落下的时候，秦然整个人就消失在了对方的面前。

　　性别、容貌，在秦然的眼中没有什么区别。

　　他更看重的是能否信赖。

　　蜜尔，虽然没有表现出任何的敌意，但在秦然的眼中还达不到朋友的程度。

　　因此，在尽可能的前提下，秦然绝对不会和对方一起行动。

　　看着就这么消失的秦然，蜜尔愣了愣，然后狠狠的一跺脚。

　　“混蛋！”

　　嘴中的咒骂，并没有令顾问少女的动作有丝毫的怠慢，她直接窜上了路边的车子，扭动了钥匙。

　　马达的轰鸣中，顾问少女绝尘而去。

　　她或许追不上秦然的速度。

　　但她知道秦然要去哪里。

　　……

　　哈迪·琳身为上议院的议长，不仅拥有着非同一般的身份地位，还拥有着极为客观的财富。

　　至少眼前的独栋别墅，在常人看来是一辈子都无法拥有的奢饰品。

　　而在哈迪·琳的名下，却有着三栋这样的别墅。

　　金钱与权力，就如同是一对孪生子。

　　当一个出现的时候，另外一个也就不远了。

　　秦然没有深究哈迪·琳的财富是从哪来的，他在轻易避过了仅有的两个留守警察后，就直接进入了别墅中，细细的打量起来。

　　地毯上，在秦然的追踪视野中，有着诸多纷乱的脚印。

　　仅仅是看着这些脚印，秦然就能够想象的到哈迪·琳的尸体被发现后，这里是怎样的一种纷乱景象。

　　警察、法医、仆人、记者等等，完全将这里搅成了一锅粥。

　　不过，最核心的现场并没有被破坏。

　　白色的痕迹中，一个仰面朝天的人形出现在了沙发上。

　　这里是别墅的客厅位置。

　　三组沙发围拢着一张木质茶几。

　　按照留下的咖啡污渍和清水痕迹，茶几上应该还摆放着一杯咖啡和一杯热茶。

　　“韦伯斯特敲了门，哈迪·琳将对方带入了客厅，并且，亲自为韦伯斯特端上了饮品。”

　　“哈迪·琳熟识韦伯斯特，所以，没有犹豫，直接选择了热茶。”

　　“而就在哈迪·琳放下饮品的时候，韦伯斯特发出了攻击！”

　　秦然的目光锁定在那个沙发上。

　　鲜血的痕迹并未完全的干涸，粘稠的鲜血逐渐的渗入了破裂的沙发靠背，被其中的海绵所吸收。

　　“一击毙命！”

　　“不仅快，而且角度把握极好，力量更是很大。”

　　秦然回忆着韦伯斯特老态龙钟的模样，不由眯起了双眼。

　　在将整栋别墅细致的调查了一遍，没有任何发现的秦然迅速的离开了别墅，他知道在留下来的话，他将花费更多的时间才能够离开。

　　对于秦然来说，不浪费时间几乎是和不浪费食物一样，放在了人生守则上。

　　……

　　“我可以让你见韦伯斯特，但是你需要保证，绝对不会做出任何过分的事情，包括但不限于带他离开。”

　　威尔站在警局的台阶前注视着秦然。

　　如果可以的话，我们的顾问绝对不想要在这个时候见到秦然。

　　因为，他实在是太熟知猎魔人行为模式了。

　　猎魔人已经不能够简单的称之为倔强了。

　　而是……

　　偏执！

　　偏执会让人变得不理智。

　　普通人不理智已经足以让人感到头疼了。

　　而如果是一个实力强大的人不理智，那就真的是灾难了。

　　就如同是此刻！

　　上议院议长哈迪·琳的死亡，对于整个艾德士来说都是巨大的震动，尤其是当对方还不是正常死亡时，即使威尔没有去更多的询问，也已经发现了本就危机四伏的艾德士随着对方的死亡而变得越发暗流涌动了。

　　他可以保证，假如在这个时候韦伯斯特被眼前的猎魔人救走了，那么，整个艾德士马上就会陷入到一场动乱中。

　　原本敌视猎魔人势力的议员就会借题发挥，然后，带动一大批不明真相的人，掀起无法抑制的浪潮。

　　至于最终的结果？

　　那些肮脏的家伙根本不会理会这么做会造成什么样的后果。

　　他们只会考虑自己的政治资本。

　　而这是威尔绝对不允许发生的。

　　身为特别行动组的组长，他的职责就是保证艾德士的安全——即使是一种“体面”的安全，他也在拼尽全力了。

　　所以，就算是面对着秦然，他也不会后退。

　　“好的。”

　　秦然点了点头。

　　威尔身上涌现出的决绝气息，在他这个高度看来是十分可笑的，不过，秦然没有笑。

　　而是给予了对方相应的礼节。

　　一个拼死都要守护他人的人，就算是个傻子，也是一个可爱的傻子，不是吗？

　　呼！

　　威尔吐出了口气，他真担心最坏的局面发生。

　　庆幸的是，并没有出现。

　　“跟我来。”

　　威尔说着，就转身向着警局内走去。

　　秦然跟在后面。

　　两人一走进警局，就立刻吸引了所有人的视线。

　　大都是惊疑不定的，还有一些就是恐惧，当然了，也有寥寥无几的炙热。

　　秦然无视着所有人的视线，跟在威尔的身后，进入了警局的电梯。

　　电梯不是向上，而是向下。

　　虽然按照电梯标示看只有3层，但是当来到地下三层时，所花费的时间却比电梯升高到30层都多。

　　而当秦然走出电梯后，更是看到了一个个荷枪实弹的特别行动组成员，以及一辆辆钢铁战车。

　　眼前的一切，令秦然无比断定，这里并不是监狱，而是……小型的军事要塞。

　　“为了特殊状况而准备的避难所吗？”

　　秦然目光扫过了远处的物资堆放处后，拐入了一侧的通道。

　　走入这个通道时，才有了一丝监狱的样子。

　　铁门、铁栏杆，坚固的水泥墙和警卫。

　　“这里。”

　　再走到标注着311的房间时，威尔停下了脚步，拿出了随身的钥匙打开了牢房门。

　　“离开时，喊我——房间中用对外的通话器。”

　　威尔提示着秦然。

　　秦然微微颔首后，迈步走进了房间。

　　而在秦然走进去后，房间的门“哐”的一声关闭了。


第四十五章 刺眼

　　关门声在秦然的耳边回荡，从天花板上投射下的灯光都仿佛在着巨大的撞击下出现了摇曳。

　　机械。

　　厚重。

　　秦然的脑海中轻易的浮现出了房门在精密机械控制下的关闭，以及隐藏在墙壁、地下的齿轮。

　　“比想象中的还要防卫隐秘，对吗？”

　　坐在房间唯一的床上，韦伯斯特向着秦然招了招手，手腕的镣铐随之晃动，发出了哗啦的响声。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，没有否认。

　　这里的一切，确实是出乎他的预料。

　　就如同眼前的韦伯斯特一样。

　　对方，比他推测中的还要特殊。

　　秦然的目光扫过那张焊死的金属床，目光最终停留在韦伯斯特尽显老态的脸上，相较于上次见面时对方脸上的愤怒、哀伤，这个时候的轻松、笑意，却要显得自然多了，而且，对方远比想象中的还要配合。

　　“感谢你来看我。”

　　“到了这个时候，恐怕也就只有你能够来看我了。”

　　“我原本是希望我们双方合作追查到杀死我儿子的凶手。”

　　“然而……”

　　“我发现了一点事情。”

　　“所以，我提前动手了。”

　　不需要秦然询问，韦伯斯特就自顾自的说了起来，一边说着，对方还用力挥了一下手腕，仿佛是在重温刺死哈迪·琳的那一幕般。

　　“很畅快！”

　　“比想象中的还要畅快！”

　　对方补充了一句。

　　“你发现了什么事？”

　　秦然饶有兴致的问道。

　　“很有意思的事情。”

　　“不过，不重要了，我大仇得报了，我没有遗憾了。”

　　“接下来的日子，我会静静等待死亡的来临。”

　　“还有……”

　　“感谢你的探望。”

　　韦伯斯特没有回答，反而是耸了耸肩，整个人就是这么的躺倒在了金属床上，并且，闭上双眼，似乎失去了谈话的兴趣。

　　秦然扫了对方一眼，没有犹豫，转身按向了墙壁上的通话器按钮。

　　“开门。”

　　秦然这样地说道。

　　而就在秦然话音刚刚落下后，躺在床上的韦伯斯特突然再次开口了。

　　“如、如果D阁下您有时间的话，就去墓园内，替我给奎克送一束花吧。”

　　“如果没有时间的话，就算了。”

　　秦然没有表示同意，也没有表示不同意。

　　在牢房门打开的时候，他不置可否的走了出去。

　　威尔靠墙而站，在秦然走出来的时候，这位老顾问站直了身躯。

　　“虽然我知道你不可能听我的，但是我依旧要说，韦伯斯特刺杀上议院议长哈迪·琳这件事已经不是个人的事情了，而是关乎到整个艾德士。”

　　“我希望，你不要继续插手。”

　　老顾问诚恳地说道。

　　“你相信他说的？”

　　秦然反问道。

　　“证据摆在眼前，我自然是相信的。”

　　老顾问强调着。

　　“人啊，总是愿意相信自己认为的。”

　　秦然淡淡的说完，没有再开口的兴趣了，他大踏步的向着来时的电梯走去。

　　一路畅通无阻的秦然离开了警局。

　　并没有走远，在看到一间花店后，他径直的走了过去。

　　午茶花圃，四个字雕刻在一个长条的木板上，木板由一个7字型的黑色金属支架悬挂，恰好凸出到路边，令走过这里的人正好能够看到。

　　叮铃！

　　秦然推门而入，门上的门铃清脆悦耳。

　　“欢迎光临。”

　　“您有什么需要？”

　　服务员热情的迎了上来，一个长相普通，但声音甜美的少女，穿着黑色的便装，系着围裙，头发高高的盘起，手中拿着剪刀与裁剪的花。

　　“白色的花。”

　　秦然言简意赅地说道。

　　“菊花、百合还有马蹄莲，您需要哪一种？”

　　服务员指了指花架。

　　“随意吧。”

　　秦然回答着。

　　服务员显然很少遇到秦然这样的客人，仿佛是奇怪的看了秦然一眼后，按照自己的想法将刚刚提到的三种花进行了组合后递给了秦然。

　　“一共是35。”

　　秦然默不作声的掏出了正好的钱递给了对方后，转身就走。

　　“感谢惠顾。”

　　服务员说着，注视着秦然消失的背影。

　　当确定秦然消失后，这位服务员脸上的微笑瞬间消失不见，她快步的向着店铺后走去，与此同时，她身上的围裙也被快速的解下，重新套在了走廊内昏迷着的，真正的花店服务员的身上。

　　对方一会儿就会醒来。

　　醒来后，也只会认为是自己摔倒昏迷了。

　　人在没有答案的时候，总是会自己给自己找出恰到好处的答案，一切都是那么理所当然。

　　哪怕是错觉。

　　就如同她，认为这次的任务，可以与以往一样顺利完成般。

　　……

　　墓园位于艾德士的中心公园一侧，幽静却又不偏远。

　　很自然的，能够进入这个墓园的人，无一不是非富即贵的，普通人连询问这里价格的资格都没有。

　　当然，也没有进入的资格。

　　捧着花的秦然避开了守卫，从一侧进入到了墓园，借着阳光树木、墓碑交错而成的阴影穿梭其中。

　　他在寻找奎克·韦伯斯特墓碑。

　　这对秦然来说并不是什么困难的事情，特别是当奎克·韦伯斯特的墓碑旁站着蜜尔这样明显的“招牌”时。

　　“我说过了，我的身份和我的能力，能够解决很多你不想要触碰的麻烦，包括但不限于知道你和韦伯斯特的对话，以及进入这里。”

　　蜜尔环抱胸前，丝毫不介意将那曼妙的弧度挤出了一个凹陷，让其显得越发的惊心动魄起来。

　　秦然没有回答，仿佛是看不到顾问少女一样，将手中的花束放在了墓碑前。

　　墓碑上有着奎克·韦伯斯特的照片。

　　一个哪怕是在黑白二色中，依旧有着一分阳光笑容的年轻人。

　　但任何看到这张照片的人，都会心生可惜。

　　因为，这里是墓园。

　　是死者安息之地。

　　而对方？

　　太年轻了。

　　年轻到根本不知道真实的世界是多么的凶险与……恶毒。

　　秦然目光从照片上移开，开始扫视周围。

　　看到秦然的动作，因为对死者保持敬意的蜜尔再次开口了。

　　“我找过了，根本没有……”

　　顾问少女的话还没有说完就戛然而止了。

　　因为……

　　秦然一脚踹倒了墓碑。

　　黑色泥土组成的脚印，恰好印在了那张年轻人的照片上。

　　阳光的照耀下，沾满了泥土的照片，显得格外刺眼。


第四十六章 委婉

　　蜜尔讶异的看着秦然的举动。

　　猎魔人不在乎是否接触死人，但对亡者应有的礼仪却绝对不缺少，像这种直接的做法，却是十分少见。

　　除非……

　　下意识的顾问少女的脑海中出现了一些猜测。

　　不过，还没有等她询问秦然，她的目光就被秦然从墓碑下拿起的牛皮纸袋所吸引了。

　　马上的，顾问少女就行动了起来。

　　“我能不能……”

　　“不能。”

　　“你能跟我说说……”

　　“不说。”

　　“你敢不敢……”

　　“不敢。”

　　“你先听……”

　　“不听。”

　　“你吃不吃……”

　　“吃。”

　　“……”

　　初期受挫的顾问少女并没有放弃，颇为急智的她，很快想到了那次午餐时与秦然的“愉快会面”。

　　马上的顾问少女就改变了策略。

　　而这样的改变，立刻就让顾问少女收到了期待的答案。

　　不过，顾问少女却有些高兴不起来。

　　并不是讨厌食物。

　　只是当食物和自己摆在天枰上时，顾问少女更希望天枰倾向于自己。

　　这是人之常情。

　　但，现实就是这么的讨厌，总是在不断提醒着所有人，它是多么的残酷。

　　幸运的是，顾问少女很明智的没有问出是我重要还是食物重要这样的问话。

　　因为，她很清楚，答案是什么。

　　这在当她提议去一间特色餐馆，秦然不仅没有反对，反而双眼微微一亮时，被从侧面证实了。

　　有着蜜尔的同行，秦然径直从墓园的大门走出。

　　守门人意外的看着秦然，但因为蜜尔的身份，并没有更多的询问什么。

　　就如同蜜尔说的那样，她的身份在某些时候是十分好用的。

　　但，也有不好用的时候。

　　例如，在穿过数条街道，进入到一个小巷子内的餐馆时，这间连招牌都没有的餐馆竟然拒绝蜜尔和秦然的进入。

　　理由是，距离开店时间还有10分钟。

　　“10分钟？”

　　“我可以等。”

　　秦然说完，就站在餐馆门前排起了队。

　　这样“平易近人”的态度，令蜜尔一愣。

　　顾问少女上上下下的打量着秦然，如果不是确认这就是秦然，中途没有被更换过的话，她以为是换人了。

　　不、不，就是换人了。

　　在面对食物时，已经换成了另外一个人。

　　要知道，猎魔人最讨厌的就是所谓的规矩。

　　现在，秦然却守起了规矩。

　　不过……

　　这样的猎魔人却不让她讨厌。

　　与传闻中听到的猎魔人相比，眼前的秦然更加的真实，也更让她喜欢。

　　鼻中闻着从餐馆中传来淡淡的香味，蜜尔忍不住的哼起了小调，心情十分愉悦的等待起来。

　　10分钟，很快就到了。

　　当餐馆打开大门，放出了写有一些菜名和欢迎光临的小黑板时，秦然迈步向里走去。

　　不同位于中心地带，拥有巨大橱窗的餐馆，这间在巷子深处的餐馆，不仅没有橱窗，连门也是实木的。

　　简单的说，从外面根本看不到餐馆内的情形。

　　只有真正的走入其中，才能够看到这间仅有两张桌子，照明需要灯光的餐馆。

　　按照侍者的示意，秦然和蜜尔走向了其中的一张桌子，秦然扫了一眼那垂下的灯泡后，就静静等待起来。

　　刚刚蜜尔已经告诉他，来这里的客人不能够点菜，只能由老板来提供当天的食物。

　　而当天的食物，就写在小黑板上。

　　很快的，食物一一端出，摆放在餐桌上。

　　蜜尔迫不及待的打开了自己的那份，拿起黑胡椒就向着小羊排上撒去，蛋类沙拉则被她推到了一边。

　　不是不吃。

　　只是先后顺序不同。

　　埋头狼吞虎咽了片刻的顾问少女抬头向一旁的烤肠拿去时，才发现秦然已经吃完了。

　　“可以再来两份吗？”

　　秦然询问着侍者。

　　“可以。”

　　侍者略显犹豫后，点了点头。

　　很快的，又一份食物被端了上来。

　　当餐盖被揭开的时候，浓郁的香气马上充斥在了整个餐厅，闻到香气的顾问少女忍不住的深吸了一口。

　　然后，一股淡淡的眩晕感突然的出现。

　　顾问少女身躯微微一晃，不得不用手撑住餐桌才让自己没有跌倒，而当她想要开口提醒秦然时，才发现不知道什么时候，自己的舌头都麻痹了，完全的说不出话来。

　　无法开口的顾问少女，勉力支撑着身躯，看着再次拿起刀叉的秦然心底十分的焦急。

　　她不停的用目光示意秦然。

　　可似乎秦然完全的被面前的食物所吸引，根本没有理会这样的目光。

　　一份。

　　两份。

　　三份。

　　当端菜的侍者已经额头冒汗后，秦然放下了刀叉。

　　秦然惬意的眯着双眼，犹如在体会着饱腹感的余韵。

　　而一旁侍者额头上更多的汗珠出现了，密密麻麻的一片，秦然则仿若无觉般，先是伸了一下腰，然后面带微笑的看着对方，缓缓地问道：“刚刚的食物是你做的吗？”

　　“是。”

　　肯定的回答中，侍者缓缓的后退。

　　“不错。”

　　秦然点了点头，从椅子中站了起来。

　　缓缓后退的侍者马上加快的了速度，身躯没有扭转，整个人就这么面朝秦然，身躯却如箭矢般后撤。

　　但下一刻，侍者眼中的秦然就这么消失了。

　　然后，侍者就觉得脖颈一痛，眼前一黑。

　　拎着昏迷的侍者，秦然返回了餐桌边，将侍者放在脚下，秦然拿出了那个牛皮纸袋，开始翻阅起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　而在这段时间内，蜜尔却是如坐针毡。

　　她竟然没有发现那个侍者有问题。

　　要知道，在特别行动组中，她开始一向以观察入微而闻名！

　　莫名的一股羞愧感从心底升起，顾问少女的面颊开始微微泛红，她不希望自己的这副模样被秦然看到。

　　她真恨不得踩那个侍者两脚后，马上消失在原地。

　　可惜的是，麻药的时间比想象中还要长。

　　足足半个小时后，顾问少女才感到麻痹感略微消失，身躯依旧不能动，但舌头却好了一些。

　　“你什么时候发现的？”

　　为了转移尴尬，顾问少女问道。

　　“最开始的时候。”

　　翻阅中的秦然头也没抬的回答道。

　　“最开始？”

　　“那你为什么不提醒我？”

　　顾问少女一愣后，马上追问道，语气中带着丝丝埋怨。

　　“我提醒了，你不要跟着我。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“所以，你是在告诉我，这就是我跟着你的后果？”

　　顾问少女的语调拔高了一分。

　　秦然抬起了头，看着面带不愤的顾问少女，慢条斯理的将资料重新装入牛皮纸袋，从椅子中站了起来，拎起属于他的俘虏，边向外走，边说道——

　　“牛羊喜欢成群，而猛兽习惯独行。”


第四十七章 来袭

　　柯瑟尔的房间中，秦然端坐在椅子中，抬起双手揉着发胀的太阳穴，而在他的脚边，放着足有半人高的资料。

　　这些资料详细的记载了市长斯洛·德尔、上议院议长哈迪·琳、上议院议员莫尔和富商韦伯斯特的信息。

　　其中，有诸多见不得人的勾当。

　　对此，秦然并不意外。

　　在秦然看来能够达到诸如上面四位程度的人，或多或少都会有着一些阴暗面才是正常的。

　　更加不用说，四人还是政客、商人这种需要大量谎言与丢掉良心的职业了。

　　而在诸多不光彩的事件中，最让秦然在意的是“食人魔事件”。

　　并不是现在再次出现的食人魔，是在30年前，第一次从传说中，出现在艾德士的食人魔。

　　根据这摞资料上的记载，这些“食人魔”应该是人为制造的，艾德士军方和政府高层都有人参与其中。

　　语句模糊，描述不详。

　　很显然，有人并不希望当年的事重见天日。

　　可秦然从墓园奎克·韦伯斯特墓碑下得到的牛皮纸袋中，却详细的记录了当年的事情。

　　“食人魔事件”最初并不是这个名字，应该称之为“战士计划”才对，是艾德士军方、政府高层为了应对日趋高涨的黑暗势力而采取的一项措施。

　　出发点自然是好的，可惜最终的结果却是悲剧式的。

　　实验体没有一个正常存活。

　　甚至，还违背初衷的攻击平民。

　　可主导这次实验的哈迪·琳和负责这次实验的莫尔却并没有因此受到谴责，反而是平步青云，一个成为了上议院的议长，一个成为了议员。

　　同样的，当年签字同意的市长斯洛·德尔也没有受到任何刁难，依旧成为了艾德士最有权力的人之一。

　　这一点令秦然感到疑惑。

　　虽然他知道政客们最大的本事就是不要脸，但这并不妨碍他们的同行以此为“矛”，攻击他们，让其成为他们一生的污点。

　　按照当年“食人魔事件”引起的恶劣程度，斯洛·德尔等人理应就此仕途止步，甚至会成为替罪羔羊才对。

　　那个牛皮袋中没有对此做任何的说明。

　　也没有说出更多有关食人魔们再次出现后，和奎克·韦伯斯特死亡的关联，有着的只是秦然所知道的，韦伯斯特刺杀哈迪·琳。

　　秦然感觉自己快要接近答案了。

　　可又仿佛雾里看花般，终究有所隔膜。

　　“有意思。”

　　秦然声音低低地说道，目光看向了一旁垂手而立的侍者。

　　“大人。”

　　在接触到秦然的目光时，之前伪装成餐馆服务员，此刻早已被【梅斯丽之戒】控制的铂莉立刻上前一步，躬身问候。

　　“我需要一份晚餐。”

　　秦然说道。

　　“好的，大人。”

　　“马上就来。”

　　铂莉说着，就快步的向着厨房走去。

　　不一会儿，厨房就飘出了食物的香味。

　　对于秦然来说，铂莉身为艾德士高层间谍的身份和对方所拥有的厨艺，是同样重要的。

　　前者令他知道了一些艾德士高层，包括那位遇刺受伤的市长阁下近况和对他的态度。

　　至于后者？

　　则让他的精神、身体获得了最大的满足。

　　当然和含羞草的手艺相比较，还是差了一大截，但绝对比拉格仑强的太多。

　　如果条件可以的，秦然不会虐待自己的舌头，就如同他不会浪费食物一样。

　　在一餐足够说的上是美味的晚餐后，秦然给柯瑟尔和铂莉两人下了新的命令，在两人都离开时，秦然同样选择了离开。

　　他可没有忘记“火炉烤鱼”内拉格仑答应给他斯洛·德尔等人的资料。

　　虽然他已经了解的相当多了，但秦然不介意了解的更多。

　　……

　　“火炉烤鱼”大厅内空无一人，随着秦然入住后，这里似乎成为了生人勿进的场所，对此拉格仑抱怨了数次，期望秦然可以给予更多的租金，可惜的是，秦然完全没有理会对方恳求的眼神，并以对方没有提前说明为由，拒绝了对方。

　　那固执、冷漠的模样，令旅店老板不止一次腹诽秦然的小气、葛朗台。

　　当然，最多也就是这样了。

　　身为猎魔人的联络员、艾德士的负责人，旅店老板很清楚猎魔人是一群什么样的家伙。

　　除去实力强大、性格孤僻外，“贫穷”大概是他们又一个标签了。

　　即使猎魔人总部每年都会发下数量惊人的补贴，但是对于猎魔人来说，补贴到手的第二天基本上就空空如也了。

　　有的喝酒，有的买心仪的物品，有的去XX。

　　还有一些则是将其交给了逝去同伴的遗孀。

　　后者占了绝大部分。

　　旅店老板并不奇怪猎魔人们为什么这么做。

　　因为，他也在这么做。

　　生与死之间建立的友情远比想象中的坚不可摧。

　　踏、踏踏。

　　熟悉的脚步声中，斯密斯出现在了大厅中。

　　闻着那淡淡的血腥味，旅馆老板立刻就知道对方去干什么了。

　　“去澡堂洗洗。”

　　“还有，这个给你。”

　　“对莎雅她们的睡眠有好处——别这样看着我，这可不是我的，是D的。”

　　将那件能够安神的魔法物品抛给斯密斯后，旅馆老板就板着脸催促对方赶紧离去，要知道，莎雅等6个小女孩可一直在等他。

　　从那时不时传来的脚步声，旅馆老板不用看就能知道那些小姑娘是多么的胆战心惊。

　　因此，他更加不愿意对方成为猎魔人了。

　　但有的时候，事情就是这么的事与愿违，在斯密斯道谢离开后，两分钟不到的时间，隐藏在旅店吧台下的报警器突然发出了刺耳的响声。

　　没有任何的犹豫，拉格仑就抬手将藏在暗格中的铁甲、战斧、枪械拿出，顺势套上铁甲，拎着散弹枪，扛起需要三个成年人才能够抬动的长柄战斧，向着旅店门口走去，边走，这位旅店老板边习惯性的嘀咕着：“我就知道那些家伙会带来麻烦。”

　　当旅店老板即将走出大门口时，斯密斯已经站到了他的身边，看了斯密斯一眼，旅店老板没有多说什么。

　　他不希望对方成为猎魔人，但也不会矫情的拒绝一位强有力的帮手。

　　要知道能够引起他布置下的警报，早已说明了敌人的强大。

　　至于有多强大？

　　当旅店老板走出大门后，立刻瞪大了双眼，倒吸了口凉气。

　　他，被眼前密密麻麻，数量过百的食人魔惊着了。


第四十八章 挡路了

　　拉格仑震惊的看着眼前的食人魔们。

　　事实上，作为猎魔人的联络人，很少有事情能够让这位旅店老板感到惊讶的，食人魔自然也不会。

　　但数量过百的食人魔却超出了这个范围。

　　因为，拉格仑知道食人魔的强大之处。

　　高大的体型让这些怪物拥有着远超常人的力量，仿佛是铁甲般的皮肤更是无视着小口径的手枪。

　　只要地形合适，这样的怪物能够轻易干掉一队十人全副武装的队伍。

　　而现在食人魔的数量，则足以让大半个艾德士陷入到毁灭的漩涡中。

　　“快退！”

　　旅店老板高声对着斯密斯喊道，但是自己却是举起了枪口，扣动了扳机。

　　砰！

　　散弹枪打出的弹丸，呈放射状，将距离最近的一个食人魔笼罩其中，让其皮开肉绽。

　　吼！

　　身躯的疼痛，让食人魔放声大吼，可马上的，这样的吼声就戛然而止了。

　　长柄战斧硕大的如同是一扇门板的斧头，直直劈下，将吼叫的食人魔一分为二，接着，向下的斧头猛地向左一挥，在将分尸的食人魔的一条腿挑飞的同时，也将距离最近的一个食人魔拦腰斩断。

　　浓稠的鲜血喷散一地，带起了剧烈的恶臭。

　　食人魔们微微一愣，然后，纷纷咆哮起来。

　　同类的死亡、鲜血刺激着它们，让它们瞬间向拉格仑发动了冲锋。

　　拉格仑没有退。

　　他的身后是他的旅店。

　　他的旅店中住着他的客人。

　　保护住在旅店中的客人，是他的信条。

　　过百食人魔让他感到惊讶，但这绝对不是他后退的理由。

　　咔、咔！

　　砰！

　　清脆的上膛声中，散弹枪再次的喷出火花。

　　而这也是它最后一响。

　　下一刻，它就灌注着拉格仑强劲的力量，带着一层幻影砸了出去，狠狠的砸在了冲锋最前的食人魔头上。

　　砰！

　　巨大的力道，让食人魔应声而倒。

　　没有死亡，但眩晕却让它立足不稳，马上的这个食人魔就被随后发动冲锋的食人魔们踩成了肉泥。

　　同时，也让食人魔们冲锋的速度略微滞涩了一下。

　　很短暂的一下。

　　可对拉格仑来说却是足够了。

　　他双手握住长柄战斧的末尾，双腿略微分开，腰部猛地用力，接着，双脚随着腰部的力量交错而过。

　　呜！

　　呜呜呜！

　　一声闷响后，就是连续的闷响，仿佛是飓风来袭般，旋转着的旅店老板就这么的冲入了食人魔之中，就好似是一台大功率的搅拌机，食人魔的血水、肉渣四处飞溅。

　　呼吸间，超过十个食人魔被斩碎了。

　　但更多的食人魔却继续冲锋着。

　　而经历初期的势不可挡后，旅馆老板手中的战斧越来越慢，最终，当又将一个食人魔砍倒在地时，旅馆老板发出了浓重的喘息声。

　　他之所以成为猎魔人的联络人，却不是猎魔人，并不是没有道理。

　　他的力量足够强，即使是食人魔也比不上，但是他没有足够的耐力，既有先天的因素，也有后天的伤势。

　　吼！

　　咆哮的食人魔再次出来。

　　扬起的战斧重重落下，食人魔再次被砍倒在地，而旅馆老板的喘息声越发的粗重了，粗重到他连战斧都举不动的地步。

　　看着近在咫尺的食人魔，旅馆老板咧嘴一笑。

　　一枚手雷不知何时出现在了他的手中。

　　“嘿，看过烟花吗？”

　　旅馆老板问着对方，食指准备拉弦。

　　不过，斯密斯却更快。

　　犹如是一道幻影，斯密斯突兀的出现在了场中，合身撞在了那个食人魔的身上。

　　砰！

　　完全不相称的两个身躯，犹如是轿车与卡车般，但最终的结果却是卡车被撞飞，不仅被撞飞，还连带着其它卡车都受到了牵连。

　　食人魔冲锋的势头再次一滞。

　　斯密斯一把抓住旅店老板急退。

　　“放开我！”

　　“混蛋，你怎么没走？”

　　“混蛋！”

　　被抓住脖领子的旅店老板放声大骂。

　　拉格仑无比的愤怒。

　　他愤怒斯密斯没有听他的安排先走。

　　或者准确点说，没有带着莎雅等6个小女孩先走。

　　“你先休息一下。”

　　“我帮你阻挡它们一下。”

　　斯密斯没有理会旅店老板的叫骂，在将旅店老板放在了旅店门口的位置时，整个人就再次冲向了食人魔。

　　看着张牙舞爪的食人魔，斯密斯眼中闪过一丝羞愧。

　　他刚刚竟然胆怯了。

　　没错，就是胆怯。

　　当看到黑压压一片的食人魔站在旅店外的时候，他下意识的就想要跑。

　　或许实力可以快速增长，但一颗强者之心却不是那么容易拥有的，特别是像斯密斯这样习惯突袭手段战斗的人更是这样。

　　以往的战斗，都是以出其不意攻其不备的方式获得胜利，让斯密斯完全没有想到正面对敌，更加不用说是这么多的食人魔了。

　　但随即旅店老板的喊声和面对诸多食人魔的冲锋，却让斯密斯清醒过来。

　　此刻的他，有些明白旅店老板为什么不愿意让他成为猎魔人了。

　　以他刚刚的表现，完全是给猎魔人抹黑。

　　“勇气！”

　　“面对强敌的勇气！”

　　“您是在看到我没有这一点时，才不允许我成为猎魔人的吗？”

　　“那么……”

　　“请您拭目以待。”

　　莫名的，对旅店老板用上尊称的斯密斯整个人如同刚刚一般，再次撞击在了一个食人魔的身上。

　　不过，与刚刚一触就退不同，这一次斯密斯冲了进去。

　　以赤手空拳的方式。

　　血裔有着徒手战斗的方式，但在火药武器兴起后，这样的战斗方式似乎是退出了舞台。

　　但流淌在血液中的本能却不会消失。

　　哪怕只是血裔混血，当他的战斗本能被激发后，立刻就化为了暗夜下的幽灵。

　　指甲变得尖锐。

　　脚步变得迅捷。

　　飘忽间，一朵朵血花在食人魔的身躯上显现。

　　与旅店老板战斗时的大开大合不同，斯密斯的战斗方式诡异刁钻，异常难防，但两人的本质都是相同的：杀敌。

　　因此，当特别行动组的成员们出现的时候，完全被眼前的一幕惊呆了。

　　一具具食人魔的身躯仿佛是垃圾般散落在街道两旁。

　　两个如同血人般的战士，站在“火炉烤鱼”的门前，没有一步后退。

　　没错，就是战士。

　　所有看到眼前一幕的行动组成员，都将战士的名号冠在了拉格仑与斯密斯的头上，尤其是刚刚从车上走下来的蜜尔，更是内心震动。

　　和食人魔交过手的顾问少女很清楚食人魔的实力，那是需要一组特别行动组成员装备齐全才能够对抗的怪物，还必须是先行发现的前提下，假如是遇到突袭，至少需要两组人才能够应付。

　　而眼前呢？

　　两个人几乎就灭掉了过百的食人魔。

　　假如是特别行动组面对这过百的食人魔呢？

　　恐怕……

　　不好的想法，令蜜尔嘴里一阵苦涩。

　　因为，她再次想到了秦然的话语。

　　“牛羊喜欢成群，而猛兽习惯独行。”

　　原本的她还准备用诸如“成群的狮子才敢于捕食大象，而独行的猛虎却只能空着肚子，放声咆哮”的理由来再次说服秦然。

　　可刚刚看到的一切，却让她放弃了这样的想法。

　　不能够独行的猛兽，只有一个原因：还是不够凶猛、强大。

　　狮子或许需要成群结队。

　　独行的猛虎或许捕食率不高。

　　但……

　　如果换做是一头巨龙呢？

　　没有什么不是一口龙息解决不了的。

　　有，那就喷第二口。

　　有着特别行动组的加入，这次食人魔的突袭似乎进入到了尾声，战斗也好像是要结束。

　　但随着浓厚血肉之味的飘荡，浓郁黑暗中一双双暴虐、残忍的眼睛出现了。

　　有食人魔。

　　有食尸鬼。

　　有变形怪。

　　也有血裔。

　　也有狼人。

　　还有身躯半透明的游荡亡魂。

　　特别行动组成员迅速的收拢队伍，一辆辆汽车组成了单薄的防线。

　　蜜尔看着黑暗中无法计数的怪物不由的额头冒汗。

　　她感到了紧张。

　　周围的人，没有一个不紧张的。

　　就算是威尔，在这个时候握着剑柄的手掌关节也微微泛白。

　　夜晚的风徐徐吹动。

　　不知那只怪物率先发出了吼声。

　　顿时，无数的怪物们从黑暗中蹿出，组成了滔天巨浪，向着单薄的防御工事拍下。

　　轰！

　　一辆辆汽车在接触到怪物们时，直接飞上了天。

　　怪物们张大了血盆大口，唾液四溅。

　　它们迫不及待的要品尝鲜美的血肉了。

　　踏、踏踏。

　　一阵脚步声突兀的传入场中，本该轻微的脚步声并没有被此起彼伏的怪兽喊声所掩盖。

　　相反！

　　它越来越清晰。

　　它越来越响亮。

　　好似一声声的炸雷，回荡在场中，而细细听去，却又无声一片，反而是眼前出现了一道深邃的黑影。

　　从最初的上半身，再到完整的身躯，黑色的身影缓步从阴影中走出，那抹深邃的黑色，让阴影变得浅显起来，缓步前行的黑影犹如脱下了名为阴影的外衫，而当那阴影外衫落地的一刻。

　　他看了一眼冲锋如同浪潮的怪物们。

　　立刻，冲锋的怪物们停下了脚步。

　　接着，他转身而行。

　　他从脸色发白的特别行动组成员间穿过。

　　他稳步走到了拉格仑、斯密斯的面前。

　　他声音清晰的响起。

　　“你们挡路了。”

　　“夜深了，我想要休息。”

　　而就在这声音响起的刹那，爆裂声一同传来。

　　那是……

　　万千头颅一同的爆裂声。


第四十九章 目的

　　爆烈声后，血雨从天而降，噼里啪啦的砸在干硬的地面上。

　　斯密斯血脉中泛起的畏惧感，让他本能的向着一侧横跨了一步，为秦然让开了通路，秦然迈步而行，与拉格仑擦肩而过，步入了旅店大厅。

　　踏踏踏。

　　脚步声逐渐向二楼而去，旅店老板才仿佛是如梦初醒般的吐出了一口浊气。

　　“这家伙已经达到了这种程度了吗？”

　　旅店老板低声自语着。

　　这样的自语声自然瞒不过就在一旁的斯密斯。

　　斯密斯就是一愣。

　　什么是这家伙已经达到了这种程度？

　　难道还有其他人也能够做到同样的事情？

　　并不愚蠢的混血马上就从这句话中想到了更多的可能。

　　“猎魔人吗？”

　　斯密斯抬头看向远处，万千怪物的尸体密密麻麻、层层叠叠的落在那里，不由自主的，斯密斯握紧了拳头。

　　此刻，在斯密斯的心底，不停的回放着刚刚万千头颅爆裂的画面，而伴随着这样的画面，秦然的形象又一次的被斯密斯无限的拔高了。

　　从原本单纯的感激和丝丝敬畏中，多出了更多的敬畏之心。

　　原本斯密斯心底对自己天赋的自傲，在这一刻消失殆尽。

　　剩下的，只是追赶！

　　以秦然为目标的追赶！

　　他希望成为秦然那样的猎魔人。

　　而在此时，还有另外一个人抱着这样的想法：蜜尔。

　　扑通！

　　寂静到宛如凝固的街道上，特别行动组中的一位年轻人突然的摔倒在地，既因为惊骇，也因为死里逃生。

　　精神上极度紧绷后的放松，让他无法自如的控制着自己的身躯。

　　不过，没有人嘲笑他。

　　因为，很多人都是这样。

　　即使是威尔、蜜尔都不例外。

　　顾问少女扶着一侧的墙壁大口大口的喘息着。

　　她的目光几乎是下意识的从怪物尸体上看向了身后的小旅馆。

　　惊骇正在缓缓的从顾问少女翠绿的眼眸中褪去，剩下的是一种灼热感，她明白了秦然话语的意思，但这并不代表她会放弃。

　　或者说……

　　她更加的斗志昂扬了。

　　与传闻故事不同，对猎魔人她有了更加直接的印象。

　　没有向自己的爷爷多说什么，蜜尔心底暗暗打定了主意，因为，她很清楚，如果将她的打算告知自己的爷爷，威尔绝对不会同意，甚至会限制她的人身自由。

　　威尔，远比看起来的还有固执。

　　但内心的固执依旧无法让威尔抵御此刻天翻地覆的内心。

　　他知道秦然很强。

　　但没有想到的是，强到了这种程度。

　　“堪比那几位传奇猎魔人了吧？”

　　威尔猜测着。

　　然后，这位特别行动组的组长迅速反应过来。

　　他看着一脸劫后余生的组员，开始大声喊道：“全体都有，分为三组，一组警戒，一组打扫战场，一组休息。”

　　一声令下，特别行动组成员马上的行动起来。

　　看着忙碌的行动组成员拉格仑扛着自己的斧头返回了自己的旅店，斯密斯同样没有任何参与其中的意思。

　　对于特别行动组，斯密斯有着极为固执的偏见。

　　拉格仑看出了这样的偏见，但丝毫没有劝解的想法——因为，他知道一些更为黑暗的事实。

　　特别行动组成员无疑每一个都是值得尊敬的。

　　甚至可以说一句，没有他们在夜晚的坚守，就没有艾德士第二天的太阳。

　　但是，指挥特别行动组成员的人，可不一定光明磊落。

　　当然了，这个人并不是指威尔。

　　“记得洗完澡后，去后院搬点木炭到大厅和房间。”

　　旅店老板对着斯密斯说道。

　　“明白。”

　　斯密斯点了点头。

　　木炭能够有效的吸附血腥味，比之空气清新剂要好用许多。

　　在斯密斯搬运木炭的时候，匆匆冲洗了的旅店老板并没有休息，他打开了隐藏在酒柜后面的监控。

　　这是他花大价钱按照的东西。

　　也是他平日里引以为傲的手笔。

　　相较于，猎魔人总部更加推荐神秘侧的做法，他认为自己这种科技与神秘侧的结合更加的实用。

　　可惜的是，总部的那些老顽固没有谁认可这个说法。

　　监控一个接着一个调动，当旅店老板看清楚屏幕内显示的画面时，这位旅店老板的脸色一变。

　　迅速的，旅店老板就向着楼上冲去。

　　清晰、有力的脚步声传来的时候，秦然就打开了房间门。

　　“有些东西，我认为你需要看看。”

　　旅店老板看着走出房间的秦然，径直说道。

　　没有多余的话语，秦然跟在旅店老板身后返回了显示器前。

　　“看这里。”

　　“这里。”

　　“还有这里。”

　　“所有的房屋都是无比的整齐，也没有更多的人受伤，而我不认为那些怪物是遵纪守法的好市民。”

　　“所以……”

　　“我认为是有人控制着这些怪物。”

　　“并且，这个家伙希望发动一场战争！”

　　旅店老板一边切换着摄像头，一边扭头看向了秦然，语气中带着前所未有的严肃。

　　而秦然依旧是冰冷、面无表情的，丝毫没有因为旅店老板的推论而有所变化。

　　“你早就知道？”

　　旅店老板一愣。

　　秦然则将牛皮纸袋扔给了旅店老板。

　　没有犹豫，旅店老板一把就扯开了牛皮袋，拿出其中的文件、照片细细的阅读起来。

　　“我就知道当年发生的事情没有那么简单。”

　　“哈迪·琳，真是死的太好了。”

　　“还有斯洛·德尔和莫尔……嘿。”

　　旅店老板低声嘟囔起来，而在看到使用人类活体实验的字样时，这位旅店老板更是冷笑出声。

　　当将一切看完后，旅店老板再次看向了秦然，目光中带着疑惑。

　　“你给我看这些，是认为刚刚发生的事情和‘食人魔事件’有关？”

　　“还是你认为刚刚那些怪物的出现，和所谓的‘食人魔’是一样的？”

　　“既有关联，也没有关联。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“什么意思？”

　　旅店老板越发的不解了。

　　“有关联的只是它本身，并没有其它各种意义上的延伸。”

　　“对方真正的目的？”

　　“不过是为了调虎离山罢了。”

　　“当然，要是能够有额外的收获就更好了。”

　　秦然的话语声刚落下，一旁的电话就响了起来。

　　叮铃铃！

　　旅店老板拿起了电话。

　　下一刻，对方惊讶出声。

　　“什么？”

　　“韦伯斯特死了？！”


第五十章 帮助

　　清亮富有节奏的口哨声从牢房中传来。

　　双手被镣铐限制的韦伯斯特就这么躺在床上，没有枕头，也没有被子，甚至就连身下的床也是整体的不可破坏的床板。

　　坚硬且不舒适。

　　不过，这丝毫没有阻碍韦伯斯特的好心情。

　　他知道一切顺利。

　　“猎魔人D吗？”

　　“期待你的表现。”

　　韦伯斯特想到对方会面对的情况，忍不住的嘴角就要上翘，他花费了极大的力气，才让这样的笑容被收敛回去。

　　他知道，在这个房间中有着监视器。

　　他的一举一动都被监视着。

　　不符合规矩的行为自然不能够出现。

　　至于口哨声？

　　那是必要的。

　　咔。

　　齿轮转动的声音响了起来，韦伯斯特翻身从床上坐了起来，看着出现在外面熟悉的身影，眼中流露出了一抹喜色。

　　但很快的，他的眼神就凝固了。

　　一柄细长的剑刺穿了他的胸膛。

　　剑刃穿过了心脏，剑刃上的毒药呼吸间弥漫全身，令他连最后一句话都说不出来。

　　……

　　“这就是所有的视频？”

　　威尔问着技术人员。

　　“是的，威尔阁下。”

　　“全部的视频都在这里。”

　　技术人员一丝不苟的回答着，威尔点了点头，目光看向了坐在一侧的秦然。

　　“有什么发现？”

　　如果可以的话，他当然不希望秦然出现在这里，但是当秦然开口想要来到这里时，他却又无法拒绝。

　　这样的感觉无疑是别扭的。

　　不过，迅速调整了心态的威尔，此刻更多的是想要借助秦然的力量。

　　“嗯。”

　　“口哨声。”

　　秦然点了点头。

　　“除此之外呢？”

　　威尔继续问道。

　　他当然知道口哨声有问题，甚至，根据口哨声判断出，自己的内部出现了不该出现的人。

　　毕竟，牢房的保密级别相当的高。

　　即使是安控的当值人员，也仅有几人能够接触到。

　　“我需要你的调查报告。”

　　“还有，我不认为你的怀疑是正确的。”

　　“假如真的有内奸，那么，对方根本不需要这么的费事——我不知道他还有多少怪物能够调动，但是刚刚调动的，绝对不是轻而易举的。”

　　“还有……”

　　秦然的话语突然一顿。

　　“还有什么？”

　　威尔追问道。

　　“还有我认为你应该去仔细的看一下尸检报告。”

　　秦然说着站了起来，向外走去。

　　威尔看着秦然离去的背影，眉头不由皱了起来。

　　他不打算改变最初的主意，同样的，他也会选择听取秦然的建议，即使这样的建议看起来有些莫名其妙的。

　　……

　　夜晚还在继续着。

　　秦然走出了灯火通明的警局后，黑暗迅速的吞噬了周围的光明，连带着秦然的身影也隐入了黑暗之中。

　　即使没有使用任何的潜行技巧，秦然的身影依旧在这样的黑暗中变得飘忽起来，尤其是当秦然陡然加速后，更是如同幽灵般在黑暗中一闪即逝。

　　不过，紧紧跟在秦然身后的人却是没有落下。

　　对方的跟踪十分的有技巧。

　　不仅没有发出一丁点儿的声音，就连气息也被极好的隐匿了。

　　只是那带着恶意的目光，却无法隐藏。

　　从警局到“火炉烤鱼”的路途不远，但也不近。

　　对方就这么跟着秦然，直到秦然接近“火炉烤鱼”时，才突然的出声。

　　“D阁下，等等。”

　　“抱歉，我无法用正常的姿态和您说话。”

　　“但是我的老板，却在街道另外一头等着您。”

　　“库克，我老板的名字，想必您听过吧？”

　　阴影中传来的声音连续响起。

　　“库克？”

　　秦然的目光看向了阴影，以他的视力竟然只能够隐隐看到对方的轮廓，除去艾德士夜晚的特殊外，自然还有对方使用了某种特殊技巧在内。

　　而对方嘴里的库克，秦然自然听说过。

　　作为艾德士内最大的“古币、黄金兑换商”，库克无疑是艾德士地下世界里最有地位的人物之一。

　　当然了，也是最不能够得罪的。

　　虽然秦然不在乎得罪不得罪对方，但是秦然却对对方极为感兴趣。

　　对方的出现。

　　真的是恰到好处。

　　还有刚刚阴影中人的恶意。

　　秦然自认为绝对不会感知错误。

　　那么……

　　“带路。”

　　心底带着猜测的秦然淡淡地说道。

　　“请您跟我来。”

　　阴影中的声音响起后，身影在黑暗中立刻变得清晰了一些，接着，就向着街道的另外一侧走去。

　　秦然跟在后面。

　　不一会儿，一辆加长的轿车出现在了眼前。

　　车中一个肥硕的中年男子摇下了车窗向着秦然招了招手，打着招呼。

　　“晚上好，D阁下。”

　　问候中，司机走下车，为秦然拉开了车门。

　　秦然目光扫过，确认没有危险后，登上了车子。

　　从外面看这辆车子已经极为长了，而坐在其中时，才会感受到内部空间是多么的大，以及椅子是多么的舒服。

　　“D阁下您喝点什么？”

　　体型极为肥硕的库克以略带艰难的姿态弯下腰，打开了一旁的冰箱，里面琳琅满目的装满了各种酒水、饮料。

　　“不需要，谢谢。”

　　秦然扫了一眼，摇了摇头拒绝道。

　　“真是可惜了，我还特意为您准备了一些很棒的酒水。”

　　库克惋惜的叹息着，然后，抬手从打开了一侧的扶手暗格，掏出了一根直立插在其中的雪茄。

　　雪茄不仅早已被裁剪好，而且还点燃了。

　　随着库克重重的吸了一口后，醇厚的烟雾立刻在车厢内弥漫开来。

　　足足的吸了四五口后，库克才再次开口。

　　“D阁下，我希望获得您的帮助。”

　　“我这里有一些东西，需要您帮助我帮管。”

　　库克说着，弯下腰，从座椅下拿出了一个黑色的皮箱，就这么推到了秦然的面前，秦然低头扫了一眼箱子，目光再次看向了库克。

　　“里面装了一些对我来说很重要的东西。”

　　“我只需要您替我保存一天的时间——到明天日落时分。”

　　“假如我没有联系您，或者您听到了我死亡的消息，您可以随意打开这个箱子，并将里面的东西交给您认为值得交给的人。”

　　一边说着，库克一边拿起了箱子用力摇晃了数下，示意里面确实是装着某些东西，但绝对不是炸弹之类的。

　　“我知道初次见面就提出这样的要求很过分，所以，我给您准备了相应的报酬。”

　　说完，又一个箱子被库克从椅子下拿了出来。

　　这一次，库克直接把箱子打开。

　　顿时，秦然双眼一眯。


第五十一章 残缺

　　淡淡的光芒从箱子中溢了出来，车厢内的温度更是直线下降，对面的库克口鼻中更是呼出了浓郁的哈气。

　　一枚食指大小，通体蓝白色的水晶嵌放在箱子正中央，而在这枚水晶周围，则是一个个的秘法文字，随着那淡淡光辉的溢散，这些秘法文字正不断闪烁着，很显然，包括箱子在内都是这枚水晶的容器。

　　库克戴着从一侧拿起的毛皮手套小心翼翼的将水晶从箱子中拿起，然后，以更为谨慎的姿态递到了秦然面前。

　　而在这短暂的过程中，那厚厚的毛皮手套，早已结满了一层冰霜。

　　“这是我的诚意，希望您能够喜欢。”

　　库克谦卑的说着。

　　秦然没有随意抬手去拿那枚水晶，而是通过所掌握的【神秘知识】和感知确定这枚水晶和那箱子没有任何的危险后，这才将水晶拿起。

　　【名称：残缺冰魄】

　　【类型：奇物】

　　【品质：稀有之上】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，吞服；2，相容】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：霜怪领主在死亡后，有极小几率诞生冰魄，它经历过切割，并不完整，但它散发出的寒气，依旧可以冻伤常人】

　　……

　　【吞服：服下残缺冰魄后，有极大几率获得一丝冰霜血脉（需要体质判定）】

　　【相容：它可以提高拥有冻气能力的道具（物品等级越低，成功率越高）】

　　……

　　“【残缺冰魄】？”

　　秦然几乎是下意识的想到了【幽蓝之石】，而两者唯一不同的就是【幽蓝之石】是宝石，【残缺冰魄】是奇物。

　　“它是我无意中得到的。”

　　“相较于我将其当成收藏品，对于您来说，想必它能够发挥出更大的作用。”

　　库克略带谦卑的说着。

　　秦然的目光则再次看向了对方。

　　对于那晚在“火炉烤鱼”发生的事情，被对方知道，秦然不意外，他意外的是对方竟然能够掌握【残缺冰魄】这种东西。

　　还有着完善的保管方式。

　　一个普通的古币兑换商想要做到这一点并不是不可能。

　　但需要付出极大的代价。

　　甚至可以说是倾家荡产也不为过。

　　而在付出了这样大的代价后，仅仅是让他保管一件东西。

　　那么……

　　这个需要他代为保管的东西是什么？

　　或者更加准确点说，究竟是什么原因让对方这么做的？

　　秦然的大脑飞速的转动着，将最近今天进入到副本世界后的一件件一桩桩的事情都在脑海中回忆了一遍后，一个猜测不由浮现在了脑海中。

　　也正因为这个猜测，让秦然选择接受了对方的提议。

　　秦然从不介意冒险。

　　他担忧的是，冒险后没有足够的收益。

　　不过，从眼前的情况看，他根本不需要担心这些。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　看到秦然点头后，库克大喜过望。

　　“太好了，我……”

　　“需要签订契约。”

　　“你需要标注出，箱子内的物品不会对我，对我周围的人产生任何的危害。”

　　秦然打断了欣喜的对方，以不容易致的口吻说道。

　　“如您所愿。”

　　库克速度飞快，又从车厢的一侧抽屉中拿出了一张契约——在契约上，秦然能够清晰的察觉到淡淡的神秘力量。

　　看着对方速度飞快的签下了自己的名字，确认没有动过手脚后，秦然拿起契约和两个箱子走下了车。

　　库克目送着秦然消失在旅店门后，这才面带微笑的对着司机说道：“开车。”

　　……

　　拉格仑看到了秦然手中的两个箱子，眉头一皱，但却没有多说什么。

　　库克的车子没有隐藏的打算，因此，通过监控，拉格仑能够看到秦然上了库克的车子，然后，拎着两个箱子下车的模样。

　　但是，这是秦然的个人行为。

　　不是一个外人能够插手的，尤其是一些猎魔人，如果不希望被对方拉入黑名单的话，最重要的就是学会懂得尊重他人隐私。

　　而作为一位猎魔人联络人，拉格仑在这一点上做得极好。

　　“早餐准备吃点什么？”

　　拉格仑很轻易的错开了话题。

　　“你准备，我不挑食。”

　　秦然回答着，脚步却不停的向着自己的房间走去。

　　未知箱子中的东西应该还需要一段时间发酵。

　　但装有【残缺冰魄】的，秦然却是有了打算。

　　“二十分钟后，开饭。”

　　“好的。”

　　嘴上答应着的秦然，推开了自己房间的门，秦然很自然的拿出了【残缺冰魄】将其对【威尔克之救赎】点击了使用。

　　虽然【希尔特之右手】也是冰霜、冻气的力量，但传说级别的等级，在秦然了解了【残缺冰魄】的属性后，【威尔克之救赎】就是唯一的选择了。

　　【使用残缺冰魄，判定威尔克之救赎品质提升！】

　　【威尔克之救赎进阶传说品质！】

　　【名称：威尔克之救赎】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：较弱】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，寒冰之触；2，寒冰之刺；3，寒冰之灵】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：一次在威尔克看来轻松无比的任务，成为了他的死亡之旅，这让高傲的威尔克充满了怨恨与不甘！】

　　……

　　【寒冰之触：开启技能时，你需要用佩戴着这枚戒指的手掌接触到对方，才能够发动一次判定为极强的冻气攻击，这一过程持续5秒（当碰触除你和随身物品之外的任一存在时，视为发动攻击，持续时间结束）2次/日】

　　【寒冰之刺：对着敌人射出一支由冻气组成的长矛（与敌人距离不能超过50米），碰触敌人或障碍物时，爆发冻气攻击，笼罩半径4.5米（直接接触者、物，会承受极强级别的冻气，被溅射者、物，将承受圆心较强到边缘一般的冻气攻击）2次/日】

　　【寒冰之灵：召唤以威尔克为原型（攻击判定为强大，拥有恶灵与冰霜特性，他不再是人类模样，也没有生前的思维，只剩下对你的忠诚）的寒冰恶灵为你服务2分钟，1次/日】

　　……

　　“寒冰之灵？”

　　“因为诅咒的缘故？”

　　秦然扫视了一眼简单的描述，很自然的想到了那位死亡的极为憋屈的威尔克，对方想不到一次简单的任务成为了自己的丧命之旅，而更悲剧的是，即使是死亡了，还需要为他这个仇人服务。

　　如果对方还拥有生前的思维，一定会对他再次发出诅咒。

　　而现在？

　　秦然重新戴上了这枚充斥蓝色雾气的水晶指环，然后，拎起那个黑色的皮箱，向着楼下走去。

　　虽然距离早饭开始还有十分钟，但是秦然早就等不及了。

　　同样的，秦然知道，其他一些人，也等不及了。

　　对于这些人，秦然没有多少奢望。

　　不论是从行为，还是自身价值，都是如此。

　　他只希望，这些人不要打扰到他的早餐就好。

　　假如打扰了？

　　自然应该承受他的坏心情。


第五十二章 找准

　　当秦然走下楼的时候，旅店的大厅中，斯密斯和莎雅等六个小女孩已经坐在了那里，在看到秦然的身影时，斯密斯很恭敬的站起来行礼问候。

　　“D阁下，早。”

　　这位混血的声音依旧低沉，可在这样的低沉中，秦然却显而易见的发现了一抹狂热的感觉。

　　对此，秦然没有更多的理会。

　　他知道对方对他有所误会，但是他无法解释。

　　不仅是越解释会越麻烦，还因为他需要现在的猎魔人身份。

　　“D阁下，早。”

　　莎雅六个小女孩在斯密斯站起来的时候，就跟着站起来了，不过，当斯密斯问候后，六个小女孩才跟着问候。

　　无疑，承受了不该承受的事情后，这些孩子变得很懂礼貌。

　　“嗯。”

　　秦然对着六个小女孩点了点头后，习惯性的坐到了属于他的角落中。

　　这个角落自从秦然住进了“火炉烤鱼”后，就几乎成为了他的专属位置，就好似拉格仑喜欢抱着肩膀站在吧台内一样。

　　对此，小汤姆早就习惯了。

　　当然，最让小汤姆习惯的是秦然的食量。

　　至少是三……不，五个人的食量。

　　看着从店铺外走回，扛着一麻袋面包的老板，小汤姆明确纠正了一下自己的估算，并且，手脚麻利的帮助拉格仑分配早餐。

　　能够被拉格仑招为伙计，小汤姆自然有着自己的优点。

　　他知道自己应该该干什么，而一些不该过问的事情，却是一点儿都没有理会，例如，放在秦然脚边的黑色皮箱。

　　“先生，您的早餐。”

　　小汤姆端着面包、牛奶、沙拉和一盆烤肉放在了秦然面前的桌上，他不理解什么人会在大早上的吃烤肉，但就如同他不会去问那个黑色的皮箱是什么般，他也不会去理会早上吃烤肉的客人。

　　毕竟，世界上千奇百怪的人多了去了。

　　再多一个又有什么不同？

　　哪怕外面还充斥着浓郁的血腥味也一样。

　　小汤姆为秦然端去了早餐，拉格仑则为六个小女孩和斯密斯端来了早餐，当然了，后者只是顺便。

　　拉格仑主要是在照顾六个小女孩。

　　不过，旅店老板可不会承认。

　　“这是我昨天晚上吃剩下的黄油、奶昔和蜂蜜，给你们了。”

　　“还有这些火腿三明治，马上就要过期了，隔壁便利店送过我的，我送给你们了。”

　　嘴里嘟嘟囔囔的旅店老板放下食物后就向着吧台走去。

　　“谢谢。”

　　莎雅等六个小女孩轻轻地说道。

　　“说了，就是顺便。”

　　旅店老板摆了摆手，一副不耐烦的模样。

　　但如果你站在他的前面，就能够看到他裂开的嘴，露出的笑容。

　　莎雅等六个小女孩不傻，甚至，因为经历大变，而变得相当敏感、谨慎，她们早已能够分辨好坏，更记得昨晚没有吃过黄油、奶昔、蜂蜜，而周围更没有便利店一说。

　　早餐在旅店老板相当好的心情中进行着。

　　他为自己和小汤姆也带来早餐。

　　他的那份和秦然差不多。

　　小汤姆的则是三明治。

　　喝着牛奶吃着三明治的小汤姆鼻尖还充斥着那浓郁未曾散去的血腥味，当看到自己老板一口咬下那烤肉，油脂挤出来的时候，这位年轻人总觉得有些难受。

　　而当他目光下意识看向秦然的时候，则是脸色一白，胃部更是抽搐起来。

　　因为，他看到了狼吞虎咽的秦然。

　　往常看到这样的秦然，年轻人只会觉得胃口大开，而现在看到这样的秦然，年轻人则仿佛看到了一头吞食猎物的猛兽，再加上鼻尖的血腥味，这位年轻人的脑海中，不由自主的浮现出了一具具的尸体。

　　然后？

　　一头漆黑的凶兽正爬在尸体上大快朵颐。

　　或许是想象的太逼真、太具体了。

　　年轻人手中的三明治再也吃不下去了，而为了压下胃部的抽搐，年轻人端起了牛奶，只是马上的，他就发现这是一个错误的选择。

　　血腥味与奶腥味混合后，他更加的恶心了。

　　并且，再也无法忍受。

　　呕！

　　捂着嘴的年轻人冲出了旅店，呕吐声清晰的传来，以及撞在他人身上的响声和随后的道歉声。

　　还有……

　　更大的呕吐声。

　　“小心点，我刚买的上等肉排！”

　　蜜尔这样说着，就拎着一块血淋淋的肉排走了进来，应该是羊肉排，大部分的血水以及冲洗干系，但还有着一些残留。

　　一手拎着肉排，一手拎着一大包调味料的蜜尔看到秦然后，双眼就是一亮。

　　不过，很清楚，这个时候不是打扰时机的蜜尔，径直冲着拉格仑说道：“借一下厨房。”

　　“随意。”

　　旅店老板一耸肩。

　　他当然知道蜜尔想要干什么，但却不看好蜜尔。

　　那家伙怎么可能被一顿食物收买？

　　真是太天真了！

　　抱着肩膀的旅店老板带着看戏的想法，就这么看着端着一个大锅走出来的蜜尔。

　　没有选择秘而不宣。

　　蜜尔就这么光明正大的开始腌制肉排。

　　调料按照比例一层层的洒下。

　　接着，就是拍击、捶打。

　　没有使用器物、工具，就是徒手。

　　啪、啪啪。

　　清脆富有节奏的响声中，整块肉排就这么的被拍成了碎块，而蜜尔并没有停下，一直到将碎块成为了泥状后，这才擦拭着手，转身返回了厨房，搬出了面粉，开始和面，一颗颗的蛋清被打入了面中。

　　很快的，当面粉成型后，蜜尔就开始旋转起来面团。

　　数个呼吸后，这个被蜜尔举过头顶，顶在手中的面团就变成了一个硕大的面饼。

　　接着，泥状的馅儿倒入了面饼。

　　再次和面，再次旋转。

　　“这是馅饼？！”

　　拉格仑看着再次旋转的面饼，就是一愣。

　　他不是没吃过馅饼，但是这么大的馅饼却是第一次见。

　　同样的，接下来，蜜尔烙饼的方式，也是极为特殊，没有使用火炉，而是使用了篝火和铁板。

　　被四张桌子撑住的，足有一辆汽车大小的铁板就这么的架了起来。

　　油脂被均匀涂抹在铁板上，当油脂随着温暖变得越发透亮的时候，面饼啪的一下就贴在了铁板上。

　　嗤！

　　高温的油脂让面饼的皮瞬间的酥脆起来。

　　但是，旋转没有停下。

　　完全没有理会高温的蜜尔以铁板为圆心开始旋转着面饼。

　　随着时间的流逝，香气越发的浓郁了。

　　整个大厅中的人，都被吸引了。

　　包括秦然。

　　在蜜尔出现后，秦然就分出了一分注意力在对方的身上，当然了，周围的一切也都在他的感知与火鸦的视野中。

　　所以，当他看到一列车队出现的时候，眉头不由一皱。

　　当看到从车队走出来的人时，眼底更是出现了一抹厌恶。

　　因此，他抬起手，挥了挥。

　　“莫尔议员就是这里……”

　　随行人员，尊敬的对着走下车的大人物说着，可话语还没有说完，这位的话语就戛然而止了。

　　因为，那位议员就如同是被卡车撞击了一般，已经飞了起来。

　　飞得很高。

　　飞得很远。

　　然后——

　　砰！

　　重重的摔在了地上，生死不知。


第五十三章 栩栩如生

　　莫尔来干什么，秦然心知肚明，所以，他没有一点兴趣见对方，更不会和对方多说一句话。

　　更何况，眼前的馅饼熟了。

　　蜜尔以异常熟练的手法将硕大的馅饼纵横两刀后，一分为四，其中的两份被蜜尔端给了秦然。

　　剩下的两份则分别给予了拉格仑和女孩们。

　　“借用你器具和地方的报酬。”

　　蜜尔对着拉格仑微笑地说道。

　　“尝尝的我手艺，很棒的哟！”

　　面对女孩们时，蜜尔的笑容越发轻柔，语气更是柔和。

　　在得知了这些女孩的遭遇后，任谁也无法狠下心对待她们，尤其是蜜尔这种特别行动组的成员。

　　她认为会发生这样的事情，是她的失职。

　　“谢谢。”

　　女孩们没有马上动手，而是在看到斯密斯微微点头，这才先对蜜尔道谢，然后，目光看向了那外表金黄的馅饼。

　　羊肉的香味完美的融在了小麦粉、植物油的气味中，令人不由食指大动，哪怕是食量并不大的小女孩们已经在吃过早餐的前提下，依旧忍不住的再次吃了起来，就更不用说是秦然、拉格仑等。

　　在馅饼端到面前的时候，秦然就彻底的被眼前的食物吸引了。

　　香！

　　浓郁的香味，扑面而来。

　　香气如梦似幻，仿佛是一片雾气，带着秦然站到了田野前。

　　他，看到了金色的麦田。

　　他，看到了白色的羊群。

　　羊群从田野中穿梭而过，金色与白色相互交织，最终，随着羊群越行越远，两种颜色变得不分彼此。

　　嘎吱。

　　牙齿与馅饼皮碰触后，清脆的响声中，夹杂着肉馅的暖流，瞬间的涌入了口腔，穿过食道，进入了胃部。

　　“好、好吃。”

　　“暴食”匍匐在那如同一头真正的凶兽般咀嚼着。

　　他的嘴中，含糊不清的说着。

　　而一股股力量，从他的身躯上散发出来，涌入到了秦然大的血脉中，驱除着那黑暗、混沌。

　　少有却又不罕见的现象。

　　在含羞草所做的食物中，秦然也体会过类似的情形。

　　但蜜尔所做的食物与含羞草却是不同的。

　　是的，不同。

　　心意不同。

　　与含羞草的心意不同。

　　与那些厨师所做的心意也不同。

　　有着坚持、期望，却又不乏热情。

　　但很快的，这样的不同就变得模糊了。

　　秦然的脑海中只剩下了一个字，匍匐在那只知道咀嚼的“暴食”也只剩下了这一个字——

　　吃！

　　同样的，这也不是秦然与“暴食”的第一次共鸣。

　　可每一次的共鸣都是值得珍惜的，都是无比宝贵的。

　　所以，秦然一抬手。

　　顿时，一道幽蓝色半透明的身影出现在了“火炉烤鱼”的门口。

　　它的面容早已无法分辨。

　　但从它身上蔓延而出的寒气，却告知着所有看到它的人，它不好惹。

　　明眼人看到它后，自然明白了是什么意思。

　　不过，有的人，却不明白。

　　或者说，明白了，但不得不去做。

　　例如：威尔。

　　例如：随着威尔而来，特事处的成员。

　　不同于面对、针对民间的特别行动组，特事处面对的人群只有一类：艾德士的高层。

　　因此，莫尔的古怪“遇袭”，很自然的归纳到了特事处的面前。

　　“威尔阁下，请您稍等一会儿。”

　　“有些事情，我需要向那位猎魔人阁下询问。”

　　赶来的特事处成员显然和威尔相熟，但是话语看似客气，口吻却带着隐隐的高傲。

　　人，生而不等。

　　艾德士的平民与高层能一样吗？

　　不一样。

　　就算是最自欺欺人的人，也知道两者是不同的。

　　那么，特别行动组和特事处一样吗？

　　当然，也是不同的。

　　不单单是武器装备不同，还有……实力也有所不同。

　　不同于大部分是由普通人组成的特别行动组，特事处的成员构成要复杂的多，包括但不限于人类。

　　威尔看着眼前的特事处成员，还有对方身后两个身披斗篷的家伙，没有任何的言语，直接向着旁边退了一步。

　　双方不是第一次打交道了。

　　他很清楚眼前的人是什么德性，更加知道对方的行事风格是什么样。

　　虽然身处同一阵营，理应是自己人，但也就是理应，而不是真正的。

　　所以，威尔冷漠的看着对方带着两个同伴走向了【寒冰之灵】。

　　“恶灵？”

　　“果然如传闻中的那样，猎魔人为了完成自己的执念，根本没有所谓的正义或者邪恶之分。”

　　“就如同是一群饥饿的鬣狗。”

　　办事处成员看着近在咫尺的【寒冰之灵】，不算年轻的面容上流露出了嘲讽的笑容，眼神中的轻蔑更是显而易见。

　　那些猎魔人把这里当成了什么地方？

　　穷乡僻壤的村镇吗？

　　这里可是艾德士！

　　可不是那些没有经历黑暗，见到一些异常就大呼小叫的普通人。

　　昨晚这里发生的事情，这位特事处成员自然是知道的。

　　可有的时候，知道并不代表相信。

　　虽然传闻中的猎魔人非常的强大，但那也就是传闻中而已。

　　并不是事实！

　　而且，昨晚的事情太过可笑了！

　　一个人干掉万千黑暗生物，怎么可能？

　　一个人能够干掉一些黑暗生物是自然的。

　　因为，他也能够做到。

　　但要说一个人干掉万千黑暗生物，还是在一瞬间内，这位特事处成员是说什么也不相信的。

　　因为，他做不到。

　　甚至，他连想也没有过这样的可能。

　　这样的“事实”在这位特事处成员看来就是特别行动组为了掩饰自己的无能，而故意夸大的说辞。

　　至于那些怪物的尸体？

　　除去个别特殊的外，早已被焚烧成灰的怪物尸体，怎么算得了数？

　　而当看到眼前的恶灵时，这位特事处成员更是肯定了自己的猜测。

　　用一个恶灵封门的猎魔人，又有什么能耐？

　　恶灵对普通人来说是致命的。

　　可对他们这样的人来说，真的是不值一提。

　　“解决掉它。”

　　特事处成员抬起手，冲着【寒冰之灵】挥了挥。

　　立刻，身后两个身披斗篷的家伙就向着【寒冰之灵】冲了过去。

　　特事处成员面带微笑的看着这一切，期待着接下来的一幕。

　　可惜，下一刻，他的笑容就僵在了脸上。

　　就如同他那两个被冻僵的手下一样。

　　三座冰雕，在“火炉烤鱼”门前，映衬着阳光，栩栩如生。


第五十四章 “点拨”

　　威尔看着三座冰雕下意识的后退了一步。

　　虽然在这个家伙准备硬闯的时候，老顾问就知道对方不会有什么好下场，但是令老顾问没有想到的是，这个家伙连秦然的面都没有碰到，就死在了一个恶灵的手中……唔，是疑似恶灵。

　　很快的，老顾问纠正了自己的说法。

　　因为据他所知，还没有哪个恶灵能够达到这种程度。

　　因此，当【寒冰之灵】消失后，老顾问也没有冒然的闯入到旅店中，不过，这并不妨碍他寻求进入旅店的方法。

　　毕竟，“火炉烤鱼”的电话号码，他是知道的。

　　……

　　“D，威尔找你。”

　　拉格仑一手拿着电话，扭头对着秦然喊道。

　　“让他进来。”

　　秦然这样的说着，目光却看向了站在身侧的蜜尔。

　　“你刚刚说什么？”

　　秦然问道。

　　“我说如果可以的话，我可以帮您准备三餐，我不需要额外的报酬，我也不会提出过分的要求，我只希望在有可能的前提下，您能够推荐我去加入猎魔人。”

　　蜜尔一边说着一边小心翼翼的看着秦然。

　　虽然在这个时候表现出一种不是因为“利益驱使”，仅仅是因为友情什么的，或者干脆说免费的，不需要有负担什么的话语更加容易的获得好感，但是蜜尔的性格让她完全做不出这样的事情了。

　　她本就是有求于人。

　　又怎么可能坦然的说出不为任何而来的话语。

　　当然了，在这样做的前提下，蜜尔也做好了被拒绝的心理准备。

　　“好的。”

　　“嗯，您拒绝也是理所当然的，我……等等，您说什么？”

　　有些反应不过来的顾问少女瞪大了双眼看着秦然。

　　在昨晚秦然目光扫过，万千怪物的头颅爆炸，都没有让顾问少女如同此刻一般惊讶。

　　同样惊讶的还有斯密斯。

　　“食物吗？”

　　斯密斯低下头，轻声自语着。

　　而站在吧台后原本靠着酒柜的拉格仑差点摔倒在地。

　　“这个家伙想要干什么？”

　　“猎魔人真的是这么随便答应人……emmm，不少家伙似乎真的是这么随便。”

　　“混蛋！”

　　“一个个的都是这么任性。”

　　扶着酒柜重新站稳的旅店老板嘴角抽搐了数下后，目光就看向了走进来的威尔，当然了，他也看到了外面的冰雕。

　　对于短时间内，自己旅店外发生了什么，旅店老板是一清二楚的。

　　不过，他不在乎。

　　莫尔，一个本就该死的混蛋。

　　而特事处？

　　呵呵。

　　“早。”

　　威尔向着旅店内的人问候，但除了旅店老板、伙计外，没有一个人理会这位老顾问，包括他的孙女。

　　看着站在秦然身侧的蜜尔，老顾问就觉得一阵头疼。

　　如果说面对秦然是一件极为麻烦的事情，那么，当他的孙女都和对方站到了一起时，那就是足以令勇者退怯的任务了。

　　老顾问不是勇者。

　　假如是在别的时候，他一定会退让。

　　但这个时候？

　　呼！

　　深吸了口气，老顾问走到了秦然面前。

　　“D阁下，您知道这里面装了什么吗？”

　　老顾问问道。

　　“不知道。”

　　秦然摇了摇头。

　　“那您想知道吗？”

　　老顾问继续问道。

　　“不想。”

　　秦然再次摇了摇头。

　　干脆利落的拒绝，让老顾问的呼吸开始急促起来，他很想要咆哮一声，质问秦然为什么什么都不知道，还要参与进这样一件麻烦中。

　　但残余的理智却告诉老顾问，如果还希望谈话进行下去的话，那就一定要保持冷静。

　　“这里面装着对艾德士来说至关重要的东西，希望您……”

　　“不能。”

　　秦然打断了老顾问的话语，并且以不容置疑的态度说道：“这是我和他人的约定，在明天日落前，它只能在我的手中，任何人都不能够拿走或者打开它。”

　　“可是，它关系到艾德士的……”

　　老顾问想要说些什么，但最终话到了嘴边，又把那话语咽了回去。

　　这样的行为，让一旁的蜜尔皱起了眉头。

　　她不喜欢遮遮掩掩的对话。

　　尤其是，当这个人是她的爷爷时，更让蜜尔感到难受。

　　不过，蜜尔并没有加入到这样的对话中。

　　因此，为了让自己不再难受，蜜尔走到了女孩们所在的桌子。

　　“我说了，在明天日落前，它只能在我的手中，任何人都不能够拿走或者打开它。”

　　秦然重申着。

　　而面对着这样的重申，老顾问直直的看着秦然。

　　最终，老顾问发出了一声叹息。

　　“我就知道你无法被说法，但我还是想要试试。”

　　老顾问自顾自的说着，然后，仿佛是被自己的幼稚做法逗笑了一般，嘴角微微上翘了一些。

　　当然，这个笑容没有任何的欣喜，只有苦涩。

　　“那我能够换个问题吗？”

　　“你怎么知道韦伯斯特有问题？”

　　老顾问嘴角的苦涩迅速的收敛，眼神也再次变得坚定、锐利起来。

　　“看到尸检报告了？”

　　秦然淡淡的问道。

　　“嗯。”

　　“完全不是一个老人应有的身躯，甚至，比之一般的年轻人还要强壮许多。”

　　老顾问点了点头，神情中浮现着一丝凝重。

　　“那么，你还有什么不知道的？”

　　反问中，秦然笑了，带着讥讽意味的那种，然后，秦然站了起来，准备返回自己的房间了。

　　“等、等等！”

　　“什么意思？”

　　老顾问大声问道。

　　“一些东西是显而易见的。”

　　“但有些人就是看不到。”

　　“又或者说，他们只是视而不见呢？”

　　秦然根本没有停留的意思，边走边说，当他走上楼梯消失不见的时候，话语声正好落下。

　　老顾问抬了抬手，想要再次呼喊秦然，可最终老顾问没有开口，手也无力的垂了下来。

　　但在老顾问的脸上，却带着若有所思的神情。

　　“老家伙，你马上就该退休了。”

　　“千万别做什么不该做的事情。”

　　不知何时旅店老板走到了老顾问的身边拍了拍对方的肩膀。

　　“我知道。”

　　“但……”

　　“职责所在，就是我该做的。”

　　老顾问说着，冲着自己的孙女歉意一笑后，转身就向着旅店外走去。

　　“一个个的都是这么固执、倔强，不知好歹。”

　　“你们都和毛驴是近亲吗？”

　　看着老顾问消失的背影，旅店老板嘟囔着，而出现在监控器上，又潜入到秦然房间的身影，旅店老板却是视而不见了。

　　他知道，那是自己人。

　　但。

　　有的时候。

　　自己人，就真的是自己人吗？

　　至少，库克不这样认为。


第五十五章 发酵

　　站在自己的别墅内，库克手拿着电话，以前所未有快的语速吩咐着电话那头的人。

　　“我说了所有！”

　　“是所有！”

　　“我要在一个小时后见到我在银行保险柜内存放的所有东西。”

　　急速的语气中满是愤怒，以至于库克的面颊不住的抽搐，而在挂掉电话后，这位大商人更是一把就将电话重重的摔在了地上。

　　“该死！”

　　他大声的咒骂着。

　　没有什么掩饰。

　　也不需要掩饰。

　　毕竟，在这个房间中的人，就是他最为信任的人。

　　同样的，这些人也没有在这个时候自讨没趣。

　　他们实在是太清楚眼前这位的性格了。

　　所以，一群人，就这么静静的看着库克走向了隔壁的房间。

　　这个房间原本是禁止任何进入的，而现在，就这么被库克推开了大门，出现在了所有人的面前。

　　人们看着那张完整、细致到，拥有每个门牌号、店铺的地图时，先是意外的一愣，然后，全都释然了。

　　相较于传闻中的奢华、隐秘，眼前的才更加符合他们这位老板的做法。

　　对于艾德士的野心，他们的这位老板并没有对他们隐藏。

　　事实上，在此之前，他们也是为此而一起努力的。

　　不过现在……

　　这些人看着站立在地图前，默然不语的库克，心底都清楚现在的局面是多么的糟糕。

　　不然的话，他们的老板也不会那么做了。

　　拿出银行保险柜内的一切，除了跑路外，这些人想不到其它。

　　房间中寂静无声。

　　足足十几秒后，库克突然一把扯下了那张地图，用力的撕扯着，直到地图完全变成了飞舞在半空中的碎片时，这位大商人再次走回了自己的沙发上，重重的坐了下去，真皮与实木组成的沙发，立刻发出了令人牙酸的响动。

　　而周围的人则站直了身躯。

　　他们知道，关键时刻到了。

　　“你们最早跟随我的已经是25年前了，最晚的也在10年前，如果可以的话……我希望你们一直跟随我，走到我能够达到的极致，看一看究竟是什么样的风光，但是，不行了！我太操之过急了。”

　　库克懊恼的摇了摇头，略微停顿后，才继续说道。

　　“我的错误，就是我的错误。”

　　“不是你们的。”

　　“所以……”

　　“由我一力承当，而你们拿着我给你们准备的养老金，赶紧离开艾德士——我无法保证那些家伙会追杀你们，但我知道一定会有落井下石的混蛋。”

　　“走吧。”

　　库克抬起了手，挥了挥，闭上了双眼。

　　而当他再次睁开双眼的时候，本该满满当当的房间中，没有了一个人。

　　库克肥硕的脸颊抽动了数下，想要露出一个自嘲的笑容，可是这样的笑容却比哭还要难看。

　　“要我干掉他们吗？”

　　阴影中一抹声音响起。

　　“背叛我的干掉。”

　　“剩下的……”

　　“不用了。”

　　说出这句话的时候，库克整个人就瘫软在了沙发中，本就肥硕的对方，在此刻就如同是一堆烂肉，彻底的没有了精气神。

　　阴影中的人看着这个时候的库克，心底带着沉吟。

　　最终，对方悄然隐匿。

　　感知着阴影中人的离开，库克并没有动。

　　就这么瘫在沙发内，一直到阴影中人以更隐秘的姿态返回了三次后，这位大商人才缓缓的坐了起来。

　　身姿比之前更直、更有力。

　　他缓缓的从沙发一侧的茶几上拿起了一支雪茄。

　　自从成为了库克后，他就很少自己剪、烤雪茄了，都是由忠心的手下去完成。

　　不过……

　　他再次扫荡了一眼空荡荡的房间后，略带无奈的一耸肩。

　　虽然在最初就知道，这个计划会非常的困难，困难到需要豁出性命的程度，但是当事情真正发生的时候，他还是有些痛苦。

　　当然了，这样的痛苦很快就消失了。

　　说到底，死的不是他。

　　雪茄被点燃了，将雪茄叼在嘴里的库克，又一次的走到了隔壁的房间。

　　他抬手在墙上一拍。

　　立刻，一个密室显现出来。

　　密室内不仅有着一个加密的保险柜，而且还直通地下。

　　取出保险柜内的东西后，库克大踏步的向着地下走去。

　　“失败？”

　　“可笑！”

　　“好戏才刚刚开始。”

　　这位大商人心底发出了一阵冷笑。

　　而在库克离开的二十分钟后，阴影中的人返回了这里。

　　对方看着没有关闭的密室门，神情中有着一些意外，然后，动作却是不慢，对方立刻离开了别墅，当他刚刚离开别墅时——

　　轰！

　　巨大的爆炸中，整个别墅飞上了天。

　　看着喷吐的烈焰火舌，站在阴影中的对方双眼一眯，闪烁起了浓重的杀意。

　　他被耍了！

　　竟然被一个痴肥的家伙耍了！

　　心底的愤怒，令站在阴影中的对方身影都出现了丝丝扭曲，不过，在下一秒，当消防车的声音响起来的时候，一切就恢复了正常。

　　只剩下了，隐匿在阴影中的话语声。

　　“是的，大人。”

　　“好的，明白了，大人。”

　　……

　　威尔走在医院的走廊中，为了不打扰到病房内的病人，他特意放患了脚步，不过，在来到了顶层时，威尔再次变成了大踏步。

　　因为，他知道，在这一层只有一位患者。

　　而且，这里的隔音，除非是开枪，不然根本不可能影响到病房内的人。

　　明亮整洁的走廊尽头，是两位打扮的一丝不苟，面无表情的特事处成员，并没有等威尔靠近，其中一位就阻拦在威尔的面前。

　　“威尔组长。”

　　“请停下。”

　　对方客气而又冷漠地说道。

　　“我要见斯洛·德尔市长。”

　　威尔开门见山地说道。

　　“抱歉，我们没有见到你预约的信息。”

　　对方低头查看了一下随身的访客登记表后，很干脆的拒绝到。

　　“我是特别行动组的组长，我有权见市长阁下。”

　　威尔强调着。

　　但对方却是不为所动的摇了摇头，并且，冷冷一笑道：“我是特事处的成员，有权拒绝特别行动组的一切请求。”

　　“让开！”

　　“我不想要说第二次！”

　　威尔捏紧了自己的手杖。

　　“你可以试试。”

　　对方看了一眼威尔的手杖，里面是什么，对方自然是一清二楚，不过，正因为这样，对方露出了一个轻蔑的神情。

　　这样的神情放在平时对威尔来说根本不算什么。

　　但这个时候不同！

　　他心底有着太多的不解与愤怒。

　　他需要解释。

　　合理的解释。

　　呼！

　　威尔深吸了口气，老顾问准备拔剑了。

　　但还没有等威尔拔出剑，墙上的扩音器内，突然传来了电流声，紧接着就是一抹温和的话语声。

　　“是威尔吗？”

　　“进来吧。”


第五十六章 隐现

　　拦在威尔面前的特事处成员退到了一边，后面的那位更是打开了房门。

　　他们知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　如果说他们不在乎威尔的话，房间中的人，则是他们必须要在乎的人。

　　或者说，正是因为有了房间里的人，他们才有了不在乎威尔的本钱。

　　无关乎实力。

　　仅仅是一种规则内权力的应用。

　　有些人不在乎这样的方式。

　　有些人却甘之如饴。

　　威尔没有在和眼前的两个特事处成员说一句话，就这么的走进了病房中。

　　说是病房，但这里却有着超乎想象的布置。

　　第一印象就是大。

　　毕竟是利用整个楼层改出的房间，里面书房、会客室、游戏室应有尽有，还有一间特别开辟出的雪茄房和储酒间。

　　而在这些的基础上，房间中看似简单的摆设却带着一丝内敛感，并不像是爆发户那样的金光闪闪，而是拥有悠久历史的贵族才能够展现出的高贵。

　　高贵从何而来？

　　稀少与价值。

　　至少威尔很清楚，这里随意的一件摆设都是需要他一年的薪水才能够买得起。

　　众所周知的，特别行动组因为伤亡率，有着常人所没有的高薪酬。

　　以有限的空间，装入超出想象的价值，这是很多高层人士爱玩的游戏。

　　而这间病房，本身就是为艾德士高层人士服务的，在平时，威尔或许会有些难受，但并不会表现出来。

　　但是，今天。

　　看着这里的一切，威尔总觉得十分刺眼。

　　“威尔，你怎么了？”

　　穿着一身病服的市长斯洛·德尔放下了手中的书籍，虽然身着病服，但是在这位市长阁下的身上依旧充斥着书卷气息，再加上他鼻梁上的眼镜，更是让对方像一位学者，多过像一位官员。

　　“‘食人魔事件’究竟是怎么回事？”

　　“我说的不是30年前的，而是现在的！”

　　威尔不是一个会隐藏自己的人。

　　而且，老顾问也不认为自己应该在斯洛·德尔面前隐藏。

　　“现在……”

　　看着面容中带着探究与愤怒的老顾问，斯洛·德尔微微叹息了一声。

　　“30年前的事情，是我急于求成。”

　　“我认为那是一次机会。”

　　“一次让艾德士永远脱离黑暗笼罩的机会，但是……咳、咳咳……我盲目的乐观了，乐观到我认为自己能够掌控一切。”

　　“最终，我受到了应有的惩罚。”

　　斯洛·德尔的声音中带着自责与疲惫，甚至，在话语中还带着一阵撕心裂肺的咳嗽声。

　　威尔能够看到斯洛·德尔捂着嘴巴的手掌指缝间的猩红。

　　老顾问一惊，立刻俯下身。

　　而客气的称呼也变得亲昵，以一种只有朋友间的称呼出现。

　　“斯洛，你的身体。”

　　“我给你叫医生。”

　　当那抹猩红真正的印入眼帘的时候，老顾问马上就要去按床头的呼叫器。

　　不过，却被斯洛·德尔制止了。

　　“没用的。”

　　“我的身体我清楚，30年前我就遭受了不可逆转的伤害，不仅让我失去了延续子嗣的能力，也让我的身体埋下了隐患。”

　　“此刻，只不过是那些隐患爆发罢了。”

　　斯洛·德尔抬手用纸巾将鲜血擦去，面容上露出了一个坦然的笑容，仿佛是看破了生死一样。

　　“对、对不起。”

　　老顾问嘴唇微动，最终，低下了头。

　　面对着这种状态的斯洛·德尔，想到刚刚的质问，他心底不由升起了一丝愧疚。

　　“威尔，你不需要道歉。”

　　“因为，我也很疑惑‘食人魔事件’！”

　　“30年前，理应一切都该结束了才对！”

　　“还有……”

　　说到这，斯洛·德尔话语声一顿，刚刚还浮现着坦然笑容的对方，一下子变得忐忑起来。

　　“是关于卡罗尔·德尔，凯洛特·德尔吗？”

　　威尔问道。

　　“嗯。”

　　“他们两个的失踪，还有安妮佩妮·琳的失踪，以及艾莫尔·莫尔的死亡，我可不认为这是无关的事情。”

　　“毕竟，我们三个老家伙可是有着‘不为人知的秘密’啊！”

　　斯洛·德尔点了点头后，再次发出了叹息。

　　“那奎克·韦伯斯特呢？”

　　“他的死亡！”

　　“抱歉，斯洛，我没有其它的意思，只是他们的案件都发生在那个时候，所以，我很自然的联想到了一起，而且，在几个小时前，韦伯斯特还发生了一些我不能够理解的变化。”

　　几乎是下意识的威尔追问着，当话语问出口时，老顾问马上反应了过来，向着斯洛·德尔再次道歉。

　　“让你不能够理解的变化？”

　　“那是什么？”

　　斯洛·德尔不在意的摆了摆手，但对威尔所说的“韦伯斯特”却在脸上浮现出了一丝好奇。

　　“韦伯斯特刺杀了哈迪·琳议长，然后被关押到了‘监牢’。”

　　在说这句话的时候，威尔尽量的放缓了口吻。

　　虽然他知道自己的这位老友一定知道这个消息，但是他并不想进一步的刺激到身体濒临崩溃的老友。

　　要知道哈迪·琳和自己的这位老友有着不错的私交。

　　庆幸的是，斯洛·德尔脸上虽然有着一丝黯然，但却一闪而过。

　　威尔松了口气，然后将发生在韦伯斯特身上的事情完整的讲述了一遍。

　　“你说什么？”

　　“韦伯斯特完全不是一个老人应有的身躯，甚至，比之一般的年轻人还要强壮许多？”

　　斯洛·德尔的语调不受控制的拔高了一分。

　　“是的。”

　　“根据解剖，我们可以肯定韦伯斯特看似苍老的外表下有着非同一般的活力，而且，很强壮。”

　　“就算是我手下的小伙子也不如……”

　　“咳咳咳！”

　　威尔点头说着，但是话语还没有说完，就被斯洛·德尔剧烈的咳嗽声打断了。

　　而且，这一次的咳嗽远比之前厉害。

　　在鲜血从斯洛·德尔嘴中喷出的时候，这位市长更是陷入到了昏迷中。

　　叮！

　　没有任何的犹豫，威尔按响了呼叫按钮。

　　在医生护士们的忙碌中，斯洛·德尔被推入了急救室，而想要跟进去的威尔则被特事处的两个成员挡在了门外。

　　看着两人，威尔知道自己无论如何是进不去了。

　　因此，老顾问坐到了一旁的长椅上，准备耐心等待。

　　可就在他坐下的一瞬间，脖颈就是一痛。

　　老顾问昏迷前才愕然的发现两个特事处的成员不知道什么时候已经倒在了地上。

　　在所有人昏迷后，一道人影从急救室内走了出来。

　　他没有停留，毫不犹豫的向外走去。

　　所以，他没有看到，在他离去后，本该倒地昏迷的一位特事处成员，就这么的站了起来。

　　“为什么受伤、挨揍的总是我？”

　　带着这样的嘀咕声，这位特事处成员就这么消失不见了。


第五十七章 等待的人

　　市长斯洛·德尔在医院被劫持的消息，虽然第一时间就被官方压了下去，但是一些拥有特殊渠道的人依旧得到了这个消息。

　　例如：拉格仑。

　　这位掌管着艾德士猎魔人联络点的旅店老板面带凝重的敲击着眼前的桌子，发出了“梆、梆”的响声。

　　无疑，斯洛·德尔的被劫持超出了他的预计。

　　事实上，在哈迪·琳被韦伯斯特干掉，而后出现那万千怪物的时候，就已经超出了拉格仑的预料。

　　呼！

　　谁也不喜欢超出预料的事情。

　　拉格仑自然也不列外。

　　但庆幸的是，他早已习惯了这种超出掌控的事情。

　　毕竟，和猎魔人挂钩的事情，谁也无法保证是百分之百掌握的。

　　习惯了超出掌控的事情，自然也懂得该如何解决。

　　专业的事情，交给专业的人。

　　对于这句话拉格仑经历了最初的认为是放屁后，就变得十分认可。

　　吃过的亏，足以告知他这个时候该怎么做。

　　因此，旅店老板端起一旁的啤酒，一饮而尽后，就大踏步的向着楼上，秦然所在的房间走去。

　　不需要敲门，门早已打开。

　　“和你们这些家伙打交道就是有着这样的好处。”

　　拉格仑看着坐在椅子中等他的秦然，不由耸了耸肩，然后，再看到秦然冷漠、面无表情的脸时，又继续一耸肩。

　　“当然了，也有不好处。”

　　说着，这位旅店老板径直的走到了秦然面前。

　　“对眼前的事情怎么看？”

　　旅店老板问道。

　　“什么事？”

　　秦然反问道。

　　“整件事！”

　　“从哈迪·琳那个蠢货将东西丢失后，发生的所有事！”

　　旅店老板指了指一旁的床，在秦然表示不介意后，对方坐到了床边。

　　“哈迪·琳确实是愚蠢。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　旅店老板瞪起了双眼，但丝毫没有用，秦然就这么点了点头。

　　“你知道的，我指的不是这些，哈迪·琳为了找回自己失踪的女儿，盗窃那件东西，确实是蠢货，这件事不需要再提了。”

　　“我说的是……”

　　“干出这件事的人！”

　　“绑架了哈迪·琳女儿、劫持了市长斯洛·德尔的那个家伙。”

　　拉格仑强调着。

　　他认为自己已经说得够清楚了。

　　可惜的是，秦然没有回答，就这么沉默的坐在那里，一言不发。

　　“你知道什么的吧？”

　　“你一定知道什么！”

　　“快点告诉我吧！”

　　旅店老板急躁的站了起来，绕着秦然转起了圈子，他期望用这样的方式来知道自己想要知道的。

　　但是，秦然完全不为所动。

　　坐在那里的秦然，仿佛是一尊雕像，根本无视着旅店老板。

　　这让拉格仑感到了气愤，但很快的，拉格仑就泄气了。

　　因为，他实在是太清楚猎魔人这群家伙的脾气了。

　　愿意告诉你的，就一定会告诉你。

　　不想告诉你的，说什么也没用。

　　真的是很气人！

　　有的时候，他真的想要狠狠的抽打这些混蛋，但是一想到实力差距，拉格仑就再次在心底默默的叹息了一声。

　　不过，拉格仑并没有放弃。

　　即使是说什么也没用，做什么也会失败的前提下，他依旧不会退怯。

　　倔强的不单单是猎魔人，还有和猎魔人相关的那些人，大都有着这样的脾气，只不过，他们自己都没有发现罢了。

　　“威尔！”

　　“你之前和威尔说的那些话，绝对不会无的放矢，而且，以你对威尔的感观，你也一定不会特意提醒他。”

　　“所以，你一定知道什么。”

　　拉格仑十分笃定地说道。

　　而这一次，秦然没有隐瞒。

　　拉格仑说的是事实，所以……

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“还有呢？”

　　拉格仑再次追问起来。

　　可什么回答都没有了，秦然再次沉默起来。

　　拉格仑看着坐在那里的秦然，捏着拳头，大口大口的喘着气。

　　“如果不是打不过你，我一定要让你知道你现在的这副模样是多么的可恶！”

　　拉格仑嘴里发出了愤怒的喊声，然后，就这么瞪大了双眼，直愣愣的盯着秦然。

　　这种瞪视，一直持续了数分钟。

　　最终，拉格仑实在是眼睛酸涩，不得不揉了揉眼睛，而就在拉格仑揉眼睛的时候，秦然突然开口了。

　　“还差了一点！”

　　突兀的话语，让旅店老板迅速的放下了手，只是看向秦然的目光越发的不善了。

　　“你故意的吧？”

　　“差了一点？”

　　“哪一点？”

　　拉格仑十分担心秦然再次沉默，嘴里低声嘟囔了一句后，就马上的问道。

　　“那位大人物是谁？”

　　秦然缓缓地说道。

　　“大人物？”

　　“你是说……”

　　拉格仑一愣之后，仿佛是想到了什么，下意识的就要说出来，可是刚刚张开嘴，却又停了下来。

　　“是无法说出？”

　　“还是说了会发生什么，以至于让人们对这个名字都忌惮莫深？”

　　秦然抬起了头，第一次正视着旅店老板，而后者则是又次的耸了耸肩，甚至，还无奈的摊开了双手。

　　“任何知道的人，都无法告知不知道的人。”

　　“就连一些提示都不允许吗？”

　　“除非……对方本人主动告知那个不知道的人吗？”

　　旅店老板没有回答。

　　可旅店老板的态度则早已说明了一切。

　　足够秦然做出猜测。

　　“有意思了。”

　　秦然说着这样的话语，就这么的站了起来，在拉格仑不明所以的注视下，向着楼下走去。

　　“你干什么去？”

　　拉格仑忍不住的问道。

　　“去大厅等人。”

　　秦然这样的回答着。

　　“等人？”

　　“等谁？”

　　拉格仑的问话再一次的被秦然无视了，并不是故意的，因为，在秦然走下楼梯的时候，旅店外就传来刺耳的刹车声。

　　威尔急匆匆的跑了进来，用急促的声音说道。

　　“D阁下，请跟我来。”

　　“那位大人要见你！”

　　“好。”

　　秦然没有拒绝，也没有更多的询问，跟在威尔身后向外走去。

　　不需要拒绝。

　　更不需要询问。

　　他等待这一刻已经足够久的了。

　　该，图穷匕见了。


第五十八章 木屋

　　汽车穿过了层层街道，驶向了艾德士偏僻的角落。

　　虽然地方偏僻，但是人却不少。

　　透过窗子，秦然能够清晰的看到荷枪实弹的军警，也能够看到赤手空拳，但身上气息凌厉的特事处成员。

　　“请你一定帮我找到斯洛·德尔。”

　　“那位大人说了，只有你能够找到他。”

　　在上车后，就一直保持着沉默的威尔突然的开口了。

　　一直关注车外风景的秦然，扭过了头，看着威尔。

　　他没有多说什么。

　　更不会随意说出自己的猜测。

　　他仅仅是点了点头。

　　不算是承诺，也不是保证。

　　因为，他本身就要找到对方。

　　但威尔却明显有了误会，他在看到秦然点头后，立刻说道：“感谢您为我所做的一切。”

　　“我会铭记这一刻！”

　　在老顾问几近发誓的姿态中，车子停了下来。

　　秦然推门走下车。

　　他看着眼前不高，但也足有六层的建筑。

　　外墙已经略显斑驳，周围低矮的建筑环绕在这里，如果不是因为周围的人，这里就仿佛是一个破旧的老城区。

　　“请跟我来。”

　　威尔在秦然收回目光后，就径直走在前面带路。

　　一路上畅通无阻。

　　虽然会有好奇的目光，但早已学会无视的秦然，根本没有理会，就这么的走到了六层建筑中。

　　玻璃门是威尔推开的。

　　秦然在迈步穿过玻璃门的刹那，眉头就是一跳。

　　外界的声音彻底的听不到了。

　　而且，这里的空气，也要清新许多。

　　似乎一道看不到的结界，将这里和外界隔离，将一切一分为二。

　　但秦然的【神秘知识】可以肯定，这不是结界。

　　应该是类似，但却根本不同的东西。

　　“在这里吗？”

　　秦然心底默默猜测着，脚步不同的跟在威尔身后穿过了长长的走廊。

　　从外界来看，这栋六层建筑的面积并不大，就和平常老旧的居民楼差不多，但是走在其中才能够发现，这里远超想象的大。

　　而且……

　　也并不全部是现代建筑。

　　在向前走了大约三百米后，秦然脚下的地板变成了泥土，两边的墙壁也变成了草地、灌木丛。

　　许多小动物穿梭其中。

　　鸟儿站在了远处大树的枝头。

　　鱼跃出了湖面，落下时，荡起了许多晶莹剔透的水花。

　　在那特殊的宛如太阳的灯光照耀下，一切显得就和郊外差不多。

　　秦然边走边看了一眼头顶的灯光。

　　“这是那位大人的喜好。”

　　“她不喜欢冰冷的现代设施。”

　　威尔解释着。

　　但却没有说更多。

　　或者说，老顾问也不知道更多。

　　甚至，按照最初这位老顾问的话来说，对方连那位的面都没见过。

　　“很不错。”

　　秦然真心实意的评价着。

　　对于眼前的景观，他并不讨厌，就如同他也不讨厌现代的环境一样。

　　双方各有利弊。

　　现代的环境，食物极为的方便，只需要订餐就好。

　　而眼前的？

　　虽然需要亲自动手，但是胜在新鲜可口。

　　看看刚刚跃出水面的鱼吧，秦然可以保证，那条鱼一定肥美可口，且多汁。

　　思绪在秦然脑海中一闪而过，“暴食”还没有异动，就被秦然喝止了，但周围的小动物们，却仿佛是受到了惊吓一般，到处乱穿。

　　鸟儿飞得更高。

　　鱼直接潜得更深。

　　就连昆虫也没有了鸣叫。

　　对于这样的变化，威尔理应发现，但是此刻的老顾问心急如焚，他根本没有注意这些。

　　同样的，这里也不存在监视器、巡逻者。

　　因此，只有生存在这里的动物、虫子们才经历了多么可怕的一幕。

　　食物链顶端的窥视。

　　可怕，而又致命。

　　直到秦然走出了老远，这里的一切都没有恢复。

　　“到了。”

　　“就是这里。”

　　“我没有资格进入其中。”

　　老顾问指着前方十米处的小木屋。

　　“嗯。”

　　秦然一点头，就快步的向着小木屋而去。

　　“等等。”

　　“D阁下，请您……算了，希望您明白大人的苦衷。”

　　老顾问突然开口叫住了秦然，想要说些什么，但是马上的，老顾问就想到了猎魔人究竟是怎么样的桀骜不驯。

　　这样的话语只会起到反作用！

　　有了这样的想法，老顾问把话全部的咽了回去，并且，换了另外一套说辞。

　　而后，老顾问就庆幸自己的明智。

　　因为，自始至终，秦然脚步都没有停，对他的话仿佛是充耳不闻。

　　“希望……”

　　“一切顺利。”

　　老顾问自言自语道。

　　然后，脸上不由自主的浮现了苦笑。

　　假如他有信仰的神，他一定会马上开始祈祷。

　　可惜的是，他没有。

　　不过，就算是有。

　　又有谁能够改变秦然最初的想法吗？

　　答案是：没有。

　　尽管秦然不是以桀骜不驯著称的猎魔人，但有的时候，秦然比一般的猎魔人还要桀骜不驯。

　　以及……

　　无视规矩。

　　木屋内，铺着厚厚的毯子，即使穿着鞋走上去，也能够感到松软，一个火塘残余着点点火星儿。

　　架在上面的锅中熬制着某种药剂，发出了刺鼻的味道。

　　以至于秦然捂住了口鼻。

　　而他的视线并没有停下打量。

　　他看到了木质的放满了各类书籍的书架，看到了挂着一张完整熊皮的墙壁，看到了三层的木质隔断，上面放着一些瓶瓶罐罐。

　　再往里，有一张单人床。

　　上面铺着的同样是动物毛皮，不过不是熊的，应该是兔皮和狼皮混合缝制。

　　最后，秦然的目光才放在了房屋主人的身上。

　　一个身着黑色长袍，帽兜放下的年轻女子。

　　房屋中的一切，对方的打扮，假如再有一枚水晶球的话，完全就是森林女巫的形象！

　　“很高兴见到你，D。”

　　对方以一种缓慢而又无比清晰的方式说着。

　　这样的腔调，令对方拥有了一种说不清道不明的气势。

　　秦然看着对方。

　　他清晰的感受到了这股气势。

　　不过，他不在乎。

　　他更在乎其它的东西。

　　“很高兴认识我？”

　　秦然这样的问道。

　　显然，秦然这样的询问，不符合对方的猜测。

　　对方明显一愣。

　　而就在对方发愣，组织语言的时候，秦然已经抬手落下。

　　啪！

　　一记结实的耳光中，对方摔倒在地。

　　“现在还高兴吗？”

　　秦然淡淡地说道。


第五十九章 接近着

　　摔倒在地的年轻女子脸上浮现着猝不及防的愕然。

　　她无论如何都不相信，自己竟然会遭受到这样的待遇。

　　即使，对方是猎魔人！

　　愤怒充斥在她的心底。

　　让她迅速的爬了起来，对着秦然怒视，且发出了怒吼。

　　“你会对你所做的一切……”

　　啪！

　　怒吼的话语还没有说完，年轻女子就再次被秦然一记耳光抽倒在地。

　　而且，这一次，秦然所只用的力量更大了一些。

　　对方几乎是没有任何反抗之力的就这么昏了过去。

　　面对着昏迷的对方，秦然根本没有理会。

　　因为，他知道对方就是一个冒牌货。

　　一个冒充“吴”的冒牌货。

　　“果然如同猜测的那样，吴就是那个特殊的大人物。”

　　对于自己成为“金手指”，而吴成为了对整座城市来说，都是举足轻重的大人物，秦然并没有任何的不满。

　　甚至，还有些庆幸。

　　他实在是太清楚吴所要面对的危险了！

　　在进入副本世界之前，秦然和吴有过约定：为了更好的“辨认”双方，吴会在自己左边的衣袖上留下一个不显眼的记号，而如果发生了什么意外的话，右边的衣袖则会出现另外的记号。

　　现在，一个穿着着只有秦然与吴才知道记号服饰的人出现了，但却不是吴。

　　那么……

　　吴发生了什么？

　　答案几乎是显而易见的。

　　被俘虏。

　　而且，几乎是以不可抵御的姿态被俘虏了。

　　不然以吴的性格，不可能不给秦然留下一点儿提示。

　　吴的实力怎么样？

　　或许没有攻击能力，也无法使用类似的道具，但本身的身体素质并不差，而且，正因为没有攻击能力和无法使用类似的道具，所以，秦然可以肯定在吴的身上拥有着比常人想象中还要多的保命道具，再加上对方的特殊能力，一般人想要俘虏吴简直是不可能的，更加不用说是以摧枯拉朽的姿态。

　　“绝对的优势吗？”

　　自语中，秦然就这么开始在小木屋内搜索起来。

　　他需要更多的信息！

　　因此，秦然搜索恶非常彻底，就算是书籍的扉页都没有放过，但可惜的是，却没有任何有价值的东西。

　　或者更加准确的说，这里的东西对普通人来说是十分神秘的，但是对拥有专家级别【神秘知识】的秦然来说，则仿佛是在看入门教材般。

　　将手中的书重新的放到书架上，秦然的目光看向了地上的冒牌货。

　　对方当然不可能是那个令吴没有任何抵抗之力的家伙。

　　但对方理应知道一些东西。

　　所以，存放在一旁壶中的冷水就这么的浇在了对方的脸上。

　　冰冷的刺激下，冒牌货清醒了过来。

　　不过，出乎秦然预料的是，对方没有再次愤怒的大喊大叫，甚至，任何过激的行为都没有。

　　有着的只是一种冰冷的审视。

　　两三秒后，对方开口了。

　　“你怎么知道我失去了能力？”

　　“我认为我做的足够好，可以隐瞒过所有人。”

　　询问的话语中带着不解。

　　从对方苏醒后，秦然的视线就没有离开过对方，尤其是当对方开口时，秦然更是死死盯着对方。

　　对方的神情、语气，都在告知着秦然：对方没有说谎。

　　但对方身上的服饰，同样也是真实存在着。

　　很奇怪。

　　放在任何时候都是令人感到诧异的。

　　但在眼前这个副本世界……

　　却理应如此。

　　一些散碎的、不解的碎片拼图，缓缓的在秦然的脑海中拼凑起来，形成了一个完整的图样。

　　“原来是这样。”

　　带着一阵恍然，秦然看向对方的目光却没有任何的变化，声音依旧冷漠地说道：“我有着我的能力，就如同你曾经拥有的能力一样。”

　　牵强的说法。

　　可这样的说法，似乎一瞬间就得到了对方的认可。

　　“没错。”

　　“你有着你的能力，我有着我的能力，我们与普通人是不同的。”

　　对方在说到能力的时候，脸上浮现了一抹骄傲。

　　看着这样被人为树立起来的虚假骄傲，秦然本能的想要皱眉，好不容易强忍下来的秦然，不希望在和对方过多的交谈。

　　因此，他很直接的开口了。

　　“你找我来就是为了如何恢复你的能力吗？”

　　“但是你的诚意不够！”

　　“我希望你拿出足够的诚意来，而不是用话语来敷衍我。”

　　哪怕对方的一切是虚假的，但只有秦然和那个幕后者知道，外面的人并不知道。

　　外面的人依旧将对方当做那位特殊的大人物。

　　而这代表了什么？

　　额外的收获！

　　假如对方真的是一个可怜的家伙，秦然自然不忍心这么对待对方，但是感受着对方散发出的阵阵恶意，秦然可不认为自己需要对一个敌人保持怜悯之心。

　　或许这是因为记忆的原因造成的。

　　但敌人的身份却没有改变。

　　秦然不会去理会更多。

　　他没有那样的仁慈。

　　他所知道的、坚持着的就只有一条：最好的敌人，就是死了的。

　　不过，如果这个敌人还有更多价值的话……

　　自然是要尽可能的压榨一番。

　　“虽然我暂时失去了我的能力，但我找到了恢复的办法，同样的，我也不会亏待你。”

　　“我知道，你对‘冰魄’很在意。”

　　“所以，我让人给你准备了一些。”

　　“在你离开的时候，会有人交给你。”

　　自认为掩饰很好的对方回答着。

　　“很好。”

　　“那我们可以继续谈下去了。”

　　秦然这样地说道。

　　“午夜时分！”

　　“我需要你在午夜时分前往这里，然后，将里面的一件东西拿出来给我。”

　　“在我获得这件东西的时候，我会给与你更多的报酬。”

　　“而在此期间，我会命令艾德士官方的所有人协助你的行动。”

　　对方一边说着一边拿拿出纸笔写下了一个地址后，交给了秦然。

　　没有更多的话语，在接过纸条后，完全不想要久留的秦然连看都没看，就转身向外走去。

　　当远离了木屋，再次走到这栋建筑的入口处时，秦然这才低头向着纸条看去。

　　上面写着……


第六十章 懂得

　　中心墓园，艾维娜·艾格·泽尔冈之墓。

　　在那张纸条上写着这样的内容。

　　“中心墓园吗？”

　　想到了什么的秦然不由嘴角一抿。

　　这次的收获似乎比想象中的还要大一些。

　　“你们的目标也是那里吗？”

　　秦然带着心底的自语走出了这栋建筑。

　　在外面的阶梯下，威尔和一个身着特事处服饰的男子并肩站立，当看到走出来的秦然时，那位身着特事处服饰的男子快步的迎了上来。

　　“D阁下，这是大人给予您的。”

　　“如果您有什么吩咐的话，请一定要告知我。”

　　将一个手提箱交给了秦然后，对方几乎用一种谄媚的口吻说道。

　　“嗯。”

　　秦然不置可否的接过了手提箱。

　　然后？

　　看也不看对方一眼，就向着来时的车子走去。

　　自始至终的，秦然都不需要所谓的帮手。

　　因为，他很清楚，这些人并不可靠。

　　看着秦然的背影，男子脸色数变。

　　不过，对方并没有恼羞成怒。

　　仅仅是下一秒，一个热情洋溢的笑容就浮现在了男子的脸上，对方快走两步，来到车子旁，隔着车窗继续说道：“D阁下，请慢走。”

　　接着，当对方直起腰，看向威尔时，面容却是一板。

　　“威尔从现在起，你需要24小时跟随在D阁下身边，为他处理一切事物，如果有处理不了的，记得通知我！”

　　“懂了吗？”

　　颐指气使的话语中，威尔看也看不对方，就这么的走向了驾驶位。

　　老顾问实在是太清楚眼前的家伙是什么样的人。

　　这样的人完全不需要理会。

　　你一旦理会了，对方就会如同粘着狗屎的狗皮膏药对你如影随形的跟随。

　　因此，威尔一刻都不想要久留。

　　启动了车子后，一脚油门踩下，车子立刻如同是脱缰野马般的冲了出去。

　　……

　　“D阁下，你去哪？”

　　远离了那栋建筑后，威尔张嘴问道。

　　“回‘火炉烤鱼’。”

　　秦然回答着。

　　没有多一个字，更没有继续说下去的意思，这让想要询问有关斯洛·德尔事情的威尔根本不知道如何开口。

　　但是面对好友的被劫持，这位老顾问又无法做到真正的视而不见。

　　最终，他硬着头皮问道。

　　“您有斯洛·德尔的消息了吗？”

　　在问出这句话的时候，老顾问并没有指望秦然会回答，但出乎老顾问预料的是，秦然竟然很干脆的回答了。

　　“没有。”

　　这样的回答，令老顾问面色一黯。

　　片刻后，他苦笑了起来。

　　“如果可以的话，我宁肯你不开口回答。”

　　“那位大人物找你果然是为了别的事情。”

　　“是啊，就算斯洛是市长又怎么样？”

　　“身为议长的哈迪·琳都死了，杀人凶手不明不白的死在了监牢中，这位大人物都不闻不问，那么一个被劫持市长又算得了什么？”

　　说着，老顾问的苦笑中多出了自嘲。

　　在这样的自嘲下，老顾问的笑容越发的苦涩了。

　　通过倒车镜，秦然清晰的看到了这个笑容。

　　但他依旧保持着面无表情的样子。

　　即使不是为了扮演一位合格的猎魔人，秦然在此刻也不会多说什么。

　　哪怕老顾问看起来很诚实可靠，但这并不代表，秦然就有义务让对方知道本不该是对方需要知道的事情。

　　简单点说，秦然并不信任对方。

　　想要和一个多疑的家伙成为朋友，那是极为困难的。

　　不仅需要并肩作战的实力，还需要不错的运气。

　　而老顾问？

　　没有这样的实力。

　　也没有这样的运气。

　　之后的车厢中陷入了沉默。

　　一直到车子停在了“火炉烤鱼”外，秦然推门走下车时，这样的沉默都没有被打破。

　　“啧，收获不错。”

　　看着秦然手中多出的手提箱，拉格仑一挑眉毛，然后，抬手冲着走进来的威尔打着招呼。

　　“威尔来点什么吗？”

　　“热茶。”

　　“没有茶，白水行吗？”

　　“嗯。”

　　拉格仑拿起空空如也的茶罐向着威尔示意，威尔随意的回答着。

　　老顾问的目光跟随着秦然，哪怕秦然消失在了楼梯的尽头，他的目光都没有收回来。

　　“有些事情是不能够强求的。”

　　“这些家伙有着自己的行事风格，也很清楚自己在做什么。”

　　“他们不会因为某个人而改变自己的行事风格。”

　　“也不会因为某件事而改变。”

　　“他们坚持着他们的原则。”

　　“他们热爱着他们的生活。”

　　“哪怕在外人看来，这一切都是一塌糊涂也是一样，毕竟，这些家伙可是被称之为猎魔人啊。”

　　拉格仑端着一杯热水放在了威尔面前后，耸肩说道。

　　“我知道。”

　　“但我很担心斯洛。”

　　威尔又一次苦笑起来。

　　“所以，你就更应该期望D坚持自己的原则。”

　　拉格仑坐到了老顾问面前。

　　“什么意思？”

　　老顾问略显不解。

　　“因为，只有这样才能够说明，一切都是稳操胜券啊！”

　　拉格仑笑道。

　　……

　　旅店老板对老顾问的劝慰，秦然听到了。

　　他没有在意。

　　他不是猎魔人。

　　他所坚持的，与猎魔人不一样。

　　而且，眼前还有着一件事需要秦然去解决——

　　他打开了新得来的箱子。

　　里面放着两块【残缺冰魄】和五片比【残缺冰魄】还有低了一级别的【冰魄碎片】，与【残缺冰魄】的属性类似，只是效果要差了许多。

　　可正是这效果差了许多的【冰魄碎片】引起了床下的异动。

　　一直躲藏在床下的霜狼幼崽发出了呜呜的轻叫声。

　　并且，在得到了秦然的许可后，马上就跑了出来，不住的围绕着秦然跑动，且摇晃着尾巴。

　　“你想要它们？”

　　秦然拿起了【冰魄碎片】。

　　立刻，霜狼幼崽就点了点头。

　　“聪明的小家伙。”

　　秦然摸了摸霜狼幼崽的头顶，然后，将所有的【冰魄碎片】放到了霜狼幼崽的面前。

　　秦然并不担心霜狼幼崽会吃撑，在拿到【残缺冰魄】时，霜狼幼崽并没有任何的异样，很显然，霜狼幼崽知道现在的它能吃什么，以及不能吃什么。

　　补药虽好，但大补过头，一样致命。

　　看着霜狼幼崽伸出舌头，将一片【冰魄碎片】舔入了嘴中，秦然静静的等待着。

　　而这样的等待并不需要多久，霜狼幼崽的身上就出现了异变。

　　一股寒气直接溢散而出。


第六十一章 天赋显现

　　霜狼身上寒气四溢，整个身躯就这么蜷缩在了秦然的脚边，微微眯起的双眼中，一棕色一蓝色的眼瞳浮现出了宛如智慧的光彩，尤其是额前的三道白色痕迹，更是闪烁起了白蓝色的光辉，犹如三道幽火。

　　整个过程持续了大概五分钟，当一切停止时，霜狼幼崽的外表并没有出现什么变化，但是气息却凝实了一分。

　　【名称：霜狼（混血）】

　　【类型：魔兽】

　　【等阶：中低】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：一般】

　　【属性：1，撕咬；2霜之吐息】

　　【特效：智慧】

　　【需求：认可之人】

　　【备注：这是一只受到祝福的初生期的霜狼幼崽，远比一般霜狼幼崽强壮、聪慧，但依旧你需要精心喂养才能够成为你可靠的助手】

　　……

　　【撕咬：当用爪子、牙齿攻击敌人时，判定力量+1，敏捷+1】

　　【霜之吐息：喷出一道弱级别霜之吐息，攻击范围3米内的单一敌人，1次/日】

　　……

　　【智慧：提高一定的智力。】

　　……

　　相较于原本的属性，攻击、防御提高了一级，达到了一般的程度，【撕咬】中多出了敏捷加持，【霜之吐息】则是增加了范围。

　　总体来说，并没有质的变化。

　　但，这又算得了什么？

　　要知道，霜狼幼崽只吃下了一片【冰魄碎片】。

　　而【冰魄碎片】，秦然还有四片。

　　霜狼幼崽抬起头看向秦然。

　　秦然微笑着点了点头。

　　立刻，霜狼幼崽就继续吞食【冰魄碎片】了。

　　当一连四片【冰魄碎片】全部吃下后，霜狼幼崽终于有了一丝显而易见的变化，额头上的三道白色痕迹越发的显眼，体型则大了一圈，犹如是大型犬三四个月的模样，再也不是那种刚刚脱离了小奶狗的范畴。

　　当然，更加重要的是，霜狼的属性发生了天翻地覆的变化。

　　【名称：霜狼（混血）】

　　【类型：魔兽】

　　【等阶：高】

　　【攻击力：强大】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，撕咬；2，霜之吐息；3，坚韧皮毛】

　　【特效：1，智慧；2，匿藏；3，天赋异禀】

　　【需求：认可之人】

　　【备注：这是一只在初生期就受到祝福的混血霜狼，它不仅远比一般霜狼幼崽强壮、聪慧，还分别继承了属于父母的天赋，并且在你精心的喂养下，顺利的进入到了成长期，逐渐变得能够担任你可靠助手的程度，而且，它正在开始显露着属于自己的不凡】

　　……

　　【撕咬：当用爪子、牙齿攻击敌人时，判定力量+2，敏捷+2】

　　【霜之吐息：喷出一道强大级别霜之吐息，攻击范围15米内的单一敌人，2次/日】

　　【坚韧皮毛：霜狼看似光滑的皮毛拥有着远超你想象的防御，它足以抵挡任何不超过强大级别的攻击，包括但不限于穿刺、钝击、劈砍伤害，当面对火焰、毒素、雷霆等时，防御等级为较强级别，但面对冰霜时，防御等级为极强】

　　……

　　【智慧：提高一定的智力。】

　　【匿藏：从出生就待在你身边的霜狼，不断的模仿、学习着你，潜行匿藏的技巧就是其中之一，判定为大师级别的潜行匿藏】

　　【天赋异禀：父系的天赋让它更容易学习战斗的技巧，母系的天赋让它天生聪慧、懂得配合】

　　……

　　霜狼扭动了一下身躯，在房间中踱着步子，仿佛是为了适应现在的力量。

　　这个过程持续了大约一分钟左右后，霜狼就轻快的跑到了秦然的脚边，再次匍匐在那。

　　相较于幼崽时期，此刻的霜狼无疑更能够帮助到它。

　　不仅是实力方面，还有性格方面。

　　幼崽时期的霜狼虽然十分听话，但是依旧好动，不像此刻进入成长期的霜狼，变得安静，而又不失机警。

　　秦然细细的观察着霜狼。

　　霜狼也在回视着秦然。

　　然后……

　　霜狼扭头就咬住了一旁的椅子腿。

　　“磨牙吗？”

　　秦然一愣，他能够感受到霜狼此刻发自心底的愉悦，因此，并没有阻止。

　　哪怕整张椅子很快的就变得支离破碎也一样。

　　仅仅是一把椅子而已，有什么可在乎的？

　　秦然微笑着伸出手，摸了摸霜狼的头顶，然后，拿出了那两块【残缺冰魄】。

　　顿时，霜狼的视线就从床转移到了放【残缺冰魄】上。

　　“还需要吗？”

　　秦然问着霜狼。

　　霜狼马上的点了点头，但马上的又摇了摇头。

　　“是需要，但是现在的你经过了刚刚的连续强化，暂时需要时间消化刚刚得来的一切吗？”

　　霜狼的动作和从心底传来的情绪，足以让秦然做出最为准确的猜测。

　　看着霜狼再次点头的样子，秦然不由一笑。

　　这是一种夸赞的笑容。

　　秦然已经尽量高估霜狼的智慧了，但是此刻霜狼表现出的智慧依旧让他感到开心、惊讶。

　　面对强大的诱惑，即使是一般人都无法抗拒，很难理智的进行思考。

　　就如同只有着本能的野兽一样。

　　它们从出生起那一刻，就只是为了不断的生存下去。

　　进食、交配、迁徙等等，都是如此。

　　“希望你能够给我更多的惊喜。”

　　秦然弯下腰，将霜狼再次抱在了怀中。

　　他轻轻的抚摸着霜狼从头顶到后背的毛皮，霜狼惬意的眯起了双眼。

　　房间中迅速的安静了下来。

　　只剩下了秦然与霜狼的呼吸声。

　　而时间，一分一秒的过去。

　　太阳缓缓沉入地平线。

　　黑暗再一次的笼罩着整个艾德士。

　　一道速度极快的黑影，在夜晚真正来临的那一刻，就行动了起来。

　　对方极为巧妙的潜入了警局，在没有任何人发现的前提下，进入了那需要重重检查的地下。

　　对方很熟悉这里，就如同对方能够无声无息潜入到这里一样，对于自身的目标对方更是清楚的知道在哪。

　　停尸房！

　　对方避开了所有的警卫，站到了标有韦伯斯特名签的停尸柜前。

　　几乎是迫不及待的，对方拉开了停尸柜。

　　对方细细检查着停尸柜中的尸体。

　　接着……一抹微笑出现在了对方的脸上。

　　没有任何的久留，对方扛起尸体就这么的原路返回。

　　不！

　　或者更加准确的说，对方奔向了下一个目的地。

　　墓园。

　　中心墓园。

　　艾维娜·艾格·泽尔冈之墓。


第六十二章 自以为是

　　扛着尸体的黑影站在艾维娜·艾格·泽尔冈的墓碑前。

　　对方看着眼前的墓碑呼吸明显加快了一分。

　　然后，对方扛着尸体绕过了墓碑，在这个过程中，对方不知触动了是哪个机关，本来严丝合缝的地面，突然下陷露出了一个漆黑的入口。

　　一道道台阶漫延而下。

　　对方无疑十分熟悉这里，不需要借助任何的照明工具，就这么直接的走了下去。

　　在对方进入后，地面再次恢复了原装。

　　时间迅速的流逝。

　　十五分钟后，一道早就潜伏在这的身影出现了。

　　对方小心翼翼的靠近着墓碑。

　　接着，以同样熟练的方式开启了机关，进入其中。

　　……

　　穿过漆黑、狭长的走廊，在尽头处，一座完全由金属打造的大门出现在那里。

　　扛着尸体的黑影抬起手放在了大门一侧的液晶面板上。

　　滴！

　　滴滴！

　　一阵电子音的脆响后，眼前的大门缓缓向着两边开启，同时，一抹女性的合成音开始传来。

　　“欢迎您，斯洛·德尔阁下。”

　　声音在门后的大厅内回荡着，惨白的光线照亮了那张面容，此刻，这张脸上丝毫看不出所谓的学者气息。

　　有着的只是一种冷意。

　　让人后背发毛的冷意，就好像是你在脚下突然看到一条毒蛇后，那种本能出现的感觉：厌恶中夹杂着恐惧感。

　　不过，却更加的真实、自然。

　　至少，斯洛·德尔感到了舒适。

　　他早就厌恶了戴着那样一副伪善的面具出现在众人的面前了。

　　现在的他，才是真正的自己。

　　嗜血、残忍。

　　从最初就是这样。

　　不然他又怎么可能加入到眼前这个改变了他一生的实验中。

　　一想到马上就能真正意义上的完成最后一步，斯洛·德尔不由咧开了嘴，伸出舌头舔了舔略显干涩的嘴唇。

　　然后，他大步流星的走了进去。

　　大厅内十分的整洁，桌椅、资料摆放的十分整齐，同样摆放整齐的还有那一个个足有五米高，圆柱形的玻璃容器。

　　罐子中储蓄着透明胶质的液体和……一具具尸体。

　　没错，就是尸体。

　　既有人类的，也有血裔的，还有食尸鬼等。

　　最多的则是食人魔。

　　这些被装入容器中的食人魔远没有在夜晚出现时的狰狞恐怖，它们有着的只是呆滞与腐臭。

　　即使是有着胶质液体的阻挡，那令人作呕的味道也依旧源源不断的传来。

　　可斯洛·德尔根本没有介意。

　　甚至，这位经过一个个玻璃容器的市长阁下脸上还浮现出了一抹享受的模样。

　　他犹如是在欣赏自己的杰作，认真而又陶醉。

　　当走到了大厅的尽头，一个相较于其它玻璃容器更大，且拥有更多粗大电线连接的罐子面前时，这位市长脸上的陶醉更是达到了一个巅峰。

　　他一边将尸体放入其中，一边开始脱下自己的衣服。

　　“快了！”

　　“我马上就可以获得长生不老的力量了。”

　　“这一天真的是太久了。”

　　说着，这位市长阁下深深的吸了一口气。

　　然后……

　　他走入了其中。

　　玻璃容器马上开始关闭。

　　透明胶纸的溶液迅速的填充其中。

　　本该窒息的斯洛·德尔，仿佛是陷入了沉睡般，不仅呼吸悠长，而且神情安详。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　当时间过去了三十秒后，一道身影从阴影中走了出来，一脸冷笑的看着玻璃容器中的斯洛·德尔。

　　“真是自以为是。”

　　对方缓缓地说道。

　　灯光照耀在玻璃容器上，倒映着对方的容貌。

　　面容普通但却苍白，双眼则是极为锐利，令人一见难忘。

　　对方没有急于破坏斯洛·德尔的实验。

　　或者说……

　　对方知道斯洛·德尔的实验不会成功。

　　毕竟，是他亲手干掉了韦伯斯特，并且，在韦伯斯特的尸体中留下了一点点的“东西”。

　　很自然的，这一点点“东西”就是为了针对斯洛·德尔。

　　“你知不知道，你的所作所为早已被大人知晓。”

　　“大人没有阻止你，只不过是因为你还有用。”

　　“为了让你带路。”

　　“进入到……”

　　“你说的大人是库克吗？”

　　对方的话语被突兀的打断了，玻璃容器中本该昏睡的斯洛·德尔突然的睁开了双眼，紧盯着玻璃容器外的人。

　　对方明显吃了一惊，下意识的后退了两步。

　　不过，迅速反应过来了对方马上就停止了这样的行为。

　　知道一些内幕的对方深知这个时候的斯洛·德尔是什么样的状态，或许正常情况下，他不是斯洛·德尔的对手，但是这个时候？

　　对方根本毫无还手之力。

　　一股恶劣的戏谑感从对方心底升起。

　　对方脸上露出了一个笑容，就这么饶有兴致的看着斯洛·德尔。

　　“你说呢？”

　　对方反问道。

　　“当然不是。”

　　“库克虽然在艾德士有着不错的势力，但是他不应该知道这些东西，而且，此刻的他应该自顾不暇的跑路才对。”

　　无视着胶质溶液，斯洛·德尔缓缓地说道。

　　“嗯。”

　　“那个家伙确实是跑路了。”

　　“而且，跑路前，还玩着小花样——他自认为能够逃脱，但是最终？”

　　“他的结果早已经注定了。”

　　“就如同你一样。”

　　玻璃容器外的人嘴角上翘，一个恶毒的笑容出现在了对方的脸上。

　　“早已注定了？”

　　“不、不，并不是这样的。”

　　“你身为库克的影子，库克自始至终都没有相信你，在最后关头还耍了你一把，那你觉得我会就这么一点措施都不做的就进入到这里吗？”

　　斯洛·德尔笑了。

　　对方一愣，本能的看向四周。

　　在发现毫无变化后，这才冷笑出声。

　　“吓唬我？”

　　“本来我还想让你多活一会儿的，但是你惹怒我了。”

　　“所以，你要去……”

　　死字并没有出口，就这么的戛然而止了。

　　一道从墙壁上射出的激光，就这么洞穿了这位自认为掌握一切的人。

　　扑通！

　　散发着焦臭的尸体就这么的倒地了。

　　斯洛·德尔看着这具尸体，眼底浮现了鄙夷。

　　不过，马上的这样的鄙夷就被惊讶所代替。

　　因为，一抹脚步声出现了。

　　一个胖大的身躯出现在了大厅里。

　　是……

　　库克。


第六十三章 真正的秘密

　　“晚上好，市长阁下。”

　　库克面带微笑的朝着斯洛·德尔打着招呼。

　　看着对方脸上的笑容，斯洛·德尔阴冷的双眼中，闪烁着暴虐。

　　斯洛·德尔认识库克。

　　不过，并不熟悉。

　　对于库克的认知依旧停留在“古币商人”的层面上，最多也就是多出了“有点小聪明”的评价。

　　至于其他？

　　在这一刻之前，并没有更多。

　　库克就如同其他的商人一样，贪婪而又吝啬。

　　而在这一刻后，斯洛·德尔想到了更多的东西。

　　例如：卡罗尔·德尔，凯洛特·德尔、安妮佩妮·琳的失踪和奎克·韦伯斯特、艾莫尔·莫尔的死亡。

　　“是你干的？”

　　斯洛·德尔冷声问道。

　　“你是在指有关您两位侄子和那位安妮佩妮·琳女士，以及艾莫尔·莫尔吗？”

　　“没错，就如同您猜测的那样。”

　　“是我干的。”

　　“那位安妮佩妮·琳女士的滋味，我到现在都难以忘怀啊。”

　　“可惜……”

　　“她太娇弱了一些。”

　　“和您的两位侄子一样的不经折腾。”

　　库克笑眯眯的说着，同时耸动了一下胯部，肥硕的肚子，立刻随着这样的动作而晃动起来。

　　“所以哈迪·琳那个傻瓜犯下的错误，也是你一手策划的了？”

　　斯洛·德尔问道。

　　“嗯。”

　　“不过，并不完全是……”

　　库克点了点头，继续地说道。

　　不过，话语还没有说完一道激光就这么的直射而来。

　　但库克仿佛是未卜先知般，胖大的身躯表现着完全无法与之相配的灵巧，脚尖点地后，身躯一扭后，激光就这么的擦身而过。

　　“您这样做的话，就没有什么意思了。”

　　“要知道，我可是诚心诚意的想要和您完成一次交易的。”

　　库克看着没入了墙壁另外一端的激光，不由撇了撇嘴角，显得十分不屑，但是当库克再次看向斯洛·德尔的时候，这样的不屑就变为了谄媚的、属于商人的油滑微笑。

　　“什么交易？”

　　斯洛·德尔问道。

　　声音、表情没有任何的变化，就好像刚刚发生的那一幕不是他做的一样。

　　“你的研究成果！”

　　“对于长生不老这样的事情，我也可是很感兴趣的。”

　　“当然了，没有任何一个人能够拒绝这样的诱惑，就好似那些当年将你保下来的大人物一样。”

　　“以人类活体作为实验，并且出了那么大的意外，可你依旧安然无恙，且平步青云，只可惜……”

　　“他们没有一个活到今天。”

　　库克很干脆的说出了自己的目的。

　　然后，这位“古币商人”就这么装模作样的感叹起来。

　　可惜的是，这样的感叹配合着对方笑眯眯的模样，没有丝毫的说服力。

　　斯洛·德尔紧紧的盯着对方。

　　他在分辨对方说得是真是假。

　　但是在对方被脂肪堆积而变得臃肿的面容上，斯洛·德尔看不出更多的东西。

　　很快的，斯洛·德尔就放弃了这样的无用功。

　　他不论对方说的是真是假，都不会如同对方所愿。

　　想要他交出自己的研究成果？

　　怎么可能！

　　除了他自己之外，谁也别想要得到他的研究成果，包括那些曾经的大人物。

　　他们真的是老死的？

　　有些是。

　　有些？

　　并不是。

　　“你想要我的研究成果？”

　　“你要用什么来作为交换？”

　　心底早已打定了注意的斯洛·德尔故意问道。

　　“交换？”

　　“我没有听错吧？”

　　“难道现在这一切还不够明显吗？”

　　“还有什么是比命还重要的？”

　　库克摊开双手，侧过身子，一手指了指玻璃容器中的斯洛·德尔，一手指了指自己，那意思在明显不过了。

　　“是啊，生命是最为重要的。”

　　“不然的话，我也不会想要长生不老了。”

　　斯洛·德尔仿佛是妥协般的点了点头。

　　“您能够明白，是再好不过……”

　　砰！

　　库克看着妥协的斯洛·德尔，不由笑了起来，不过，这笑容还没有散去，这胖大的身躯就爆裂开来。

　　不！

　　不是，爆裂。

　　而是……

　　挤压！

　　无形的挤压！

　　就如同是双手拍中了吸血的蚊子一样。

　　在蚊子粉身碎骨的同时，还会沾上一手的血。

　　血肉在玻璃容器外飞舞，玻璃容器内的斯洛·德尔阴冷的一笑，这位市长阁下双目一眨不眨的看着眼前粉身碎骨的库克。

　　他当然不会扎眼。

　　他要好好欣赏对方的惨状。

　　不这样的话，他怎么能继续心平气和的完成接下来的实验。

　　所以，斯洛·德尔马上发现了血雾中的不对。

　　一个人出现在了血雾中。

　　不是突兀的出现，而是一直就在那里。

　　就在库克那胖大的身躯中。

　　当那胖大的身躯被挤碎后，对方自然而然的露了出来。

　　这足以让斯洛·德尔感到吃惊。

　　但更吃惊的却是在斯洛·德尔看清楚对方的面容时。

　　“韦伯斯特？！”

　　斯洛·德尔看着对方，不可抑制的发出了惊呼。

　　而这样的惊呼则换来了韦伯斯特的大声嘲笑。

　　“果然，就如同我猜测的那样。”

　　“你并不知道这里真正的秘密！”

　　“还是说，你下手太快了，以至于让那位看好你的大人物来不及告诉你？”

　　“一个自认为掌握了一切，却忽视了最大秘密的傻瓜，真是……笑死我了。”

　　韦伯斯特缓缓的说着，声音依旧是库克的声音。

　　“什么秘密？”

　　斯洛·德尔追问着。

　　“不告诉你。”

　　“还有……”

　　“你不要做那些小动作了。”

　　“没有用的。”

　　“你的失败，从最初就注定了！”

　　韦伯斯特说着，就这么转过了身。

　　“给我去死！”

　　看着韦伯斯特的背影，斯洛·德尔怒吼着，他激发了体内属于神秘侧的力量，但是往日里如臂使指的力量，并没有出现，而是急速的消融着。

　　而且，不单单是他的力量在消融。

　　他的身躯也在消融着。

　　“不！”

　　“不应该是这样的！”

　　“不！”

　　斯洛·德尔大吼着，挣扎着，但也就是这样了，他并没有做到更多的事情，只能够眼睁睁的看着远处韦伯斯特走到了大厅中央，开启了一个暗格，看着一个巴掌大小，绽放着璀璨光辉的锥形物体从暗格中飘出。

　　之后？

　　感受着那股特异的力量，斯洛·德尔带着满脸的追悔消失了。

　　化为了一摊不溶于胶质溶液的脓液，恶臭无比，就好似那些玻璃容器中的尸体般。

　　身后发生的一切，韦伯斯特自然知道。

　　但他更加知道：他要加快速度了。

　　不然他的那位合作伙伴可是不会手下留情的。

　　马上的，韦伯斯特就抬手向着那个锥形物体抓去。

　　但就在韦伯斯特抬手的瞬间，一道带着浓郁血腥味的身影从阴影中蹿出，直奔锥形物体。

　　那是他的合作者。

　　在闻到那股血腥味的时候，韦伯斯特就知道了来人的身份。

　　因此，他绝对不会放弃。

　　而那位合作者？

　　同样不会放弃。

　　两个都不放弃的争夺者，最终谁也没有抓到锥形物体，而是各自对着对方发动了攻击。

　　因为，他们知道，只有干掉对方，才能够真正的得到这件东西。

　　轰！

　　拳头与爪子的碰撞中，巨大爆炸随之响起。

　　无形的气劲立刻撕碎了大厅中的所有玻璃容器。

　　啪、啪啪！

　　一阵阵玻璃的脆响中，悬浮在半空中的锥形物体也受到了气劲的影响，飘乎乎的飞向了大厅一角。

　　那里是“韦伯斯特尸体”所在的位置。

　　然后……

　　这具“尸体”动了。


第六十四章 “尸体”

　　这具“尸体”并不是猛地窜起，而是缓缓的移动。

　　如果不是双目紧盯着这里，任谁也不会发现这样的异动，其中自然包括将全部注意力都放在各自对手身上的韦伯斯特和对方的合作者。

　　拳头与利爪的交锋，带起了一道道狂暴的劲风，就这么的在大厅中肆虐。

　　天花板、地板、墙壁，紧随那些玻璃容器与摆设之后，迅速的被撕裂，烟尘不可抑制的出现在整个大厅，笼罩着所有视线。

　　一切的痕迹似乎都要在这烟尘中消散，但是交战的双方却根本不介意暴露出各自。

　　“库克？韦伯斯特？”

　　“真是有趣啊。”

　　那位合作者声音阴冷地说道。

　　“是啊，真的是很有趣……”

　　“死而复生的厄拜斯·K，令人敬畏的K侯爵。”

　　“恐怕那位D阁下也没有想到，自己干掉的会是一个替身吧？”

　　“而我？”

　　“也从没有想到我的合作者竟然是以为血裔。”

　　韦伯斯特满是感叹的回答着。

　　似乎这真的是一件有趣的事情。

　　而事实上？

　　他的身躯早已悄无声息的开始了移动。

　　并不是向着K侯爵发出声音的位置，而是向着锥形物飘落的位置。

　　相较于和对方交战，韦伯斯特更在乎的是这件东西。

　　而且，他也清楚，他的这位合作者恐怕也是这样想的。

　　因此，在整个移动过程中，韦伯斯特都是小心翼翼的。

　　锥形物飘落的位置早已在劲风激荡之下偏离了最初的位置，但最后烟尘彻底笼罩整个大厅的前一刻，哪怕是惊鸿一瞥，也足以让韦伯斯特确认这件东西的位置。

　　十步！

　　五步！

　　三步！

　　在距离记忆中锥形物最后飘落的位置时，韦伯斯特停下了脚步，他没有径直拿取那件东西。

　　而是静静等待着。

　　当鼻尖传来了丝丝若有若无的血腥味时，韦伯斯特嘴角一翘，全身的力量灌注在右拳，向着味道传来的方向狠狠砸出。

　　……

　　在合作之处，K侯爵就知道自己的这位合作者是怎样的阴险与狡猾。

　　因此，在出声的那一刻，它就开始移动了。

　　它要那件东西。

　　为了那件东西它已经谋划了不知道多少年。

　　它是迫不及待的。

　　同样的，它也是信心十足的。

　　它知道自己的优势是什么！

　　速度！

　　它一直隐藏着的速度！

　　它的速度是对方无法比拟的！

　　而一切就如同K侯爵预料的那样，它抢先对方一步来到了锥形物体飘落的位置，没有任何的犹豫，K侯爵就向下捞去。

　　但……

　　捞空了！

　　在记忆中理应存在着锥形物体的位置上空无一物！

　　难道被抢先了？

　　但还没有等到K侯爵思考再多，一股凶猛的力道就出现在身后——

　　呜！

　　韦伯斯特蓄势待发的一击，如同是架在车上的攻城锤，就这么的重重的砸在了K侯爵的身躯上。

　　砰！

　　沉闷令人作呕的响声中，K侯爵的身躯就这么的飞了出去，对方本就苍白的脸色变得越发的难看起来。

　　依靠它的速度，它有机会躲闪，但是却没有闪开。

　　因为，一股无形的力量在那一刻束缚了它。

　　不仅如此，此刻它被击中的位置上如同是烈焰焚烧般的疼痛。

　　他不仅早就知道我是血裔，而且还针对性的做了布置。

　　迅速的反应过来的K侯爵，愤怒涌上了它的心头，它嘴里发出了低低的嘶吼，倒飞出去的身影，凌空一个转折，就再次飞了回来。

　　双爪上血色的光影一闪。

　　两道仿佛完全是以鲜血凝聚而成的爪子，就这么凭空出现在韦伯斯特的头顶，直直的落下。

　　看着头顶上落下的血爪，韦伯斯特不由笑了。

　　“所以，我才愿意和你们这些非人合作啊！”

　　“说什么就信什么，而且，更加容易被人激怒！”

　　“远远不像人类一般狡猾、多疑。”

　　血爪当头落下，韦伯斯特不闪不避，当血爪接触到韦伯斯特的头顶时，两只血爪就这么发出了一声嗤响后，凭空消失了。

　　而韦伯斯特也不是毫发无损，他身上的衣物在K侯爵的攻击下彻底的化为了碎片，露出了里面一件闪烁着银色光辉的软甲。

　　当这件闪烁着银色光辉的软甲彻底绽放的时候，远处的K侯爵立刻发出了痛苦的吼声，飞在空中的身躯如同是一道闪电般，极速的后撤入了大厅外的走廊。

　　这样的速度，令韦伯斯特惋惜的摇了摇头。

　　他追不上对方。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　哪怕是提前做出了准备，也只不过是重伤了对方，而不是干掉对方。

　　“可惜了。”

　　“如果是真正的‘银之制裁’，怎么可能会让一个小小的血裔逃脱！”

　　韦伯斯特叹息着。

　　然后，他深深的吐出了一口气。

　　呼！

　　一阵狂风出现。

　　残余在大厅内的烟尘迅速的被吹散了。

　　大厅内的一切，包括那锥形物体再次出现在了韦伯斯特的眼中。

　　看着与记忆中偏离了两步，依旧悬浮在半空的锥形物体，韦伯斯特眼底浮现了一阵了然。

　　“劲风的余波让它略微偏移了原本的位置，然后，那家伙才会抢先一步，却没有找到它，并且在惊异下泄露出了丝丝的气息。”

　　心底给出最为合理答案的韦伯斯特，一把拿起了锥形物体，看着眼前与他所知一模一样外观和分毫不差的分量，韦伯斯特不由一笑。

　　“你是我的了。”

　　韦伯斯特这样地说道。

　　然后，就这么大大方方的向着走了走去。

　　他当然知道K侯爵就在外面，但只要他身上还穿着这件“银之制裁”，哪怕只是一件仿冒品，威力比不上原版，时间也十分的有限。

　　可足以让他在这段时间立于不败之地了。

　　至于之后？

　　只要他获得了手中物品中的秘密，一个血裔还算得了什么？

　　就算那些猎魔人也不足为虑了。

　　他将踏上云端，俯瞰众生。

　　那样的滋味……想必是十分美好的。

　　踏、踏踏！

　　带着对未来无限的美好幻想，韦伯斯特前行的速度越来越快，他穿过了那狭长的走廊，重新的来到了地面上。

　　然后，疾行的脚步声戛然而止了。

　　他看到了夜晚的艾德士。

　　他看到了那宛如混沌的黑暗。

　　他看到了黑暗中站立的深邃身影。

　　他看到了——

　　死亡。


第六十五章 笑话

　　漆黑中，秦然与韦伯斯特擦肩而过。

　　嘎巴！

　　清脆的响声中，韦伯斯特的脖颈连同气管在内，被彻底的扭碎。

　　张大嘴的韦伯斯特倒在了地上，他的脸上还带着死亡前一刻的恐惧与不可置信，他本不该这么死亡。

　　只要给他一个开口的机会，他就有把握说服秦然。

　　就如同他以前做的那样。

　　有着喘息之极，他就可以东山再起。

　　而且，他也以为秦然会给他一个开口的机会。

　　除非……

　　秦然不好奇发生了什么。

　　人，都是有着好奇心的。

　　韦伯斯特相信秦然也不例外，所以，当秦然向他走来的时候，他的脑海中早已想好了所有的说辞。

　　合情合理的那种。

　　但话语还没有出口，韦伯斯特就迎来了死亡。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　瞪大双眼，没有了声息的韦伯斯特仿佛是在质问着秦然。

　　而秦然？

　　根本无视着这样的眼神，不仅从对方手中将那锥形物体拿了过来，还将对方身上的银色软甲拔了下来。

　　【名称：仿制之银之制裁】

　　【类型：软甲】

　　【品质：稀有】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，血裔反噬（1/2）；2，狼人驱逐（1/2）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：它是一件传说中某位猎魔人装备的仿制物，相较于原本的银之制裁要弱小许多，但对于血裔、狼人来说，依旧有效】

　　……

　　【血裔反噬：在银色的光辉下，入阶之下的血裔攻击将被无效化，自身也将受到强大级别的伤害；持续1分钟。】

　　【狼人驱逐：在银色的光辉下，狼人会心生胆怯，退出狼人变化；持续1分钟】

　　……

　　目光扫过【仿制之银之制裁】的属性，秦然目光看向了远处。

　　一队全副武装的特事处成员穿梭在黑暗中，向着这里快速的而来，领头的那位是之前有过一面之缘的特事处处长：彼得斯。

　　在看到秦然的时候，这位特事处处长马上露出了一个谄媚的笑容。

　　“D阁下，晚上好。”

　　“都解决了吗？”

　　先是问候，才是询问。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“韦伯斯特？！”

　　那位特事处的处长快步走到了韦伯斯特的尸体前，当看清楚尸体的面容时，对方不由一愣。

　　“怎么会是他？”

　　对方下意识的看向秦然，希望获得答案。

　　“为什么不能是他？”

　　秦然反问道。

　　“可是他不是死了吗？”

　　对方越发的疑惑了。

　　“奎克·韦伯斯特也死了，但是坟墓中的那个就真的是奎克·韦伯斯特吗？”

　　“虽然第一次见到的那位‘韦伯斯特’表现出了足够的伤心与愤怒，但是在这样的前提下，对方却连自己儿子的坟墓都没有认真打理过——虽然有着祭拜的痕迹，但都是许久之前的了。”

　　“恐怕除了下葬的那一天外，之后就没有人再理会奎克·韦伯斯特，包括那位口口声声要给自己儿子报仇的韦伯斯特。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“所以，根本就不存在‘韦伯斯特’刺杀哈迪·琳为自己儿子报仇的事情，可是……您是怎么知道库克和‘韦伯斯特’有联系的？”

　　“为了保密，他们的见面一定是出人意料的保密，不会被任何一个人知道才对。”

　　特事处处长继续询问着自己的不解之处。

　　“味道。”

　　“库克的雪茄味。”

　　“在‘韦伯斯特’的身上，我闻到过一模一样的雪茄味。”

　　“有着这个作为前提，将两人联系到一起，然后，再稍微做出推断，一切自然会变得明了许多。”

　　“原来是这样。”

　　特事处处长恍然的点了点头。

　　然后，目光看向了秦然手中的锥形物体。

　　“这是那位大人所需要的，您……”

　　没有等对方说完，秦然抬手就将手中的锥形物体递了过去。

　　与所掌握的资料相互对比，发现没有丝毫的差距后，这位特事处处长脸上露出了一个微笑。

　　“感激您为那位大人所做的一切。”

　　特事处处长一边说着，一边向着秦然鞠躬行礼，当做完这一切后，这位特事处处长不由抬头看了看漆黑的夜空。

　　“快要午夜了。”

　　对方突兀地说道。

　　然后，马上又自顾自的说了起来。

　　“没什么。”

　　“我只是在感叹一切都是那么的不真实。”

　　“来的太容易了一点。”

　　“就好似，我从没有想过，您能够将这件东西带出来一样。”

　　说着，这位特事处处长就摇头赞叹起来，似乎秦然做了什么不可思议的事情一般。

　　“是因为那里面的秘密吗？”

　　“或者说……”

　　“规则？”

　　秦然眯着双眼看向了对方。

　　“您竟然知道这些？”

　　“也对！”

　　“以您的聪明才智，在发现斯洛·德尔使用了神秘侧力量惨死后，一定就会有所怀疑的。”

　　“那里确实有着规则，一个令人无比讨厌，由上一代艾德士掌权者制定的规则。”

　　特事处处长说到这的时候，面容上露出了一个厌恶、讥讽的表情，然后，马上的，对方似乎觉得在秦然面前露出这样的表情是一种不敬般，就这么的收敛了表情，再次换上了谄媚的模样。

　　“例如？”

　　秦然问道。

　　“例如？”

　　“例如太多了。”

　　“多到我想要告知你，却完全没有时间的程度。”

　　“毕竟……午夜到了，您可以安息了。”

　　这位特事处处长说着咧嘴一笑，双脚没有动，整个人却拿着那锥形物体如风一般的后退。

　　周围特事处的成员们瞬间对秦然发动了攻击。

　　烈焰！

　　成片燃烧的烈焰如同是坠落的天火般，将秦然淹没。

　　而且，这些被操纵的烈焰并不是简单的焚烧。

　　它们化为了一个个秘法文字，犹如火焰的精灵般，在黑暗中雀跃不已，让焚烧的高温再次升高。

　　更为可怕的是，一个朦胧的人形虚影正在火焰中仰天咆哮。

　　它仿佛是火焰的领主，不仅要将猎物烧死，还要烧成灰烬一点不留。

　　“被烈焰覆盖的冰霜，除去成为一摊水渍……不、不，是我的形容不准确，您怎么成为水渍呢？”

　　“您会成为水蒸气的。”

　　讲着恶劣的笑话，特事处处长再看了一眼那熊熊燃烧的场面后，脸上就浮现了一个满是恶意的笑容。

　　接着，他转身向着一旁走去。

　　在那片黑暗中，有着两个人，一个站立守卫的特事处成员，和一个躺倒在地昏迷的人。

　　看着躺倒在那的人，特事处处长脸上恶意的笑容越发的灿烂了。

　　“你以为依靠自我陷入昏迷就可以阻挡我的脚步吗？”

　　“或者你真的以为上一代老家伙制定的规则，我就无法破解了？”

　　“你真的是太天真了。”

　　“天真到以为我会被从什么犄角旮旯里蹦出的家伙阻止。”

　　“但事实呢？”

　　“这种事情怎么会发生？”

　　“你嘴里的‘他’又怎么会出现？”

　　“又或者‘他’出现了？我却不知道？”

　　“这个笑话，真是太好笑了，笑得我肚子都疼了！”

　　说着这样的话语，特事处处长真的发出了阵阵刺耳的笑容，不过，就在对方笑得眼泪都快流出来的时候，一抹淡淡的声音突然传来。

　　“是吗？”


第六十六章 不否认你所说的一切

　　淡然的声音响起的同时，一股不可阻挡的力量出现在了彼得斯的后腰上。

　　顿时，这位特事处处长如同是断线风筝般坠入了远处的黑暗，而那位站立的特事处成员还没有反应过来就被一枪爆头。

　　砰！

　　枪声中，脑浆四溅，尸体栽倒在地。

　　而刚刚中了秦然全力以赴一脚的彼得斯却再次站了起来，拍了拍身上的泥土后，边向着这里走来，边用饶有兴致的目光看着秦然。

　　“果然没有让我失望呢，猎魔人！”

　　“假如你在刚刚的烈焰中死亡的话，我虽然会庆幸我最终计划的成功，但是我内心也会有着遗憾。”

　　“毕竟，我准备了这么多年……”

　　秦然没有聆听对手诉说心事的习惯，在这位特事处处长的话语还没有说完的时候，对准了对方的胸口，就是一脚，刚走到秦然面前的这位特事处处长，立刻再次倒飞了回去。

　　不过，与之前一次一样。

　　对方毫发无损的站了起来，低头看了看胸口的鞋印后，不由露出了一个笑容。

　　“很不错的力道。”

　　“但……”

　　“我可是不死之身！”

　　砰！

　　子弹从【蟒蛇—W2】的枪管中射出，径直射向了这位特事处处长的额头，但是当弹头接触到对方的皮肤时，仿佛一下子失去了动能，就这么的跌落在地。

　　没有任何的挤压，更没有似乎的变形。

　　跌落在地的弹头，就如同是从一颗完整的子弹中剥离出来的一样。

　　“您看，我说了我是不死之身。”

　　“您为什么不愿意相信呢？”

　　彼得斯微笑着，弯腰，就要把那颗弹头捡起来。

　　而就在这位特事处处长弯腰的刹那，秦然一脚就踩在了对方的后脑上——

　　轰！

　　大地一颤，一个半径足有一米的坑洞出现在了这片由鹅卵石和石板组成的地面上。

　　这位特事处处长的身躯呈现出一个倾斜，脑袋在最下，深埋在地底。

　　对方挣扎着，想要抬起头，但是秦然的脚掌就如同钢浇铁铸般，不仅纹丝不动，而且还不同的下压，让对方陷入了地下的更深处。

　　不死之身？

　　秦然根本不会相信一个敌人所说的话语。

　　对方之所以表现出了不死之身的模样，无非就是承受的打击不足以打破对方的承受能力或者有着什么特殊的效果罢了。

　　有着【吞噬者之影甲】的秦然对此并不陌生。

　　因此，秦然一抬左手。

　　呼！

　　恶魔之炎瞬时燃起。

　　立刻，周围的黑暗就被驱逐了。

　　它们如同是被狼闯入的羊群，四散奔逃。

　　一下子，周围就亮了。

　　时刻注意周围的秦然眯着眼，手中的恶魔之炎却没有任何的犹豫，就这么的按在了彼得斯的身上。

　　轰！

　　一声爆炸。

　　一直保持“无所畏惧”“毫不在乎”的彼得斯发出了痛呼声。

　　很低的一声。

　　并且，在下一刻就戛然而止了。

　　可秦然听到了。

　　秦然的嘴角一翘。

　　“无视Ⅲ阶之下的攻击吗？”

　　“不，应该是不到Ⅲ阶才对。”

　　“那么……”

　　心底的想法迅速的闪过，秦然抬起的左手再次燃起了恶魔之炎，伴随着一声低低的恶魔怒吼，这团火焰迅速的膨胀起来。

　　周围的黑暗再次躁动着。

　　它们又一次的逃离起来。

　　呼吸间，半径30米左右的范围，就被清空了一片，而且，这个范围还在不断的扩大着。

　　“火焰？”

　　“不是冰霜？”

　　面部被踩入地面的彼得斯惊讶出声。

　　土壤丝毫没有阻碍对方的话语声，似乎对方的声音不需要经过声带、嘴巴就能传播一样。

　　“这就是你的底牌？”

　　“有些出人预料。”

　　“我认为我们可以谈谈。”

　　对方继续诉说着。

　　秦然似乎是在听着对方的话语，但左手上的恶魔之炎则在不断膨胀、变化，在烈焰达到Ⅳ级别的瞬间，秦然手中的恶魔之炎径直落下。

　　“等等！”

　　脚下的彼得斯大声的喊着。

　　远处特事处的成员们也一个个的高声怒吼。

　　但谁也无法阻止秦然。

　　恶魔之炎按照秦然的意愿，就这么的落在了彼得斯的身上，将对方的身躯撕裂、焚烧殆尽。

　　“D！”

　　撕心裂肺，充斥着恨意的怒吼在赶来的特事处成员中响起。

　　对方面容秦然没有见过，但声音却是彼得斯的。

　　“类似灵魂转移？”

　　“还是……”

　　“苏醒！”

　　眼前的一幕，让秦然心底默默猜测着，双眼却是冷冷的扫过了这些特事处成员，哪怕这些特事处成员已经迫不及待的发动了攻击，秦然也是无动于衷。

　　连绵的枪声中，子弹如同是暴雨将秦然笼罩。

　　但……

　　无用！

　　子弹击打在那漆黑色的皮甲上时，立刻就失去了应有的动能。

　　不！

　　应该是吞噬！

　　一条阴影组成的怪物，好似蛇又如蟒，张开了那硕大的嘴，犹如鲸吸水般，将所有的攻击都吞了下去。

　　然后？

　　自然是反击。

　　似蛇似蟒的怪物对准了子弹袭来的方向一个吐息。

　　呼！

　　无形的风掠过了这些特事处成员的身躯。

　　枪声停止了。

　　他们一个个呆愣在那。

　　接着，一朵朵血花从身躯上暴起。

　　他们不可置信的低下头，然后一个个的摔倒在地。

　　“不死之身！”

　　“你怎么可能会有不死之身！”

　　质问的声音从一个还未死去的特事处成员嘴里传来，对方一边说着一边咳血，声音依旧是彼得斯的声音，人却再次换了一个。

　　这些被替换的身躯，显然与彼得斯原本的身躯不同。

　　并没有那种强大的防御力。

　　能力？

　　也只是符合原本的身躯。

　　十分的一般。

　　“不死之身？”

　　“你真把这当做不死之身？”

　　“如果你真的认为这是的话，那么……很抱歉，我不仅拥有你所谓的不死之身，还是加强版的。”

　　秦然说着，抬手一枪。

　　砰！

　　还未死去的对方，立刻倒地。

　　脑袋都碎了，自然是死得不能够再死了。

　　但彼得斯没有死。

　　一阵凌乱的脚步声中，大群大群的人出现在了墓园内。

　　他们打扮各异，有男有女，年龄也是不同，最大的已经是白发苍苍，最小的还一脸稚嫩。

　　不过，有一点是同样的。

　　每一个都恶狠狠的盯着秦然，就犹如是食人的野兽。

　　“加强版？”

　　“你真的不知道你自己在说什么呢！”

　　“很抱歉。”

　　“我之前小看了你。”

　　“但我现在马上就会更正——你很强，出乎我预料的强，但是数量达到极致的时候，就会改变质量。”

　　“而我？”

　　“就是拥有绝对数量的那一个！”

　　“上！”

　　“给我杀了他！”

　　彼得斯一声令下，所有的人就冲向了秦然。

　　看着早已没有了心智，宛如傀儡一般的人群，秦然默默的摇了摇头。

　　他没有为这些成为敌人的人惋惜。

　　而是在默认彼得斯所说的，量变引起质变。

　　可惜的是……

　　对方根本不知道，在某些特定的时刻，比人多的话，他从来不会输给任何人。

　　呜！呜呜！

　　连绵的号角声响起。

　　一匹匹战马，一位位骑士在黑暗中若隐若现。

　　铛、铛铛！

　　骑士们敲击着盾牌，战马随着声音而行，千人如同一人，步调一致，声音更是汇聚成一股——

　　“燃烧——”

　　“黎明！”


第六十七章 光辉普照

　　燃烧黎明士兵组成的钢铁洪流，呼啸而过。

　　对于这些百战精锐来说，服从指挥官的命令就是本能，指挥官长剑所指的方向，就是冲锋的方向。

　　而挡在冲锋道路上的一切，都只有一个结果：摧毁！

　　蜂拥而来的队伍，就被燃烧黎明的士兵们砍瓜切菜般的碾压而过。

　　没有任何的例外。

　　即使这支队伍中隐藏着不少对于普通人来说极为特殊的存在也是一样。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　长枪指向前方，一具具身躯被洞穿，而这些被控制的傀儡没有任何的胆怯、后退，他们前仆后继的冲向了燃烧黎明的士兵，一个全身闪烁着淡淡金属光辉的人，挡在了冲锋的队伍前。

　　铛！

　　金属的交击声中，势不可挡的长枪被挡了下来，对方的身躯并没有被刺穿，仅仅没入了一寸左右。

　　“你真以为我挑选的人会是普通……”

　　噗！

　　彼得斯的话语还没有彻底说完就被迎面而来的一剑打断了。

　　长剑光芒一闪，头颅高高飞起。

　　紧接着，这具尸体就被长枪一挑，摔落地面，被随后而来的战马踩成了肉泥。

　　特殊？

　　特殊又怎么了？

　　对于燃烧黎明的士兵来说，他们所生活的年代，有着太多太多的特殊了，他们见识了许多，亲手干掉的更多！

　　他们早有了该如何配合干掉那些特殊的家伙。

　　这样的方式不仅行之有效的方式，而且他们绝不介意干掉更多。

　　“燃烧——”

　　“黎明！”

　　军号声中，属于彼得斯的队伍被洞穿了。

　　剩余的人向着两侧奔逃，然后，再次被队伍一分为二的燃烧黎明的士兵包围。

　　这样的歼灭战，燃烧黎明的士兵太熟悉了。

　　熟悉到宛如吃饭睡觉一般。

　　而这对彼得斯来说就是灾难。

　　他看着一个个被他精心挑选，拥有着常人所无法触及力量的人一个接着一个的死在长枪、长剑下，他心底的愤怒开始越演越烈。

　　他发誓要干掉秦然。

　　就如同他曾发誓一定要拿到那件东西一样。

　　而现在？

　　他要干掉的人正拿着他所要的东西。

　　“我会让你明白！”

　　“你激怒我会是什么样的下场！”

　　一个白发苍苍的老者对着远处的秦然大吼着。

　　对方身手极为不凡，而且，速度极快。

　　这也是对方能够活到现在的重要原因。

　　不过，也就是这样了。

　　在对方大吼出声的时候，一支长枪洞穿了对方的胸口。

　　噗！

　　锋锐的枪刃一抖，尸体落在了一旁，这位骑士毫不停留的向着下一个目标冲去。

　　而秦然的目光则从战场上收回。

　　他看向了一侧。

　　在那里，厄拜斯·K缓缓的从阴影中走了出来。

　　“好久没有回到真正的身躯内了。”

　　“这样的感觉真陌生。”

　　对方边走边说，每向前一步，气息就浓重一分。

　　当走到秦然面前时，对方的气息就如同是山一般向着秦然压下。

　　而且，并不是普通的山峰。

　　它带着浓浓的血腥味。

　　它被一个个怨灵所缠绕。

　　怨灵们发出一阵阵厉吼。

　　那只属于死灵的怨毒目光死死盯着秦然。

　　不用说普通人，就算是被人称道的强者，在这样的对视下，也会胆战心惊，甚至是肝胆俱裂。

　　但秦然？

　　敢和秦然对视的人或者说任何意义上的生灵，都该随时做好……死亡的准备。

　　怨灵的厉吼声猛然一滞。

　　它们瞪大的双眼中，怨毒被呆滞所代替。

　　它们视野中，可恶的生者还站在那里。

　　它们按照本能理应撕碎对方。

　　但是……

　　它们视野中却出现了本不该出现的存在。

　　在幽暗、无关的亡者之地。

　　一面支撑天地，宽又不知几何的苍白之墙上，一个又一个的灵魂被钉在了上面。

　　沾满了人鱼眼泪，遍布铁锈的长钉，在一个漆黑人影的手中，对方手握木槌，长钉对准了自己的身躯，一下又一下。

　　疼！

　　痛！

　　没有了理智的它们，也能够感受到这一切。

　　这样的感受，告诉它们，这就是它们。

　　它们哀嚎。

　　它们求饶。

　　但是无用。

　　长钉刺穿了四肢与躯干，它们只能任由熄灭之风吹动着它们被牢牢固定的身躯。

　　但这并不是最可怕的。

　　最可怕的是，它们看到了自己的亲人、朋友被一个个的钉在了它们的身旁。

　　不！

　　不能这样！

　　深埋心底，早已化作执念，让它们疯狂的人物就这么的出现在面前，还被残忍对待着，怨灵们抬起头，看着天空中唯一的存在，大声的求饶。

　　它们愿意用一切换取执念所在的平安。

　　即使是……

　　自己的生命。

　　啪、啪啪！

　　一个又一个的怨灵爆裂了，那声音就如同是摔碎的玻璃一样，清脆悦耳的同时，一片稀碎。

　　厄拜斯·K后退了一步，身躯微微摇晃，本就苍白的脸色变得越发的苍白了。

　　对方逃脱了【亡者凝视】。

　　对此秦然并不感到惊讶。

　　对方表现出的能力，早已说明了对方灵魂的特殊。

　　至于强大？

　　被分割成百上千份的灵魂，再强大也是有限的。

　　而对方敢这样做，自然是有所目的的。

　　同样的，秦然可不认为对方操控的那些能够替换的身躯就是对方的底牌，即使那些身躯有着各种不同的能力，但绝对不至于让“吴”束手就擒。

　　“这就是你那晚使用的能力？”

　　“不得不说，很好用！”

　　“放心吧！”

　　“这样的能力我会延续下去的，我会保留你的身躯，然后，好好使用这个能力。”

　　K侯爵盯着秦然一字一句的说着。

　　周围的黑暗随着这样的话语而变得躁动。

　　它们流动、旋转。

　　然后，就如同是归巢的乳燕，纷纷向着K侯爵涌来。

　　几乎是一瞬间的，本该是仿佛气体般的黑暗，就变得宛如实质，就如同是一堵厚厚的城墙，挡在了秦然面前。

　　“是不是很想要在这个时候出手干掉我？”

　　“我知道的，你一定想这么做。”

　　“但我又怎么可能没有准备？”

　　黑暗中K侯爵讥笑着秦然。

　　秦然又一次的摇了摇头。

　　是啊。

　　谁不会准备？

　　你准备了。

　　我也准备了。

　　而且……准备的比你更多！

　　燃烧黎明的骑士们分为数十小队在墓园内横冲直闯，他们的长枪向下，一道道清晰的痕迹出现在了地面。

　　迅速的这些痕迹与墓园外更大的痕迹相连接、融汇一体。

　　那是绘画在地面上的田野、河流、森林。

　　它们黯淡无光。

　　它们等待黑暗逝去。

　　它们呼唤黎明到来。

　　秦然似乎听到了这样的呼唤，他默默走过。

　　脚掌在地面留下了最深邃的一笔。

　　下一刻——

　　光辉普照。


第六十八章 未卜先知

　　光辉下，宛如黎明，旭日初升。

　　阳光如剑一般刺向了眼前那宛如实质的黑暗，好似是滚烫的刀子在切割黄油一般，阻挡在K侯爵面前的黑暗就这么的被一分为二。

　　而在黑暗中的K侯爵，也一样被一剑两断。

　　不过，这并不是结束。

　　相反，这只是开始。

　　白色的光辉不仅无孔不入，而且十分坚韧。

　　它一次又一次的切割着黑暗。

　　那些被切割的黑暗从硕大一块变成了稀碎的小块。

　　最终，消失不见。

　　笼罩在夜幕下的黑暗，以肉眼可见的速度消失着。

　　一同消失的还有K侯爵的身躯。

　　它那被一剑两断的身躯，在白色的光辉中，犹如是浸泡在了浓硫酸内，不住的冒出气泡、消融。

　　疼痛。

　　钻心的疼痛，让K侯爵忍不住的发出低低的吼声。

　　不过，相较于这样的疼痛，它更在乎的是眼前的白色光辉。

　　并不是对光辉本身。

　　而是……

　　操纵光辉的人。

　　瞪大了双眼看着眼前光辉的K侯爵，完全不理解为什么秦然会有如此针对性的布置。

　　它发誓它的布置绝对是经过了一次又一次的推算，在各个方面都无比的缜密，尤其是配合着它特有的能力，根本不应该被人发现才对。

　　但事实上呢？

　　不仅是这一次，之前的数次，也是这样。

　　仿佛是未卜先知般，步步领先它。

　　难道……

　　突兀的，一个想法出现在了K侯爵的心中。

　　不过，马上的，K侯爵就将这个想法抛出了脑海。

　　因为，这是不可能的！

　　它早已经掌握了那类存在的一切，怎么还会有其它。

　　“你在奇怪，我为什么知道你的布置吗？”

　　秦然淡淡的问道。

　　K侯爵虽然没有开口询问，但是双眼紧紧盯着秦然，那意思再明显不过了。

　　“那当然是……”

　　“我能未卜先知！”

　　淡然的声音，本身就带着一种让人莫名的信服。

　　而再看到秦然面无表情的模样时，K侯爵不由心底一颤。

　　刚刚的怀疑，再一次的出现在了这位血裔族长的心底。

　　但是，对方并不承认。

　　“你骗我！”

　　在光辉的侵蚀下，K侯爵低吼着。

　　“骗你？”

　　“不需要的。”

　　“从我知道那位失踪时，你所有的一切，都被我‘看’到了。”

　　秦然发出冷笑了一声。

　　这句话半真半假。

　　真的部分是，在得知那位是“吴”，且已经毫无反抗之力的被俘虏后，秦然就开始怀疑艾德士高层的所有人。

　　毕竟，想要让“吴”毫无反抗之力的消失本身就不是一件容易的事情，而且，还是在当初那种层层戒备的前提下。

　　只需要一丁点的动静。

　　那么，就必然会被人发现。

　　但事实却是，没有发出一丁点的动静，“吴”不是什么胆怯的人，只要有一丝可能就绝对不会放弃。

　　因此，就只剩下了一个可能：“吴”出现在了这里，在发现自己所面对的家伙远超想象的同时，还发现了周围所谓的自己人都是对方的人，面对对方露出的獠牙，暂时选择了“避让”，等待与他的会合。

　　而这个可能，随着那个冒牌货的出现，几乎是被板上钉钉的。

　　至于眼前的黑暗？

　　在刚接触到这些黑暗的时候，秦然就已经心存怀疑，更加不用说那个冒牌货反复叮嘱的“午夜时分”。

　　午夜时分有什么？

　　在其它地方或许会有其它。

　　而在这里？

　　有着的只是最为浓郁的黑暗罢了。

　　再加上，秦然刚刚还经历了“黑暗闪避”的一幕。

　　种种条件加在一起，足以让秦然做出一个猜测：这些黑暗并不是自然形成的，而且，对于幕后者来说，是极为有利的条件。

　　对敌方有利，就是对己方不利。

　　秦然可不会将自己置身于这样的条件下。

　　他自然需要扭转这样的局势。

　　庆幸的是，他有着这样的人选。

　　柯瑟尔与铂莉。

　　两个被他控制的人，一个是“风信子”，一个是上议院的密探。

　　两人都有着相当的能力。

　　当然了，更重要的是，他有燃烧黎明士兵的帮助。

　　那些仿佛英灵一般的士兵，按照秦然所想，在最短时间内，完成了硕大版【晨曦之印】的关键绘画。

　　这些秦然心知肚明。

　　但K侯爵不知道。

　　它双眼紧盯着秦然，希望从秦然的表情中看到些什么，但可惜的是，它看到的还是那副冰冷、毫无表情的面容。

　　顿时，本就猜疑的K侯爵，看着面前的秦然，越发的惊疑不定了。

　　不过，这位侯爵并没有放弃。

　　笼罩在艾德士夜晚下的黑暗开始如同浪潮一般汹涌而来。

　　立刻，【晨曦之印】所带来的光辉就被这样的淹没了。

　　“你如果能够未卜先知的话……”

　　“那你知道我下一刻想要干什么吗？”

　　黑暗中，K侯爵的声音响了起来。

　　秦然沉默不语的看着对方。

　　哪怕这些黑暗向着他汹涌而来时，秦然都没有一丝闪躲，就这样的，秦然被黑暗所笼罩。

　　轻易得手，令K侯爵一愣。

　　它显然没有想到这一幕。

　　但马上的，它就发出了狂笑。

　　“你不知道！”

　　“你果然不知道！”

　　“你刚刚的一切都是在骗我！”

　　K侯爵迅速下达了命令。

　　仿佛昏迷在地的“吴”就这么的爬了起来，一把抱住了那悬浮在半空的锥形物体，急速的向着远处跑去。

　　它要的东西到手了。

　　那么，一切就都不重要了。

　　不论是它现在的身躯，还是困在这具身躯里的那个混蛋猎魔人。

　　都不重要了。

　　“死吧！”

　　“我会为你准备最盛大的葬礼——与你同归于尽，那位大人物还是大人物，而且是比以往更加强大的大人物。”

　　“她会继续统治者艾德士，并且给与你英雄的待遇，每年的某天成为你的纪念日，怎么样？”

　　“而我？”

　　“自然是被唾弃。”

　　“当然了，这就是表面上的，至于真正的……呃！”

　　K侯爵越说越得意。

　　而就在它说到了最得意的地方时，声音死死的卡在了喉咙中，就仿佛是被一张无形的大手捏住了一样，因为，急速前行的“吴”突然的倒地了。

　　这个冒牌货被一只手掌刺穿了身体。

　　秦然出现在了那里。

　　冷冷的看着它。

　　然后，嘴角一翘。

　　“我说了，我能未卜先知。”

　　它这样地说道。


第六十九章 不正常

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“你明明就在这里！”

　　“你……”

　　看着出现在那里的“秦然”，K侯爵大声吼道，突然的，对方的声音一顿。

　　显然，这位血裔族长想到了什么。

　　但，晚了！

　　无声无息出现在对方身边的秦然，用左手抓住了对方的脖颈，恶魔之炎随即燃烧起来。

　　呼！

　　烈焰升腾，黑暗再次如同是受惊的绵羊般开始躲闪起来。

　　“你这个骗子！”

　　“你根本不能够未卜先知！”

　　熊熊燃烧的恶魔之炎中，K侯爵大声地吼道。

　　“你是天真，还是傻？”

　　“敌人说的话，你都相信？”

　　“还是说……”

　　“你本身就是不正常的？”

　　“控制着上千不同的人，将灵魂分裂上千份，即使你天赋异禀，秘术强大，你的灵魂能够承受的了吗？”

　　秦然以略微沉吟的话语说着。

　　专家级别的【神秘知识】当然不会涉足到灵魂这样的领域，那是至少无双级别，乃至是超凡级别才有可能出现的知识。

　　但这并不妨碍，秦然以此进行猜测。

　　一个正常的灵魂，去控制上千具身体，有可能吗？

　　有可能！

　　天赋异禀的人能够做到这一点。

　　秦然从不会怀疑天才是与众不同的，但是随意转换身躯，哪怕是天才也不可能做到。

　　要知道控制上千具身体和成为其中之一，是两个不同的概念。

　　简单的说，一个灵魂控制上千具身体是可能的，但一个灵魂不可能成为上千具身体中的任意一个。

　　他就是他。

　　你就是你。

　　灵魂的不同，造就了这一点。

　　而当你成为他时，就只有一个可能：他的灵魂吞噬了你的灵魂，取代了你。

　　这样的吞噬自然是有着种种限制的，过程也是极为复杂的，稍有不慎就会造成不可逆转的后果。

　　但眼前的K侯爵却不同。

　　它仿佛是可以随时更替，不需要过程，也不需要什么仪式。

　　这种情况，在秦然的推测中，只有一种方法能够办到：将一个灵魂分成了上千份，投入到这些身躯中。

　　或许它会编造一些记忆给予这些灵魂，但同时也会给予他的本体，留下一个后门。

　　一个只需要启动，就可以轻易融合的后门。

　　这样做自然是看似方便快捷。

　　但真的如此吗？

　　秦然左手上进入蓄力状态的恶魔之炎越发的灼热逼人。

　　它燃烧的不仅是实物。

　　还有……

　　灵魂！

　　灵魂的刺痛，让K侯爵越发的疯狂。

　　它连连低吼着。

　　“我是正常的！”

　　“你们才是不正常的！”

　　“我会等到那件东西，然后……”

　　“我会屹立于云端！”

　　没有反抗，仅仅是反驳。

　　哪怕被恶魔之炎焚烧的奄奄一息也是一样。

　　似乎在对方看来，这样的反驳早已经超越了生命。

　　“你想成神？”

　　秦然眉头一挑。

　　“对！”

　　“我会成为神灵！”

　　“而你只会是在泥土中挣扎着的卑微蝼蚁！”

　　“永远都是！”

　　“永远！”

　　嗡！

　　周围的黑暗随着K侯爵这样的吼声而震动起来。

　　它们想要冲向K侯爵，但是根本没有用，仅仅是略微靠近后，面对着恶魔之炎的灼热，这些黑暗就纷纷的退避着。

　　而失去了这些黑暗，K侯爵的气息越来越弱。

　　直到变为了一摊灰烬。

　　随着K侯爵的死亡，周围的黑暗如同烈阳下的初雪般，迅速的消融起来。

　　月光！

　　淡淡的月光，再一次的出现在了艾德士的夜空中。

　　这一幕被巡逻的特别行动组成员们率先发现。

　　“月亮！”

　　“是月亮！”

　　特别行动组成员一个个的走下车，他们在面面相觑后，忍不住的欢呼起来。

　　自从血月后，他们就再也没有见过月亮了。

　　每天晚上，艾德士的上空都是朦胧的黑暗，犹如深渊的混沌般让人难受、不安。

　　而此刻，皎洁的月光散下，所有人不由自主的张开了双臂，迎接着、沐浴着这样的月光。

　　“结束了？”

　　顾问少女走下了车，看向了自己的爷爷。

　　“嗯。”

　　“结束了。”

　　老顾问点了点头，长长的出了口气，就这么的靠在车门上，点燃了一根香烟，开始吞云吐雾。

　　这是他给自己的奖赏。

　　也是给予自己的犒劳。

　　至于之后？

　　自然是返回家中，好好的休息。

　　要知道他可是有近半个月没有安安稳稳的休息了。

　　“火炉烤鱼”内，旅店老板端着酒杯看着窗外的月亮，不由高高的举起酒杯。

　　“小子，干得不错。”

　　面带微笑的旅店老板一饮而尽后，发出了更加畅快的笑声。

　　不单单是旅店老板畅快的大笑，只要是看到了月亮的人，都是嘴角上翘。

　　高等邪灵也不例外。

　　抬起头，对方看着月光，忍不住的深吸了口气。

　　“结束了啊。”

　　虽然不是人类，但是拥有着人类思维的对方，在大多数的时候，比之人类都要像人类。

　　而在另外一些时候，则更是远远超出了人类。

　　例如……

　　预感！

　　呼吸着夜幕下湿润空气的高等邪灵在看到秦然冷着的脸时，那呼吸就不由一窒。

　　“怎么了？”

　　小心翼翼的，高等邪灵询问道。

　　“你再去一趟。”

　　秦然指了指不远处艾维娜·艾格·泽尔冈的墓穴。

　　“是要拿那件东西吗？”

　　高等邪灵十分谨慎的问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，示意高等邪灵快去。

　　但看着秦然的表情，高等邪灵就莫名觉得从心底深处升起了一股不安。

　　“我认为和那件东西相比较，我们应该尽快找到那位。”

　　“那位的能力，对于我们现在的这种情况是很有帮助的。”

　　“而且，我建议……”

　　“快去。”

　　秦然一皱眉打断了高等邪灵的话语。

　　感受着秦然从心底升起的不快，高等邪灵一缩脖子，就这么转过身，向着那处墓穴走去。

　　不过，高等邪灵边走边回头。

　　它期望秦然改变主意。

　　可惜的是，秦然原本它想象中的还要坚定。

　　不仅没有任何回心转意的意思，反而是用目光催促着它。

　　“为什么这种危险的活计儿总是我？”

　　带着轻声的嘟囔，高等邪灵一步步的走进了墓穴。

　　刚一进入墓穴，高等邪灵的脸色就骤然一变。


第七十章 别动吝啬鬼的东西

　　虎走气留。

　　山野之中的猛兽走过任何地方，残留下的气息，就足以让小动物们四散奔逃。

　　此刻的墓道内，就是这样！

　　在十几分钟前还是正常的墓道内，在此时却充斥着类似食物链顶端存在的气息，这样的气息令高等邪灵本能的感到了恐惧。

　　几乎是没有思考的，高等邪灵就化为了虚无准备逃离这里。

　　但就在他化为虚无的刹那，一股无形的力量却从墓道深处传来，不仅将它从虚无状态中拽出，而且还将它拽入了那个大厅。

　　大厅中，一如之前，没有丝毫的变化。

　　当高等邪灵被拽入大厅后，那之前被它重新隐藏在地板下的锥形物体自行浮出，径直的飘到了高等邪灵面前，闪烁着淡淡的光辉。

　　在这样的光辉下，高等邪灵不由自主的眯起了眼，用一种惊疑不定的目光，打量着眼前的锥形物体。

　　并不愚笨的它，很快就猜到了些什么。

　　“这一切都是你的布局？”

　　高等邪灵试探性的询问着。

　　它无法确定眼前的东西有没有它猜测中的智慧，但这并不妨碍它本能的拖延时间。

　　虽然不满那个混蛋契约者的做法，但它从不介意和自己的契约者一起合作，对付外来的敌人。

　　毕竟，它早已和他连成了一天，甚至是超过了一荣俱荣一损俱损的关系。

　　他完蛋了，它活不了。

　　它完蛋了，估计……他没什么大不了的。

　　一想到自己那位契约者的性格，上一刻面对未知危险都临危不乱的高等邪灵莫名的有些心塞。

　　锥形物体光辉闪烁，但却没有任何的声音传出。

　　高等邪灵眉头一皱，就在它认为是否是自己猜错的时候，一抹机械化电子合成的声音从锥形物体中传来。

　　“你在拖延时间？”

　　“是因为契约的缘故？”

　　面对着对方的询问声，高等邪几乎是想也不想的就露出了一个笑容。

　　这种程度的掩饰对高等邪灵来说，根本没有任何的难度，完全是一种本能。

　　“对啊。”

　　“我也是身不由己。”

　　它一边说着，还一边摇头叹息着。

　　“那如果我帮你解除契约呢？”

　　电子声再次响起。

　　这一次，即使是高等邪灵，都微微一愣。

　　它，有点动心了。

　　但很快的，它就再次露出了那极具迷惑性的微笑。

　　假如它没有见识过世界的广大。

　　假如它不知道秦然的面冷心黑。

　　它一定会动心的。

　　可它见识过了，也知道了。

　　那么，一切就早就注定了。

　　它不希望被所锁死在眼前的世界中，时刻提防着如同秦然这样的家伙。

　　秦然是朋友的话，自然是最好的朋友。

　　可要是敌人？

　　恐怕睡觉都要被噩梦吓醒。

　　跟在秦然的身边，高等邪灵可是知道秦然的手段，因此，它绝对不会抱着侥幸的心理。

　　因为，秦然不相信侥幸。

　　而它？

　　同样如此。

　　不知不觉中，它早已被秦然影响了。

　　或许不同于霜狼的邯郸学步，但本质上却没有改变。

　　所以，在微笑出现在脸上的时候，高等邪灵就将迅速组织的话语，说了出来。

　　“您说您能帮我解除契约？”

　　“但您知道我的契约是什么吗？”

　　“而且，您知道如果解除失败的话，我会是什么样的结果吗？”

　　“当然，我这么说，并没有任何冒犯的意思，我只是希望更加稳妥一些。”

　　高等邪灵说着就向着那锥形物体行了一礼。

　　就如同真正的冒犯到了对方一般。

　　但真正的目的？

　　依旧是拖延时间。

　　不需要秦然更多的吩咐，高等邪灵就知道此刻的自己需要做些什么。

　　它要尽可能的为自己的契约者争取更多的时间。

　　原本那一步计划只是后备的计划之一，它不认为会出现这样的状况，但是眼前的一幕却在告知着它，这样的后备计划是多么的重要。

　　“你在欺骗我！”

　　电子声直截了当的说着。

　　“怎么会呢？”

　　“我……”

　　砰！

　　高等邪灵还要说些什么的时候，那股无形的力量就再次的出现了。

　　不过和之前的牵拽不同，这一次是推出。

　　或者更加准确的说是碰撞。

　　高等邪灵就如同是被卡车撞击了一般，直直的飞向了远处的墙壁，重重的砸在上面，整个身躯就如同照片一般镶嵌了进去。

　　高等邪灵不是不想躲，而是躲不开。

　　就如同刚才一般，它化为虚无的能力，在这个时候失去了应有的作用。

　　不仅是化为虚无的力量，它快速恢复的力量也受到了一定程度的干扰，虽然没有让彻底的失效，但却远没有了原本的程度。

　　原本的它，即使是断肢，也可以飞速再生。

　　而现在？

　　至多是恢复轻伤罢了。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，又一股无形的力量向着它而来。

　　比之前的力量更大、更猛。

　　显然，对方想要就这么的砸碎它。

　　高等邪灵拼尽全力想要躲闪，但是压在它身上的力量，令它完全的无法动弹。

　　感受着越来越近的力量，高等邪灵不由瞪大了双眼。

　　此刻的高等邪灵的心底只剩下了祈祷。

　　它祈祷自己的特性，能够让它度过一劫。

　　祈祷对于邪灵来说自然是奇怪的。

　　可它除了对自身的能力祈祷之外又能够做什么呢？

　　难道祈祷秦然来救它？

　　别开玩笑了。

　　不存在的。

　　秦然怎么可能会就它？

　　秦然对它的态度实在是太过明确了。

　　工具。

　　一件好用的工具。

　　与其祈祷使用者救助工具，还不如自救。

　　“我一定可以的！”

　　“可以的！”

　　“可以的……MMP，这怎么可以！”

　　“万一不可以的话，我就诅咒眼前夺走我生命的混蛋。”

　　随着那股力量越来越近，感受着其中的危险，高等邪灵的心里就从自信变得极度不自信起来，它下意识的就要诅咒眼前的混蛋。

　　诅咒，并不是大部分邪灵都会，但是高等邪灵或多或少都知道一些。

　　特别是以生命为代价的话，会极为灵验。

　　但就在高等邪灵几乎要开始诅咒的时候，阴影中伸出了一只手掌，将它从墙壁中拉了出来。

　　轰！

　　无形的力量擦着高等邪灵而过，轰穿了那面墙壁。

　　不仅如此，特有的力量还在上面弥漫。

　　感知着那特有的力量，高等邪灵冷汗直冒。

　　它十分肯定，它如果被击中的话，绝对会死。

　　是无法复活的死亡！

　　心悸的深吸了口气，高等邪灵看向了拎着它的秦然。

　　它的眼中浮现了感激。

　　秦然没有理会。

　　因为，在将高等邪灵拉出来后，他的目光就死死的盯着对面的锥形物体。

　　“你想对我的工具做什么？”

　　“摧毁它之前，你询问过我这个使用者吗？”

　　“我的工具只能够由我使用，即使要摧毁，也只有我能够摧毁。”

　　“其他人擅自主张……”

　　“你是想死吗？”

　　秦然面容阴沉地说道。


第七十一章 停止

　　“工具？”

　　“你没有说谎。”

　　“但为什么你会对一个工具的生死这么关心？”

　　“工具坏掉的话，不应该换一个新的吗？”

　　哪怕是机械化的电子合成音，在这个时候，也表现出了不解。

　　它不理解秦然对工具的定义。

　　或者说……

　　它不懂得什么是吝啬。

　　“换新的？”

　　“呵呵。”

　　秦然发出了一声令对方越发不解的冷笑后，手中的恶魔之炎熊熊燃起，如同是坠落的流星，向着对方飞射而去。

　　轰！

　　烈焰翻滚爆炸。

　　爆炸声中，秦然的吼声响彻了整个大厅。

　　“它对我来说是特殊的！”

　　“是独一无二的！”

　　“是无法替代的！”

　　声浪回荡，几乎压制了爆炸声。

　　靠墙而战的高等邪灵双目中闪过了一抹异样的光芒，它的表情更是浮现了感动。

　　“契约者你……”

　　几乎是下意识的高等邪灵就想要说些什么，但是还没有等高等邪灵说完，就被秦然再次传来的吼声压制了。

　　“没有了它，我从哪里找一个这样任劳任怨不怕死的工具！”

　　高等邪灵后面的话戛然而止了。

　　它脸上的感动更是消失不见，剩下的就是呆滞。

　　然后，它就这么的蹲在了墙角。

　　“我就知道。”

　　“我是工具。”

　　“好用的工具。”

　　“心好累、好冷，我好想回东海岸度过余生。”

　　低声的嘀咕中，高等邪灵目光却从没有离开过不远处的战斗。

　　炎浪翻滚后，锥形物体没有任何的损伤。

　　至少，从表面上看是这样的。

　　但那光辉却更加的耀眼了。

　　“高等恶魔的血脉吗？”

　　“不！”

　　“应该更加的高级才对，不过，有所残缺，才变成了现在这样。”

　　“所以，你应该是一位恶魔领主的子嗣才对。”

　　锥形物体的电子合成音自问自答着。

　　而秦然给予的回答则是更多的恶魔之炎。

　　一道道的恶魔之炎，仿佛是六月的暴雨般，向着锥形物体落下，而后，秦然开始了更高级别恶魔之炎的蓄力。

　　轰轰轰！

　　接连不断的爆炸中，锥形物体上的光辉直接从耀眼变得刺眼，那电子合成音则越发的呆板。

　　“判定目标具有一定的危险。”

　　“判定目标有着相当利用价值。”

　　“选择稳妥方案解决。”

　　“封禁对方恶魔血脉。”

　　“提案通过。”

　　话音落下，一束光辉从锥形物体上射出，在秦然根本来不及反应的时候，就落在了秦然身上。

　　这束光辉没有任何物理层面的冲击，更没有对秦然造成任何的伤害，但是周围燃烧的恶魔之炎，包括秦然正在蓄力的恶魔之炎却全都熄灭了。

　　无声无息间，熄灭了。

　　没有任何的预兆。

　　角落中的高等邪灵立刻瞪大了双眼。

　　“封禁？”

　　“刚刚我的力量消失，也是这股力量？”

　　心底的猜测，令高等邪灵的脸上闪过一丝不安。

　　它可是很清楚自己的契约者。

　　恶魔之炎虽然经常使用，但却绝对是它这位契约者现阶段最强的手段之一，甚至从限制上来说，直接说是最强也无可厚非。

　　现在这样的能力被封禁……

　　高等邪灵缓缓的从角落中站了起来。

　　它必须要想办法改变眼前的局面才行。

　　毕竟，契约者死了，它也得跟着死。

　　高等邪灵可不是甘愿等死的家伙，不然，它也不会成为高等邪灵。

　　“不需要全部！”

　　“只需要一半……不，八成！”

　　“以八成的生命原力为诅咒，一定能够影响到那家伙。”

　　高等邪灵盯着那锥形物体就准备出手了。

　　不过，还没有等到高等邪灵出手，场中的战斗却是再次发生了改变。

　　恶魔之炎被封禁的秦然，目光扫了一眼左手。

　　他能够感受到恶魔之力的存在，但却用不出来。

　　无疑，这是极为难受的。

　　低沉的恶魔咆哮声几乎是接连不断的在耳边响起。

　　“杀了它！”

　　“杀了它！”

　　“杀了它！”

　　愤怒的恶魔，扭曲着周围的空间，它仿佛要从秦然的心脏中爬出来，然后，撕碎眼前的存在般。

　　但秦然没有受到任何的影响。

　　他按照自己的计划进行着。

　　一柄黑色的巨剑突兀的出现在锥形物体之后，就这么的斩了下来。

　　不过，还没有等剑刃触碰到锥形物体，耀眼的光辉就化为了盾牌阻挡着剑刃的前进。

　　铛！

　　宛如金属交击的声音中，剑刃瞬间破碎，化为一片黑色的火焰。

　　一脸高傲的“秦然”迈步而出。

　　“卑劣。”

　　“傲慢”不屑的说着。

　　其他浑浑噩噩只有本能的原罪可不理解这句话的含义。

　　色欲、贪婪、愤怒、嫉妒一个个发出狂叫，如同是野兽一般冲向了目标。

　　更加璀璨的光辉从锥形物体上射出，色欲、贪婪、愤怒、嫉妒瞬间湮灭其中，由“傲慢”激发的黑色火焰也纷纷熄灭。

　　但它们不是无用的。

　　它们为暴食创造了机会！

　　几乎控制不住自己的暴食，在这个空隙中，如同一阵疾风般来到了锥形物体面前。

　　对于暴食来说，吃就是全部。

　　能吃就足够了。

　　当暴食的口水沾染在那锥形物体上的时候，锥形物体猛地一颤。

　　那是一种集合了被冒犯，被恶心到的感觉。

　　“判定目标极具危险！”

　　“判定目标极具危险！”

　　“判定目标极具危险！”

　　一连三次的电子合成音后，锥形物体上的光辉变为了刺目的红光，就如同是警报器般，它不停的闪烁起来。

　　眼前的刺目的红色，让高等邪灵马上就要行动，但却被一只手掌按在了肩膀上。

　　一抹懒洋洋的，让人一听到就想要躺下来好好睡一觉的声音随之传来。

　　“别着急。”

　　“懒惰”打着哈欠，然后，整个人就这么的躺了下来。

　　高等邪灵看着出现的“懒惰”不由冷哼了一声。

　　就是不满。

　　没有其它，就是极为单纯的不满。

　　它不满为什么每次最危险的事情总是它，而这几个混蛋却可以在一旁看戏。

　　哪怕到了此刻，也是一副悠闲的模样。

　　特别是眼前的混蛋。

　　怎么马上就睡着了。

　　听到那呼噜声后，高等邪灵就要拽起对方大声的质问，但随即而来的气息波动，却让它停止了动作。

　　不单单是高等邪灵，就连“懒惰”的呼噜声也停下了。

　　因为，大厅中的一切都静止了。

　　秦然。

　　傲慢。

　　张大嘴的暴食。

　　昏睡的懒惰。

　　暴怒的高等邪灵。

　　所有的一切都静止了。

　　仿佛是……时间停止了。

　　唯有锥形物体没有被影响到。

　　悬浮半空中的它，缓缓的向着秦然飘去。


第七十二章 他不是一人

　　锥形物体距离秦然并不远。

　　但悬浮空中的锥形物体速度却并不快，足足花费了两秒钟才到达了秦然的面前，然后，刺目的红色光芒开始汇聚。

　　一柄红色的匕首，就这么的出现在半空中，向着秦然的脖颈刺去。

　　不过，在匕首尖接触到秦然的脖颈时，红色的匕首却停了下来。

　　“判定目标失去危险。”

　　“判定目标潜力巨大。”

　　“判定目标可成为代替品。”

　　呆板的声音后，锥形物体上的光辉再现。

　　不是红色的，而是初次的白色光辉。

　　随即那呆板的声音，也变得略微有了一丝活力。

　　“你愿意成为我的追随者吗？”

　　电子合成音响起。

　　并且，随着这样的声音，秦然恢复了开口说话的能力，只不过，身躯却是依旧无法行动。

　　而在刚刚短短的数秒钟，秦然并没有失去意识与视力。

　　因此，他是知道全部的。

　　面对着对方的询问，秦然冷笑了一声。

　　“追随者？”

　　“我从不会成为谁的追随者，更加不用说是成为一个怪模怪样家伙的追随者了。”

　　秦然的语气不容置疑。

　　“我不是怪模怪样的家伙。”

　　“你需要被纠正。”

　　锥形物体强调着。

　　然后……

　　红色的匕首随着对方的意志对准了秦然右手手肘关键的位置，就这么的刺了下去。

　　无疑，这柄红色匕首有着非同一般的锋利。

　　没有任何的阻碍，匕首刺了进去。

　　“懂了吗？”

　　锥形物体问道。

　　“懂什么？怪模怪样的家伙。”

　　秦然故作不解的问道，哪怕随着这样的话语，那插在他手肘部位的红色匕首开始了旋转。

　　肌肉、骨骼瞬间就被搅碎。

　　秦然的脸色一白。

　　牙齿咬着咯咯作响。

　　“懂了吗？”

　　锥形物体再次问道。

　　“懂什么？怪模怪样的家伙。”

　　秦然则再次重复一遍。

　　嗤！

　　红色的匕首再次行动起来，剑刃朝下再次滑动，秦然的右手臂从手肘部位开始到手掌位置，就这么的被一分为二，无名指与小指在一侧，另外一侧则是中指、食指和大拇指，就如同是被刀割过的黄鳝，晃晃悠悠，鲜血滴答。

　　“懂了吗？”

　　锥形物体又一次问道。

　　“懂什么？怪模怪样的家伙。”

　　依旧是一样的回答。

　　同样的，红色匕首又一次的刺向了秦然的左手手肘，然后，下一刻，秦然的左手手肘就成为了右手手肘的模样。

　　而询问还在继续着。

　　当然了，答案依旧一样。

　　所以，很快的，秦然就变得血肉模糊了。

　　在四肢被斩裂后，就轮到了左眼，接着，双耳、鼻子被割掉，嘴里的牙齿所剩无几，舌头被完好的保存下来，就如同右眼一样。

　　因为，锥形物体要让秦然看到它，也要秦然亲口说出服从。

　　只不过秦然远比锥形物体还要想象的强硬。

　　哪怕是头皮都被一点点的掀起，秦然不仅没有屈服，反而咧嘴露出了一个绝对可以称之为狰狞的微笑。

　　他证明了一点。

　　最为关键，也是他最为担忧的一点被证实了。

　　这让秦然松了口气。

　　“果然是这样。”

　　秦然含糊不清地说道。

　　“你猜到了什么？”

　　锥形物的电子合成音中表现出了一种饶有兴致的意味。

　　“你没有直接控制或者影响我。”

　　“或者说……”

　　“你没有把握。”

　　秦然仅剩的右眼看着对方。

　　“嗯。”

　　“你和他们不一样，你的精神极为强大，强大到我也没有把握的程度。”

　　锥形物体没有隐瞒，很干脆的承认了。

　　在对方的认知中，这样的事情不需要有什么隐瞒的，至少，面对这种程度的秦然是不需要隐瞒的。

　　就如同对方并不认为秦然还能够改变什么一样。

　　“不过，单单是精神的强大还不够。”

　　“你还差的太远了。”

　　“你不仅没有完整的传承，更没有一颗分辨局势的心。”

　　锥形物体的电子合成音中莫名的出现了一种高高在上的语气。

　　一件物品有了这样的语气，无疑是很怪异的，也是极为别扭的，但最终又很自然，仿佛它原本就屹立于云端。

　　“分辨局势的心？”

　　“就如同那些不知不觉被你影响的傻瓜一样？”

　　秦然又一次冷笑起来。

　　“你在说K侯爵？”

　　“那是它的问题，不是我的。”

　　“我没有让它那么做。”

　　锥形物体否认道。

　　“那K侯爵之前的呢？”

　　“你该不会告诉我，它就是第一个吧？”

　　秦然反问道。

　　这一次锥形物体没有回答。

　　因为，K侯爵远远不是第一个。

　　在K侯爵之前，还有着许许多多个。

　　有人类，也有异类。

　　最终的结果都不比K侯爵好到哪里去。

　　死亡就是最好的结果了。

　　对此，秦然一清二楚。

　　不需要更多的证据，仅仅是因为对方出现在这里这一条就足够了。

　　秦然可不相信这个坟墓下的秘密实验室是凭空出现的！

　　必然是有人建造的。

　　最初建造的目的秦然不得而知，但是在后来却是为了保存对方。

　　至于为什么选择这里？

　　有可能是这里很特殊。

　　也有可能仅仅是足够的隐秘。

　　具体的秦然不得而知。

　　他只知道对方才是这一系列事件的幕后黑手。

　　K侯爵？

　　一个被推到前台的傻瓜。

　　面对这样的傻瓜，秦然相信“吴”不可能无能为力，或许对方的能力看似强大，但是所受到的影响却更为明显。

　　只要准备充分，并不是不能够翻盘，根本不需要直接被俘虏。

　　也正因为这一点才让秦然开始有了更多的怀疑。

　　而当眼前锥形物体表现出不一样的……智能后，一切就变得解释的通了——暂且这样说吧，秦然还无法将智慧和一个类似盒子般的东西联系在一起。

　　眼前这个东西才是“吴”无法反抗的存在。

　　对方是强大的。

　　也是诡异的。

　　这种好似时间静止的现象足以说明一切。

　　不过，就算是这样，又怎么样？

　　放弃？

　　不存在的。

　　秦然的字典里就没有过这样的词汇。

　　他盯着眼前的存在，又一次的笑了。

　　“你认为自己还有希望。”

　　“所以，你笑了。”

　　“恐怕这是你不知道我和你之间差距才会出现的错觉，我认为你需要好好的冷静一下。”

　　冰寒之气随着锥形物体的话语由对方的身躯上开始漫延开来。

　　迅速的，秦然除了脖颈以上的部分就被冰霜覆盖了。

　　而且，这样的冰霜还在继续漫延着。

　　不同于之前身躯上的疼痛。

　　这一次的疼痛源自……

　　灵魂！

　　秦然觉得自己的灵魂都要被冻僵了。

　　他的思维几乎停止。

　　他的记忆开始飘忽。

　　他的精神缓缓的就要崩溃。

　　“懂了吗？”

　　锥形物体问道。

　　“懂什么？怪模怪样的家伙。”

　　秦然露出了一个嘲讽的笑容。

　　“很可惜，回答错误。”

　　“如果可以的话，我并不希望这么做。”

　　“你一个人做到这种程度，很不错了。”

　　“但你终究选择错误。”

　　锥形物体的话语中，冰霜漫延的速度骤然加快。

　　瞬间，就将秦然全部覆盖。

　　一座冰雕出现在大厅中。

　　生命的气息正在迅速的消散着，可就算是这样，就算是变为了冰雕，他嘴角的嘲讽都没有消失。

　　他嘲讽着他的对手。

　　他嘲讽着对方的自大。

　　他或许习惯了一人行动。

　　但在进入这里时，他可不是一个人。

　　还有……

　　“吴”！


第七十三章 传颂

　　密室内，吴睁开了双眼。

　　不需要苏醒的过程，她给予自己设定的时间比之电子闹钟还要准确，就如同是她进入到这个副本世界后看到的未来一样。

　　一个隐匿于所有人视线之外的幕后者。

　　存在方式诡异。

　　能力诡异。

　　而力量？

　　却是极为强大。

　　那是超出了她所知最强者的强大。

　　或许再过一段时间她的那位好友能够达到这样的程度，但却绝对不是现在。

　　所以，她没有选择的余地。

　　假如她不想对她在乎的人造成伤害的话。

　　她很清楚，如果她不陷入这样的假死状态，她会给他带来什么。

　　那是无法逆转的结果。

　　她无法承受那样的结果。

　　事实上，即使是现在的结果，她也依旧无法承受。

　　在看到他被对方如同是割泥鳅一般切割的时候，她整个人都痛到无法呼吸的程度。

　　手上的镣铐，囚禁的秘法符文，在挥手间就被她挣脱了。

　　她或许没有攻击技能，也无法使用类似的道具，但是这并不代表她就是一个普通人，相反的，为了足够的自保能力，在必要的道具外，她的身体素质相较于普通人来说，是极其强大的。

　　密室的门缓缓的打开。

　　吴向外走出。

　　这里对于吴来说没有任何的秘密，不论是眼前的密室，还是密室外的仿自然建筑。

　　她的步伐看似缓慢，实则极快。

　　当走进那间理应属于她的小屋时，早已被惊动的特别行动组成员与零散的特事处成员纷纷的聚集过来。

　　“我需要在三十秒内，让整个艾德士都听到我的声音。”

　　吴这样的说着。

　　要求看似过分，但是对于眼前的人来说，却并不难办到。

　　所有人都行动起来。

　　匆匆赶来的威尔、蜜尔却疑惑的看着吴。

　　两人不熟悉吴。

　　但莫名的看到眼前的吴时，都认为吴就应该是传闻中的那位大人物，哪怕有着些许的不一样。

　　吴也看到了两人。

　　她的目光略过了威尔，看向了蜜尔。

　　“你想成为猎魔人，D可以帮助你。”

　　“但却不是最好的帮助。”

　　“如果你想要的话，我可以给你一封推荐信。”

　　吴这样地说道。

　　“我认为D足以胜任。”

　　顾问少女一愣后，摇了摇头。

　　虽然眼前的大人物是好意，但是她莫名的觉得还是不要接受的好。

　　不是什么能力，仅仅是一种预感。

　　不得不说女人的预感是十分准确的。

　　吴再看了对方一眼后，收回了目光。

　　“大人，蜜尔没有其它的意思，她只是……”

　　身为蜜尔唯一的亲人，威尔认为自己需要解释一下，不过，还没有说完，就被吴摆手打断了。

　　“我知道。”

　　“威尔你做的很好。”

　　“我认为你可以成为艾德士的市长。”

　　吴不愿意在这个话题上发生更多的牵扯。

　　毕竟，她本身也就没有想过用最简单的方式斩断这种关系。

　　仅仅是一种尝试。

　　结果很不好，却也不会糟糕到哪里去。

　　难道蜜尔还有可能比那个看起来娇娇弱弱被路边毛毛虫都能吓哭的人还麻烦吗？

　　别开玩笑了。

　　和后者相比，前者什么都不是。

　　“市长？”

　　“你是说斯洛他……”

　　“他死了，因为艾德士而死，你应该可以继承他的意志，继续守护艾德士。”

　　吴半真半假地说道。

　　作为占卜者，她深谙此道。

　　真话未必是美好的，而假话也未必是虚妄。

　　有的时候，虚妄更加的美好。

　　最起码，眼前的威尔可以接受一个为艾德士而死的市长斯洛·德尔。

　　“我、我明白了。”

　　威尔蠕动了一下嘴唇，声音沙哑地说道。

　　“很好。”

　　吴点了点头后，目光看向了远处跑来的两位特事处成员，在对方的手中有着一个类似电台的物品。

　　“我们已经调试到全频率。”

　　特事处成员恭恭敬敬地说道。

　　吴没有再多说什么，她走到了机器前。

　　“我是艾德士的祈愿者。”

　　“很抱歉，这么晚了还打扰大家。”

　　“假如可以的话，我很希望用更加委婉的话语告知大家究竟发生了什么事情，但是时间不允许。”

　　“我只能告诉大家的是：一场前所未有的危机到来了，血月也只是它的序幕。”

　　“D，猎魔人D。”

　　“他阻止了血月，但却深陷在随后的麻烦中。”

　　“他需要我们的力量帮助他渡过难关。”

　　“我希望大家为猎魔人D诚心祈祷，希望他能够解决掉随后的麻烦，不然的话……我们都将引来死亡。”

　　声音通过电波在艾德士上空回荡，刚刚庆祝月亮重见天日的艾德士居民在一愣后，就立刻祈祷起来。

　　因为，这是祈愿者的吩咐。

　　作为艾德士的居民，他们知道太多艾德士的不同了。

　　最大的不同就是那位传说中的祈愿者。

　　他们无法说出这三个字，也无法听到这三个字，除非是当祈愿者自己说出时，他们才能够听到。

　　而每次祈愿者发声时，都是艾德士生死存亡的关键时刻。

　　没有一个人犹豫。

　　哪怕是“火炉烤鱼”的老板、混血也不例外。

　　甚至，他们是最快祈祷的。

　　因为，这关乎到了D的生死。

　　“你这家伙，一定要没事啊！”

　　旅店老板低声祈祷着。

　　“您一定会平安无事的。”

　　混血和小女孩们则更加的坚定。

　　在他们的眼中，秦然就是无敌的，一定会化险为夷。

　　同样的，在很多人的眼中，猎魔人本就该是这样。

　　他们英勇桀骜。

　　他们实力强大。

　　他们对抗邪恶。

　　他们游走边缘。

　　没有荣耀与璀璨。

　　没有圣歌与礼赞。

　　但……

　　他们的骄傲理应被崇敬。

　　无形的力量开始在艾德士的上空汇聚着。

　　速度非常的快！

　　快到了呼吸间就达到了量变引起质变的程度。

　　它们由无形化为了淡淡的金色。

　　金色中有身着长风衣跨刀而行者。

　　金色中有身躯高大健壮无比者。

　　金色中有身材矮小，面目机灵者。

　　金色中有身背长矛，动物环绕者。

　　他们面容模糊，但他们理应就是这副模样，他们由艾德士人们心底最深刻的印象为根基，由愿望、执念而组成。

　　这样的印象来自模糊不清的枕边故事。

　　这样的印象来自久远的传说。

　　这样的印象来自……血脉中的传承。

　　一代一代。

　　一辈一辈。

　　不曾断。

　　不曾灭。

　　不曾忘。

　　即使他们早已模糊，但却依旧存在。

　　金色的人影汇聚一堂，风声中仿佛传来了欢笑声，亦如当年的初遇，他们渐渐无形，亦如往日的战斗，不分彼此，互为依靠。

　　呼！

　　风声更大了，好似化为了冲锋的号角。

　　金色犹如河流，一条逆流而上的河流，它汹涌的涌向了中央墓园，涌入了艾维娜·艾格·泽尔冈的坟墓中。

　　涌入了上一刻被冰封的秦然体内。

　　冰雕中，一抹金色骤然亮起。


第七十四章 聆听

　　金色的光辉中，一枚篆刻有狮子模样的徽章，从模糊变得清晰，从清晰变得耀眼夺目。

　　一瞬间那光辉就穿透了冰的封锁。

　　以轻而易举的方式。

　　咔！

　　坚硬堪比钻石的冰雕表层在一声脆响后，蛛网般的裂纹开始迅速的弥漫，当纹路不停的重叠、交汇后，冰层再次发出了一声脆响。

　　碎了。

　　秦然极速流逝的生命力停止了流逝，并在秦然特殊的体质下缓缓的恢复着。

　　但锥形物体显然没有工夫理会刚刚解冻、恢复的秦然。

　　它用一种惊疑不定的姿态打量着那突兀出现在眼前的狮子。

　　金色的、栩栩如生的狮子体内，有一种令它无比惊惧的力量。

　　虽然它只是一个锥形物体，但是在这个时候它就像是人一样，有着双眼也有着表情。

　　而它的声音更是发生了变化。

　　不再是电子合成音。

　　而是人的声音。

　　一抹沙哑的女声。

　　“你是谁？”

　　面对着那头由莫名力量汇聚而成的金色狮子，对方的语气浮现了前所未有的凝重。

　　但金色狮子对它却是不屑一顾。

　　金色狮子目光环视周围一圈后，就抖动着脖颈上的狮鬃，然后——

　　吼！

　　一声低沉有力的狮吼中，周围的静止瞬间破碎了，就好似是跌在地面上的玻璃一样，啪的一声变得稀碎。

　　而被束缚的傲慢、懒惰、高等邪灵在这一刻马上就恢复了正常。

　　同样恢复正常的还有秦然。

　　以及他体内的……

　　恶魔之力。

　　在冰霜弥漫时，温度急速下降的大厅，在这个时候温度随着呼吸而拔高，仅仅是一瞬的工夫，大厅的地面、墙壁上就冒出了火星子。

　　灼热、哀嚎、绝望。

　　充斥着恐惧气息的恶魔头颅虚影缓缓的从秦然身躯上浮现。

　　冲天而起的剑角下，闪烁着炼狱般光泽的双眼一眨不眨的盯着锥形物体。

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！

　　一道接着一道。

　　一声接着一声。

　　就如同曾经在一望无际的黑色平原上时一般。

　　它的高傲不容侵犯。

　　它的尊严不容践踏。

　　谁也不行。

　　即使是神。

　　它要撕碎眼前的东西。

　　它要焚烧对方的灵魂。

　　它要它……

　　永不超生。

　　吼！

　　仰天一声怒吼。

　　本源中沉寂到即将消融的力量被触动了。

　　咚、咚咚！

　　秦然的心脏开始剧烈的跳动。

　　散落在地的鲜血好像是听到了号令，纷纷的活了过来，它们如同是乳燕归巢般向着秦然破损的身躯飞去。

　　一股属于恶魔领主的力量开始从那颗心脏中漫延。

　　这股力量微乎其微，犹如残烛上的火苗，仿佛一股风吹过就会熄灭，但就是这样随时会熄灭的力量，却让对面的锥形物体不停的后退。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　对方不停的后退，声音不住的传出。

　　然后，猛地那怪异的身躯一顿。

　　“杀了你！”

　　“你的一切就是我的！”

　　突然的，对方无比疯狂的大吼起来。

　　冰霜的力量，再一次的弥漫开来。

　　但，黑色的火焰又一次的显现。

　　傲慢一迈步就挡在了冰霜之前，黑色的烈焰，仿佛是决堤的洪水，向着冰霜冲去。

　　“将你的火焰力量分成五份，一份最大是其余的总和，剩余四份等分，先是两等份力量的火焰，然是最大的，接着再是两等份，最后……给我狠狠的输出。”

　　睡眼朦胧的“懒惰”睁开了双眼，他的双眼中闪烁着一样的光彩，背在身后的双手十指不同的舞动，一种极有韵律却又快到了极致的舞动。

　　残影在由他的双手带出。

　　而他嘴里的话并没有停下。

　　“刚刚急迫想要出手的那个，轮到你了。”

　　“它斜后方40°角的位置，用你最强的攻击打那里。”

　　“懒惰”语速极快地说道。

　　高等邪灵冲了出去。

　　在“懒惰”出手时，它就在思考该如何帮助眼前的混蛋同伴们分担，而当“懒惰”开口后，高等邪灵完全的不需要犹豫。

　　一个穿梭，高等邪灵就出现在了对方的身后。

　　它的手臂如刀剑般刺出。

　　铛！

　　金属交击声中，锥形物体一颤。

　　冰霜之气一顿，黑色的火焰瞬间涌上，将冰霜驱散。

　　“傲慢”站在那一动不动，仿佛这样的结果理所当然。

　　“懒惰”则是再次如同面条一般的瘫软在地，嘴里不同的嘀咕着：“累死我了，要好好的补一觉才行。”

　　“补你妹啊！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“我该怎么办！”

　　远处的高等邪灵大声地吼道。

　　刚刚的一击后，似乎是触动了什么了不得的位置，那锥形物体完全一副恼羞成怒的模样，彻底的舍弃了秦然，开始疯狂的追逐着高等邪灵。

　　“发挥你的长处！”

　　“懒惰”一脸麻烦的说着，呼噜声不自觉的响起。

　　“长处？”

　　“混蛋！”

　　“你也想让我去死是不是！”

　　高等邪灵大声怒骂，可惜的是，“懒惰”那里早已是呼噜声震天，根本的听不到了。

　　不过，就算是听到，也不会怎么样。

　　秦然怎么使用高等邪灵，他就怎么使用，有毛病吗？

　　反正有着那头狮子在，对方的能力已经被极大的限制了。

　　没有了封禁的力量，对方的危险已经直线下降。

　　但剩余的已久无比危险。

　　秦然很清楚这一点。

　　吴也清楚这一点。

　　所以，吴走到了所在建筑的楼顶。

　　她双膝跪倒。

　　一件又一件闪烁着金色、暗金色的道具出现在她周围。

　　十件金色。

　　两件暗金色。

　　总共十二件道具按照特定的排列，围着吴成为了一个圆。

　　“我祷告着您的到来。”

　　“我期盼着您的出现。”

　　“您无名。”

　　“您无形。”

　　“您无处不在。”

　　“您愿意聆听我向您的祈愿吗？”

　　吴低声自语着。

　　声音含糊不清，微若蚊蝇。

　　就算是站在身边也不一定能够听得清楚，但是就在她话语声落下的时候，一股夜风突然的吹动了。

　　它吹动了吴的衣衫。

　　它吹动了夜晚的云。

　　它吹动了夜晚的月。

　　它吹动了山川河流。

　　它吹动了世间万物。

　　它意识朦胧。

　　但，

　　它愿意聆听最接近者的心声。


第七十五章 笑

　　世界上任何一次细小的改变都不应该被忽视。

　　一只蝴蝶扇动翅膀，一段时间后的几千公里外，就会带来一场风暴。

　　少了一个铁钉就有可能输了一场战争，亡了一个国家。

　　吴的祷告没有带来风暴，也没有亡了一个国家。

　　她只是祈求略微改变了秦然体内的力量。

　　那份属于恶魔领主的，沉寂在本源中，随着时间而即将消融的力量。

　　这份力量没有变多，也没有变少，它的改变是在稳定上。

　　犹如残烛般的力量在呼吸间变得稳固，依旧是那一丝，依旧是微乎其微，依旧是……令万物颤栗。

　　秦然从地上缓缓的做起，然后再爬起。

　　整个过程就如同是一个行将就木的老人。

　　但他的外表却还是那样的年轻，身上的伤势更是不药而愈。

　　金色的狮子看着秦然。

　　秦然回视着对方。

　　他看到的足够多。

　　所以……

　　“谢谢。”

　　秦然这样地说道。

　　而随着这声道谢，秦然仿佛一下子活过来般，不单单是气息上的，还有身躯上的，他似乎从垂垂老矣变得年轻活力。

　　他大踏步的向着锥形物体走去。

　　这个时候的锥形物体早已从对高等邪灵的追杀中停了下来，正在用一种惊疑不定的姿态“看着”秦然。

　　“干什么？停下！”

　　“我说了！”

　　“停下！”

　　锥形物体高声大喝着。

　　一股冻入灵魂的严寒随之而出。

　　这寒冷不再是之前简单的蔓延，而是如同雪崩一般，当头砸下！

　　它带来的也不再是单纯的寒冷，还有……

　　黑暗！

　　就如同是冬夜里的死亡般，让人窒息、绝望。

　　秦然被淹没了。

　　但秦然却没有受到任何的影响。

　　他好似是穿梭在暴风雪中的旅人，脚步稳健、有力，没有一丝一毫的迷茫，笔直的向着目标前行。

　　窒息的气压无法压制他的呼吸。

　　因为，他的呼吸灼热而又烧灼，窒息的气压被焚烧殆尽。

　　绝望的心境无法压垮他的心灵。

　　因为，他的心灵坚韧而又不拔，绝望的心境反而被压垮。

　　呼！

　　呼！

　　一呼一吸，黑暗中出现了光亮。

　　那是，火光。

　　点点火光随着呼吸而变大变得辽阔，变得如同燎原之火，变得一发不可收拾，变得冲天而起。

　　火光中一尊巨大的恶魔虚影仰天咆哮。

　　混乱、桀骜、暴虐组成的烈焰风暴肆虐周围。

　　黑暗散去。

　　冰冷消融。

　　剩下的只有眼前的锥形物体。

　　只有拎着【狂妄之语】踏步而行的秦然。

　　“等等！”

　　“我……”

　　锥形物体还想要说点什么挽救自己危在旦夕的生命，但是秦然从不会给敌人机会，不论是从前，还是现在。

　　妖异的剑刃由下而上斩出。

　　烈焰风暴仿佛是附着在剑刃上，随着剑刃的移动而越演越烈。

　　直至——

　　吼！

　　一声低吼。

　　仿佛是巨兽从沉睡中醒来的第一声，声如闷雷，气如山岳，而形……则直上九天。

　　龙！

　　完全由火焰组成的巨龙从烈焰风暴中飞出，嘴一张就吞了那锥形物体。

　　而火焰巨龙并没有停下。

　　它撞碎了天花板。

　　它撞碎了地面。

　　它，飞上了夜空。

　　它目视着远处楼顶上的吴。

　　再次仰天龙啸。

　　吼！

　　本该虚无的龙压，宛如真实降临，整个艾德士都微微一颤。

　　但跪在楼顶的吴却面带微笑。

　　她知道，她成功了。

　　她有把握扭转那该死的命运了。

　　……

　　地下，火焰巨龙升空、消散。

　　秦然拄着【狂妄之语】大口大口的喘息着。

　　【狂斩】、【剑技·升龙】还有恶魔之力和【狮心王】的配合远比他想象中的还要消耗体力。

　　哪怕是他体质特殊，在这个时候也消耗殆尽了。

　　只能够看着那一分为二的锥形物体跌落地面。

　　只能够看着从锥形物体中逸散而出的能量涌入【威尔克之救赎】和【希尔特之右手】上。

　　绝大部分的能量全都进入到了这两件装备中。

　　残余的则化为一块晶体跌落在地面。

　　叮。

　　清脆的响声中，晶体滚落到了秦然面前，绽放出了璀璨的光芒。

　　秦然勉力弯下腰捡起这枚晶体。

　　与此同时，他感受着属于恶魔之力最为深邃的力量。

　　可刚刚才和他犹如融为一体的本源力量，在这一刻却消失不见。

　　并不是消逝。

　　秦然能够感应的到，那股力量就在他的心脏之中。

　　但。

　　无法调动。

　　恶魔之力如臂使指，但隐藏在恶魔之力中的更强的力量，却丝毫没有反应，这让秦然极为难受。

　　连续尝试了数次。

　　直到确认暂时不可能完成这样的调动后，秦然看向了一脸高傲的“傲慢”。

　　对方点了点头后，就这么的消失不见。

　　整个过程没有多说一句话。

　　或者在“傲慢”看来，并没有什么可说的。

　　他们胜利了。

　　这就足够了。

　　再多？

　　那也不是需要他关心的了。

　　秦然自然会处理好一切。

　　事实上，也是如此。

　　“将那些家伙挡在外面。”

　　“帮我争取十分钟的休息。”

　　秦然对着角落里的高等邪灵说道。

　　他不希望在状态最糟糕的前提下，去见一群陌生人。

　　“你确定没有危险吧？”

　　高等邪灵边走边问。

　　“你猜。”

　　秦然没好气地说道。

　　他最不理解的就是高等邪灵这种明明几乎是不死的存在，为什么会这么的怕死，而不是合理的利用自身的天赋。

　　“我不猜。”

　　“猜对了心累。”

　　“猜错了更累。”

　　高等邪灵耸动着肩膀走了上去。

　　而就在高等邪灵离去的下一刻，一道人影从火龙破开的大洞中缓缓的落了下来。

　　“是我。”

　　对方为了避免不必要的麻烦，直接出声提醒，然后，面带微笑的看着秦然。

　　那笑容，甜美。

　　那笑容，发自内心。

　　那笑容，足以渲染人群。

　　那笑容……

　　让秦然皱眉。

　　善意，很好。

　　但被一个人当做另外一个人不停的释放善意的时候，一些人或许会甘之如饴的享受着额外的福利，但秦然并不愿意接受这一切。

　　他只知道得到就会有付出。

　　得到的越多就付出的越多。

　　眼前的吴？

　　在他看来，也并不会意外。

　　所以，秦然并不想要和对方有更多的瓜葛。

　　秦然站直了身躯。

　　但还没等秦然开口，吴就拿出了一张卷轴，径直选择了使用。


第七十六章 遗漏的一点

　　温和的光辉在秦然来不及反应前就笼罩在了他的身躯上。

　　在这样的光辉下，秦然身上破碎的装备以肉眼可见的速度恢复着。

　　“【稳定之大修复卷轴】，可以一次性修复复数的装备道具。”

　　“不要拒绝，这是你应得的——只要你能帮助我完成唯一称号副本，你的损失，包括但不限于装备损坏，都由我承担。”

　　“这是我们之间的契约。”

　　吴面带微笑地说道。

　　秦然默然不语。

　　在两人约定的契约中，确实是存在这样一条。

　　这是事实。

　　他无法反驳。

　　但有一些事情必须要声明。

　　“我只是我。”

　　“不是他。”

　　“也不是任何人。”

　　“只是我。”

　　秦然以近乎强调的口吻说道。

　　“你、你知道了？”

　　吴一惊，好像是心底深处秘密被发现的小姑娘，说话都结巴起来。

　　“你觉得我傻吗？”

　　秦然反问了一句。

　　是啊。

　　秦然自然是不傻的。

　　那么在诸多的反常下，一些猜测必然会出现。

　　在这样的前提下，一些态度也变得理所当然。

　　吴突然有些明白秦然为什么对她的态度这么恶劣了。

　　但……

　　吴看着眼前的秦然。

　　在她的脑海中浮现着的，依旧是乌鸦。

　　“必须要去吗？”

　　“嗯。”

　　“可一去不归怎么办？”

　　“那就一去不归。”

　　“我能和你同去吗？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为，你在，我才能够有信心回来——回来见你。”

　　……

　　“骗子！”

　　“我在等你！”

　　“你却没有回来！”

　　“大骗子！”

　　眼前的一片都是灰暗的，大雨瓢泼，瞬间就淋湿了她，但她毫无所觉的呆在那座孤坟前。

　　“你没回来。”

　　“我去找你。”

　　“等我。”

　　……

　　意识的恢复，眼前的灯光刺目。

　　她没死。

　　但这不是她需要的。

　　“别拦着我。”

　　眼前的两人是他的朋友，也是她的朋友，他为了其中一个而死，她本该怨恨那个叼着雪茄的混蛋。

　　但看到对方痛苦、自责的模样后，她就放弃了。

　　不是放弃怨恨。

　　而是她知道，这个模样的对方，活着才是惩罚。

　　脚步踉跄。

　　她要回到他的身边。

　　然后，她被拦住了。

　　她的好友将她按回了床上。

　　“你知道你不可能阻止的了我。”

　　“嗯。”

　　“阻止你太难了。”

　　她的那位好友倚在墙上，直接给了那个混蛋一脚，让对方跪在了她的面前。

　　“有用吗？”

　　她讥笑的看着这一幕。

　　“有没有用我不知道。”

　　“但对他有用。”

　　“一个两个都要寻死觅活的，我照看不了那么多。”

　　她的好友指了指那混蛋。

　　“我认为我们才是朋友。”

　　仿佛是感到了背叛，她的目光逐渐变得冰冷。

　　“是啊。”

　　“我们一直是朋友。”

　　“所以，我才给你带来了这个消息——人死不能复生，这是我们所接受的教育告知我们的，但如果出现了超出我们认知外的存在呢？”

　　她的好友淡淡地说道。

　　“什么意思？”

　　她一愣。

　　“我发现了一个有意思的东西。”

　　“也许在那里你能够找到让乌鸦复活的办法，又或者……直接能够在那里见到他，也说不定。”

　　她的好友继续说道。

　　“真的？”

　　疑问的口吻，却在心底充斥着确定。

　　她知道对方不是一个夸大其词或者谎话连篇的人，但正因为这样，她才明白对方话语中隐藏的意思。

　　这让她迫不及待。

　　也让她心生希望。

　　“先休息吧。”

　　“你需要休息好了才能够开始，那个地方并不太平，你没有自保能力的话，我是不会让你进入的。”

　　她的好友再次的劝说。

　　这一次她选择了听从。

　　因为，这是找到、见到乌鸦的办法。

　　之后，她进入了巨大城市。

　　她用自己规划的方式来一步步的接近着找到乌鸦的方式。

　　然后……

　　她找到了。

　　以极为意外的方式，见到了乌鸦。

　　哪怕对方并不这样认为。

　　但又有什么关系呢？

　　一切的一切，都在向着好的方面发展，不是吗？

　　就好像是此刻。

　　如同这样的对话，她在之前也只认为只能出现在梦中了。

　　可现在却是出现在了眼前。

　　为了这样的美好。

　　妥协一下，又有什么关系？

　　“嗯。”

　　“我知道了。”

　　“你是2567，不是其他人。”

　　吴点了点头，这样的说着。

　　面对着这样的吴，秦然眉头微皱。

　　他的直觉告诉直觉，吴不是一个轻易放弃或者轻易改变直觉想法的人，但他无法追究更深。

　　没立场也没有资格。

　　或者说，秦然不希望直觉牵扯到对方思维的泥潭中。

　　他好不容易出来了。

　　那么，就不要回去了。

　　“能够告诉我这里究竟是什么吗？”

　　“或者……”

　　“它是什么？”

　　秦然指了指被一剑两断的锥形体。

　　“它？”

　　“一个为了成为神灵，放弃了原本身躯，融合了科学侧的伪Ⅴ阶存在。”

　　吴看着地上的残骸缓缓地说道。

　　“伪Ⅴ阶？”

　　秦然一挑眉。

　　对方表现出的能力，可不是所谓的伪Ⅴ阶能够达到的。

　　“它当然是特殊的。”

　　“不然也不可能达到这样的程度了，但是它的特殊让它变得盲目，变得看不清楚什么是现实。”

　　“这里兴起火药，但神秘并未退去。”

　　“但它认为两者的并存是一件荒谬的事情，是一件阻碍了它成为神灵的事情，所以，它要彻底的摒弃前者。”

　　“它要成为黑暗中唯一的光。”

　　“它要让所有的人将它当做唯一的信仰。”

　　“所以，才会诞生那位K侯爵。”

　　吴解释着。

　　“诞生？”

　　“你是说？”

　　秦然双眼一眯，想到了什么。

　　“嗯。”

　　“就如同恐惧一样，这里的血裔、狼人、食尸鬼等等所有的一切，也都是它制造的。”

　　“它按照它所经历的、记忆的制造的。”

　　“但……”

　　“它最终忘却了一点。”

　　“它并不是它锁经历、记忆中的那位。”

　　“即使它有着极为类似的力量，但类似并不代表一致，就像是世界上不可能有着两片一模一样的树叶一样，极为类似的能力最终也就是镜花水月。”

　　吴说着看向了秦然。

　　或者说……

　　她在看着秦然隐藏在衣物内的【狮心王】徽章。


第七十七章 变化

　　“怎么？”

　　“它也是关键？”

　　感受到吴的视线，秦然并没有露出【狮心王】徽章，而是径直的问道。

　　“嗯。”

　　“它也是关键之一。”

　　“尤其是对你来说，它关乎到了你是否能够扭转生死。”

　　吴点了点头道。

　　“生死吗？”

　　秦然低声自语着，脸上没有丝毫的惶恐。

　　他经历了太多的生死。

　　这些经历虽然没有让他无视死亡的恐惧，但是从某种程度上来说，却出现了些许的习惯。

　　习惯，对每个人来说都是可怕的。

　　它能够让一个懒惰的人变得勤奋，也能够让一个勤奋的人变得懒惰，当然也会让某些弱小的人变得强大。

　　它时刻的在改变一个人，以悄无声息的方式。

　　秦然？

　　自然不例外。

　　“你说它是关键之一，那么……还有呢？”

　　秦然继续问道。

　　“还有就是……”

　　“你和我！”

　　吴指了指自己，又指了指秦然。

　　秦然一愣。

　　然后，耸肩笑了。

　　就如同他习惯了独自战斗一样，在这样的习惯下，他养成了相信自己的习惯。

　　至于其他人？

　　也有。

　　不过，暂时还不包括眼前的吴。

　　不需要更多的话语，仅仅是听到笑声，吴就知道了秦然的想法。

　　而她也没有解释更多。

　　吴不是傻瓜，随着接触的更多，她已经逐渐的摸清楚了秦然的性格。

　　她知道什么时候该说什么。

　　什么时候保持沉默才是最好。

　　“感谢你的帮助。”

　　“合作愉快。”

　　“希望我们下次也有这样的合作。”

　　这样的说着，吴的身形缓缓飘起，就好似刚刚落下时一样，对方就这么的离去了。

　　秦然注视着对方的离去，然后，也从被火焰巨龙砸出的坑洞中离去。

　　唯一称号副本的特殊性，给予了秦然更多的时间，在此刻吴的主要任务完成的前提下，他不介意做一些更多关乎自己的事情。

　　毕竟，对于秦然来说，任何时候的时间都是奢侈的。

　　不论是在巨大城市内，还是在副本中。

　　至于高等邪灵？

　　秦然相信对方能够搞定一切。

　　中心墓园，被一大群人包围着，看着远处不停闪烁的闪光灯，保持着微笑的高等邪灵，感知着契约者的离去后，笑容不变，心底却是一万句MMP。

　　“我是千斤顶吗？”

　　“用的时候顶一下。”

　　“不用的时候，就仍在一边自生自灭？”

　　高等邪灵十分想要质问自己的契约者，它究竟是什么样的定位。

　　秦然听到了这样的心声。

　　但完全没有理会。

　　秦然是懒得理会，在秦然看来，高等邪灵理应有着自知之明才对，更何况相较于高等邪灵的碎碎自语，他更加关注的是他身躯内的变化。

　　恶魔之力最深处的本源力量无法调动，不代表他的身躯没有变化。

　　经历之前的一幕，他的身躯内早已发生了天翻地覆的变化，最为明显的就是有系统标注出的【变身恶魔】！

　　从Ⅱ晋升为了Ⅲ。

　　持续时间从2分钟变为了3分钟，各项属性则有了更明显的变化。

　　【全属性+5】

　　【获得恶魔领主体质Ⅲ（高等恶魔护甲Ⅲ（自动判定防御为极强之上，面对能量伤害减免35%的伤害），高等恶魔身躯Ⅲ（力量再次额外+3；每次攻击带有极强级别焚烧，并且有几率在半径5米之内产生火焰溅射，溅射的火焰判定为强大级别，当承受攻击时，攻击者将承受极强之上级别焚烧反噬；次级元素伤害抵抗+3）；生命+2000，体力+2000）】

　　【获得烈焰冲击Ⅲ（以扇动烈焰双翼形成一道面前135°、50米内的火焰冲击波，烈焰判定为Ⅰ、冲击力判定为Ⅰ，3次/每次变身）】

　　【获得斩首烈焰剑Ⅲ（召唤一把完全以烈焰组成，判定烈焰级别为极强、锋锐级别为Ⅰ的巨剑，持续时间3分钟，1次/每次变身）】

　　【获得亵渎之语Ⅲ（被你击杀的生物，你可以让他们再次为你战斗，持续时间3分钟，1次/变身）】

　　【获得硫磺之烈Ⅲ（任何被你的火焰灼伤的生物，都将承受一次体质与你—1的判定，如果未通过，将每秒承受额外300点毒素伤害，持续10秒）】

　　【获得恐惧灵光Ⅲ（任何与你对视的生灵，都需要进行一次精神不低于A—级的判定，否则就将陷入到恐惧震慑中！）】

　　【恶魔天平Ⅱ（血脉的浓郁，让你觉醒了一部分恶魔领主的天赋，你可以任意将某一项属性，以1：1.8的方式叠加在其它属性上（叠加属性不得低于D，被叠加属性无法超过精神属性+3的上限），持续时间3分钟，1次/变身）】

　　……

　　秦然细细的看着【变身恶魔】的新属性。

　　“如果能够再次调动恶魔的本源，必然能够让【变身恶魔】变得更强大，重新成为我的底牌。”

　　对于【变身恶魔】这项特殊的技能，秦然是有着相当感情的。

　　他不会忘记在最初进入巨大城市时，以这项技能，他度过了数次的难关，但是随着实力的增加，这项技能逐渐的从底牌变为了辅助。

　　他更加看重的是这项技能对于属性的叠加，而不再是其中的技能。

　　这是成长所必须经历的。

　　但假如能够挽回的话，秦然会毫不犹豫。

　　只有真正拥有【变身恶魔】这项技能的秦然才能够明白它的强大之处。

　　回想着那片曾经“看到”过的荒芜平原。

　　感受着那道身影所带来的气息。

　　秦然的手不由自主的放在了左侧的胸口上。

　　他感受着那颗特殊心脏的强有力跳动，默默的感知着其中蕴含的力量。

　　可惜的是，那丝丝本源之力依旧没有任何的动静。

　　不过，秦然并没有放弃。

　　“我们还有相当长的时间来进行协调。”

　　“慢慢来。”

　　“不着急。”

　　他这样自语着，感知逐渐放在了晨曦、瘟疫、原罪、圣刺之力上。

　　随着恶魔之力的变强，这四股力量也逐渐的发生了些许变化。

　　晨曦、瘟疫变得活跃，以更快的速度在他身躯内运转，让暴涨的恶魔之力变得舒缓。

　　原罪之力则变得越发微不可察，就如同是隐匿的刺客，但时不时就会在恶魔之力上割一刀。

　　最为明显的就是圣刺之力了。

　　它坚守在属于它的位置上，恶魔之力稍有触犯，就直接全部暴起对抗，完全是不管不顾、宁折不弯的模样。

　　而在四股力量的牵制下，暴涨的恶魔之力并没有给秦然带来更多的麻烦，但这并不代表秦然就此放心。

　　“平衡、平衡。”

　　秦然皱着眉头念叨着。

　　在略微有了初步的计划后，秦然这才将目光看向了崭新的【威尔克之救赎】和【希尔特之右手】。


第七十八章 进阶

　　【吸收冰霜神力（伪），判定威尔克之救赎品质提升！】

　　【威尔克之救赎进阶Ⅱ】

　　【名称：威尔克之救赎】

　　【类型：饰品】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：强大】

　　【防御力：Ⅱ】

　　【属性：1，寒冰之触；2，寒冰之刺；3，寒冰之灵】

　　【特效：霜赞】

　　【需求：2567（秦然）佩戴】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：吸收了艾维娜·艾格·泽尔冈力量的威尔克之救赎早已超越了原本的品质，它变得独一无二起来，它仅仅属于你】

　　……

　　【寒冰之触：开启技能时，你需要用佩戴着这枚戒指的手掌接触到对方，才能够发动一次判定为Ⅱ的冻气攻击，这一过程持续3秒（当碰触除你和随身物品之外的任一存在时，视为发动攻击，持续时间结束）2次/日】

　　【寒冰之刺：对着敌人射出一支由冻气组成的长矛（与敌人距离不能超过150米），碰触敌人或障碍物时，爆发冻气攻击，笼罩半径4.5米（直接接触者、物，会承受Ⅱ级别的冻气，被溅射者、物，将承受圆心较强到边缘Ⅰ的冻气攻击）2次/日】

　　【寒冰之灵：召唤以威尔克为原型（攻击判定为Ⅰ，拥有恶灵与冰霜特性，它不再是人类模样，也没有生前的思维，只剩下对你的忠诚）的寒冰恶灵为你服务3分钟，1次/日】

　　……

　　【霜赞：在冰霜天气、环境中，你将缓慢恢复生命、体力，且视冰霜程度，寒冰之触、寒冰之刺、寒冰之灵将会得到不同程度的增幅（最高不超过Ⅳ）】

　　……

　　【吸收冰霜神力（伪），判定希尔特之右手品质提升！】

　　【名称：希尔特之右手】

　　【类型：手套】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：极强】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：冰盾之手】

　　【特效：1，寒冰之触；2，霜之吐息；3，霜赞】

　　【需求：徒手格斗（超凡）、2567（秦然）佩戴】

　　【备注：吸收了艾维娜·艾格·泽尔冈力量后，希尔特之右手成为了你的专属】

　　……

　　【冰盾之手：手套暂时变形为一面冰盾，拥有Ⅱ级别的防御，持续5秒，当冰盾时间结束时，可爆发1次以自身为圆心，覆盖半径10米的Ⅰ级别冻气侵袭，而当承受防御上限，冰盾破碎时，所承受的伤害30%将反射给攻击者，2次/日】

　　……

　　【寒冰之触：开启技能时，你需要用佩戴着这枚戒指的手掌接触到对方，才能够发动一次判定为Ⅱ的冻气攻击，这一过程持续3秒（当碰触除你和随身物品之外的任一存在时，视为发动攻击，持续时间结束）2次/日】

　　【霜之吐息：以一道60°的锥形冻气覆盖你面前10.0米的范围，造成Ⅰ级别伤害，一定几率出现冰冻效果（冰冻：进行一次体质判定，低于Ⅰ级别时，对方束缚原地1秒后，将承受1次致命伤害）】

　　【霜赞：在冰霜天气、环境中，你将缓慢恢复生命、体力，且视冰霜程度，冰盾之手、寒冰之触、霜之吐息将会得到不同程度的增幅（最高不超过Ⅳ）】

　　……

　　（标注：此时的希尔特之右手已成为你的唯一，即使集齐希尔特左手，也无法触发隐藏特效）

　　……

　　“达到了Ⅱ阶！”

　　秦然看着【威尔克之救赎】和【希尔特之右手】嘴角不由一翘。

　　在两件道具吸收艾维娜·艾格·泽尔冈溢散的力量时，他就知道两件道具一定会发生变化。

　　但秦然没有想到的是，竟然会发生这么大的变化。

　　虽然属性方面有重叠，但是这并不妨碍当秦然同时佩戴【威尔克之救赎】和【希尔特之右手】时攻防一体的特性。

　　而且，【霜赞】的出现，足以让他遇到了某些自认为对他的恶魔之炎可以用冰霜环境压制的家伙时，给对方一个大大的惊喜。

　　“冰霜神力（伪），是因为伪Ⅴ阶的缘故吗？”

　　秦然一边思考着，一边拿出了那枚冰晶。

　　【名称：残缺冰霜之心】

　　【类型：宝石】

　　【品质：Ⅲ】

　　【属性：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：你需要找专门的人士来鉴定它！】

　　……

　　秦然手指轻轻摩挲着这枚并不大的冰晶，微微的寒气从冰晶上遗漏而出，即使是以秦然的特殊体质，都感觉到了丝丝寒意。

　　不过，秦然没有任何的介意。

　　相反，他的脸上带着发自内心的笑容。

　　因为，他很清楚，这是他此行最大的收获。

　　早已不是第一次见到类似宝石的秦然十分的清楚，它的价值究竟是怎么样的巨大。

　　尤其是当想到当初“工匠”所说的相性时，秦然下意识的就想到了【威尔克之救赎】和【希尔特之右手】被镶嵌后的模样。

　　“Ⅲ吗？不、不，既有可能是Ⅳ阶！”

　　一想到是一件Ⅳ阶的道具，秦然眯起的双眼中都闪烁着激动。

　　没有谁比秦然更加知道一件高等级道具对于自己实力提升的重要性了。

　　不过，马上的，秦然就被腿边的动静所吸引了。

　　霜狼端坐在他的腿边，抬起的爪子不停的挠着他的裤腿，异色双瞳中带着浓浓的渴望。

　　“你想要它？”

　　秦然拿起了【残缺冰霜之心】。

　　霜狼点了点头，然后，又摇了摇头。

　　“不是现在，而是以后？”

　　即使是不需要契约，秦然也轻易的明白了其中的意思。

　　“呜、呜。”

　　带着狼特有的低吼声，霜狼点了点头。

　　“那你可要努力了。”

　　“我需要的是一个可靠、强大的助手，只有真正的表现出这两点，我才会在它的身上进行必要的投资。”

　　秦然没有拒绝。

　　对于秦然来说，不论是提升【威尔克之救赎】【希尔特之右手】，还是霜狼，都是可以的。

　　唯一需要考虑的就是，现阶段的威力与潜力。

　　前者无疑是【威尔克之救赎】【希尔特之右手】更合适，而后者？秦然则看好霜狼。

　　假如是在和平时期，选择后者就是毋庸置疑的。

　　可巨大城市和平吗？

　　貌似和平的表面下，是无尽的暗流。

　　很清楚这一点的秦然自然知道，将一切都转化为战斗力的重要性。

　　但无视霜狼？

　　秦然又无法真正的做到这样。

　　所以，他将问题抛给了霜狼本身。

　　一切就看霜狼自身是否能够达到他所期望的标准了。

　　能行【残缺的冰霜之心】就是它的，不能行则按照原本的想法进行镶嵌。

　　霜狼几乎是一瞬间就明白了秦然的意思。

　　而它也马上的行动起来。

　　就这么的打开了房门钻了出去。

　　至于去哪？

　　秦然没有过问。

　　他只知道在返回巨大城市前，他也许会有一个惊喜。


第七十九章 不做道别

　　艾德士市区前往郊外的道路一侧，一栋三层带有庭院的建筑正在迅速的建设着。

　　被抓来当做监工的拉格仑抱着膀子站在太阳下，感受着暖洋洋的温度，旅店老板整个人越发的没有精神了，一个接着一个哈欠。

　　你无法让一个夜猫子适应太阳。

　　更何况这个夜猫子已经好几天没有真正意义上的休息过了。

　　不过，旅店老板并没有因为这样就敷衍了事。

　　相反，在该认真的地方，他无比的认真，甚至将计划书上的某些建筑防御等级又提高了一级。

　　因为，他很清楚这里以后会是什么地方。

　　名义上的福利院。

　　暗地中则是斯密斯和莎雅等六个小女孩的新家，当然，莎雅的母亲也会尽快的赶来，同样的，一些无家可归的孩子们，也会出现在这里。

　　这里的用地是新市长威尔批下来的，没有动用任何猎魔人总部的关系，但是旅店老板明白，只要有斯密斯这个混血在，这里就很难安稳下来。

　　对方每晚出没在艾德士的阴影中是去干什么，旅店老板是心知肚明的，新市长威尔也是心知肚明的。

　　黑暗一旦降临，总会有些家伙不自觉的滋生某些不该有的想法。

　　即有怪物。

　　也有……人类。

　　后者的比例永远超出你的想象。

　　人性本恶？

　　不。

　　只是被特殊的环境和心态放大了。

　　他们无辜吗？

　　也不。

　　那种坏境和心态下的人，被拉出去枪毙，都没有一个是冤枉的。

　　但……

　　旅店老板看向了莎雅等六个小女孩。

　　面容上有着显而易见的忧愁。

　　他在担心这些小女孩们会被牵连。

　　可让斯密斯离开她们？

　　别开玩笑了，有了D给的那件东西，女孩们能够安然入睡不假，但是还达不到脱离监护人的程度。

　　这样的事情不能够强求，需要的是时间和顺其自然。

　　如果强求的话，只会是适得其反。

　　同样的，让女孩们进行训练也不是真正解决的方式。

　　或许可以除去一时之忧。

　　但从长远来看，真的是有百害而无一利。

　　猎魔人的生涯可不是开玩笑的。

　　那是真的会死人的啊！

　　有着太多类似经验的旅店老板发现这真的是无解的事情。

　　唉。

　　一声叹息后，他将目光看向了阴影中，神采奕奕的蜜尔。

　　对方在最近成功获得了D的教导。

　　无疑，这样的教导是极为有效的。

　　至少，蜜尔隐藏踪迹的本事正在以肉眼可见的速度变化着。

　　不过想要成为正在的猎魔人？

　　还差了很多。

　　“要是好好教导的话，蜜尔也许是一个不错的……”

　　“唔。”

　　“年轻人的事情，关我什么事。”

　　足够丰富的经验已经让旅店老板看到了蜜尔某些显而易见的变化，他一个老头子才不想要参与其中。

　　但有的时候，就是这么的事与愿违。

　　拉格仑不希望自己参与进去，蜜尔反而将拉格仑当做了这个阶段的人生导师。

　　“猎魔人可以结婚吗？”

　　蜜尔走到旅店老板面前，目带期待的问道。

　　“猎魔人不是苦修士，为什么不能结婚？”

　　“而且，搜集了那么多的资料，你还不知道这些事情吗？”

　　猜到蜜尔想要干什么的旅店老板忍不住的翻了个白眼。

　　“搜集的资料，不一定是事实。”

　　“我需要确认一下。”

　　“还有……”

　　“你真的不打算给予莎雅她们更多的教导？”

　　蜜尔笑了一下，就转移了话题。

　　对于莎雅等六个小女孩，蜜尔有着的就是同情和不忍。

　　鬼才知道这六个小女孩在血裔的“餐馆”里经历了什么，如果可以的话，她希望她们一生都不要再受到类似的伤害。

　　但生活在这个暗中怪物丛生的世界，又怎么可能？

　　“我……”

　　“不知道。”

　　旅店老板下意识的就要一口回绝，但话语到了嘴边，却又说不出来了。

　　不知道。

　　是真的不知道。

　　不是推脱。

　　看着拉格仑迷茫的模样，蜜尔一耸肩。

　　在预备役少女猎魔人看来，这样的事情根本不需要思考。

　　她对猎魔人的憧憬，早已让她弱化了一切的因素，包括那些可能致命的也是一样。

　　梦想，就是这么美好，不是吗？

　　也许只有在哪天体会了现实的残酷后，才会反思当初的梦想是否真的美好。

　　当然了，最大的可能是，坚持下去。

　　不是美好的品德。

　　而是已经付出了那么多，半途而废的话，实在是不值得。

　　是啊，不值得。

　　世间就是由这些不值得才变得精彩有趣。

　　才变得……

　　不那么讨厌。

　　一脸朝气的预备役少女猎魔人看着静静坐在工地安全区内的莎雅等六个小女孩，这样地说道：“谁也没有权利替她们决定人生，我认为你应该去询问她们一下，看看她们究竟想要什么样的人生。”

　　“是接受他人的保护，一生如此。”

　　“还是去保护他人，一生不悔。”

　　旅店老板诧异的看着蜜尔。

　　他似乎从没有想到一向莽撞的蜜尔能够说出这样的话语。

　　“人，都是会变的……好吧，我承认，为了说服D我翻阅了很多书籍，但都没有用上，D说了，他教导我是因为履行之前的约定。”

　　“但我的书总不能白看吧？”

　　“所以，我努力的告知他人，我曾经努力的结果。”

　　预备役少女猎魔人说着一握拳。

　　在阳光的倒映下，有那么一点点青春的感觉，假如说的话不是这么直白的话。

　　“你这番话该去找威尔。”

　　“他会很欣慰的。”

　　说着拉格仑向着莎雅等女孩走去了。

　　蜜尔的话他嗤之以鼻。

　　什么自己的人生自己决定，谁也没有权利去改变。

　　说出这话的人，本身就不成熟的，一个人从出生开始就无时无刻的不被他人影响着。

　　最初的父母，接着是老师、朋友、恋人等等。

　　这样的影响无处不在。

　　也许你没有察觉。

　　那是因为你的性格、三观早就被影响了。

　　就好像拉格仑。

　　他不屑于蜜尔的话。

　　但他还是这么的去做了。

　　最起码……

　　这看起来很公平。

　　看着旅店老板的背影，自认为劝说成功的蜜尔再次进入了练习状态。

　　她没有去关注莎雅等六个女孩们的决定。

　　这些早就在莎雅等六个女孩央求她的时候，就注定了。

　　工地上嘈杂、繁忙、热闹。

　　秦然站在远处的阴影中注视着这一切。

　　顿足片刻后，他默默的向着这些人道别了。

　　当面道别？

　　别逗了，秦然不习惯那样的场景。

　　尤其是在扛着足有两人多高的包袱时，有太多的解释了。

　　还不如不解释。

　　秦然一把拎起包袱，抗在肩上。

　　下一个，身影消失不见。


卷二十三


第一章 接触

　　华尔威街13号。

　　秦然在返回自己房间的刹那，就将那两人多高的包袱放在了地上，接着，就是大口大口的喘息。

　　显然，那包袱比想象中的要重，哪怕是以秦然即将入阶的力量都无法长时间的支撑。

　　但秦然却是快乐的。

　　他嘴角的笑容是无法抑制的。

　　在【祈愿者】这个特殊的副本世界剩余的时间内，秦然在对自己做了一个完整的计划后，并没有忘记“搜集”必要的“有价值”的物品。

　　足够高的声望和足够多的黄金，结果还需要多说吗？

　　从包袱皮内不断滑落的物品就是最直接的结果。

　　唯一可惜的是，并没有出现真正的珍品。

　　就算是在艾维娜·艾格·泽尔冈坟墓里也是一样。

　　最好的东西也就是触碰到稀有级别的魔法级，完全达不到稀有级别，不过，秦然没有介意。

　　任谁几乎是凭空白得了近五十件魔法物品也是不会介意的。

　　将这些魔法物品分门别类后，秦然迅速的联系了无法无天。

　　在无法无天又一次惊叹、羡慕的语气后，秦然将一切都交给了对方。

　　无法无天是值得信赖的。

　　火鸦、霜狼也是如此。

　　在副本中完美担任斥候的火鸦这个时候已经真正意义上的进入了彻底休息的状态。

　　霜狼也在返回房间内的一刻陷入了沉睡。

　　不过与火鸦不同的是，这个时候的霜狼略显狼狈，柔软的皮毛上有了污迹不说，还有着些许的伤痕。

　　霜狼干什么去了？

　　战斗！

　　在有足够的成长能量作为前提下，还有什么是比战斗更让人快速增长的吗？

　　在【祈愿者】空闲的时间内，霜狼成功的控制了艾德士郊外上百公里的森林，从最初的普通野兽，到之后的黑暗生物、异兽，乃至是凶兽，它都一一进行了挑战。

　　挑战的结果显而易见。

　　霜狼不仅赢了，还成为了那片森林的主人。

　　并且，还帮助秦然找到了一个小型的遗迹，那一大包袱物品中，有近四分之一是属于霜狼的功劳。

　　因此，秦然心中使用【残缺冰霜之心】的天平倾向于了霜狼。

　　它用努力的证明了自己。

　　秦然就不会食言。

　　不过，再次之前，他需要联系工匠。

　　2567：我有一枚特殊的宝石需要你鉴定。

　　工匠：在酒馆。

　　2567：等我。

　　……

　　对于工匠冷漠、简短的话语，秦然早已习惯了，就好似他逐渐习惯了无法无天的唠叨和含羞草的美食一样。

　　当然，任何的习惯都无法改变秦然的警惕。

　　在刚刚走出房间，脱离的房间的隔绝、防护后，秦然敏锐的感知，就让他的目光锁定了一侧阴影中的人。

　　对方很自然的走了出来。

　　波尔。

　　那个有过数面之缘，坦言自身与“魔女”有着瓜葛，想要和秦然合作的玩家。

　　“我有些事情想要和你谈谈。”

　　对方这样地说道。

　　“我不认为我们有什么好谈的。”

　　秦然摇了摇头，就要绕过对方。

　　对于陌生人，秦然有着的只会是警惕。

　　不论对方表现的是多么的善意，多么的无害，也都是一样。

　　坏人，从不把这两字写在脸上。

　　“我找到了合作者！”

　　“一个有着足够实力的合作者！”

　　波尔没有阻拦秦然，在巨大城市里随意阻拦一个别自己实力强大的玩家，可不是什么好事。

　　不过，波尔的语速却开始加快了。

　　他希望秦然能够听清楚自己的话语后，改变注意。

　　但注定，波尔是要失望的。

　　秦然脚步都没有停，就这么的向着远处的车站走去。

　　看着秦然消失在类火车车门后的身影，波尔忍不住的苦笑了一声。

　　他已经尽量高估秦然的难缠程度了。

　　可现实远比他想象中的还要难搞定。

　　“软硬不吃啊。”

　　波尔叹息了一声。

　　他十分的想要换一个合作者。

　　就如同是最近找到的那个。

　　有着相当的实力、势力，从某种意义上来说可以完全的代替秦然的部分角色。

　　只是……

　　有些事情，却无法替代。

　　只能是秦然。

　　埋藏在心底的秘密，让波尔忍不住的再次发出了无奈的叹息。

　　然后，他点开了通讯录，向着另外一位合作者发去了信息。

　　很快的，那位合作者回了信息。

　　在看到那条信息时，波尔一愣，眉头下意识的皱了起来，但他没有拒绝这样的提议。

　　毕竟，他的时间不多了。

　　……

　　巨大城市内酒馆自然不止一家。

　　但是能够被“工匠”称之为酒馆的，就只有丰收酒馆了。

　　熟悉的推开了酒馆的木门，喧闹声马上扑面而来，面对着举杯的熟人，秦然点头致意后，快步的向着吧台走去。

　　红色的斗篷，让“工匠”十分显眼。

　　在秦然坐到“工匠”身边的时候，酒馆老板娘转过了身。

　　“喝什么？”

　　对方问道。

　　“不渴，谢谢。”

　　秦然摆了摆手。

　　“免费的。”

　　酒馆老板娘补充了一句。

　　“柠檬水。”

　　秦然马上说道。

　　“吝啬鬼。”

　　酒馆老板娘没好气的哼了一声。

　　秦然对此没有任何表示，仿佛是默认了一般。

　　说到底，这也是事实。

　　事实有什么好反驳的。

　　担忧的事情必须要澄清。

　　“你帮助‘吴’完成了唯一称号任务？”

　　同样端着柠檬水的“工匠”问道。

　　“嗯。”

　　“因为一些道具，我欠了她一个人情。”

　　“所以，我帮助她完成唯一称号任务，就当做还人情了。”

　　秦然解释着。

　　“是吗？”

　　“我听到的版本可是不一样啊。”

　　“工匠”的语调略微起了些变化。

　　哪怕是有着系统的遮掩，秦然也能够感受到那股注视和审视。

　　陌生而又熟悉。

　　陌生是他从未有过类似的眼神。

　　但“吴”在看到他的时候，经常会出现类似的眼神，特别是在他提到含羞草的时候。

　　这样的感觉有些糟糕。

　　更加糟糕的是这谣言。

　　能够被“工匠”这种深居简出的玩家都知道的谣言，秦然已经完全可以想象的到，那究竟是达到了什么恐怖的程度。

　　秦然眉头一皱。

　　可还没有等秦然开口询问，他的私信就传来了提示音。

　　是，含羞草。


第二章 车站

　　点开私信栏——

　　斯坦贝克：我做出了新的菜，要不要尝尝？

　　2567：好，等我。

　　……

　　简单的回信后，秦然抬起头看着“工匠”，原本到了嘴边的话全都消失无踪了。

　　需要再询问吗？

　　不需要的。

　　仅仅是一些谣言，哪怕传播到了某种令人意想不到的恐怖程度，又怎么样？

　　相信他的依旧相信他。

　　不相信他的，解释那么多干吗。

　　“工匠”知道了，询问他。

　　说明“工匠”不相信，在向他寻找答案。

　　“工匠”知道了，含羞草自然知道。

　　但含羞草根本没有询问。

　　很简单，含羞草根本不相信。

　　无法无天也没有询问。

　　显然，他也不相信。

　　这就足够了。

　　“我需要你帮我鉴定一下它。”

　　秦然直接说着，将【残缺冰霜之心】的图片展示给“工匠”。

　　秦然没有追问，让“工匠”感觉很意外。

　　在“工匠”的印象中，秦然虽然对大多事情都是漠不关心的，但关乎到自己的时候，哪怕表面上不动声色，但依旧在乎。

　　并不是虚伪。

　　只是人的本能。

　　她也不例外。

　　就如同在下一刻，“工匠”的目光被【残缺冰霜之心】属性所吸引一样。

　　“Ⅲ？”

　　“工匠”压低了声音，但依旧难掩惊呼。

　　已经靠近着真正入阶者圈子的“工匠”很清楚，这枚宝石所代表的意义。

　　她看着秦然，眼神中浮现着丝丝惊讶。

　　秦然强大吗？

　　强大！

　　作为秦然的好友之一，秦然并没有在“工匠”面前有着更多的遮掩，但“工匠”却从没有想到秦然的实力已经进入到了入阶者圈子的……巅峰！

　　身为宝石工匠，“工匠”对于宝石出现的规则有着相当的了解。

　　一枚Ⅲ阶的宝石，所对应的人物，至少是Ⅲ+之上的人物。

　　简单的说，靠近Ⅳ阶，或者Ⅳ阶才有能够拥有这枚Ⅲ阶宝石。

　　而在入阶者中，Ⅳ阶代表什么？

　　最强！

　　她所知道的最强！

　　“你达到这种程度了吗？”

　　“工匠”深吸了口气，呢喃自语着。

　　“什么？”

　　秦然一挑眉。

　　他不是没有听到，而是没有听懂。

　　“没什么。”

　　“我现在的实力，暂时没有办法鉴定这枚宝石，你需要等待一些时间。”

　　“工匠”没指望秦然明白她的话语，所以，她没有解释。

　　有些事情不需要解释。

　　需要的是去做。

　　“多久？”

　　秦然问道。

　　“很快！”

　　“工匠”说着起身就走，就如同以前每次交谈后一样。

　　秦然注视着“工匠”的背影，直到对方消失不见后，这才端起了面前的柠檬水，缓缓的喝尽。

　　即使是免费的，也不能够浪费。

　　不过，这让瑞秋目光中的鄙夷越发的浓烈了。

　　“你知道像你这样的家伙在我曾经所在的组织内，绝对活不到第二天吗？”

　　酒馆女老板这样地说道。

　　“所以，它被灭掉了。”

　　“敬无法无天。”

　　秦然举杯示意了一下。

　　“我说错了，你如果进入我曾经所在的组织，第一天就得被干掉。”

　　酒馆女老板没好气地说道，手上的动作也不慢，一瓶瓶的酒被她拿出了酒柜，一杯特殊的酒被调制而出。

　　虽然不止是第一次看了，但是秦然依旧被对方眼花缭乱的手法所吸引。

　　乱却不失优雅的感觉。

　　甚至，有点赏心悦目的感觉。

　　相较于他曾在酒吧打工时见到的，那些一度被他惊叹的手法，真的，可以去垃圾桶了。

　　然后……

　　他看到了两支明显是药剂的存在被悄然混入其中。

　　“这是？”

　　秦然一挑眉。

　　“无法无天专供。”

　　酒馆老板娘一边说着，一边用比之前更加细致了无数倍的手法，将两支药剂掺了进去。

　　酒精的味道彻底的掩盖了药味。

　　药的作用也没有被丝毫破坏。

　　相反，两者几乎相辅相成。

　　通过嗅觉，秦然的【神秘知识】【药剂学】迅速的给予了分辨。

　　但秦然更在乎的是另一点。

　　“他不肯吃药？”

　　秦然问道。

　　“不肯吃药？”

　　“如果是简单的不肯吃药就好了，他是彻底的不认为自己有病。”

　　酒馆老板娘叹息着。

　　“你不是说你有办法吗？”

　　秦然一皱眉。

　　“这难道不是吗？”

　　酒馆老板娘指了指。

　　“没有彻底的吗？”

　　秦然眉头皱得更紧了。

　　“有。”

　　“但，还需要时间。”

　　酒馆老板娘点了点头。

　　“他有那么多时间去等吗？”

　　秦然犹豫了一下问道。

　　“虽然这里有些问题，稍稍影响了他的记忆，但是还算足够。”

　　酒馆老板娘指了指太阳穴。

　　“这样也算足够？”

　　秦然语气一沉。

　　这样的结果，无法让人感到满意。

　　“这已经是最好的了。”

　　酒馆老板娘将酒杯递给了秦然，那意思在明显不过。

　　“有需要帮忙的话，提前告知我。”

　　端起酒杯的秦然站了起来，在向无法无天走去的时候，他脚步一顿后，道。

　　“当然。”

　　“你以为你能够跑的了吗？”

　　抱着肩膀的酒馆老板娘笑了，在看到秦然将酒杯交给无法无天，后者揽着前者肩膀边笑边说的模样后，那笑容越发的璀璨了。

　　她用只有她自己才能够听到的话语自语着——

　　“Ⅲ阶的宝石吗？”

　　“真是令人惊讶啊！”

　　“我也需要加把劲了，不然被超过的话……就实在是太丢人了。”

　　……

　　拒绝了无法无天继续多喝几杯的要求，秦然推门离开了丰收酒馆。

　　含羞草还在等他。

　　他很期待含羞草做出的新菜。

　　不过，就在他走向类车站时，却罕见的看到一个人站在车牌旁。

　　巨大城市极为空旷，哪怕有着更多的玩家涌入，也没有立竿见影的改变这一状况，除了少数地方外，很少会见到“挤公交”的状况。

　　在丰收酒馆外，因为独行者聚集的缘故，会有不少人等车或下车，但是……大部分都是熟人。

　　可眼前的这个是一个完全陌生的，秦然没有见过的人。

　　而且……

　　对方是入阶者。

　　一位远超普通入阶的存在。

　　双手插兜，猩红色风衣的下摆随着风而舞动，露出了暗色的长裤与靴子。

　　秦然打量着对方，对方也在打量着秦然。

　　突然，对方嘴里传来了一声轻笑。

　　“炎之恶魔？”

　　话音还没落下，一股浓郁的血腥味就冲着秦然扑去。


第三章 侍罪者

　　粘稠的如同胶质液体，不仅要堵塞着秦然的呼吸，更让秦然不适的是其中夹杂着丝丝毒素。

　　无形的毒素夹杂在腥臭味中，当距离秦然还有一步之遥时，无形变为了有形。

　　一颗硕大的足有一栋房屋大小的绿色骷髅头就这么出现在了秦然面前，张开了嘴，发出了无声的咆哮。

　　它仿佛要吞噬秦然般。

　　然后？

　　熔岩手臂伸出。

　　看似巨大的绿色骷髅就这么被捏在了熔岩手掌中。

　　啪！

　　清脆的响声后，绿色骷髅瞬间破碎。

　　一切化为虚无！

　　巨大的绿色骷髅消失无踪，空气中淡淡的焦臭随风逝去，吹动着秦然的鸦羽斗篷。

　　站在车牌下的人影一愣。

　　他知道刚刚的一手无法对秦然造成影响，但是他没有想到会这么轻易的就被秦然破掉。

　　而且，他更加想不到的是秦然的干脆。

　　“很好，不愧是……”

　　砰！

　　按照原定的计划对方想要说一些能够拉近与秦然间关系的话语。

　　但他不了解秦然。

　　不明白，在秦然的眼中，陌生人动手了的就是敌人的定义。

　　强者与强者的惺惺相惜？

　　不存在的。

　　秦然只认可一条：越是强大的敌人，就越应该去死。

　　一脚踢在对方胸口。

　　无形的力场弥漫，让这致命一击变得稍有停顿。

　　可随后的一脚，无形的力场就彻底的粉碎了。

　　“等等，我……”

　　对方还想要解释什么，但秦然却根本没有理会。

　　又是一脚。

　　这一脚在【贝西卡踢腿术】的加持下，变得更快更狠。

　　而且，融合着【蛇形腿】的诡异。

　　嘶、嘶！

　　刺耳的蛇嘶中，侧身躲闪，自认为会让秦然一腿落空的对方，看到秦然的一腿在半空中拐弯了。

　　力量不减的一腿重重踢在了对方仓促抬起的双臂上。

　　砰！

　　仓促构筑的防御，在一脚下崩溃。

　　脚掌一侧劲风缠绕、凝聚。

　　下一刻——

　　锵！

　　犹如刀剑出鞘的响声中，一道无形的刀刃就这么直射脖颈。

　　【脚刀】！

　　看着近在咫尺的无形刀刃，对方脸色一变，没有再隐藏。

　　血色在半空中虚闪。

　　一面椭圆形的血色鸢盾挡在了无形刀刃前。

　　仅仅是触碰的瞬间，无形刀刃就碎裂在了空气中，而血色鸢盾毫无变化。

　　但对方却是呼吸急促，额头冒汗。

　　热！

　　灼热的气流席卷大地。

　　烈焰的光辉遮蔽着阳光。

　　低沉的恶魔咆哮声中，恶魔之炎脱手而出。

　　轰！

　　爆炸中，烈焰升腾而起，炎浪肆虐，浓郁的硫磺气息充斥整个街道。

　　一道道隐藏在阴影中的身影随即而出。

　　他们目带冰寒，杀气腾腾的冲向了秦然。

　　“杀！”

　　数声低喝，本该如同雷鸣，但在出现的刹那就被压制了下去。

　　被成片的蛇嘶所压制。

　　一条条粗壮的、额生独角的狰狞毒蛇从地下钻出，仰天长嘶。

　　静！

　　在这片独角之蛇钻出地下的时候，整条街道就陷入了寂静。

　　冲来的突袭者一个个僵直在原地动弹不得。

　　他们被系统遮掩的面容上浮现着挣扎、惊慌。

　　但再努力的挣扎在秦然绝对的压制下只能是徒劳、无用。

　　呼！

　　恶魔之炎在秦然抬起的左手上凝聚。

　　不同于平时的模样，这团恶魔之炎随着秦然的心意变化成了一柄烈焰巨剑。

　　唔！

　　硕大的烈焰巨剑发出了自己的咆哮。

　　一个又一个的人影被斩成两截。

　　一道又一道的白光散去。

　　战斗几乎是在开始的时候就结束了。

　　当无法无天等人扛着武器出现的时候，除去一片狼藉的街道外就什么都没有了。

　　“是那些家伙？”

　　无法无天意有所指的问道。

　　“有点像。”

　　秦然这样的回答着。

　　“有点？”

　　这样的形容，让无法无天有些不解。

　　“跑了一个家伙，而这些家伙出现的时候很恰巧。”

　　秦然简单的描述了一下那个最先出现在车站牌，而后又趁乱消失的家伙。

　　那些突袭者出现的实在是太巧合。

　　在秦然即将发动杀招的时候，这些突袭者出现了，仿佛就是为了掩护那个家伙撤退一般。

　　“按照你的描述，跑了的那个机会应该是……”

　　“‘侍罪者’！”

　　无法无天报出了一个名字。

　　“‘侍罪者’？”

　　“十大超新星之一？”

　　秦然一挑眉。

　　“就是那个家伙。”

　　“可这个家伙一直都是独来独往，比我们‘独行者’还要独，除非必要，根本不可能露面。”

　　“这家伙找你想要干什么？”

　　无法无天一皱眉。

　　“不知道。”

　　“不过，去问问，就清楚了。”

　　秦然说着摆手拒绝了无法无天等人跟随的要求。

　　“别忘了我们的计划。”

　　“你们这样大张旗鼓的，可是会让我们失败的。”

　　“更何况……”

　　“相较于这个家伙，我更关系我装备道具的拍卖。”

　　秦然耸着肩道。

　　这样的理由说服了无法无天。

　　事实上，你只要不是说你实力不行，会拖累我之类的话语，无法无天是最容易被说服的。

　　当然，有个前提，你得是无法无天的朋友。

　　而成为无法无天的朋友，难吗？

　　其实挺难的。

　　毕竟，这个没心没肺的家伙身边，有着秦然这样恨不得睡觉都睁眼的家伙和瑞秋这样杀人从不扎眼的家伙。

　　想要过两人这关。

　　那需要的可不单单是运气。

　　无法无天带着众人返回了酒馆，秦然则走向了一侧。

　　在“追踪”的视野中，清晰的痕迹浮现在地面上，沿着街道、小巷穿梭而过，当痕迹消失的时候，两道人影出现在了秦然的视野中。

　　一个是“侍罪者”。

　　另一个是……

　　波尔。

　　看着从街道尽头走来的秦然时，正在低声交谈的两人就是一愣，尤其是“侍罪者”更是一脸的不可思议。

　　他已经尽可能的高估秦然了。

　　他知道秦然会追来，但是怎么可能这么快。

　　“真是出乎我的预料之外，你……”

　　砰！

　　话语没有说完，“侍罪者”就再次被踢飞了。

　　波尔则还站在原地。

　　并不是秦然手下留情或者对波尔有什么好感。

　　而是在看到秦然出现的时候，波尔就将装有武器装备的背包扔在了地上，并且高高的举起了双手。


第四章 一波未平

　　波尔从心底的知道秦然是一个什么样的人。

　　对朋友很好。

　　对敌人？

　　说是狠辣无情都算是一种美化。

　　赶尽杀绝才是最真实的体现。

　　目睹、听说过秦然数次战斗的波尔，一直认为这样的形容放在秦然身上一点都不过分。

　　所以，波尔知道自己应该怎么做。

　　双手举高，一动都不敢动，他生怕引起什么不必要的误会，让秦然直接将他干掉。

　　无疑，波尔的选择是正确的。

　　秦然没有动手，只是冷冷的看着看他，同时扫视了一眼远处从地上挣扎爬起来的“侍罪者”。

　　眼前的两人很有意思。

　　波尔，一个和“魔女”“守护者”组织有着极为密切关系的人。

　　“侍罪者”，作为魔女之下十大超新星之一，按照无法无天所说，对方比之独行者都要独，行踪诡秘之极。

　　去却在这个时候和波尔搅到了一起。

　　不需要更多的询问，秦然就知道两人一定是就某件事情达成了共识。

　　至于是什么共识？

　　“魔女的遗产”。

　　或者说“守护者”组织。

　　除此之外，别无可能。

　　至少从现有阶段的线索来看，表面上就是这样的。

　　而更深一层？

　　秦然不知道。

　　他只需要知道，之前“侍罪者”向他出手了。

　　有这一点，就足够了。

　　冰冷、如同冬季的寒风吹过街道。

　　首当其冲的，站在秦然对面的波尔就打了个寒颤，而刚刚站起来眼中满是愤怒的“侍罪者”也脚步一顿，停下了要冲上来的动作。

　　“侍罪者”能够察觉的到秦然对他的杀意。

　　嘴角不由一翘。

　　“侍罪者”露出了一个冷笑。

　　虽然最初的计划并不是这样的，但他并不介意改变一下这个计划。

　　淡淡的血腥味从对方的身上流露出，迅速的充斥在了整片街道上。

　　感受着两人气息的变化，波尔除了苦笑就是苦笑。

　　他，没有能力阻止这样的战斗。

　　哪怕他极为希望两人和他合作，共同对抗真正的敌人也是一样。

　　实力才是巨大城市的主旋律。

　　在从前就是这样，到了现在，依旧未曾改变。

　　心底拿回属于自己实力的想法越发的迫切，但波尔却是高举双手的向后退了一步。

　　那意思再明显不过了。

　　你们想要怎么样都行，但千万不要牵连到我。

　　毕竟，只有小命还在才能够拿回属于他的一切。

　　假如命都没了？

　　那什么都没有了。

　　对于波尔的后退，秦然、“侍罪者”两人似乎都没有发现，两人的注意力都好似被对方吸引了一般。

　　或者说，两人根本没有把波尔放在心上。

　　好机会！

　　躲藏在阴影中许久的人一眯双眼。

　　然后，这位躲藏者出手了。

　　不是对秦然。

　　也不是对“侍罪者”。

　　而是波尔！

　　一抹寒光，一柄匕首就这么的刺向了波尔的脖颈。

　　在对方动手之前，波尔没有发现任何的不对劲，一直到匕首的刃锋要刺到后脖颈时，他才发现不对。

　　丰富的作战经验马上让波尔明白发生了什么，他下意识的就要前扑。

　　但是晚了。

　　那柄匕首太快了。

　　快到了即使波尔有所反应，也根本躲不开的程度。

　　完了！

　　感受着死神的降临，波尔苦涩而又不甘心的咬紧了牙关。

　　他当然苦涩而又不甘心。

　　实在是他有太多的遗憾与仇怨了。

　　但在死亡面前，任何的一切都是公平的……一死了之，一了百了。

　　噗！

　　剑刃刺破血肉的响声中，波尔没有感受到任何的疼痛，相反的是，他后脖颈上一片温热。

　　波尔迅速的一转身。

　　他看到了倒地的杀手，也看到了悬浮在半空的窄刃长剑，对秦然做过相当研究的波尔马上就认出了【蒲公英之穿刺】。

　　波尔看向秦然的目光浮现了一抹不解。

　　他不明白秦然为什么会出手。

　　同样不明白的还有“侍罪者”。

　　眼前的秦然似乎和他得到的信息中所提到的秦然有所出入。

　　难道？

　　就在“侍罪者”目光在秦然与波尔身上游荡了一圈后，心底浮现了一些不太靠谱的猜测时，异变突生。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，让人双耳做鸣，地面不断的颤抖。

　　但随即冒出的却不是赤红的火光，而是浓郁的银色光辉，刺眼、夺目，令“侍罪者”哀嚎连连。

　　没错，就是哀嚎连连。

　　面对着秦然全力一脚都能够轻松挡下的“侍罪者”，在这样的银色光辉下，径直的摔倒在地，全身上下冒出了黑色的浓烟。

　　“杀！”

　　两声低喝，两道身影从阴影中蹿出，一左一右直奔“侍罪者”。

　　这两道身影根本没有理会秦然和波尔，显然对方的目标不是他们。

　　但秦然却出手了。

　　两团恶魔之炎升腾而起，刚刚扑来的突袭者，没有任何反抗的余地就被恶魔之炎淹没了。

　　火焰的光辉遮挡了死亡时的白光。

　　也让突袭者们的目标略微发生了偏移。

　　没错，刚刚出现的两道身影并不是全部的突袭者。

　　甚至，更加准确的说，这两人连先头部队都算不上，仅仅只是……探路者。

　　呼！

　　数张夹杂着金属银的特殊绳网对准秦然从天而降，不仅完全的将秦然笼罩其中，而且封闭了秦然的退路。

　　更远一点，数道危险的气息遥遥锁定了这里。

　　狙击手！

　　但更让秦然在意的却是地下！

　　刚刚爆炸了的地下。

　　他迈开脚步，身影虚实变化，十分轻松的摆脱了狙击手的锁定，那本该完全封死秦然退路的绳网更是一一落空。

　　单纯的敏捷自然达不到这样的效果。

　　可和【暗之匿行术】配合，想要达到这样的效果，却变得轻而易举起来。

　　轰！

　　又是一声爆炸。

　　更加刺眼的银色光辉爆发了出来，秦然在爆炸前一刻，就进行了极为有效的闪避，可无法动弹的“侍罪者”不行。

　　“啊！”

　　一声惨叫后，“侍罪者”彻底的瘫在那里一动不动，如果不是还有呼吸的话，就和死了没有什么两样。

　　一道黑影从地下蹿出看着挡在“侍罪者”面前的秦然，眉头微皱。

　　他讨厌阻拦者。

　　无法动弹的“侍罪者”却是长出了口气。

　　他知道自己活下来了。

　　“谢……”

　　砰！

　　道谢的话还没有说完，秦然对着“侍罪者”的头颅，抬起一脚，狠狠的落下。

　　白光闪烁，“侍罪者”亡。


第五章 一波又起

　　看着闪烁的白光，从地下蹿出的黑影完全呆愣在了恶原地。

　　他完全不理解，这究竟是怎么回事。

　　不是阻挡我吗？

　　为什么会……

　　纷杂的想法不断的冒出，但却在下一刻被打断了。

　　冷！

　　刺骨的冰寒！

　　当秦然看向他的时候，黑影全身战栗，他看向秦然的时候，双眼中已经是满满的惊骇了。

　　因为，他清楚，能够造成眼前情形的只有一种可能。

　　强大的实力以及……

　　杀人无数！

　　不单单是杀戮原住民，还需要杀戮玩家，才有可能够给人形成这样的感觉。

　　这个家伙杀了多少人？

　　杀人魔吗？

　　不、不是单纯的杀人魔。

　　是……屠夫！

　　彻头彻尾的屠夫。

　　看着那冰冷无情的黑色眼眸，黑影全身僵直，他的身躯在被杀意笼罩的时候，就这么的被“冻”僵了。

　　犹如冰柜中的尸体。

　　事实上，他看到了无数的尸体。

　　一层层一叠叠一摞摞的尸体。

　　不计其数！

　　他们、它们哀嚎痛哭。

　　他们、它们低声祈祷。

　　他们、它们祈求宽恕。

　　然而，一切都是无用。

　　他们、它们所面对的人不仅冷血无情，而且极为残酷。

　　那人没有怜悯，更没有仁慈。

　　有着的只是——杀戮！

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！

　　震天的吼声在耳边响起，僵直的身躯被震得连连颤抖，双眼、双耳、鼻孔、嘴巴不可抑制的流淌着鲜血。

　　“饶、饶命，我可以告诉你他们的秘密。”

　　结结巴巴的话语从黑影不断淌血的嘴巴中响起，混杂着鲜血，这样的话语声越发的模糊不清了。

　　哪怕，对方希望这样的话语尽量的清晰。

　　他感受到了前所未有的死亡气息。

　　他不想死。

　　他想活命。

　　而且，他认为他能够活下去。

　　要知道，他可是掌握着诸多玩家所不知道的秘密。

　　只要说出其中的一些，足够他换回小命了。

　　这样的想法并没有错，假如换做其他人的话，自然是足够了。

　　可惜的是，他碰到的是秦然。

　　砰！

　　对方的话语声落下的时候，对方的头颅就这么的爆裂了。

　　……

　　击杀提示出现，对方的名字是“戈达尔”，为秦然贡献了2w积分和5技能点，以及一把新的房间钥匙。

　　“戈达尔？”

　　一个从未听说过的名字。

　　秦然眉头一皱，目光却看着上一条击杀记录。

　　或者准确的说，他对“侍罪者”更加的感兴趣。

　　因为——

　　【你击杀了玩家侍者Ⅰ！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有3000积分1技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：117】

　　……

　　侍者Ⅰ，并不是所谓的“侍罪者”。

　　看着代表着入阶的Ⅰ符号，秦然的双眼不由眯了起来。

　　“既然有了Ⅰ，那么会不会有ⅡⅢ？”

　　“‘侍罪者’，并不单单是指一个人，而是指一个组织吗？”

　　秦然思考着目光看向了远处。

　　在那里两个狙击手仓皇而逃。

　　他们不是为他而来，是为了“侍罪者”而来，但毫无疑问的是，这些人从不会在乎他人的生死。

　　如果他没有实力的话，死在这里的就是他。

　　弱小就是：罪。

　　在巨大城市里这没有什么错误，即使最初人们极为难以接受，但最终依旧在慢慢的接受着。

　　在了解到这一点后，秦然就拼命的变强。

　　他不想成为被殃及的池鱼。

　　更不想走在巨大城市的大街上被人随意的干掉。

　　他想的是：在这样的时候，有更多的选择。

　　比如——

　　干掉那些敢想他随意出手的混蛋！

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，斩草除根！

　　秦然缓步走向了一侧的阴影。

　　在经过波尔身边的时候，秦然根本没有理会对方。

　　对方还有用。

　　对方身上的秘密，那种似是而非的感觉，都是对方可以不用现在就被杀死的理由。

　　秦然很期待瑞秋能够从对方的身上挖出真正的秘密。

　　因此，他没有隐瞒，将发生在这里的事情，如实的告知了瑞秋。

　　瑞秋：收到。

　　……

　　酒馆老板娘简单的回话中，秦然消失在了这条街道上。

　　当秦然消失时，一大队机械执法者的身影才若隐若现的出现在街道的尽头，瘫软在地的波尔一把拿起自己的武器、背包，迅速的向着另外一边跑去。

　　他知道他死里逃生了。

　　可这……并不是对方的仁慈。

　　仅仅是他身上有着对方感兴趣的秘密。

　　想着那个关乎到生死的秘密。

　　波尔一咬牙，他向着丰收酒馆跑去。

　　他没得选择了。

　　时间过去的越久，就对他越不利，还不如现在把握更多的主动。

　　……

　　那两个狙击手的速度不快，但也绝对不慢。

　　他们分头逃窜且不停的改变装束，并且，不停的联络着支援者。

　　一切的一切都是为了增加逃跑的成功率。

　　而当一队队的支援者出现后，这两个狙击手微微松了口气。

　　人多的时候，胆怯与恐惧会逐渐的消失。

　　勇气逐渐的回到了他们两人的身上。

　　他们重新汇合后，面对着支援者。

　　属于雇主的支援者。

　　“戈达尔死了！”

　　“炎之恶魔为什么会出现在那里？”

　　“他根本不是计划中应该出现的人物！”

　　其中的一个狙击手说道。

　　声音还带着微微的颤抖，内里隐藏着浓浓的怒气，更多的则是质问。

　　“任何计划都会有意外！”

　　“你们既然敢接下刺杀‘侍罪者’的任务，就应该知道其中会发生什么。”

　　“支援者”中，领头的那个冷笑了一声。

　　既是嘲讽这些被高昂悬赏刺激得昏了头的“赏金猎人”，又是在讥讽幕后者所玩弄的手段。

　　太过麻烦了。

　　麻烦到让他心烦意乱。

　　他真的想要以最直接的方式解决掉眼前的麻烦。

　　“掮客”销声匿迹了。

　　“守护者”略现端倪后，也暂时潜伏。

　　眼前真的是最好的时候。

　　“我们需要更多的补偿！”

　　另外一个狙击手冷声说道。

　　“当然。”

　　“按照契约，这是你们应得的——不论成功与否，都是你们应得的。”

　　对方说着发起了交易。

　　两个狙击手看到交易而来的积分、技能点后，气息略缓。

　　虽然眼前的人很讨厌，但至少他遵守承诺。

　　这就比大多数人强。

　　也让人愿意合作。

　　遵守契约的人就是有这点好处。

　　“如果下次有类似的任务，我们也……呃！”

　　两个狙击手说着，就这么倒地了。

　　他们全身颤抖、抽搐。

　　就算有着系统的遮掩，也能够看到他们的面容急速的变青，然后，由青发紫。

　　毒！

　　致命残忍的毒药。

　　稍微触碰一点，就会死亡。

　　而且，死亡的过程极为漫长，死亡的人会经历想象不到的痛苦。

　　“啊啊啊啊！”

　　“迪达，放过我！”

　　“报酬我不要了！”

　　一个狙击手在几秒钟后，就这么的崩溃了，他不停的求饶。

　　“啧啧，这怎么行。”

　　“这些报酬是你们应得的，我可不会要回来。”

　　“当然……”

　　“如果你们愿意主动给我的话，我也不介意。”

　　名为迪达的男人特意的拉长了语调说道。

　　“愿意！”

　　“我们愿意！”

　　两个被雇佣的狙击手连连点头。

　　交易再次的发起。

　　然后……

　　迪达就这么的站在原地看着两个狙击手。

　　“报酬还给你了，现在给我们解毒。”

　　两个狙击手大声地喊道。

　　“报酬是你们自愿还给我的。”

　　“但我说要给你们解毒啊？”

　　迪达发出了一阵低笑声，然后那双眼睛微微瞪大。

　　他要好好欣赏眼前两个傻瓜的绝望。

　　就如同他预料的那样，两个狙击手先是一愣，然后，马上的大声咒骂起来，不过，很快的，惨叫声就压过了咒骂声。

　　渐渐的声音越来越微弱。

　　“太快了。”

　　迪达遗憾的摇了摇头。

　　他没有感到满足。

　　在他的设想中，这个时间理应更加长一些。

　　扭过头，他看向了他的一个手下。

　　“这里真是太好了。”

　　“完善的规则下，仅仅需要一张契约就能够完成的欺骗，实在是让人流连忘返啊！”

　　“你说对吗？”

　　“是的，大人。”

　　被迪达看着的手下，马上回应着。

　　声音急促到颤抖。

　　是恐惧造成的。

　　“你很害怕？”

　　迪达双手插兜，歪着头看着自己的手下。

　　虽然系统遮掩了迪达的面容，但是所有人都能够感受到迪达在这个时候有着怎样的兴致。

　　看看那几乎是放出光芒的双眼吧。

　　他喜欢残忍。

　　不论是敌人，还是自己人。

　　“没、没有。”

　　“大、大人，我……啊啊啊！”

　　那位下属连连摇头，对方想要表明自己的观点，可还没有说完，对方就倒地哀嚎起来。

　　与之前的两个狙击手一模一样。

　　周围的人下意识的后退了两步，眼神惊惧的看着那个哀嚎的同僚。

　　“你们很害怕？”

　　迪达笑着问道。

　　这一次没有人回答。

　　他们是真的害怕。

　　但却无法说出。

　　因为，他们不知道他们的回答会给他们带来什么样的后果。

　　迪达看着这些下属。

　　时间一分一秒的过去。

　　不耐烦的感觉又一次弥漫在迪达的心底。

　　“告诉我，你们的答案。”

　　迪达阴沉的问道。

　　“是、是，我很害怕。”

　　一个胆战心惊的属下在听到迪达的声音后，下意识的回答着。

　　在话语出口后，这个属下就捂住了嘴。

　　周围的人如同躲避蛇蝎一般的躲避着他。

　　对方的眼中浮现了绝望。

　　他不想死。

　　更加不想要这么痛苦的死亡方式。

　　“我……”

　　“啊啊啊啊！”

　　对方本能的求饶，哪怕知道这么做是没有用的，但是对方还是这么做了，然后，一片惨呼声响起。

　　那些没有回答、躲避的下属全部的倒地了，发出了那令人心悸的哀嚎声。

　　对方一愣，无穷的欣喜涌上了对方的心头。

　　他逃过一劫了？

　　这、这真是太好了！

　　“我喜欢有问必答的诚实人。”

　　迪达这样地说道。

　　“谢、谢谢大人。”

　　对方以尽量平和的口吻说道。

　　然后……

　　一声哀嚎从对方嘴里响起。

　　“但我更喜欢从希望变为绝望的瞬间——你会很好的满足我的。”

　　迪达说着就弯下腰，细细的欣赏着。

　　可惜的是，有着系统的遮掩，他根本无法欣赏到全貌。

　　能够看到的就是双眼，还有身体。

　　他瞪大了的双眼中，不放过任何的瞬间。

　　他的身躯开始颤抖，不自然的喘息声开始响起。

　　足足持续了数秒钟后，他发出了低低的嘶吼。

　　“不够！”

　　“还是不够！”

　　“太短暂了！”

　　“我要更加持久、激烈的！”

　　迪达低声自语着，目光看向了一旁。

　　一道身影不知道什么时候出现在了那里。

　　“我们需要的是找到潜伏在我们中的人，而不是让你把人全杀了。”

　　对方不满地说道。

　　“你是在指责我吗？”

　　“乔伊斯！”

　　迪达低笑了两声后，语气恶狠狠的问道。

　　“我不会去理会一条疯狗，就如同我不会指责一条疯狗，你太自作多情了。”

　　名为乔伊斯，身着盔甲的男子根本没有理会迪达的威胁。

　　相反，乔伊斯继续出言讥讽着。

　　迪达看着乔伊斯。

　　大约两秒钟后，迪达笑出了声。

　　“嘿嘿、哈哈。”

　　“你想要让我主动出手？”

　　“别自大了。”

　　“我怎么可能会上当？”

　　说着迪达转过了身，但一抹无形的气劲却袭向了乔伊斯。

　　然后……

　　气劲被冻结了。

　　浓厚的冰霜从乔伊斯的身上漫延而出，不仅冻结了那抹无形的气劲，更是冻结了迪达的左手。

　　迪达面不改色的看着自己被冰冻的左手，甚至，还用完好的右手去触碰了一下。

　　叮！

　　清脆的响声传来，迪达的笑声却越发的高亢。

　　“冰霜吗？”

　　“果然，那群家伙的野心是无可估量的。”

　　“不单单是……就连炎之恶魔也是目标之一。”

　　“实在是太有意思了！”

　　迪达说着就用饶有兴致的目光看着乔伊斯，似乎他发现了新的玩具。

　　那眼神疯狂，令人恐惧。

　　那眼神执着，令人颤抖。

　　那眼神……

　　呆滞、无神。

　　充满了死气。


第六章 不辨真假

　　【蒲公英之穿刺】激射而出，飞舞而去，空气中剑刃的嗡鸣还未散去，一只洁白修长的手掌拎住了那颗头颅。

　　扑通！

　　无头的尸体倒地。

　　死人的目光凝聚着最后的疯狂与执着，但无可掩饰的呆滞、无神却伴随着死气迅速的漫延开来。

　　那双令人心颤、恐惧的双眼在一瞬间就变的浑浊了。

　　与其它的亡者……没有什么两样。

　　白色光芒中，无头的尸体开始消失。

　　拎在手中的头颅也随之化为光芒。

　　点点光斑随着身影的前进而随手飘落，照亮了地面的冰霜，也映照出了那道黑色的身影。

　　一片片、一块块的冰霜中，那道黑色的身影缓步而行，目光淡然漠视，脚步却坚定有力，犹如从阴影之国走出的主人，他在巡视自己的国度，然后……踏入了另外一片国度，名为寒冰的国度。

　　此刻的街道早已变为了冰天雪地的世界。

　　站在原地未动的乔伊斯释放着超出了普通玩家认知的冰霜之力——他，冻结了一条街道。

　　冻结一个水杯，只要是一个有着冰霜之力或者类似道具的玩家就能够做到，稍微强一些的，冻结一张桌子也是能够做到的，但是想要直接冻结一栋房屋却不是那么容易的事情了。

　　冰霜，不是火焰。

　　侵略如火！

　　火出去灼热的高温外，有着最让人津津乐道的一点：漫延！

　　以燃烧为特性的漫延！

　　简单的说，只要有着足够的燃料，火势是可以一直漫延下去的，直到全部的烧成灰烬为止。

　　可冰霜不同！

　　想要冰冻就需要一直制造低温，就需要一直保持输出。

　　这样的输出可不是普通玩家能够做到的，甚至是一位入阶者也无法轻易做到，可眼前的乔伊斯不仅做到了，而且还表现的极为轻松。

　　更加重要的是，对方的能力似乎不单单是冰冻那么简单。

　　秦然抬起了左手，片片雪花落在了他的手掌上。

　　虽然马上就融化了，但是雪花却是越下越大。

　　“这是改变气候的力量！”

　　“怎么，炎之恶魔你很惊讶？”

　　此刻站在一片冰雪中的乔伊斯露出了一个笑容，系统的遮掩无法让这样的笑容显现出来，但是声音中、眼神中的笑意却是怎么也无法隐藏的。

　　他知道，他赢定了。

　　对于眼前的目标，他调查了太多太多。

　　黎明之剑！

　　这是对方获得的唯一称号。

　　炎帝、火之君王、炎之恶魔！

　　这些则是玩家给予的称号。

　　前者的力量他有所猜测，而后者？更是调查的清清楚楚。

　　因为，他很清楚，他绝对不能够和发挥出“黎明之剑”这一称号威力的秦然战斗。

　　唯一称号的威力他早已了解过了，那是真正能够逆转绝境的力量。

　　“魔女”是这样。

　　“掮客”是这样。

　　“黎明之剑”自然也不例外。

　　所以……

　　战场必须要是他的主战场。

　　而还有什么是比冰天雪地中的暴风雪更加合适的吗？

　　“听，北风咆哮了。”

　　乔伊斯笑容一收，抬手向着北边一指。

　　呜、呜呜！

　　顿时，风声咆哮！

　　天空像是裂了一个口子般，狂风如同是江水一般倒灌而下。

　　大片大片的雪花夹杂在狂风中呼啸而来。

　　它们遮天蔽地。

　　几乎是在几秒钟后，本就被冻结的周围，覆盖上了厚厚的积雪，不论是高楼大厦，还是宽敞的街道，全都消失了。

　　剩下的，只有风和雪。

　　它们成为了天地唯一的主角。

　　不！

　　准确的说，乔伊斯才仿佛是唯一的主角。

　　冰霜构筑而成的高台上，乔伊斯俯视着大地。

　　一片洁白，美丽极了。

　　可一个黑点却那么突兀的在上面，就犹如是一张洁白的宣纸上有了一滴墨汁。

　　别扭、难看！

　　不舒服！

　　特别是，这黑点越来越大时，更是变得刺眼起来。

　　乔伊斯一皱眉，他抬起了手，低喝了一声。

　　“去！”

　　手一挥，霜天雪地立刻震动起来。

　　洁白的雪翻滚起来。

　　狂暴的风咆哮起来。

　　下一刻——

　　天翻地覆。

　　就如同是十级大地震。

　　冰霜世界宛如重塑了一遍。

　　天与地不分彼此被揉到了一起，然后，又狠狠的挤压了一通，就仿佛是揉了个纸团，再扔向了垃圾桶。

　　黑点在这一刻消失了。

　　乔伊斯笑了。

　　他不意外。

　　这在他看来就是必然的。

　　是应该的，是最终的结局。

　　所以，当一秒钟后，黑点又一次出现后，乔伊斯是愕然、惊讶的。

　　之前他有多笃定，这一刻他就有多惊讶。

　　不可置信！

　　乔伊斯瞪大的双眼中仅剩下了这唯一的情绪。

　　他看着一步步靠近的秦然。

　　风雪在一米外，就再也无法靠近秦然。

　　他如同是独立于这个世界之外的存在。

　　但，他更像是一个黑洞。

　　一个能够吞噬一切的黑洞。

　　不论是风，还是雪。

　　他都吞噬了。

　　剩下的？

　　路，在脚下。

　　秦然缓步而行。

　　狂风无法阻挡。

　　暴雪无法阻挡。

　　天崩地裂……也无法阻挡。

　　没有什么是能够阻挡心有目标的秦然。

　　乔伊斯？

　　他原本认为自己能够阻挡的。

　　可随着双方距离越来越近时，他有些不确定了。

　　不过，他还想要试一试。

　　“去！”

　　又是抬手一挥。

　　事实上，除了第一次之外，他刚刚已经连续挥舞了数次。

　　冰刺、冻气等等手段全都用了出来，但是没有用，前行中的秦然就如同是无视了一切般。

　　对此乔伊斯目带狐疑的看向了那件隐藏在斗篷下的皮甲。

　　可马上的，乔伊斯就摇了摇头。

　　因为，不可能。

　　他没有发现那件皮甲的异动。

　　将注意力完全放在【吞噬者之影甲】上的乔伊斯并没有看到秦然的右手。

　　或者准确的说是右手手套。

　　除了秦然故意隐藏外，还因为冰天雪地中的【威尔克之救赎】【希尔特之右手】早已变得不同。

　　它们越发的不凡和……隐匿！

　　它们仿佛与这冰天雪地融为了一天般。

　　哪怕在源源不断为秦然提供体力、生命力时，也没有任何的变化，而依靠着两件不断获得增幅的装备道具，秦然缓缓的与对方缩短的距离。

　　【暗之匿行术】很好的发挥着自己应有的威力。

　　它借助着光线，让一切变得虚幻。

　　它让秦然看起来无视风雪。

　　它让秦然看起来就是在吞噬风雪。

　　看起来，自然是带着丝丝虚假。

　　但看不出的虚幻就是真实的。

　　所以……

　　秦然就是无视风雪。

　　秦然就是在吞噬风雪！

　　一步、一步。

　　双方的距离缩短到一个极致。

　　被冰雪覆盖的大地激烈的颤抖起来，比之前任何一次都要激烈，一道完全由冰雪构成的龙卷拔地而起。

　　无尽的冰霜被吸了进去。

　　龙卷越来越大。

　　一尊巨大的身影在里面若隐若现起来。

　　砰！

　　沉闷如雷的响声中，巨大的身影撕碎了龙卷，没有了风雪，它露出了本来面目，那是一尊高有三十米的冰雪巨人。

　　它一出现，就发出了震耳欲聋的咆哮。

　　而后，一拳挥出。

　　呜！

　　巨大的力量在空气中带起了阵阵涟漪，远处的高楼仅仅被拳风擦中后，就拦腰而断。

　　无可置疑的力量！

　　可速度略慢！

　　秦然闪身就离开了对方攻击的范围，冰雪巨人收回拳头对准了目标准备再次一拳砸下。

　　呜！

　　周围的空气再一次的被搅动了，这一拳无疑要比之前的一拳还有强劲，可拳头还没有砸出，就这么的僵直在了半空中。

　　因为……

　　“秦然”出现在了乔伊斯的面前。

　　它的手掌穿透了乔伊斯的脖子。

　　噗！

　　鲜血喷散，乔伊斯不可思议的看着眼前的秦然，又看了看面前的秦然，眼神中浮现了一抹恍然。

　　可这又有什么用呢？

　　死亡如约而至。

　　砰！

　　冰霜构筑的高台轰然倒塌。

　　暴风雪如同来时的突然一般，就这么的戛然而止了。

　　“啧，蠢蛋。”

　　以秦然面容出现的高等邪灵看着白光闪烁，不由一撇嘴角。

　　在它看来眼前这个家伙和之前那个貌似疯癫的家伙，都不是什么聪明的家伙。

　　一个是彻头彻尾的蠢货。

　　另外一个呢？

　　自认为聪明，实际上却更加的愚蠢。

　　它那位契约者在风雪中漫步的模样，是个聪明人就该知道有问题了，但眼前的蠢蛋却完全的看不出任何东西，反而还待在这种地方充当靶子。

　　没错，就是靶子！

　　在高等邪灵的眼中，乔伊斯就是一个十分明显的靶子。

　　为了构筑最强大的攻击，竟然连一点防护力量都没有留下，就站在了这么明显的地方。

　　除了对自己的实力有信心外，就是傻子了。

　　而以当前的情形看，乔伊斯明显是后者，哪怕他的攻击确实是强大也一样。

　　那么……

　　雇佣这两个家伙或者就是两人效命的人，又会是什么模样？

　　“希望你能够聪明点，不然……”

　　高等邪灵自言自语着，可话语才说了一半，就这么的摇起了头。

　　在它看来，下属这么傻。

　　上司又会聪明到哪里去呢？

　　……

　　又是一次短暂的会议。

　　没有去那指定的地方，而是利用私信完成的。

　　在几乎是完成的一瞬间，表面急躁内心有鬼的那位就发出了低低的怒吼。

　　“混蛋！”

　　“混蛋！”

　　他不停的咒骂着。

　　一边咒骂，一边摔打着他能够看到的所有的东西，当这处临时落脚的房间一片狼藉，彻底的稀巴烂后，对方才气喘吁吁的停了下来。

　　他在之前就知道，他的那些合作者是不怀好意的。

　　但是他从没有想到那些混蛋的吃相会是这么的难看。

　　他们竟然出卖他！

　　虽然他早有了先下手为强的想法，但是这并不代表他能够接受别人的背叛。

　　呼哧、呼哧。

　　他再次剧烈的喘息了两声后，直接打开了私信栏。

　　不需要再按照原本的计划去做了。

　　他要改变！

　　他要直接出手！

　　他要干掉那些混蛋！

　　但就在打开私信栏的刹那，他愣住了。

　　迪达、乔伊斯的名字彻底的黯淡了。

　　与下线时的黯淡不同。

　　这样的黯淡更加的深邃一些，有些偏黑暗。

　　而造成这样情况的，只有一种：死亡！

　　迪达、乔伊斯死了？！

　　他视为左膀右臂的两人就这么死了？！

　　“不可能的！”

　　“不可能！”

　　“一定是哪里出现了问题！”

　　在系统遮掩下，脸色无比难看的对方开始联系其余的手下，他需要知道发生了什么事情。

　　而这并不困难。

　　事实上，很难有人忽略那出现在巨大城市内的冰天雪地区域。

　　虽然风雪遮蔽了视线，但是对于拥有种种能力的玩家来说，依旧能够看到一个模糊的大概。

　　假如不是担心被殃及池鱼的话，他们甚至能够看得更清楚。

　　但，这也足够了。

　　看着视频中那被穿透脖子的模糊景象，这位在普通玩家中声名赫赫的大人物拳头骤然捏紧了。

　　死了！

　　迪达、乔伊斯都死了！

　　死在了炎之恶魔的手中！

　　虽然没有亲眼看到迪达死亡的情形，但这位大人物心里清楚，迪达一定死在了秦然的手中。

　　就如同乔伊斯那样。

　　看着视频中，那道黑色身影离去时的模样，这位大人物几乎要窒息了。

　　不仅仅是因为那道身影仿佛是逛后花园般的随意，还因为对方在即将消失的时候，抬起了右手，从颈边划过。

　　割喉礼。

　　这样的意思再明显不过了。

　　这位大人物瞬间就紧张起来。

　　尽管他不认为秦然能够就这么的找到他，但……万一呢？

　　想到这，他马上的开始联系自己的合作者。

　　不是老的那一批，是新的那批。

　　很快的，双方达成了一笔交易。

　　这让这位大人物微微的松了口气。

　　然后——

　　咚、咚咚！

　　敲门声响起。

　　看着提示，是一个属下的。

　　这个属下也算是他的心腹之一，因此，这个大人物迅速整理了一下，就向外走去了。

　　至于邀请那位属下进来？

　　别开玩笑了。

　　他可不想要被自己的下属看到狼狈的一面。

　　而这也就注定了这位大人物最终的命运。

　　门外那位大人物的下属极为紧张、不安的站在那里，而在他的身后则是一个身穿猩红色风衣的男子。

　　风一吹动，风衣随之而起，露出了暗色的长裤与靴子。

　　那位大人物开门而出。

　　一眼就看到了站在自己下属身后的人。

　　他一愣，下意识的问道。

　　“你怎么在这里？”


第七章 稍歇

　　大人物看着新的合作者，有着疑惑，却没有警惕。

　　契约，总是让人那么放心。

　　所以，当他被自己的下属打晕时，整个人的双眼中都充斥着惊讶与不可置信。

　　身着猩红色风衣的男子一把拎起大人物，与大人物的那位属下一起迅速的消失在了街道的尽头。

　　阳光依旧散下，微风徐徐。

　　一切依旧。

　　仿佛什么都没有发生过一般。

　　同样的，坐在餐桌前静静等待的秦然，也好似什么都没有发生过一样。

　　他没有告知含羞草来路上发生的异样。

　　不过，这并不妨碍他清点着自己的收获。

　　10w积分，30点技能点，只是最为基础的收获。

　　真正的大头是那些突袭者、刺杀者的装备道具。

　　虽然能够让秦然入眼的极为稀少，但是量多！

　　30件魔法级别和5件稀有级别的装备道具，再加上之前委托无法无天贩卖的50件魔法道具，秦然不由微微松了口气。

　　他知道【残缺冰霜之心】的鉴定费应该是够了。

　　甚至，可能还会有剩余。

　　这对吝啬鬼来说绝对是一个莫大的安慰。

　　当然了，真正令吝啬鬼欣喜的是，那些值得在意的收获。

　　【名称：大地的眷顾】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【属性：1，大地庇护；2，大地祝福】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在某个破败的神庙中，一个幸运的盗贼发现了他，但随之而来的狂妄却摧毁了他】

　　……

　　【大地庇护：你可以遁入地下，在地下以50%正常速度行走，且获得一层强大级别的泥土铠甲，持续时间30秒，2次/日】

　　【大地祝福：双脚站在地面上时，你的体重减少50%，所背负的物品重量减少30%】

　　……

　　一枚土褐色的戒指。

　　或者说是指圈更加的合适，上面没有任何的装饰品，就连花纹也仅仅是在指圈内侧有着些许模糊的神秘文字，按照专家级别的【神秘知识】秦然翻译这句话的意思大致是：我无法爱你，却能注视你。

　　很短的一句话，却足以牵扯出一些故事。

　　但秦然不关心这枚得自戈达尔的传说级别道具有什么故事，他只需要知道，拥有【大地的眷顾】后，他将更加的全面。

　　既然无法做到真正意义上的飞天，那么……就遁地吧！

　　更何况，【大地祝福】的减重对于秦然来说，真的是心头好。

　　还有什么是比让他拿更多战利品让人更加欣喜的呢？

　　自然是越多越好。

　　如果力量足够，他绝对不介意打包整个世界。

　　嘴角带着微笑，秦然转动了一下戒指，将其戴在了右手后，看向了来自侍者Ⅰ和迪达的战利品。

　　前者是一个食指大小的蝙蝠雕像，整体呈现出红色，有着一些裂纹，些许细微地方则有着黑色。

　　后者则是一枚惨绿色的宝石，不需要镶嵌，放在身上就能够发挥出威力的那种。

　　【名称：仿制的血裔之拥】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说之上】

　　【属性：1，血之盾；2，血之剑；3，血之刺】

　　【需求：血祭】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它不仅是一件仿制品，而且还略带破碎，以至于威力减弱。】

　　……

　　【血之盾：构筑一面鲜血组成，防御力达到强大级别的护盾，持续3秒，2次/日】

　　【血之剑：构筑一柄鲜血组成，攻击力达到强大级别的长剑，持续3秒，2次/日】

　　【血之刺：构筑一支鲜血组成，攻击力达到强大级别的箭矢，无须弓箭，自动瞄准半径25米之内的目标，1次/日】

　　……

　　【血祭：用生物的鲜血浇筑雕像，将会让雕像获得些许增幅，并让浇筑者缓慢恢复生命力和体力】

　　……

　　【名称：恶毒宝珠】

　　【类型：宝石】

　　【品质：传说】

　　【属性：1，恶毒之息；2，剧毒蚕食】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：制造出它的工匠远远没有想到，它最终会成为一件残虐的道具】

　　……

　　【恶毒之息：当你开启恶毒之息是，你的呼吸是充斥着剧毒的，这样的剧毒会随着你的呼吸次数不断的提升等级（最初阶段是较强级别，10秒后达到强大级别，60秒后达到极强级别，120秒后达到Ⅰ（最高不超过Ⅰ）），你不仅可以控制剧毒的范围（以你为圆心，半径不超过100米），也可以选择让它潜伏（在目标被毒素侵蚀后，时间不超过1分钟），1次/日】

　　【剧毒蚕食：当目标因为恶毒之息死亡时，将进行一次蚕食判定（死亡人物有某项属性达到B或者死亡人物为复数达到这一标准时，恶毒之息将会立刻完成冷却，当死亡人物某项属性达到A或死亡人物为复数达到这一标准时，恶毒之息等级提升减少1秒或范围+1米或潜伏时间+2秒——随着死亡人物属性、数量不同，时间减少随之变化，最高不超过60秒，范围不超过60米，潜伏时间不超过120秒）】

　　……

　　“仿制品？”

　　曾见识过类似字眼的秦然并不陌生，但他无法确定手中的【仿制的血裔之拥】是依靠血脉能力仿制还是依靠着工匠技艺。

　　如果是前者的话自然是没有什么好说的，但要是后者……

　　秦然的双眼开始闪烁金光。

　　下意识的将所谓的“侍罪者”放在了必须要关注的范围内。

　　而【恶毒宝珠】？

　　秦然并没有小觑。

　　虽然有着限制，但是能够达到入阶级别的攻击就足以让秦然重视了，哪怕这是一个巅峰值也是一样。

　　当厨房传来了起锅的声音时，秦然快速的将两件东西收好。

　　下一刻，带着手套，端着一个硕大砂锅的含羞草走了出来。

　　即使是盖着盖子，热气夹杂着香气不住的从预留的透气孔内冒出，房间的温度随着这些热气而飞速拔高着。

　　而那香味也随着热气弥漫。

　　“牛肉、羊肉还有某种不知名的肉。”

　　秦然耸动着鼻翼，迅速分辨着香味中最为厚重的部分：肉。

　　接着才是蔬菜和配料。

　　“白萝卜、玉米，还有某种药材吗？”

　　虽然药剂学等级极高，但魔药学才入门的秦然，无法分辨的更清楚。

　　不过，这并不妨碍秦然揭开锅盖，拿起碗和汤勺。

　　迅速的为自己盛了一碗后，秦然不顾高温，就这么迫不及待的喝了一口。

　　鲜美！

　　远超想象中的鲜美，而且，没有丝毫羊肉的油腻感和牛羊肉混杂后的膻腥味，相反的，还有凉凉的感觉，好似薄荷却又比薄荷温和。

　　“是那不知名的肉和的药材相互起到了作用吗？”

　　秦然猜测着，进食的速度却是越来越快。

　　只有询问含羞草？

　　美食当前还询问，那可不是秦然的作风。

　　手肘待在桌子上，并没有解下围裙的含羞草双手撑着下巴，笑吟吟的看着狼吞虎咽的秦然。

　　对于秦然全身心的投入到面前的食物上，而没有多看他一眼，含羞草是完全不介意的。

　　毕竟，眼前的食物可是他做的。

　　含羞草看着将一锅足有五人份的汤全部喝下，连锅中的佐料都不放过的秦然笑容越发的灿烂了。

　　还有什么是比吃得干干净净更加让厨师高兴的呢？

　　那就是在吃完后，主动承担刷锅洗碗的客人。

　　“2567你很擅长这些？”

　　看着娴熟做着这一切的秦然，含羞草有些好奇。

　　“当然。”

　　“我在餐馆后厨待了相当长的时间。”

　　秦然没有隐瞒。

　　也没有什么好隐瞒的。

　　尤其是告知的人还是含羞草。

　　不过，含羞草却不这么想。

　　在听到秦然的话语后，含羞草小心翼翼的看着秦然，他十分担心因为自己的话语而触动秦然的自尊心。

　　庆幸的是并没有。

　　不论是动作还是语气，都没有丝毫的变化。

　　含羞草在心底微微松了口气。

　　“对了，之前的肉和药材是什么？”

　　洗碗中的秦然想到了刚刚汤水内不知名的肉类和药材，他十分好奇是什么肉和药材能够那么完美的压住牛羊肉的膻腥味，却又不会让汤水变辣。

　　秦然不是真正意义上的厨师，但身为一个合格的食客，对于食物的好奇，秦然丝毫不差。

　　“是蛇肉和一种类似树木根茎部位的药材。”

　　含羞草这样回答着。

　　“蛇肉？”

　　“那药材一定很珍贵。”

　　秦然一愣。

　　他从不知道蛇肉有这样的效果，相反，在他的了解中，蛇肉也带着极为浓厚的膻腥味，甚至仅仅依靠水煮的话，要远超羊肉，因此，大部分在经历了一遍水煮后，还需要腌制与轻微的烤制才行。

　　但秦然刚刚并没有在其中发现这样的痕迹。

　　那么，很自然的药材必然就是重点了。

　　“不是很珍贵。”

　　含羞草摇了摇头。

　　话语中带着诚实。

　　当然不贵，对于含羞草来说，能够用积分搞定的事情，那就是不贵。

　　秦然很清楚这一点。

　　所以，他很干脆地说道。

　　“下次时间到了，我帮你完成副本世界。”

　　“算是餐费。”

　　秦然不习惯欠人情，就算这个人是他的好友也一样。

　　甚至，可以说正因为是他的好友，他才无法这么坦然。

　　“好的。”

　　含羞草笑着点了点头。

　　知道秦然是什么性格的含羞草，自然不会反驳，更加不用说，他本身就希望和秦然一同经历副本。

　　秦然站在身旁的那种安心感，是其他人根本不具备的。

　　假如不是因为秦然有着更多重要的事情，含羞草一定会想方设法让秦然24小时都待在他的身边。

　　不用怀疑。

　　他能够做到。

　　只是……

　　不想罢了。

　　看着秦然认真擦干锅碗，摆放进碗橱的模样，含羞草放弃了最后一丁点儿自私的想法。

　　这样就很好。

　　含羞草知足的想道。

　　接下来的一个多小时，两人坐在沙发上闲聊着。

　　大部分的时候，都是含羞草在说，秦然在听。

　　含羞草为秦然讲述着种植花草与布置房间的乐趣。

　　秦然对于后者完全的无法理解，在秦然这样极简的人看来，一个睡袋就能够成为一个家，但前者却很感兴趣，毕竟，不少调味料本身就是花草。

　　“我需要离开了。”

　　“无法无天给你发私信了？”

　　“嗯。”

　　“有鱼咬饵了。”

　　“去吧，注意安全。”

　　“下次我研究出了新菜，你一定要再来。”

　　“当然。”

　　站在门口，两人相互道别。

　　含羞草目送着秦然登上了类火车，直到类火车开动后，含羞草这才转身返回了房间。

　　他没有在客厅久留，而是穿过了走廊，向着地下室走去。

　　通过长长的走廊。

　　一扇木门出现在那里。

　　上面画绘着层层叠叠的神秘符文，一层又一层的神秘符文宛如实质般，在这里绽放着璀璨的光辉。

　　那光辉就好似是初升的太阳般，几近刺眼。

　　但含羞草却毫无感受的推开了那扇木门。

　　整个人走了进去。

　　房间不是很大，仅有十几平。

　　除去一张桌椅外，就是一个类似书架的东西了，上面摆放着诸多瓶瓶罐罐，黑暗笼罩着这些瓶瓶罐罐，让人根本无法看清楚，里面究竟装了什么。

　　含羞草点燃了烛台。

　　立刻，这个特异的房间出现了仅有的光明。

　　这样的光芒引来了那些瓶瓶罐罐的异动。

　　尤其是靠在最外侧的一个罐子中，一条泥鳅般的生物在里面游动，并且不停的撞击着瓶壁。

　　可惜的是，毫无效果。

　　它不仅没有撞开瓶壁，反而让准备钻研菜谱的含羞草皱了皱眉。

　　扭过身，含羞草不满的看了一眼那个瓶子。

　　随着含羞草的侧身，烛火立刻照在了那个瓶子上。

　　顿时，那条泥鳅变得清晰起来。

　　身躯依旧娇小，但八个头颅却是高高昂起，哪怕有着瓶子作为阻隔，依旧能够听到那低低的蛇嘶声。

　　饱含痛苦的那种。

　　再仔细看去，才能够看到小泥鳅的身躯并不完整，某个地方有着缺口，好像被人用刀切了个口子般。

　　细小之极的口子。

　　察觉到了含羞草不满的目光，造型特异的小泥鳅开始咆哮起来。

　　但根本无用。

　　因为，含羞草再扫视了对方一眼后，就这么转过身，看向了平铺在桌子上的菜谱。

　　虽然经过了长时间的研究，但这份菜谱依旧是艰涩难懂，含羞草不得不细致的查看着上面的每一个字。

　　“还需要两道菜才能够完成基础，必须要加快了，不然会影响最终的效果……成年五色巨龙之一的心脏，红色巨龙最好……恶魔鱼的直系后代的脑后肉，越靠前的血脉越好……”

　　含羞草低低的自语着，眉头皱了起来。

　　不过，在估算着所需要的花费，含羞草就不在意的笑了笑。

　　菜谱上的原材料珍贵吗？

　　珍贵。

　　甚至从某种程度上来说，即使是入阶者都难以入手。

　　但含羞草是个例外。

　　或者说……

　　对不起。

　　有积分真的可以为所欲为。

　　你之所以买不到，只是因为你的积分还不够多而已。


第八章 塞克利

　　随着拍卖的结束，在瑞秋宣布丰收酒馆提前结束今天营业后，酒馆内就迅速的安静下来。

　　并不是全部的人都离开了。

　　无法无天、“工匠”、汉斯、柯尔、“孤僻者”莱文、拉蒙特、犀牛、“炼金士”勒梅和新加入的布莱尔、盖尔文都坐在各自的位置上，或是闭目养神，或是低声交谈，他们都在等待着秦然。

　　“刚刚差不多拍卖了7、80件魔法级别物品吧？”

　　布莱尔用胳膊这碰了碰闭目养神的好友盖尔文。

　　“是80件魔法物品和5件稀有物品。”

　　盖尔文纠正着好友。

　　“真是可怕。”

　　“这就是拿到唯一称号玩家的实力吗？”

　　“一次副本世界就能够有着这样的收获。”

　　布莱尔忍不住的感叹起来。

　　“不是副本世界的收获，是反杀那些袭击者后的收获。”

　　盖尔文再次纠正着好友。

　　“但这都是实力的体现吧？”

　　“我要是有着那样的实力就好了。”

　　布莱尔丝毫不介意好友的纠正，两人相处了这么长时间，他早就摸清楚了好友这种略带强迫症的性格。

　　同样的，盖尔文也习惯了布莱尔那种粗心、马虎的性格。

　　不习惯的话，两人也不会成为好友了。

　　“即使有着那样的实力，我们也很难复制出2567的经历。”

　　盖尔文认真思考了片刻后，这样的回答着。

　　“为什么？”

　　布莱尔不解的看着好友。

　　“资源、运气。”

　　“什么意思？”

　　盖尔文的回答让布莱尔越发的不解了。

　　“就是字面上的意思。”

　　挎着腰间双剑的拉蒙特和扛着【卡尔嘉之粉碎】的犀牛走了过来，拉蒙特坐在了布莱尔对面径直的解释起来。

　　“当初2567进入巨大城市时，恰好的是一个节点——表面上‘掮客’、‘杀手玩家’混战，暗地中‘守护者’们密谋策划。”

　　“看似是三方的势力，却或多或少的都和2567有了牵扯。”

　　“然后，2567又超出了他们的估算，不断的靠着一次又一次意料之外的搏杀，才走到了今天这步。”

　　“这其中资源、运气缺一不可。”

　　“资源……你把那些突袭者看做资源？”

　　布莱尔有些反应过来了。

　　“难道不是？”

　　“他们将我们看成积分点，我们把他们当成资源，有什么不对？”

　　犀牛瓮声瓮气的反问道。

　　“总觉得有些奇怪。”

　　作为新加入这个小集体的布莱尔显然不敢反驳老人的话语，而且，他虽然觉得哪里不对，但是哪里又说不上来。

　　“你们怎么这么喜欢忽略2567最大一个优点？”

　　“坚韧！”

　　“他是我见过所有人中最坚韧的人，哪怕面对再强的敌人，都不会放弃！”

　　“甚至，到了最后最让人绝望时刻他都在坚持着。”

　　身材矮小如同小学生，抱着酒瓶子的“炼金士”勒梅也被谈话吸引了，她发表着自己的观点。

　　“而且，他很冷静。”

　　“工匠”也凑了过来。

　　“虽然有时候斤斤计较。”

　　汉斯、柯尔补充着。

　　“不过，是个好人。”

　　“孤僻者”莱文一边抱着自己的猫，一边说道。

　　“好人？”

　　“没错是个好人！”

　　众人愣了愣后，一起发出了哄笑。

　　其中笑声最大的就要数叼着雪茄的无法无天了。

　　秦然每一次都会让他代为贩卖那些战利品。

　　没错，他是有着很多朋友。

　　但是如果有着充足的货源，谁也可以拥有很多的朋友，谁也不会介意多这样一个朋友。

　　更加不用说每次的抽成都是一笔极为可观的收入了。

　　100积分的5%不算什么。

　　但……

　　100w呢？

　　甚至，更多呢？

　　任谁都会眼红的。

　　而这一次，在有着5件稀有级别装备的加入，哪怕不是什么高级的稀有级别，也依旧让拍卖的积分迅速突破了这个限额。

　　可秦然依旧愿意把这样的拍卖交给他，让他主持这一切。

　　无法无天心中充满了感激。

　　所以，他把抽成变为了1%。

　　以如果不变，他就退出的方式强迫秦然答应了。

　　无法无天不是一个喜欢占朋友便宜的人，不然的话，他也不可能会有那么的朋友了。

　　对别的朋友如此。

　　秦然也不会例外。

　　所以，无法无天笑的很开怀。

　　他认为能够帮助朋友，真的是太好了。

　　而一开始还带着些紧张的布莱尔这个时候彻底的放开了，端起酒杯就与拉蒙特和犀牛连连碰杯。

　　至于勒梅？

　　别开玩笑了，就算布莱尔是一个新人，也知道千万别和勒梅喝酒。

　　那真的是会喝死人的。

　　“一群傻瓜。”

　　站在吧台后面擦拭着酒杯的瑞秋撇了撇嘴角，但是却没有多说什么。

　　因为，她知道，在他们的眼中秦然实力强大、性格坚韧、或许对待敌人冷漠无情，但对朋友却是友善的，这点是毋庸置疑的。

　　而作为秦然的朋友们，显然有这一点就足够了。

　　“傻，也会传染的啊。”

　　看着开怀大笑的无法无天，瑞秋叹息了一声，通过了秦然进入的申请。

　　“嘿，2567！”

　　“来一杯，怎么样？”

　　“我请客！”

　　秦然进入了丰收酒馆，立刻就看到了这副所有人围在一张桌子前，背靠着壁炉的模样。

　　热闹，不喧闹。

　　秦然不介意这样的热闹。

　　所以，他点了点头。

　　“好啊。”

　　“柠檬水就可以。”

　　不过，该有的强调还是需要强调。

　　酒精饮料他不碰的。

　　所有人都知道这个习惯没人介意。

　　当端着柠檬水的秦然也坐到了众人中时，正式的话题开始了。

　　“有人给我传来了消息，悬赏2567的人是钢铁战车的会长‘塞克利’。”

　　无法无天开门见山地说道。

　　“钢铁战车？”

　　“塞克利？”

　　“不可能吧？”

　　立刻的，无法无天的话语引起了人们的惊诧。

　　因为，在座的人对钢铁战车并不陌生，即使是秦然也一样。

　　虽然他很少和玩家公会打交道，但是对于刚进入巨大城市就遇到的玩家公会战争，他可是记忆犹新。

　　一个是钢铁战车，另外一个则是蒸汽城。

　　同样的，秦然也没有忘记无法无天对两个势力的评价。

　　不是什么大势力。

　　那么，这样的势力怎么可能拿得出500w积分来悬赏他？

　　除非……

　　想到了什么的秦然抬起头看向了众人。

　　所有人，都是一副若有所思的模样。


第九章 作

　　“塞克利不会是被推出来的替死鬼吧？”

　　柯尔压低了声音问道。

　　“替死鬼？”

　　“有可能，不过，最大的可能是推出来吸引我们注意力的家伙。”

　　汉斯说出了他的看法。

　　“那么……”

　　“是谁将他推出来的？”

　　盖尔文沉吟了一下后问道。

　　顿时，所有人的目光就都看向了无法无天，拉蒙特更是直接询问道。

　　“无法无天，谁给你的消息？”

　　“一个叫做洛尔的家伙。”

　　“他是钢铁战车里的老人，不过，实力很一般，一直负责带领新玩家进行开荒，绘制地图的工作！”

　　无法无天没有丝毫的隐瞒。

　　“我认为我们应该见见这位洛尔。”

　　犀牛提议道。

　　“赞成。”

　　“赞成。”

　　“附议。”

　　拉蒙特立刻点头，周围的人没有谁反对。

　　除了秦然和默不作声的“孤僻者”莱文，后者的沉默是一种习惯了，因此，所有人的目光都看向了秦然。

　　“为什么会是塞克利？”

　　秦然淡淡的问道。

　　是啊。

　　为什么会是塞克利？

　　巨大城市内如同塞克利一般的玩家不多，但也不少。

　　那为什么偏偏是塞克利，而不是其他类似的玩家呢？

　　所有人齐齐的一皱眉。

　　他们心底涌出了诸多猜测，但最后全都被否定了。

　　最终，所有人，包括莱文在内，全都再次看向了秦然。

　　“为什么？”

　　无法无天代替众人开口。

　　但是在所有人的期待的目光中，秦然却是一摊手。

　　“不知道。”

　　这样的回答令所有人一愣，然后，纷纷开口。

　　“不会吧，2567你这样会没有朋友的。”

　　“2567你知道吗？”

　　“要不是打不过你，你早就变猪头了。”

　　……

　　众人吵吵了起来。

　　不过，秦然提到的问题，却全都记在了心中。

　　这无疑会让他们在接下来的行动中更加的谨慎。

　　而这就足够了。

　　秦然达到了自己的目的。

　　“我和犀牛去见一下这位洛尔。”

　　拉蒙特和犀牛站了起来。

　　“我们去收集塞克利的信息。”

　　汉斯、柯尔一起行动。

　　“周围的雇佣兵之类可能会有些消息，交给我和布莱尔了。”

　　盖尔文、布莱尔随后离去。

　　小集体中的成员迅速的行动起来。

　　在无法无天被瑞秋叫去洗碗、擦桌子后，酒馆内就剩下了秦然、“工匠”、“炼金士”勒梅和“孤僻者”莱文。

　　后两者中的勒梅摇摇晃晃的站起来，走到了角落中的长椅前，直接爬在上面，发出了呼噜声。

　　刚刚抱在对方怀中的酒瓶，早已空空如也了。

　　而“孤僻者”莱文则抱着自己的猫缓缓走到了壁炉前，就这么靠着壁炉坐了下来，让自己和猫都有一个比较舒服的姿势。

　　立刻，桌子前就剩下了秦然和“工匠”。

　　“斯坦贝克的厨艺很好？”

　　“工匠”靠在椅子中开口了。

　　“嗯。”

　　“很好。”

　　秦然实事求是的点了点头。

　　然后，“工匠”沉默了。

　　这样的沉默，连带着周围的气氛也随之沉默了。

　　甚至……

　　有点尴尬。

　　秦然一皱眉，他并不喜欢这样的尴尬，所以，他准备离开了。

　　不过，还没有等秦然站起来，“工匠”就再次开口了。

　　“你对他做的食物……满意吗？”

　　“工匠”的询问略带犹豫，用词更是带着几分斟酌。

　　“满意。”

　　秦然再次给予了肯定的回答。

　　“那就没什么了。”

　　“工匠”摇了摇头，在秦然略带疑惑的目光中，开始迅速的转变话题。

　　“拿来。”

　　“工匠”一伸手。

　　“什么？”

　　秦然一愣。

　　“【残缺冰霜之心】！”

　　“工匠”说着，身上微微泄露出了丝丝气息。

　　那是……入阶者才能够达到的气息。

　　而且，并不是普通的入阶者。

　　炫彩的光辉在秦然眼前闪烁，他似乎既看到了烈焰，又看到了飓风，还看到了冰霜，三者相互交织，如同是一只色彩艳丽的大鸟，展翅翱翔在天空，掠过了无尽黑暗的“大地”。

　　然后……

　　一切归于平静。

　　Ⅱ阶？

　　不、不是Ⅱ阶！

　　是类似。

　　但似乎比之Ⅱ阶还要繁杂？

　　一种包容一切，却又好像独立一切的感觉从秦然心底升起。

　　拥有着恶魔、原罪、圣刺、晨曦、瘟疫力量的秦然，一直觉得自己的力量体系太过复杂了。

　　可眼前的“工匠”却要更加的复杂。

　　但与他不同的是，这样的复杂呈现出了一种完整的体系。

　　瞬间，一个词汇脱口而出。

　　“宝石之力？！”

　　秦然看着“工匠”的双眼，等待着对方的回答。

　　然后，他看到了一抹笑意。

　　那抹笑意告知他，他猜对了。

　　但秦然有了更多的疑问。

　　“你什么时候……”

　　“在我想要不被你拉下的时候，我就只能奋起直追了——【副本冷却卡】那东西罕见，但不是没有。”

　　“恰巧的是，我对宝石鉴定、镶嵌能力足以让我获得它们。”

　　“工匠”声音一如既往冷漠、淡然地说道。

　　她恢复了平时的模样。

　　秦然？

　　自始至终，都保持着原样。

　　“不需要追赶我。”

　　“你应该是对自己负责——在这座城市里，每个人都身不由己，为了在最关键时刻，不去选择那个最坏的选项，所有人都理应尽可能的抓住强大的机会。”

　　秦然纠正着对方话语中，他认为错误的地方，然后，告知了对方自己的想法。

　　没有一句欺骗。

　　全都是真心实意的话语。

　　谁都听得出其中的真诚。

　　“工匠”自然不例外。

　　所以……

　　“120w。”

　　“工匠”冷漠地说道。

　　“什么？”

　　刚刚拿出【残缺冰霜之心】的秦然手一抖，不、不是手抖，而是全身都抖了起来。

　　他，感到肉疼。

　　他知道鉴定【残缺冰霜之心】会很贵。

　　但没有想到会这么贵，已经达到了他这次收益总和的程度。

　　故意的？

　　下意识的，秦然想到了这一点，但马上的，他就否认了这一点。

　　在他的印象中“工匠”除了对宝石方面鉴定、镶嵌的能力外，最让人印象深刻的就是冷静的区分巨大城市与现实。

　　为此还固定着游戏时间。

　　这样一个自控力极强的人，根本不会做出这样的事情才对。

　　更何况，也没有让对方做出这种事情的理由。

　　秦然深吸了口气。

　　他压下了心中的不舍，开始与“工匠”交易。

　　而在长椅上的勒梅，呼噜声更响了。

　　莱文则更加紧紧的包住了自己的猫。

　　女人？

　　呵呵，太可怕了。

　　还是猫儿好。


第十章 传信

　　鉴定当然不可能在酒馆内完成。

　　秦然、“工匠”向着瑞秋打了个招呼后，就登上了返回艾玛街99号的类火车。

　　两人并排而坐，“工匠”沉默不语，秦然也不是一个能够活跃气氛的人，他整个人靠在柔软的座椅中，目不斜视的看着前面，大脑中却不断的思索着有关“塞克利”的信息，或者更加准确的说：为什么会是塞克利，而不是其他人呢？

　　但就如同他之前对众人说的那样。

　　不知道。

　　在没有任何的信息前，他也无法做出任何的推断。

　　“希望汉斯、柯尔他们会有更多的信息。”

　　秦然这样想着。

　　并且，带着相当的信心。

　　柯尔或许正面战斗没有什么值得称道的地方，但是对方的能力用来搜索信息，真的是太好用了。

　　巨大城市内，也是有着电子监控的。

　　当然，这些都归机械执法者所有，任何玩家都不可能借用。

　　但，柯尔是例外。

　　甚至，从某种程度上来说，柯尔就是机械执法者的克星。

　　当然还有盖尔文和布莱尔。

　　两人虽然是新人，但是秦然从不会小觑任何新人，毕竟，他，还有大多数的资深者都是从新人演变而来的。

　　又有什么理由去小觑两人呢？

　　更何况，两人还表现出了非同一般的潜质。

　　无法无天不止一次的称赞过盖尔文的小心谨慎和布莱尔的勇气，还有两人合作时的亲密无间。

　　人多自然力量大。

　　盖尔文、布莱尔是这样。

　　这次大家布置的行动也是这样。

　　假如真让秦然一人去做，哪怕实力强大，也会分身乏术，这是事实，秦然绝对不会否认。

　　就如同他不会否认自己习惯性一个人进入副本世界一样。

　　很矛盾？

　　并不矛盾。

　　副本世界有着原住民这样的存在，本身就是特殊的，而且，随着副本世界难度的增加，这样的特殊性开始直线拔高。

　　稍有不慎就真的是会前功尽弃，再严重一点就是万劫不复，死无葬身之地。

　　秦然不喜欢这样的意外。

　　所以，他选择独行。

　　但巨大城市不一样。

　　在这里只需要面对玩家就好。

　　秦然面对的是玩家，身边的也是玩家。

　　意外自然是有的，但这样的意外却是来自玩家本身，而不是玩家之外的外界。

　　因此，秦然不介意融入一个小集体中。

　　当然了，最重要的还是无法无天。

　　没有无法无天作为纽带的话，秦然恐怕在这里也是孤身一人。

　　“艾玛街到了！”

　　“列车长”发出了语音提示，秦然、“工匠”一前一后走下了类火车，然后，秦然特意停顿了一下，让“工匠”走在了前边。

　　虽然他已经知道了对方的地址，但是应有的礼仪却还是有着的。

　　“工匠”在秦然停顿的时候，也跟着一顿。

　　然后？

　　大踏步的向着自己的房间走去。

　　不仅是步子迈得极大，而且速度也极为的快。

　　人在正常状态和生气状态是有着截然不同的反应。

　　有的时候不需要去看脸，就能够从声音、动作感受到。

　　秦然感受到了“工匠”的愤怒。

　　但他不理解为什么会这样。

　　看着对方的背影，秦然皱了皱眉，就这么的跟了上去。

　　没有多说什么。

　　秦然不擅长主动询问。

　　他认为朋友如果想要告诉你的话，那么就会主动的告诉你，不想要告诉你的话，那么最好不要过多的询问。

　　不然，最后连朋友都没得做。

　　对于友情，秦然十分重视。

　　一路畅通的走到艾玛街99号。

　　“等在这里。”

　　“工匠”冷冷地说道。

　　“好。”

　　秦然一点头。

　　房门开启、关闭，当回到自己的房间，确认不会被秦然发现时，“工匠”深深的吸了口气。

　　然后——

　　“混蛋！”

　　一声大喝，“工匠”冲向了房间一侧的靶子。

　　那是由实木制作而成，类似木人桩的东西。

　　“工匠”一拳打出，粗壮的木人桩被一拳两断，接着，一记鞭腿抽出，木人桩被整个连根抽起。

　　而这并没有结束。

　　飞在半空中的木人桩被“工匠”抓了回来，狠狠的灌在了地上。

　　左一下，右一下。

　　当“工匠”停下来的时候，地面只剩下了木头渣子。

　　呼！

　　长长的出了口气，“工匠”拍了拍手，神情再次恢复了那种冷漠的状态。

　　她转身向着工作台走去。

　　……

　　艾玛街99号外，秦然倚在阴影中，看着一米外的阳光，静静的等待着。

　　当阴影完全的包容自己的身躯后，秦然从心底升起了一丝安全感。

　　这并不是错觉。

　　而是长时间战斗后得出的经验总谈。

　　先发制人。

　　总好过后发制与人。

　　秦然一边思考着，一边观察着周围。

　　谨慎的性格配合着多次的战斗，早已让秦然将观察的习惯刻印进了灵魂深处，让他几乎是形成了本能。

　　这样做有好处，自然也有坏处。

　　坏处是谁也没有办法给秦然制造惊喜了。

　　但相较于会出现的好处，这样的坏处，秦然反而不在意了。

　　他的目光看着天际上的一个小黑点。

　　不是记忆中的鹰隼。

　　而是……

　　鸽子。

　　带着一封密信的灰白色鸽子。

　　对方扑棱棱的扇动着翅膀，落在了秦然的面前的阳光中，鸽子发出了咕咕的叫声，头颅四处扭动，显然在寻找什么。

　　可哪怕只有一米多的距离，这只鸽子也没有发现秦然。

　　直到秦然从阴影中伸出手臂，将它抓在手中时，这只鸽子才惊慌的扇动翅膀。

　　但马上的，这只鸽子就安静了下来。

　　并不是秦然安抚了对方。

　　而是受过训练的本能。

　　从鸽子腿上拿下装有密信的火漆纸——由牛皮纸裹上火漆制成，晾干后不仅防水还有着普通纸张所不具备的坚韧。

　　拿到密信的秦然一松手，鸽子展翅飞上了天空。

　　非常迅速的，这只鸽子就变为了一个黑点，同样的，一个黑点以更快、更隐蔽的方式追了上去。

　　秦然默默的收回目光，他检查后，将密信外层的火漆揉开，拿出了内里的密信。

　　上面很简单的写着两行字——

　　想知道为什么是塞克利吗？

　　来边缘街。

　　……

　　看着简短的留言和特意掩饰过的笔记，秦然不由笑了。

　　饶有兴致的，

　　冷笑。


第十一章 提示

　　“某个想要走捷径的新人？”

　　“还是又一个陷阱？”

　　秦然站在原地自语着。

　　一切都是那么的显而易见，反而让秦然有些不确定对方的真实身份了。

　　用信鸽、改变笔记都是为了掩饰自身。

　　但改变的并不彻底，特别是在巨大城市这样的地方，这样的掩饰真的是漏洞重重，不需要什么特殊的能力就能够追踪到对方。

　　而秦然也是这样做的。

　　不过，与对方不同的是，秦然足够小心。

　　当然了，对方也很小心。

　　可正因为这种“小心”，才让秦然觉得对方不了解巨大城市，这样的情况只会发生在新人身上。

　　但！

　　一个新人能够知道塞克利的事情吗？

　　答案自然是否定的。

　　矛盾的答案。

　　还有恰到好处的出现，都让秦然觉得这一切变得越发有意思了，似乎是在知道塞克利的身份时，一些东西自然而然的就这么出现了。

　　只是……

　　真的是自然而然吗？

　　秦然再次冷笑了一声。

　　他不相信所谓的巧合。

　　就如同他坚信好的敌人就是死去的敌人一样。

　　大脑飞速的运转。

　　秦然制定着一些计划，并且，将刚刚的事情告知了瑞秋。

　　至于为什么不是无法无天？

　　无法无天无疑是秦然可以百分之百信赖的人，就如同含羞草一样。

　　但无法无天太冲动了。

　　冲动是魔鬼。

　　秦然从不会否认这句话，就如同不会否认含羞草是胆小鬼一样，虽然现在变得好了很多。

　　但依旧无法在这种事情上指望对方。

　　瑞秋：知道了。

　　……

　　简单的回复后，双方结束了私信。

　　在秦然又一次倚在了阴影中时，艾玛街99号的房门打开了，“工匠”走了出来，依旧是之前的装扮，但气息却变得有些难以掩饰。

　　“给你。”

　　将【残缺冰霜之心】抛给秦然后，“工匠”径直返回了房间。

　　看着关闭的房门，秦然一挑眉。

　　刚刚“工匠”话语中的疲惫，还有气息的难以掩饰，都在告知着他一件事：这一次的鉴定的消耗比想象中的还要大。

　　同样的，【残缺冰霜之心】也没有让秦然失望。

　　【名称：残缺冰霜之心】

　　【类型：宝石】

　　【品质：Ⅲ】

　　【属性：1，吞服；2，镶嵌；3，相熔；4，祭祀】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它属于神灵——至少曾经是这样，在它还未破碎前】

　　……

　　【吞服：服下后，有极大几率获得一丝神性冰霜血脉（需要体质、血脉判定）】

　　【镶嵌：镶嵌在武器、防具上，获得特殊的“冰霜”效果】

　　【相熔：它可以提高拥有冻气能力的道具（物品等级越低，成功率越高）】

　　【祭祀：在某些神庙中举行祭祀，你会获得意料之外的境遇】

　　……

　　丝丝寒意从秦然接触着【残缺冰霜之心】的指尖传入到了手掌，然后，它一路漫延，秦然激灵灵的打了个寒颤。

　　那感觉就好似是大冬天被泼了一盆冷水。

　　漫延还在继续，几乎是呼吸间，寒意就逼近了秦然的心脏，然后……

　　这丝寒意被烧融了。

　　从血脉中诞生的恶魔之力烧融了这丝寒意。

　　然后，【残缺冰霜之心】恢复了正常。

　　“相斥？”

　　“有趣！”

　　秦然的目光看向了“获得一丝神性冰霜血脉（需要体质、血脉判定）”等字眼后，这枚【残缺冰霜之心】的去处有了最终的决定。

　　还有比霜狼更好的选择吗？

　　没有。

　　至于祭祀？

　　只要秦然没有昏了头，他就不会选择这一条。

　　神灵，从诞生之初，就不是好打交道的存在。

　　2567：谢谢。

　　……

　　通过私信，秦然向着“工匠”道谢后，转身向着车站走去。

　　不过，在登上类火车时，秦然却是一怔。

　　空荡荡的车厢内，他在尽头看到了一个熟人。

　　“吴”。

　　“千万别告诉我，这是偶遇。”

　　秦然走了过去，站在对方面前说道。

　　“当然不是。”

　　“我在等你。”

　　“关于刚刚发生的事情。”

　　放下了高傲的“吴”，想要学习该和谁打交道时，几乎没有谁能够无视对方的话语，秦然也不例外。

　　“塞克利？”

　　秦然一挑眉。

　　“嗯。”

　　“是塞克利，也不是。”

　　“吴”按照自己的习惯回答着，不过，马上的，这位占卜师就反应了过来，她补充了一句：“塞克利根本无关轻重，2567你正在应该在意的是你的下个副本。”

　　“下个副本？”

　　秦然沉声反问。

　　他想到了些不好的猜测。

　　而马上的，这样的预感就成真了。

　　“你在之前副本中见到的某物，一直在影响着你的……命运！”

　　“它最终的目的是收割你的灵魂。”

　　“不要问我它为什么这么做。”

　　“就如同你不要问我狼为什么要吃肉一样。”

　　“那是一种本能！”

　　“它把你当做了猎物，并且如同蜘蛛一般开始织网，最终，等你落入网中时，它会发出致命一击。”

　　“吴”轻声说着。

　　“你是说副本与副本间也可以影响？”

　　秦然思考着“吴”的话语，片刻后，略带猜测的问道。

　　“可以有，也没有。”

　　“主要看你接触的副本中有着什么样的存在——在之前的唯一称号副本世界中，你没有受到影响。”

　　“因为，称号副本世界是特殊的。”

　　“特殊到它根本无法出手。”

　　“但下一个副本不同。”

　　“不论是普通副本，还是特殊副本，它都可以出手！”

　　“吴”的声音变得严肃起来。

　　“怎么出手？”

　　“直接？还是间接？”

　　秦然询问着关键点。

　　“它无法直接出手，它需要遵守规则。”

　　“但在规则内，它可以动用力量，它……噗！”

　　“吴”还想要继续说下去。

　　但一口鲜血却直接喷出，打断了她的话语。

　　鲜血印在了秦然的鸦羽斗篷上，黑色与红色交织，在车厢的白炽灯下变得刺眼不已。

　　秦然抬手扶住了要摔倒的“吴”。

　　“这也是它的缘故？”

　　秦然问道。

　　“不是。”

　　“这是反噬，规则内的反噬——我稍稍触碰了规则外的东西，所以被规则反噬了。”

　　嘴角挂着鲜血的“吴”毫不在意地说道。

　　她的肩膀被秦然扶着，她的头微微一侧，靠在了那只手臂上。

　　这就足够了。

　　身体的疼痛被缓解了。

　　心里的疼痛被稀释了。

　　剩下的就是手掌、手臂的温暖。

　　与……

　　记忆中一模一样。

　　“它……”

　　“好了，这就足够了。”

　　“我还没有恶劣到需要你用小命来给我做出提示的地步！”

　　“而且……”

　　“吴”张嘴还有说下去，但却被秦然制止了。

　　秦然的手掌堵在了对方的嘴上。

　　弯下腰，秦然的双眼与对方的双眼平视，那双眼中泛起了前所未有的光彩与灼热，炫目的如同跳动的火焰。

　　但他的声音却是平静无波，仿佛是湖水一般。

　　他一字一句地说道。

　　“不就是神吗？”

　　“我，又不是没有杀过。”


第十二章 弱者的梦想

　　人，一定要有梦想。

　　而洛尔从小就知道自己的梦想：摆脱贫穷！

　　他看不上父母小心翼翼维持的家庭，在他看来这样的家庭真的是太过破旧与不起眼了。

　　他，应该拥有更美好的家庭以及让人无比瞩目的身份才行。

　　所以，他为此奋斗着。

　　在学校时，他努力学习。

　　毕业后，他努力工作。

　　但……

　　梦想的丰满衬托着现实的骨干。

　　即使他拼尽全力，也无法完成他的梦想，甚至，就连维持他从来都是看不起的、破旧的家都变得日益艰难。

　　而到了这个时候，洛尔承认了自己的普通。

　　他就是他，极其普通的一个家伙，和他看到的、周围的人没有什么区别。

　　或许，还要差一点。

　　毕竟，他相貌普通，身材普通，远没有那些长相出众的人更受欢迎。

　　当一个毕业不足一年，相貌出众的学弟在老板的支持下，轻而易举的成为了他所在小组的组长时，洛尔越发的认识到了现实的残酷。

　　因此，他变得越发谨小慎微，以及……得过且过。

　　他看着暗恋着的女孩成为了别人的新娘。

　　他看着父母日趋苍老的模样。

　　他看着镜子里自己日渐麻木的笑容。

　　他哭了。

　　嚎啕大哭。

　　然后，他进入了这里。

　　一个传说中能够改变命运的地方。

　　用小命来改变命运。

　　公平吗？

　　公平。

　　至少，这里给了他机会。

　　他发誓要把握住每一个机会。

　　可仅仅是一次菜鸟试炼后，洛尔就认清了现实。

　　死亡的恐惧让他全身颤栗。

　　如果不是因为运气，他早已死了。

　　对此，洛尔心知肚明。

　　因此当钢铁战车发出邀请的时候，他毫不犹豫的选择了加入，并且，极尽可能的担任最不危险的职务：开荒者。

　　带领着新人在巨大城市的边缘画着地图，勘探地貌，拿着些许的积分，似乎和在现实中没有什么两样。

　　假如不是三个月的死亡期限，他一定会十分乐意的继续下去。

　　毕竟这是双薪水！

　　但现实哪有这样的好事！

　　他依靠着每一次的积累和运气，有惊有险的度过了四次副本，而在每一次副本世界，他不求多，只求顺利完成主线任务就好。

　　自然的，这样的后果就是他的实力极为低下。

　　与他同时进入巨大城市的人，早已将他远远甩在了身后，哪怕是晚进入的，也是他遥遥不可及的。

　　就连一些了解内情的新人都对嗤之以鼻。

　　但，这又算得了什么？

　　这些家伙只看到了光辉、荣耀的一面。

　　那些失败者呢？

　　谁也没有想到那些尸骨无存的失败者。

　　洛尔想到了。

　　他变得更加的谨小慎微起来，就算是有人当面挑衅，他也会笑着承受，秉承着大事化小小事化了的原则。

　　胆小鬼！

　　没出息！

　　这样的称呼络绎不绝的落在了他的身上，洛尔知道也当做不知道。

　　只要他还活着。

　　一切就是完美的。

　　可有一天他的完美生活被打破了。

　　即将开始第五次副本世界的他因为运气被抽调进了钢铁战车的攻略组，无疑这是让人眼红的。

　　谁也知道，跟着攻略组会是一次丰收。

　　洛尔自然明白。

　　所以，他越发的小心翼翼起来，尽量让公会内的人忽略他，他可不想要在这个时候出什么差错。

　　当然了，联系一下攻略组成员，给予一些孝敬，洛尔也在照做了——这是他上个副本世界的部分收获和三个月内在巨大城市内带新人开荒的积累。

　　哪怕舍不得，也是必须的。

　　既是为了能够保住这个名额，也是为了进入副本世界后获得更多的照顾。

　　早已不是菜鸟的洛尔可是很清楚有照顾和没有照顾的区别。

　　前期是顺利的，对方收下了他的孝敬。

　　让他在长出了一口气的同时，开始期待起马上开始的副本世界了，但是，有一天，他突然发现他一直孝敬的攻略组成员变得很奇怪。

　　对方好像无视他了。

　　不、不是无视他。

　　而是……

　　不认识！

　　就好似双方从没有见过面，没有交谈过一样。

　　事实上呢？

　　对方在新人时，他就和对方见过面——带着对方进行开荒，也正是因为这个关系，他才找到了孝敬的机会。

　　现在对方不认人了，他又能怎么办？

　　大吵大闹？

　　让对方颜面扫地？

　　不，那样做，最后倒霉的还是他。

　　就在洛尔准备自认倒霉的时候，他忽然发现公会内部的一丝异样。

　　那些平日里总爱嘲讽、讥笑他的家伙们最近一段时间沉默下来，自己从对方面前走过，那些家伙也选择了无视。

　　没错，无视！

　　和攻略组成员一样的无视。

　　而且，这样的无视似乎还在漫延着。

　　他刚刚带过的新人中，那个一直称呼他为洛尔队长的年轻人，也变得对他无视起来。

　　更加重要的是，对方也无视了其他同一批的玩家。

　　假如无视他的话，是因为“胆小鬼”的名号，那么无视其他人，真的是怎么也无法说通的。

　　疑惑出现在了洛尔的心底。

　　就在他准备私下询问，解除疑惑的时候，他突然发现那一批新人无声无息的消失了。

　　洛尔悚然一惊。

　　在巨大城市内消失，意味着什么？

　　死亡！

　　大规模的新人死亡意味着什么？

　　动摇公会的根基！

　　可整个钢铁战车的上层却对此熟视无睹，甚至……一些度过了新手期的资深者、上层也在消失着。

　　每当有人消失时，洛尔都会胆战心惊。

　　他不知道多会儿就该轮到自己了。

　　明天？

　　一小时后？

　　或者是下一秒？

　　这样等死的滋味太难受了。

　　洛尔准备自救。

　　他悄然联系了无法无天。

　　他放出了一个假消息。

　　他想要把巨大城市内最风起云涌的人物绑到自己的战车上。

　　很天真？

　　很幼稚？

　　天真、幼稚怎么了？

　　他，只是不想死而已。

　　等下去就是死。

　　搏一把的话，还能够活。

　　他，没得选择。

　　深深的吸了口烟，洛尔吐出了烟雾，青蓝色的烟雾飘荡在他面前，充斥在整个房间，尼古丁让神经紧绷的他稍稍舒缓了一些，可这远远不够。

　　现在的洛尔，每一分每一秒都是煎熬。

　　如果不是加入公会时，就强制将房间设定为了公共房间，且不能改变的话，他发誓一定会缩在房间中不出来。

　　咚、咚咚！

　　敲门声突然响起。

　　“谁？”

　　洛尔如同是受惊的兔子般站了起来，扔掉了手中的烟，拿起了放在桌上的枪。

　　“我，2567。”

　　门外冷冷的声音响起。


第十三章 盲目？

　　洛尔小心翼翼的打开了房门。

　　在看到门外的人真的是秦然时，洛尔长长的松了口气。

　　他的害怕见到的是其他人。

　　至于为什么不用其它方法确认？

　　他很想。

　　但……做不到！

　　在巨大城市内，做什么事情都需要足够的积分。

　　而他的积分？

　　早已为了孝敬攻略组成员而花得干干净净了。

　　甚至，为了布置眼前的局面，他还不得不将一件随身的装备贩卖。

　　很惨吗？

　　一个即将开始第五次副本世界的玩家混成这样，真的是很惨，但更惨的却是他即将面对一次决定生死的谈话。

　　洛尔努力的调整着呼吸，让自己冷静下来，但看着面前走进来的秦然，他无论如何都无法冷静下来。

　　在他的脑海中，不停的回荡着关于眼前男人的传闻。

　　冷酷无情。

　　杀人如麻。

　　刽子手。

　　屠夫。

　　恶魔。

　　每一个都是对眼前男人的形容词，但每一个形容词的背后只有一个本质：强大！

　　无与伦比的强大！

　　洛尔很难想象一个进入巨大城市才短短数月的人是怎么达到眼前男人的程度，曾经在巨大城市内一手遮天的“掮客”面对着对方退怯了，隐藏在巨大城市内完成着一次次猎手的杀手玩家们被消灭了，即使是露出端倪的“守护者”，也不敢真正意义上直面对方的锋芒。

　　也许这就是真正的强者！

　　或许在平时看不出来，但是只要有一个机会，就会绽放出属于对方不灭的光芒。

　　而他？

　　就算抓住了。

　　也不过是换个地方，苟延残喘罢了。

　　“炎帝大人您好。”

　　颤颤巍巍的洛尔开口了。

　　在对方诸多的名号中，洛尔选择了一个自认为较为合适的。

　　恶魔之名？

　　还是不要开口的好。

　　秦然没有回答，就这么冷冷的看着他。

　　洛尔心底一颤。

　　早已了解过对方的洛尔马上就张嘴说道。

　　“塞克利就是悬赏您的人。”

　　“而且，他现在还在密谋该如何对付您，为此他已经和某个不知名的势力联手了，整个钢铁战车都被换血了。”

　　“听从他的人才能够活下来。”

　　“不听从他的人都消失了。”

　　话语半真半假。

　　除了塞克利要对付秦然外，洛尔自认为所说的话语都是真实的，只要秦然去查证，那么，一切就都会“水落石出”。

　　而在这样的前提下，钢铁战车自然不可能再存在下去。

　　只要秦然出手，一切都会灰飞烟灭。

　　对此，洛尔是十分有信心的。

　　他知道钢铁战车的实力，更加了解秦然的实力。

　　以往秦然面对的对手，哪一个不比钢铁战车更强大？

　　钢铁战车怎么可能生存。

　　而一旦钢铁战车解散了，他就可以拿回属于他房间的所有权，他就可以一辈子躲在里面不出来。

　　没错，这就是洛尔的计划。

　　说不上出众，就是被逼到绝境后无奈的一搏。

　　洛尔不认为这样的计划可以隐瞒一世。

　　但他从没有想过会被这么快的发现。

　　“你在骗我！”

　　秦然淡淡地说道。

　　“我、我……”

　　洛尔一惊，下意识的就要解释，可面对着秦然的目光注视，他张了张嘴，除了一个“我”字外，什么都说不出来了。

　　最终，洛尔颓然的坐在了椅子中。

　　他最后一搏，也失败了。

　　死亡，想必会如约而至吧。

　　眼前的人，不会留下他的小命的。

　　我就不该这样冒险，说不定还能够多活两天。

　　我当初就该老老实实的守在房间里进行单机才对。

　　要是那样的话，我怎么会面对这样的事情。

　　纷乱的思绪在这个时候传入了洛尔的心底，一时间竟然略微冲淡了洛尔对死亡的恐惧。

　　不过，也就是一丝罢了。

　　更多的时候，洛尔还是缩在那里簌簌发抖。

　　但想象中的死亡并没有来临。

　　秦然就这么的看着他。

　　不！

　　不对！

　　不是看着他。

　　而是……

　　在等待！

　　洛尔略微分辨后就确认了这一点。

　　可对方在等谁？

　　下意识的，这样的疑惑从洛尔心底升起。

　　然后——

　　踏、踏踏！

　　清晰的脚步声从远处的木质走廊上传来。

　　几秒钟后，一道人影推开了那半掩的门。

　　“公会长！”

　　看着那道熟悉之极的身影，洛尔忍不住的从椅子中跳了起来，他瞪大了双眼，嘴里发出了惊呼声。

　　洛尔无论如何也想不到在这里会见到公会长。

　　而他那还算是正常的脑子略微转动了一下后，就明白了眼前的局面是怎么回事了。

　　“这、这一切都是你设计的？”

　　洛尔结结巴巴的问道。

　　“嗯，是我设计的。”

　　塞克利点了点头。

　　“那、那么……”

　　“悬赏2567的人真的是你？”

　　洛尔立刻追问着。

　　“嗯，是我。”

　　“而且，你也是我精心挑选出来的。”

　　“不然的话，我怎么引我们的炎之恶魔阁下入局呢？”

　　塞克利再次承认了。

　　并且，这位大人物没有隐瞒的，告知了洛尔更多的消息。

　　砰！

　　无意中蒙对了一切的洛尔没有任何的欣喜，相反，他身子一弱，就这么坐到了椅子中，然而，心神大乱下，他根本难以控制自己，最终连带着椅子在内，一起翻倒在了地上，没有感到疼痛，洛尔坐在地上，失神的看着眼前的公会长。

　　他第一次发现，眼前的男子是这么的可怕。

　　似乎比炎之恶魔还要可怕！

　　本能的，洛尔扭过头就要向着秦然看去，他希望从秦然身上看到一些不一样的东西来。

　　可惜的是，秦然还是那样冷冰冰的。

　　既没有对塞克利的出现表现惊讶，也没有发表任何的言论。

　　他就这么的看着对方。

　　“您似乎不惊讶？”

　　“是因为您早有预料到这是一个陷阱了吗？”

　　“还是……”

　　“您因为对自己的实力有信心，所以有把握突破一切陷阱？”

　　塞克利将目光锁定在秦然的身上，一字一句的问道。

　　然后，这位公会长不等秦然回答，就自言自语的回答着。

　　“但是您对自己实在是太有信心了。”

　　“过盛的信心，就是盲目了。”

　　“而您必将因为盲目获得……死亡！”

　　塞克利说着就发出了大笑。

　　笑声刺耳且连绵不断。

　　所以，秦然出手了。

　　手掌如刀，对方的头颅被割了下来。

　　可……

　　对方并没有死亡！

　　而且，哪怕塞克利的头颅掉落地面，这样的笑声都没有停止。

　　“我说过了您盲目了！”

　　“您根本不知道自己面对的是什么！”

　　头颅落地的塞克利没有死亡，反而是神采奕奕的继续大声说着，与此同时——

　　锵、锵锵！

　　几下金属与墙壁的摩擦声传来，洛尔还没有反应过来发生了什么，整个房屋的墙壁，连带着屋顶就这么的被扯上天。

　　阳光一下子就照射了进来。

　　洛尔目瞪口呆的看着外面街道上密密麻麻却悄然无声的人群。

　　他从不知道什么时候起，外面多了这么多的人。

　　而且……

　　这些人似乎有些怪异。


第十四章 控制者

　　洛尔打量着周围的玩家，看似与普通的玩家没有什么区别。

　　但这么多人站在一起，却是悄无声息的。

　　并不是屏气凝神，而是……

　　没有呼吸！

　　洛尔一惊，他以更加小心的目光打量起来，然后，他就发现，这些玩家不仅没有呼吸，胸膛没有丝毫的起伏，似乎连心跳也没有。

　　这、这……

　　完全超出洛尔想象的情形，令这位以胆小著称的玩家迅速的蜷缩到了房屋的一角——并不是这里多么的隐蔽，事实上，在墙壁、屋顶被扒了之后，整个房间里就没有所谓的隐蔽之处了。

　　真正的原因是这里有着一条密道。

　　一条离开边缘街的密道。

　　是他自己挖掘出来的，也是他选择这里的最主要原因之一。

　　在场的秦然，塞克利根本没有谁去理会洛尔。

　　秦然的目光扫过那些密集的人群。

　　而塞克利？

　　他再次的笑了起来。

　　“炎之恶魔，享受吧！”

　　“这是我给你准备的盛宴！”

　　砰！

　　笑声中，塞克利整个人就这么的爆裂开来。

　　血肉横飞，浓稠的鲜血更是化作了一团雾气充斥在原本的房间内，牢牢的将秦然束缚在内。

　　周围密集的人群随着这一次爆裂，纷纷低语起来。

　　邪异、污秽的声音嗡嗡作响。

　　天空，一下子暗了下来。

　　巨大城市上空的仿太阳就这么的被遮蔽了。

　　黑暗仿佛是天幕般，笼罩着整个边缘街。

　　一丝丝猩红在黑暗中急速诞生。

　　如烟如雾。

　　最终，变为了絮状。

　　絮状的猩红猛地拉直，贯穿在整个天幕中，然后……缓缓的睁开！

　　就如同常人睡醒时，睁眼般！

　　常人睁眼自然是没有什么的，但眼前的“眼睛”却不同，要知道它是贯穿贯穿整个黑色天幕的！

　　任何东西一旦变得巨大无比，就会引发想象不到的变化。

　　哪怕睁眼这样细微的动作，都会带来一场风暴。

　　呜！

　　飓风的咆哮声中。

　　风从无形变为了有形，在邪恶的低吟中，带着自身狂野的力量，直扑秦然。

　　风快，秦然却更快。

　　他一下子化为了无形，好像血色的束缚完全的没有任何作用。

　　轰！

　　飓风重重的砸在秦然站立的地面，碎石飞溅，一个深达十几米的大坑就这么的出现了，飓风就如同是一只蚯蚓，还在不住的向着地面下钻去，但再强大的力量，没有击中目标都是无用的。

　　邪恶的低吟声继续着。

　　血色的雾气一下子就爆裂开来。

　　它沾染到了周围的地面，地面迅速的崩裂。

　　它沾染到了周围的人们，低声自语的人立刻融化，化为了一团团血雾加入其中。

　　呼吸间，就有十几个人化为血雾。

　　这让血雾变得越发浓郁。

　　也让它的腐蚀力量变得更加可怕。

　　不过，它并没有再次吞噬低语的人群，而是在周围迅速的流转。

　　它在寻找着目标：秦然。

　　而头顶那颗巨大的眼睛则又睁开了一点。

　　飓风咆哮，却没有如同之前扑下，而是盘旋空中。

　　一丝丝血色的光芒从巨大眼睛的眼眸中射出。

　　光芒瞬间落在了边缘街上。

　　隐匿虚空中的秦然就这么的被拽了出来，盘旋的飓风，随即当头砸下。

　　看着那扑到面前的飓风，秦然嘴唇微动。

　　在系统的遮掩下，没有人能够看到这样的情形。

　　同样的，也没有人听到他说了什么。

　　但是看那透着无奈与不忿的目光，绝对不是什么心甘情愿的话语。

　　而这样的话语则让躲藏在暗处的某人看到了。

　　“在哀叹自己的不幸？”

　　“又或者是你现在后悔了？”

　　“晚了！晚了！”

　　“当你的自大遮住了你的双眼后，你的结局就已经注定了——”

　　“死亡？”

　　“不！”

　　“你不会死亡！”

　　“它将是祈求而不得的东西，你会成为我的奴隶，为我征战到我想要让你死亡为止！”

　　阴沉的笑声中，一个身穿猩红色风衣的男子用无比期盼的目光看向了即将被飓风击中的秦然。

　　而在他的手中则握着两张卷轴。

　　两张特异为秦然准备的卷轴。

　　恶魔血脉。

　　强大的精神力。

　　这些资料在他出手准备对付秦然的时候，怎么会不收集，而有了收集后，自然会准备。

　　卷轴在手掌用力下，即将被撕开。

　　但最终却无力的垂下。

　　一只从阴影中伸出的手掌，就这么扭断了他的脖颈。

　　嘎巴！

　　清脆的响声中，对方瞪大了双眼看向了身后的阴影，显然，到死对方都不明白，秦然为什么能够躲藏在那片阴影中不被他发现。

　　当然，更加令他不解的是，为什么秦然会有两个。

　　自以为是者。

　　死于自以为是。

　　对方自认为掌握了秦然的所有信息，但他永远不会知道像秦然这样的人，如果不隐藏一两张底牌的话，那是连睡觉都睡不好的。

　　而且，对方忽视了时间！

　　随着时间的流逝，秦然几乎是每时每刻都在变强，都在按照既定的计划完善着自己。

　　秦然冷漠的看着对方化为白光而去。

　　他不会给予敌人解释，但并不代表他不在意敌人的身份。

　　“侍者Ⅱ？”

　　秦然眯着眼看着视网膜上出现的字样。

　　极少的积分、技能点根本不值得在意。

　　只有那个名字吸引着秦然。

　　在击杀“侍者Ⅰ”时，秦然就有所猜测，而当侍者Ⅱ出现时，则完善了他的那个猜测。

　　“果然，所谓的‘侍罪者’并不是一个人，而是一个组织！”

　　“一个等级分明且目的明确的组织。”

　　“而在这个时候出现，他们想要的是……”

　　秦然在心底冷笑了一声后，目光看向了外面。

　　黑色的天幕消失了，那颗巨大的眼睛自然是消失无踪，同样的，那些上一刻还发出邪恶呢喃之语的人们全都化为了白光消失。

　　他们本身就是死人。

　　只是依靠着侍者Ⅱ的特殊能力或者特殊道具还继续“活”着。

　　随着侍者Ⅱ的死亡，一切自然回归正常。

　　但这并不妨碍秦然感到心疼。

　　按照正常发展，这些理应是他的收获才对。

　　而现在？

　　却化为了无有。

　　秦然的目光变得冰冷。

　　敢从吝啬鬼手里抢战利品，自然是不死不休了。

　　不过，在此之前，秦然还需要去确认一件事才行。

　　“希望别让我失望！”

　　带着这样的自语，秦然消失在了阴影中。


第十五章 最佳人选

　　秦然坐在房间中唯一的沙发中，目光略带沉吟的看着手中足有食指大小的牙齿。

　　这枚牙齿苍白如同是刷漆，细细看去则有着细密的纹路，犹如龟裂般，但牙齿尖部的钩状却又展示着它非同一般的锋锐。

　　【名称：破损的上位血裔之牙】

　　【类型：器官】

　　【品质：Ⅰ】

　　【属性：1初拥；2，鲜血强化】

　　【需求：镶嵌】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：】

　　……

　　【初拥：用它吸吮他人鲜血，并给与鲜血后，对方将成为你忠心的后裔；每次使用花费2000积分，需要进行血脉、精神判定，3次/日】

　　【鲜血强化：吸取的鲜血将会强化你的力量、敏捷、体质（最高强化等级不超过Ⅰ），1次/日】

　　……

　　【镶嵌：你需要将它镶嵌在你的牙床上，当然这并不是简单的镶嵌，而是血脉的变化、融合】

　　……

　　无疑，【破损的上位血裔之牙】是十分优秀的。

　　但，他不合适。

　　秦然对于自己的力量很清楚。

　　以恶魔之力、原罪之力、圣刺之力、晨曦之力和瘟疫之力组成的核心力量，处在一种默契的平衡中。

　　一旦有外来力量，虽然有一定几率融入到这个体系中，但是更多的却是彻底的崩坏。

　　而后者？

　　秦然无法承受。

　　带着叹息。

　　秦然将其放入了自己的背包。

　　然后他开始一一回应着私信。

　　边缘街的异状早已引起了无法无天等人的注意，事实上，在秦然离去后，他们就曾出现在那里。

　　与急于去侍者Ⅱ房间内搜刮战利品的秦然擦肩而过。

　　无法无天：你确定没有事情？

　　2567：放心吧，没事的。

　　无法无天：你确定？

　　2567：我确定！

　　……

　　秦然面对着好友的反复询问，不得不多次强调，但是他明显低估了好友，在十几分钟后，敲门声响了起来。

　　看着走进来的无法无天，秦然忍不住的耸了耸肩。

　　“眼见为实了？”

　　秦然打趣道。

　　“嗯。”

　　无法无天点了点头，并且，真的长出了口气，他解释着：“之前的你没有和‘侍罪者’打过交道，所以，我真的担心……幸好，一切安然无恙。”

　　“‘侍罪者’很强？”

　　好友的反应，让秦然一皱眉。

　　“很强！”

　　“如果说魔女之下十大超新星中，我最不愿意面对的是谁？”

　　“‘侍罪者’就是第一个。”

　　无法无天苦笑了一声。

　　“并不因为‘侍罪者’是一个组织？”

　　秦然再次问道。

　　“并不！”

　　“因为，那个不知道几号的侍者曾经真正意义上的展现过自己的力量——不是你遇到的那种，而是面对‘掮客’时。”

　　无法无天沉声说道。

　　每次提到“掮客”的时候，无法无天总是不由自主的提高警惕。

　　那个混蛋太狡猾了，每次总会让人不由自主的踏入陷阱里。

　　“结果呢？”

　　秦然追问道。

　　“不知道。”

　　“‘侍罪者’依旧出现，‘掮客’也一切如常，最终的结果没有谁知道，但我怀疑……‘掮客’收编了‘侍罪者’。”

　　“不然按照‘掮客’的性格，不会这么的就算了。”

　　无法无天说出了自己的猜测。

　　“刚刚的手笔可不像是‘掮客’。”

　　“我没有看到‘掮客’的狡猾，看到的只有鲁莽、无知，自以为是。”

　　“甚至……”

　　“唔，等等。”

　　“要是这样的话，也许真的如你所说呐！”

　　想到了什么的秦然眯起了双眼。

　　同样的，无法无天也想到了什么。

　　两人对视一眼后，无法无天开口道。

　　“你是说，因为‘掮客’的沉寂，他们发生了反叛，但是‘掮客’提前预料到了，以此设立了一些圈套，才让他们变成了现在这样的……送死？”

　　无法无天斟酌了一下后，用出了“送死”这个词汇。

　　他虽然想要用其它的词汇。

　　但实在是没有更合适的了。

　　那种明明有着一拥而上的实力，却一个个出现的做法，在无法无天看来除了送死外，就是傻子。

　　“很有可能。”

　　“而且，如果真的是‘掮客’那家伙的手笔的话……”

　　“必然会有后续！”

　　秦然说着看向了无法无天，后者立刻变得跃跃欲试起来。

　　对敌人警惕是应有的。

　　但面对敌人，无法无天却不会退缩。

　　“我们要怎么做？”

　　无法无天迫不及待的问道。

　　“等！”

　　“毕竟，一些家伙应该比我们还要着急才对！”

　　秦然回答着。

　　“可这样是不是太被动了？”

　　无法无天略显迟疑的看着秦然。

　　“所以，我派出了一个得力人选。”

　　“我只需要静静等待就好。”

　　提到人选时，秦然笑了。

　　……

　　“MMP！”

　　“我就知道，又是我！”

　　“薅羊毛也得换一个羊啊！”

　　“我都快被撸秃噜了，还在撸！”

　　伪装成普通玩家模样的高等邪灵扛着昏迷的洛尔，沿着破损的边缘街，向着巨大城市的中心走去。

　　自己的契约者想要干什么，它当然是一清二楚了。

　　但正因为一清二楚，它才越发的不乐意了。

　　它虽然在大部分的时候可以是“不死”的，但这并不代表它没有痛觉，被刀砍，被剑刺，它也会疼，更不用说直接撕扯下手臂，或者干脆点就是四分五裂了，那种疼痛完全是烙印在灵魂中，让它感到不愿回想。

　　可现实呢？

　　它拼命的去忘记，它的契约者锲而不舍的让它去体验。

　　明明忘得差不多了，结果又一次新的体验来临了。

　　要不是有契约在，它发誓一定和那个混蛋契约者同归于尽。

　　“呃……”

　　昏迷的洛尔嘴里呢喃着，显然快要清醒了。

　　不过，下一刻——

　　啪！

　　高等邪灵的一记手刀就让对方再次陷入了昏迷中。

　　内心有着不忿，但该做的事情，高等邪灵却没有忘记。

　　继续向前。

　　差不多十几分钟后。

　　一道猩红色的身影出现在了高等邪灵面前。

　　“能不能将你扛着的人交给我？”

　　“然后，告知我你是谁？”

　　“为什么出现在那里？”

　　猩红色的风衣照旧，但是声音却变成了女声，虽然明显是捏着嗓子，让声音变得低沉，但女性的声调并没有彻底改变。

　　高等邪灵一言不发，就这么的将洛尔扔向了对方后，转身就跑。

　　对方并没有意外，顺手接住了洛尔后，就这么的追逐起来。

　　两人的速度极快。

　　一分钟不到的时间，就偏离了原本的街区，来到了一处越发偏僻的街区。

　　街区正中央的道路上，一道黑色的身影静静的站在那里，等待着。


第十六章 展示

　　看到这道黑色身影的时候，高等邪灵不由松了口气。

　　同时，追逐者也松了口气。

　　诧异的，高等邪灵看向了对方。

　　它确认自己不会听错，甚至，依靠着自身邪灵本质，它还能够清晰的分辨出来，眼前的追击者并不是装模作样，而是真正意义上的从心底放松。

　　这种反常的举动让高等邪灵心底充斥警惕。

　　不过，还没有等它有所反应的时候，异变突生——

　　哗、哗哗！

　　清晰的水流声突兀的从追击者方向传来。

　　一滴水珠就这么凭空的出现在追击者的面前。

　　不是透明、晶莹的水滴。

　　而是黄色，浑浊的那种。

　　水流声越发的清晰了，甚至变为了波涛声。

　　眼前小小的水滴发出了如同江河湖海的波涛声，而在这样连绵不绝的波涛声中，一股前所未有的死寂感从水滴上爆发出来。

　　宛如大海上的暴风雨般。

　　风助浪势，浪涨风威。

　　呜！

　　眼前偏僻的街区瞬间消失不见，剩下的就是一道完全由浑浊黄色组成的滔天巨浪。

　　浪涛骤起。

　　狠狠砸下。

　　无形的劲风吹动着秦然发梢，鸦羽风衣猎猎作响，他双眼冷漠的看着眼前的巨浪，手中的恶魔之炎急速的闪动。

　　他感知到了这道巨浪的不凡。

　　那种仿佛要剿灭灵魂，洗涤一切的感觉，足以令人不安。

　　但，还不足以威胁到他。

　　看着秦然直面这莫名的滔天巨浪，高等邪灵则是想也不想的直接后撤。

　　它感受到了危险，致命的危险。

　　不需要更多的接触，它就知道，一旦它碰触到那水滴，等待它的绝对就是死亡，彻底的死亡。

　　劲敌！

　　克制它的劲敌！

　　高等邪灵凝重的打量着对方，但出乎高等邪灵的预料，那滔天巨浪就这么的消失了，不仅消失的无影无踪。

　　而且……那水滴也直接落在了追击者的身上。

　　石化！

　　追击者以肉眼可见的速度石化着。

　　发生了什么？

　　我疯起来连自己也打？

　　高等邪灵一愣。

　　秦然也皱起了眉头。

　　不过，当石化完成，眼前的追击者彻底的成为了一尊面容模糊不清的雕像时，秦然的眉头却松开了一丝。

　　玩家在巨大城市内死亡都是会画白光而去的。

　　现在没有化作白光，只剩下一尊雕像。

　　说明对方没有死！

　　再加上刚刚对方与其说是攻击，还不如说是“展示攻击”的事实……

　　心底一动，秦然走向了雕像。

　　一些东西还需要证实。

　　“这是怎么回事？”

　　感知到自己契约人神情的变化，高等邪灵径直问道。

　　“没事。”

　　秦然一边回答着，一边细致的将雕像检查了一遍，然后，扭头对着高等邪灵说道：“将这个雕像和洛尔关在一起。”

　　击杀了众多玩家的秦然，在巨大城市内，名下有着众多房产，挑选出一间作为囚室，并不困难。

　　“你是老大，听你的。”

　　高等邪灵知道秦然肯定是发现了点什么，但是秦然不主动说出来，它根本就没有一点办法。

　　扛起雕像和洛尔，高等邪灵迅速的消失不见。

　　注视着高等邪灵消失的身影，秦然的嘴角一翘，露出了一个玩味的笑容。

　　他刚刚在雕像的手背上发现了一个细微的纹身，也是他想要寻找的东西——

　　侍者Ⅲ！

　　……

　　“你说‘侍罪者’组织里发生了内乱？”

　　无法无天瞪大了的双眼中满是惊讶。

　　“内乱？”

　　“达不到那种程度！”

　　“不过，显而易见的身份，在我面前展示攻击，这样的攻击有可能是她所知道幕后者最强的攻击，所以，她是在提醒我，再加上化为雕像不愿死去的前提，我想应该是有一部分人并不愿意再在‘侍罪者’这艘船上待了。”

　　“至于为什么？”

　　“有可能是长久以来的矛盾。”

　　“也有可能是他们看不到希望。”

　　“但更有可能是……”

　　“掮客！”

　　没有等秦然说完，无法无天就补充了一句。

　　之前两人就假设过“掮客”这个家伙和“侍罪者”有着关系，而现在的异样，只是加深了这一猜测。

　　“说不定这些都是那家伙布置的。”

　　“你知道，他最擅长制造矛盾和假象。”

　　“不过，那混蛋究竟想要干什么？”

　　无法无天沉声问道。

　　“不知道。”

　　秦然摇了摇头。

　　对于“掮客”，虽然交手不止一次，但是到现在为止，秦然都无法确认对方究竟想要什么。

　　“魔女的遗产”？

　　有可能，但随着“守护者”组织的出现，秦然就发现，“掮客”并不迫切。

　　如果是真的迫不及待的话，以对方的势力，不可能没有发现“守护者”，相反的，从对方种种举动来看，似乎有些放任“守护者”发展。

　　还有“杀手玩家”！

　　那是秦然与对方接触最深的一次。

　　对方毫不犹豫的将秦然和一众好友卖了。

　　虽然他化险为夷，但是对方也和“杀手玩家”待上了线。

　　只是……

　　最终的结果是什么？

　　几乎是什么都没有！

　　就连杀手玩家的首领“极”都死在了【黎明之剑】的副本中。

　　这似乎有些反常！

　　完全和对方的风格不相符。

　　接着，对方似乎因为【黎明之剑】副本的失利而暂时蛰伏了，一切看起来都是那么的顺理成章。

　　可要是这样的顺理成章都是对方的安排呢？

　　想到这个可能，秦然顿时眯起了双眼。

　　习惯性谨慎的秦然，可以说是生性多疑。

　　在面对一个只是可能存在的情况时，他不仅不会忽略，还会将其当做是事实来处理。

　　这样做累不累。

　　很累。

　　但和小命相比较来说，又算得了什么呢？

　　看着陷入思考的好友，无法无天很自然的闭嘴了，他叼着雪茄吞云吐雾，直到“吴”走进来时，他才警惕的看了一眼。

　　在这座丰收酒馆后的小厅里，能进来的人不多。

　　大部分人都算是己方阵营。

　　可“吴”是例外。

　　每次看到“吴”，无法无天总有种莫名的烦躁，而当对方总是预言一些好友的不祥、死亡时，他更是无比的讨厌起对方来。

　　所以，这警惕的目光自然是没有善意的。

　　感受着无法无天的目光，“吴”毫不在乎。

　　就如同她不在乎对方第一次出现时的可怜模样一般，现在？更加的不会在意一个连记忆都模糊的可怜鬼了。

　　她走到了秦然面前。

　　将两件东西放到了秦然的面前。

　　一个是草绳编织的手环。

　　一个是……

　　【副本冷却卡】。


第十七章 进入

　　秦然目光扫过两件物品后，直接看向了“吴”。

　　他在等待对方的回答。

　　而熟知秦然性格的“吴”，也没有拖沓。

　　“它能够在下一次副本中给与你一些帮助——我想要给你更多，但是我‘看’到的情形，却不允许我这么做。”

　　“那只会让整个事情变得适得其反。”

　　“而它？”

　　“则是意外的收获！”

　　“吴”先指了指草绳编织的手环，然后，在拿起【副本冷却卡】的时候，她深吸了口气，道：“时机！”

　　“一个难得的时机！”

　　“如果可以的话，你需要马上进入副本世界。”

　　“你会有一个……咳咳咳……难得的机会……”

　　话语还没有说完，“吴”就咳了起来。

　　撕心裂肺的那种。

　　秦然一皱眉。

　　“我说过的话，你忘记了吗？”

　　“我不需要你这样的帮助我！”

　　秦然声音清冷，甚至，可以说是冰冷。

　　可“吴”却不以为意。

　　反而，发出了轻笑声。

　　“我没有忘记。”

　　“但我身不由己。”

　　“我又能怎么样？”

　　“等我回过神的时候，我已经做完了一切——放心，不致命的，后遗症也有办法消除。”

　　带着笑声“吴”站了起来，一巴掌拍开了无法无天要搀扶的手掌，就这么踉跄的向外走去。

　　“她、她是不是有病？”

　　无法无天揉了揉被拍的发红的手背，看向了好友。

　　“嗯。”

　　“病的不轻。”

　　秦然拿起了手环和【副本冷却卡】。

　　【名称：逆转手环】

　　【类型：饰品】

　　【品质：Ⅳ】

　　【属性：扭转，1/1】

　　【需求：2567】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：祈愿者的心头血与命运之丝编制而成的手环，带着祈愿者浓浓的心意】

　　……

　　【扭转：在规则之内，扭转规则】

　　……

　　看着【逆转手环】的品质、属性，秦然冷漠的双眼中浮现了一抹复杂的神情，然后，迅速的消失不见。

　　他将一切都收入背包后，向着小厅外走去。

　　瑞秋站在吧台一侧擦着酒杯。

　　在大部分的时间，瑞秋总是做着这样的工作。

　　也正因为这样，丰收酒馆的酒杯也是最为干净的。

　　“你想要问什么，我知道。”

　　“但我劝你，最好不要开口。”

　　“不然的话……”

　　“我会忍不住的砍你一刀。”

　　酒馆老板娘淡淡地说道。

　　“谢谢。”

　　秦然看着酒馆老板娘点了点头后，转身想着酒馆外走去。

　　不需要再询问什么了。

　　对方已经告知了他想要询问的一切。

　　不是陷阱。

　　有这一条足够了。

　　酒馆老板娘看着秦然的背影，带着一声叹息，放下了手中的酒杯，她现在是真的不知道该如何劝解自己的好友了。

　　一方面全身心的付出。

　　可另一方呢？

　　冰冷无情。

　　在这样继续下去……

　　不，不用继续下去了。

　　她刚刚可是查看了好友，如果再不救治的话，恐怕等到那混蛋从副本世界返回的时候，就该参加她好友的葬礼了。

　　现在的她有点后悔之前对好友的话语了。

　　早知道这样，她就该……该……

　　唉！

　　又是一声叹息。

　　她能怎么样。

　　当时的那个状态，她不给于好友希望的话，她的好友早就死了，根本不可能拖到现在。

　　但饮鸩止渴绝对不是解决的办法。

　　“该死的命运！”

　　“总是要嘲弄一些可怜的家伙。”

　　“他们已经够可怜的，你还怕他们不够凄惨吗？”

　　酒馆老娘低声自语着。

　　“什么可怜？什么凄惨？”

　　无法无天从密道绕出去，从正门返回到酒馆内的时候，就听到了酒馆老板娘的喃喃自语——不需要酒馆老板娘同意，被设置了权限的无法无天可以随意进出丰收酒馆。

　　“你欠的我，涨50%利息。”

　　酒馆老板娘淡淡地说道。

　　“？？？”

　　无法无天一愣，完全不知所措的看着酒馆老板娘。

　　“再涨50%！”

　　“还不去干活？”

　　酒馆老板娘低吼道。

　　“好、好的。”

　　无法无天一缩脖子，拿起储物室的拖把就开始拖地。

　　看着无法无天眼中的不解和无奈，酒馆老板娘再次深吸了口气，莫名的，她觉得心情好了一点。

　　然后，她点开了私信，开始联系一些人。

　　十分的顺利的完成了沟通后，酒馆老板娘略带迟疑的点开了最后一个联系人：含羞草。

　　瑞秋：你好，斯坦贝克，我需要向你求购一些东西。

　　斯坦贝克：什么东西？

　　瑞秋：你那里有天使的羽毛吗？

　　斯坦贝克：等等，我去看一下。

　　瑞秋：好的。

　　……

　　看着含羞草的回答，瑞秋长出了口气。

　　眼前的一切，远比想象中的容易，并没有发生她最为担心的事情。

　　大约几分钟后，含羞草回信了。

　　斯坦贝克：我这里有普通的天使羽毛，还有一些上位天使的，以及一根权天使的羽毛，你想要哪根？

　　……

　　上位天使？

　　权天使？

　　早就听过含羞草某系传闻的瑞秋，这个时候依旧被惊了一下。

　　不过，老板娘迅速恢复了冷静。

　　她迅速的恢复道。

　　瑞秋：上位天使的需要多少积分？权天使需要什么物品交换？

　　斯坦贝克：不需要的，只是一些廉价物。你是2567的朋友，我送给你就好，是要权天使的吗？我让人给你送过去。

　　……

　　廉价物？！

　　酒馆老板娘的脸有些抽抽了。

　　她突然再次为自己的好友悲哀起来。

　　你的对手，何其强大啊！

　　心底感叹没有让老板娘停下回复。

　　瑞秋：不，我派人登门去取。

　　瑞秋：再次感谢你的帮助。

　　斯坦贝克：没关系的，我会派人等待的。

　　……

　　看着私信中那种随意的回答，酒馆老板娘连续深呼吸了数次才恢复了正常。

　　然后？

　　她改变了主意。

　　她准备亲自登门去看看这位传闻中的人物。

　　酒馆老娘前往含羞草的住所的同时，秦然返回了自己的房间，在整理妥当后，他使用了【副本冷却卡】。

　　顿时，秦然出现在了那熟悉的间幕空间。

　　不过，当看到屏幕上出现的文字和听到的系统提示时，秦然的脸色却瞬间一变。

　　情况比他想象中的还要……

　　糟糕！


第十八章 糟糕的开始

　　【单人副本进入！】

　　【本次单人副本为特殊副本！】

　　【难度确认：第六次副本难度】

　　【提示：额外力量介入，难度判定改变……】

　　【难度确认：未知！】

　　【人物模板发生改变！】

　　【A、玩家特殊脏器【融合之心】【晨曦之力】【瘟疫之力】【圣刺之力】被封印。】

　　【B、玩家所有装备暂时放入玩家房间，无法携带进入副本世界。】

　　【C、玩家随从契约生物“火鸦”“霜狼”，暂时回归玩家房间，无法进入副本世界。】

　　【D、玩家全属性降为E+，全技能下降至无双级别，离开副本世界恢复。】

　　【E、玩家无法通过杀戮获得装备道具】

　　【F、玩家完成主线、支线任务评价提高】

　　【G、玩家结束副本时，将会获得额外奖励】

　　【背景：历史是由胜利者书写的，真与假只在一念之间，千年匆匆而过，沧海桑田，在这片大地上早没有了超凡的影子，神秘侧成为了传说，而只有你知道，曾经的真实是什么，但……】

　　【主线任务：180天内，让足够多的人知道“真实的世界”！】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是一次更为特殊副本任务，你无法失败，一旦失败，你将面临你最不愿意面对的局面）

　　……

　　白色的底色，令液晶屏幕上的文字清晰可见，印照在秦然的脸上，却让那本就面无表情的脸多出了一分冷色。

　　“不仅封印了我的核心力量，还连装备道具也都无法携带！”

　　“更加重要的是……”

　　“各项属性直线下降到凡人的巅峰吗？”

　　秦然深吸了口气，他感受着此刻身躯的虚弱。

　　很别扭。

　　很难受。

　　秦然甚至感觉头微微的发晕，呼吸也变得不顺畅起来，整个人站在那里提不起一点精神，就如同是陷入了重感冒一般。

　　“真是糟糕的开始！”

　　秦然轻声自语着。

　　然后，更多的眩晕感开始了。

　　他知道马上就要进入副本世界了。

　　会有什么等待他？

　　秦然心底浮现了忐忑。

　　毕竟，这一次不同以往。

　　是比进入唯一称号副本世界时，还有特殊的情况。

　　眩晕感越来越强烈了。

　　就在达到一个极致，秦然即将昏睡的时候，他戴在手腕上的【逆转手环】突然的绽放出了光芒。

　　本该昏睡的秦然猛地清醒了过来。

　　然后，在他的视网膜上一行行文字开始浮现。

　　【祈愿者进行祈愿……】

　　【判定开始！】

　　【判定通过！】

　　【规则发生变化！】

　　……

　　“发生变化？”

　　“什么变化？”

　　秦然一怔，他细致的查看了一遍，根本就没有任何的变化，之前、现在的系统提示都是一样的，他的身体还是虚弱不堪，能力、装备道具同样没变。

　　就在秦然皱着眉头思考的时候，潮水一般的黑暗突然出现，瞬间就将他淹没了。

　　等到光辉再次出现的时候，他已经来到了一个十分明亮的房间内。

　　这是一个不大、吵杂的房间。

　　一排正反五组的镜子占据了房间中的绝大部分位置，而此刻的秦然正坐在镜子前，在他的身后和镜子两侧则是来来往往的人群，有男有女，手中拿着不一的东西，而在脸上都是焦急一片。

　　“快点！快点！”

　　“衣服！衣服！”

　　“我要的是连衣裙！不是背带裤！”

　　“拿一顶假发过来！”

　　“黑长直的那种，不要金色双马尾！”

　　……

　　秦然眉头一皱。

　　本就虚弱不适应的他，只感觉现在脑袋都要爆炸了一般。

　　但他不得不忍受，并且开始分析眼前的环境。

　　“化妆间？”

　　“电视台的化妆间？”

　　秦然目光透过开启的房门，扫过远处走廊上的诸多挂在行走架上衣物，和一个个挂着工作卡的工作人员。

　　工作卡上的标注，足以让他知道身处什么地方。

　　不过，还没有等秦然去寻找更多的信息，他就不得不结束了。

　　因为，一个打扮妖娆的男子正拿着眉笔向他走来，并且，看对方的意思，应该是要给他画眉。

　　先不说秦然没有任何画眉的习惯，单单是对方妖娆的姿态，就让秦然有了抵触的情绪。

　　“等等，不需要的。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“不习惯？”

　　“要知道一会儿你可是要出现在镜头前的！”

　　“而且，还是现场直播。”

　　“不修正一下的话，你的面容……唔，整个人气质不错，但是面容真的有些普通了。”

　　“不过，你放心！”

　　“只要我给你稍微修饰一下，你绝对会让人眼前一亮的。”

　　妖娆的男子显然不是第一次遇到秦然这样的人了，马上就解释起来，而且，脸上没有丝毫的不耐烦。

　　当然了，如果没有捂嘴轻笑的动作，就更加好了。

　　“我觉得我现在很好。”

　　坐在椅子中的秦然向后靠了靠，尽量的和对方拉开了距离后，这才说道。

　　虽然属性直线下降，但是常人巅峰状态的感知，依旧让他闻到了对方身上的脂粉、香水味道。

　　尽管不刺鼻，但不习惯。

　　“你真的不需要？”

　　“虽然你只是来参加这个节目的嘉宾，但是如果能够有一张颜值在线的脸，还是会占很大优势的。”

　　“就算这是一个关乎通灵者的节目也是一样。”

　　“一个赏心悦目的通灵者和一个普通的通灵者，谁会获得支持真的是显而易见了。”

　　对方很耐心的劝说着秦然。

　　同时，从站立俯视的模样，变为了坐在秦然的旁边，以一种平等视线的方式和秦然交谈着。

　　很显然，对方有着不错的交谈技巧。

　　再加上合情合理的话语，换做其他人一定会配合。

　　但秦然不同。

　　某些方面的坚持让秦然不会妥协。

　　不过，对方话语中的信息还是吸引着秦然。

　　来到一个陌生的坏境中，信息的重要性，简直是不言而喻的。

　　通灵者节目？

　　心底有了几分猜测的秦然，以更加坚决的姿态拒绝着对方。

　　“通灵者重要的是能力，而不是长相。”

　　“演员需要长相，而我不是演员。”

　　“哪怕我出现在了这里。”

　　“但我对自己有所坚持。”

　　秦然这样说道。

　　“坚持？”

　　“是这么样？”

　　“那么祝你好运了……2567，你的名字真奇怪，我没有恶意，只是感叹一下，希望下次还能够看到你。”

　　化妆师笑着伸出了手。

　　秦然犹豫了一下后，也伸出了手。

　　两人握了一下，化妆师就向外走去。

　　化妆师没有告知姓名。

　　有可能是准备下次再说，也有可能是认为很难再见到秦然了。

　　谁知道呢？

　　秦然再次恢复了一个人，他检查着自身，希望找到所谓的“规则发生变化”的样子，同时打量着周围，竖起耳朵听着周围人的交谈。

　　但都是一无所获。

　　自身没有什么发现，周围也大多是闲言碎语，没有什么有价值的信息。

　　大约半个小时后——

　　“2567？”

　　“2567？”

　　“该你上台了！”

　　一个大嗓门在走廊里喊了起来。


第十九章 不好笑

　　秦然向着门外走去，一个挂着工作卡的男子正站在那里。

　　男子体型微胖，留着络腮胡，工作卡上写着的职位是副导演，姓名一栏只写了一个“李”。

　　“你怎么没化妆？”

　　“算了！快点吧！”

　　“马上就到你了！”

　　“跟我来！”

　　对方看着走过来的秦然，上下打量了一眼后，眼神出现了诧异，但马上就不耐烦的催促起来。

　　没有任何的话语，秦然就这么跟在对方的身后，沿着走廊向前而行，转了三个弯后，来到了走廊的尽头。

　　尽头的门被厚厚的帷帐所遮挡，但里面传来了若有若无的呼吸声。

　　以秦然此刻常人巅峰的感知，听得一清二楚。

　　秦然不动声色的看着那位带路的副导演。

　　“进去。”

　　对方还是那副不耐烦的模样，但是脸上却闪过了一丝幸灾乐祸。

　　曾经看过一些所谓“真人秀”的秦然马上猜到了些什么。

　　他拉开了帷帐。

　　立刻，强光和话筒就出现在了他的眼前。

　　特别是那根主持人的话筒，更是恨不得顶住他的鼻子。

　　与此同时，一阵欢快的声音响起。

　　“你好，2567选手。”

　　一位留着八字胡，带着笑眯眯双眼的消瘦男子就这么出现在秦然的面前，按照台本的对方大声喊道。

　　可是对方看到的却是一张面目表情的脸和冷冷的目光。

　　秦然的表情让这位主持人、摄像师和灯光师感到一阵惊讶，相较于之前被吓了一跳的通灵者们，眼前秦然的反应太平静了一些，尤其是那目光，不单单是平静了，甚至让人有些发毛。

　　很不自然的，主持人、摄像师和灯光师扭动了一下身躯。

　　但专业的就是专业的。

　　没有达到最初惊吓目的的主持人马上转移了话题。

　　“很奇特的名字，不过，在通灵者中应该不算什么。”

　　“那么……”

　　“2567选手你有什么想说的吗？”

　　主持人问道。

　　“没有。”

　　秦然冷冷的回答道。

　　“没有？”

　　“难道你就没有相对父母、亲人、朋友想说的话？”

　　主持人做出一个夸张的表情后，继续反问道。

　　“没有。”

　　秦然依旧冷淡。

　　“好吧，没有任何话想说的2567选手，我们开始今天的重头戏——您是经过了海选进入到我们栏目中的。”

　　“对于您的能力，我们节目组知道的一清二楚，但是观众朋友们并不知道。”

　　“所以，请您展示一下。”

　　主持人说着就做出了一个请的手势。

　　而对方、摄影、灯光师的嘴角在此刻却是不由自主的翘了一下。

　　很隐蔽。

　　但一直留意对方的秦然，却看得清清楚楚。

　　这样的笑容秦然很熟悉。

　　曾经无数次挂着这样笑容的人出现在他面前，以他悲惨的身世、悲苦的生活状态作为笑料。

　　在引得周围的人们哈哈大笑后，对方又会故作诚恳的抱歉。

　　“抱歉，这只是个玩笑。”

　　“没事吧？这就是个玩笑，你不会连玩笑都开不起吧？”

　　这样的话语，秦然停了不知道多少遍。

　　但不论听多少遍，他都不认为这也是玩笑的。

　　欢乐本身是美好的。

　　但建立在他人痛苦上的玩笑却不那么美好了。

　　所以，秦然用行动告诉了那些说是玩笑的人，什么叫做代价。

　　拳头是常用的。

　　酒瓶也是有的。

　　板凳和砖头都是顺手的。

　　然后？

　　被群起而攻之，被孤立，被说是不合群。

　　人心的丑陋，在那个时候淋漓尽致。

　　社会的第一课就告诉了秦然不合群的代价是多么的惨重：他没有拿到应有的酬劳，接着更是被没有理由的辞退。

　　在社会的教育中有的人学会了妥协，有的人依旧我行我素，被他人指指点点。

　　前者活得越发滋润。

　　后者活得越发艰难。

　　很不幸，秦然是后者。

　　他不想妥协，不愿妥协，更加不愿意和那些“人”合群。

　　他以自己的方式活着。

　　很难。

　　却安然自得。

　　至于那些“人”？

　　秦然当然记得。

　　他的记忆力一向很好，特别是有人给予他提醒的时候，更是让他想要忘都忘不了了。

　　有人说放下？

　　没有发生在自己身上的事情，没有切身体会的人，有什么资格说放下。

　　记住当有人以旁观者模样告诉你放下的时候，抄起身边的板砖，狠狠给对方一下后，告诉他我打你了，但你得放下。

　　如果对方真的放下了，那你可以尝试听听他的。

　　如果对方没放下？

　　那就再给他一砖！

　　告诉他什么是社会。

　　所以，此刻秦然眼中的冷意越发的浓郁了。

　　不仅是眼前的主持人又让他想起了那些不快的往事，还因为对方绝对是那种洋洋自得的旁观者。

　　秦然手边没板砖。

　　有点遗憾。

　　所以，他选择了更加直接的方式。

　　他略微释放了一些杀气。

　　屠戮了成千上万生灵的杀气在这刻出现了。

　　或许核心力量被封印。

　　或许属性下降了。

　　或许装备道具被封藏。

　　但这并不代表秦然没有了应对办法。

　　嗡！

　　主持人、摄像、灯光师猛地心跳一顿，随之，他们发现眼前站在那里的男子仿佛变成了一头择人而噬的猛兽般。

　　鼻中他们闻到了腥臭的味道。

　　那是鲜血的流淌。

　　耳边他们听到哀嚎的叫声。

　　那是生命的流逝。

　　“啊！”

　　不由自主的主持人、摄像、灯光师发出了惊呼。

　　他们连连后退，足足退出了数米远后，才大口大口的喘息着。

　　然后，他们惊疑不定的看着秦然。

　　秦然依旧是那样。

　　面无表情的冰冷模样。

　　没有猛兽。

　　没有鲜血。

　　更没有哀嚎。

　　一切似乎都是错觉。

　　“哈、哈，刚刚就是一个玩笑。”

　　“只是我们的2567选手没有多少的幽默感，那么，我们正式开始——2567选手请您向前走去。”

　　“那里有三扇门。”

　　“其中一扇门是我刚刚经过的。”

　　“我需要你找到那扇门……”

　　主持人干笑着错开了话题，他想要用更多的说辞来掩饰这样的尴尬，可还没有等到他说完，那声音就戛然而止了。

　　因为，秦然径直的走了过去，推开了一扇门走了进去。

　　无疑，这是正确的选择。

　　就如同对方的玩笑不好笑一样。

　　都是……

　　事实。


第二十章 慎重

　　“你把他们吓坏了。”

　　“他们刚刚都在说，看到了一头食人的野兽！”

　　“重新认识一下，林·艾米。”

　　化妆间内，化妆师又一次的向着秦然伸出了手，秦然抬手与对方握了一下后，就收回手继续靠在了椅子中。

　　对方已经知道了他的名字，没有必要再介绍了。

　　“通灵者都是这么冷漠的吗？”

　　化妆师自来熟的坐到了秦然的旁边，笑着问道。

　　“差不多。”

　　秦然含糊地说道。

　　在他的印象中可没有见过太多的通灵者，硬要说的话，也只有一位：“地上之神”。

　　对方冷漠吗？

　　不冷漠，有着的只是无视。

　　除去对方在意的外，剩余的一切就是无视。

　　至于因此而引来的他人恼怒？

　　依旧无视。

　　如果有人想要跳出来找不自在？

　　很抱歉，那个人马上就会知道这个世界的残酷。

　　回忆着许久不曾见到的“地上之神”，秦然陷入了思考中。

　　这个从某些方面可以称之为他老师的人，虽然对方只把他当做助手，但是教导方面却是尽职尽责的，有师之实，自然会有师之名，秦然是这么认为的。

　　而对方？

　　还是无视吧。

　　就如同，对方即使是得知他以通灵者的身份参加电视节目，也不会有什么表情一样。

　　对方强大到不该存在在人间的实力注定了对方的与众不同。

　　但，他不行。

　　他需要思考该如何应对眼前的一切。

　　“让足够多的人知道‘真实的世界’？”

　　秦然思考着这个主线任务。

　　无疑，眼前的电视节目是一个好机会。

　　可这并不代表他要在电视节目中表现出什么超凡之力。

　　先不说他此刻的力量根本做不到这样的程度，就算是做到，秦然也会慎重的选择，假如他不想要和眼前的“世界为敌”的话。

　　副本世界的背景早已告知了他，在这个年代里的世界是脱离了超凡的。

　　不要说“夜种”“异种”“王族”之类的事情了，即使是赫伯特这样的学者，都估计被篡改的面目全非了。

　　一千年的时间，对于寿命平均只有80左右的人类来说，实在是太过漫长了。

　　漫长到，他们看着由胜利者书写的、面无全非的历史，确认不已。

　　在这样的前提下，想要说出真相，真的是太难了。

　　简单的说，他几乎要与全世界为底。

　　如果实力没有被封印，装备道具全带着的话，他还有两分把握以迅雷不及掩耳之势打对方一个措手不及，告知大部分人世界的真实是什么。

　　可现在？

　　只剩下了徐徐图之。

　　而且！

　　秦然现在十分关注一点——

　　“眼前的主线任务是原本的主线任务呢？”

　　“还是因为额外力量介入后改变的呢？”

　　“如果是后者的话……”

　　“一些东西就需要重新评估了。”

　　秦然默默的思考着。

　　化妆师看着思考中的秦然并没有离去，他就这么坐在秦然的对面，静静的等待着。

　　足足十几分钟后，回过神的秦然才发现对方还在这里。

　　下意识的秦然眉头一皱。

　　秦然不习惯和对方相处。

　　没有什么特别的意思。

　　更没有丝毫的歧视。

　　秦然的性格注定了秦然对任何陌生人都抱有警惕。

　　眼前的人自然不例外。

　　特别是当对方无缘无故表现出了善意、耐心后，更是让秦然心底的警惕多了一分。

　　“还有什么事吗？”

　　秦然问道。

　　“工作！”

　　“你以非常漂亮的方式通过了第一关，接下来进入第二关后，必然会引起更多观众的关注，导演必然会让摄像师给予你更多的镜头，所以，我认为你需要修饰一下。”

　　化妆师笑着指了指秦然的脸。

　　一如既往的耐心。

　　秦然则是一如既往的坚持。

　　“不需要。”

　　秦然摇了摇头道。

　　“你真的是与众不同！”

　　“其他的参赛者，恨不得在上镜头前去整个容，然后，拿出最为华贵的衣物来装饰自己。”

　　“而你？”

　　“不仅衣着普通，而且坚持自己的……劣势——我不是说你长得不够好看，只是有些普通。”

　　“不为名而来，自然不会看重名后的利，那么……”

　　“你能告诉我你来这里是为了什么吗？”

　　化妆师好奇的看着秦然。

　　“那么，你能告诉我你为什么会对我这么好奇吗？”

　　秦然反问道。

　　“在一群白羊中出现了一只黑羊，你会不好奇吗？”

　　化妆师同样反问道。

　　“会。”

　　秦然这样回答着，然后，整个人又陷入了思考中。

　　化妆师愕然的看着秦然。

　　他不是没有接触过难打交道的人，事实上，他的工作决定了他，绝对会遇到一大群难打交道的人。

　　但和秦然的油盐不进不同。

　　那些人是有着目的的。

　　他们需要更多的曝光率，以此获得人气，换来金钱。

　　所以，依旧是可以找到劝说的方式。

　　可秦然呢？

　　化妆师叹了口气，他准备放弃了。

　　不过，就在化妆师准备离开的时候，化妆间的门被推开了，一个面容和善，戴着眼睛的中年男子走了进来。

　　对方身材略微发福，个头不高，一身工作装打扮，胸前挂着工作证。

　　“王导。”

　　化妆师打着招呼。

　　“艾米，下午好。”

　　“你在忙？”

　　被称为王导的男子和善的问候着化妆师。

　　“已经忙完了。”

　　“假如所有人都像2567这样，我想我会很快失业的。”

　　“那我就先出去了。”

　　化妆师笑着回答着，同时，仿佛是开玩笑般，拍了一下秦然的手臂。

　　力量不大。

　　却引起了秦然的注意。

　　秦然相信，他的态度足够明确，而以对方表现出的性格，绝对不会做出这么让人反感的事情。

　　也就是说……

　　秦然扭过头，看向了一脸和善的中年男子。

　　“你好，2567选手。”

　　“我是‘通灵者’栏目的副导演。”

　　“你对马上就要开始的第二个环节怎么看？”

　　对方如同是闲聊般的开口了。

　　“我不知道第二个环节是什么。”

　　秦然这样的回答着。

　　“不知道啊。”

　　“那……”

　　“你想要知道吗？”

　　对方的声音不自觉的压低了。


第二十一章 出场

　　秦然抬起了头，细细打量着眼前的中年人。

　　不知何时对方的脸上和善的笑容消失了，只留下一片诡秘的神情，而对方眼中则闪烁着贪婪的目光。

　　很显然，对方不会无偿告诉他第二个环节是什么。

　　“不想。”

　　秦然干脆的摇了摇头。

　　依靠作弊获得一次胜利，看似轻松容易，但你将失去更多。

　　秦然坚信这一点。

　　就如同你在玩笑游戏时，将自身的人物进行修改，虽然获得了一时的快感，但最终的却是无比的失落。

　　你失去了体验一个游戏乐趣的机会。

　　更加重要的是，秦然从不会相信天上不会掉馅饼。

　　刚刚离去时，化妆师的提醒太明显了。

　　对方明显没有想到秦然会这样干脆的拒绝，不由的一愣。

　　不过，马上的，对方就恢复了过来，脸上再次出现了和善的笑容。

　　“我刚刚就是开个玩笑。”

　　“我一个副导演怎么会知道接下来的保密内容呐。”

　　“很高兴认识你，2567。”

　　“祝你接下来好运！”

　　对方好似没事人般，说完就匆匆离开了化妆间。

　　但秦然看着对方的背影，双眼微微一眯，刚刚对方的话语虽然有着掩饰，但是秦然却依旧捕捉到了一些东西。

　　在提到“副导演”时，对方的咬字发音不由的加重，而在“保密内容”上，对方和善的笑容中多出了嘲讽意味。

　　秦然相信，他这里绝对不会是对方的终点。

　　也相信他不会是最后一个拒绝的。

　　同样相信，选择同意的人会更多。

　　一举成名的诱惑太大了。

　　大到很多人放弃了原本的坚持。

　　甚至，在更多人的眼中，这样的放弃根本不违反自己的坚持。

　　又或者……

　　他们的坚持本身就是为了一举成名。

　　谁知道呢？

　　秦然又一次靠在了椅子中，开始完善自己的计划，他同样需要这样的机会，但他选择以自己的方式。

　　咚、咚咚。

　　敲门声响起。

　　那位化妆师站在了门口，手中端着一个托盘，托盘上放着两个纸质茶杯和一个同样是纸质的碟子，内里装满了小点心和饼干。

　　秦然目光扫过了托盘。

　　“请进。”

　　他这样说着。

　　“这是我们电视台的下午茶供应。”

　　“咖啡、曲奇饼干和芒果慕斯。”

　　“糖和奶你需要吗？”

　　化妆师走到了秦然面前。

　　“我自己来。”

　　秦然抬手结果托盘，在咖啡中加了足够多的奶和糖后，抬手拿起了曲奇饼干，饼干微热显然是刚刚烤出来的。

　　甜味在舌尖上扩散时，秦然冷漠的神情微微一松。

　　然后，他抬手拿起了芒果慕斯。

　　不同于烤制的曲奇，芒果慕斯显然是从冰箱中拿出来的，带着微微的凉意，秦然可以肯定在内里一定冻得更结实，在这个时候，理应放置一会儿，才能够获得更棒的口感，不过，秦然直接拿起一块，就是一大口咬了下去。

　　冰凉的甜意紧随微热的甜意而来。

　　不同温度带来的甜味自然是不同的，但两者结合后，却又一种莫名的舒适感与惬意的满足感。

　　秦然的双眼眯了起来，他端起咖啡，抿了一口后，双眼眯成了一条缝。

　　与茶的清香不同。

　　咖啡的醇厚带着更加浓郁的苦味。

　　因此，牛奶和糖成为了最好的伴侣。

　　醇厚变得浓香。

　　很怡口。

　　在化妆师目瞪口呆的注视中，托盘内的下午茶以肉眼可见的速度消失着。

　　“谢谢。”

　　秦然咽下最后一块饼干后，道谢着。

　　“你没吃午餐？”

　　化妆师愣愣的问道。

　　“吃了。”

　　秦然回答着。

　　“那你？”

　　化妆师不解的指了指托盘。

　　“胃口好。”

　　秦然认真的回答着。

　　“那你需要再来点吗？”

　　化妆师看了看空空如也的托盘，回想着刚刚秦然吃东西的模样，忍不住的感觉唾液分泌过盛，阵阵饥饿感涌上了心头，他恨不得马上去吃点东西，当然了，这位化妆师并没有忘记秦然。

　　“好的。”

　　秦然毫不犹豫的点了点头。

　　在化妆师连续跑了四次后，秦然再次被叫到了名字。

　　是之前见过一次的李姓副导演。

　　对方扭动着微胖的体型，略显拘谨的看着秦然。

　　电视台是传播信息最为迅速的地方，之前发生在主持人、摄像师和灯光师身上的事情，早已经在短短时间内传遍了。

　　“宛如被野兽盯上了！”

　　“全身颤栗，不听指挥！”

　　“恐惧到我差点哭出来！”

　　这样的描述更是随处可见，哪怕说出这样描述的人，根本没有见过秦然。

　　再加上这档栏目名为“通灵者”，一些臆想的猜测，随之补充到了秦然的身上。

　　神秘，之所以那么的吸引人，不仅仅是它代表着未知，更重要的还是……未知会带来恐惧。

　　就如同此刻的李姓副导演。

　　看着面无表情的秦然，他总觉得自己所有的一切都被看到了。

　　包括好的。

　　也包括坏的。

　　“你、你跟我来。”

　　李姓副导演结结巴巴的说着，就快步的向着楼下走去。

　　假如可以的话，对方一点都不想要跟秦然接触，就好似那位主持人麦克斯，很干脆的拒绝主持由秦然出现的环节。

　　可惜的是，他没有麦克斯的地位。

　　只能是硬着头皮来。

　　并且，尽可能快的结束这样的接触。

　　秦然跟在对方的身后，一前一后的快速进入到了楼下的演播厅中。

　　不同于之前除去主持人、灯光、摄像和选手的走廊，这个演播厅中有着上百的观众。

　　而在秦然走进来的时候，这些观众纷纷鼓掌。

　　显然，他们看到了秦然之前的表现。

　　当然也不排除是例行公事。

　　为了让演播厅显得不那么空挡，一些群演是必须的，虽然连续坐数个小时，仅仅获得一顿饭的酬劳，显得有些廉价，但面对电视台的好奇，人们还是络绎不绝的，特别是年轻人。

　　而此刻，在观众台上，大部分都是年轻人。

　　在秦然的目光扫过这些人的时候，这些年轻人也在看着秦然。

　　相较于其他的选手而言，眼前的秦然实在是太平常了。

　　没有水晶球，没有魔杖，没有羽毛装饰，更没有那些看起来就带着神秘色彩的纹身。

　　普通，平常。

　　除去面无表情、冷冷的模样，稍微让人在意外，完全就是一个常人。

　　和传闻中的通灵者根本不搭边。

　　现场观众们的想法代表了其他选手的想法。

　　站在舞台一侧的四个打扮的奇形怪状的选手或是不屑、或是挑衅的看着秦然，直到演播厅中传来了那位主持人的声音——

　　“欢迎各位！”

　　“我是麦克斯！”

　　“因为一点小小的原因，我需要稍后出场，而现在舞台属于你们！”

　　随着这句话舞台发出了些许的震动。

　　从舞台的内部升起了三个足有一米见方，密不透风的箱子。

　　“看到这三个盒子了吗？”

　　“我们在其中的一个盒子内放入了一件特殊的物品，各位选手你们现在要做的就是站到你们认为装有那件特殊物品的箱子前。”

　　“现在……开始！”

　　从舞台音响内的开始声刚刚落下后，四个打扮的奇形怪状的选手就径直走向了舞台最右侧的箱子。

　　而秦然？

　　他选择了中间。


第二十二章 箱子

　　4：1！

　　舞台上泾渭分明的选择令现场的观众发出了低低的惊呼，然后，现场观众越发兴致盎然的向着舞台看去。

　　他们迫切的希望知道结果。

　　究竟是真理掌握在少数人手中呢？

　　还是滥竽充数呢？

　　身为观众的他们毕竟只是旁观者，不是参与者，他们此刻心底最多的就是好奇心，并没有更多的心思。

　　但舞台上的另外四位选手就不同了。

　　在看到秦然的选择时，这四位选手先是一愣，然后，眼神中、脸上表情的讥讽就越发的浓郁了。

　　那位高举着水晶球的选手更是发出了讥笑声。

　　“看来有些人明明没有天赋，却硬要在这里表现，真是……可笑！”

　　话语中的刻薄显而易见。

　　而这样的刻薄却获得了剩余三位参赛选手的认可。

　　“是啊，一些人总是自作聪明。”

　　“或许你认为通灵者很酷很好玩，当你想要成为通灵者至少也应该学习一下通灵者的历史才对吧？”

　　“你怎么知道他没有学习？”

　　“现在的这副模样说不定就是人家学习的结果！”

　　“只不过，有些没有学到精髓，都是自己理解罢了！”

　　有着一人开头，剩余三人马上开口了。

　　一番嘲笑后，三人纷纷表现出了羞于与秦然为伍的模样。

　　然后……

　　三个箱子中，左右两个箱子打开了。

　　都是空的！

　　四个刚刚还满是嘲笑的选手马上脸色一变，那位高举着水晶球的选手更是有点失去理智的自语着：“不可能！明明就该是这里的！”

　　然后，这位选手仿佛是想到了什么一般，径直大声吼了起来。

　　“黑幕！黑幕！”

　　声音高又尖锐，在这样的吼声中，对方脸上的粉，扑簌扑簌的放下掉，不过，马上的对方的话语就戛然而止了。

　　舞台后的大屏幕突然亮了起来。

　　上面播放着王姓副导演进入各个化妆间后的一段段画面。

　　画面不断晃动，可以看得出是隐蔽拍摄，但是内容却依旧无比的清晰，特别是那四位选手听到有“特别的方式”获得答案的时候，眼神中绽放的光芒与脸上突然流露出的贪婪真的是让人记忆深刻。

　　“滚下去！”

　　“作弊的混蛋！”

　　现场观众席上立刻爆出了阵阵的喝骂上，几位脾气急躁，并且是真正花钱买了位置的观众更是将手中的饮料扔上了舞台。

　　当然了，这样的扔并不是无目的。

　　他们纷纷避开了站在中间的秦然，对准了右侧的那四位。

　　砰！

　　其中一个饮料瓶就这么的砸在了那位高举水晶球的参赛选手的头上，被这一连串反应弄得措手不及的对方，就这么被砸晕了。

　　水晶球啪的摔在了地上，碎了一地。

　　工作人员匆匆上台，将对方抬了下去，其余三位选手也捂着脸匆匆的跑了下去，在路过那位被抬着的选手时，他们明显看到那个被抬下去的选手呼吸平稳，闭着的眼皮下，眼球乱动的模样。

　　装晕！

　　三个选手迅速反应了过来，然后，心底暗恨。

　　作为能够参与这档栏目的选手，他们本身都是小有名气的“通灵者”，自然有着危机处理方案，毕竟，不是所有人都那么好骗的，一旦被揭穿必须马上反应，但是第一次上电视栏目的激动，却让他们有些失了方寸，远不如身边这个装晕的混蛋聪明。

　　他们甚至已经猜到了，这混蛋一定会从作弊者变为受害者，控诉现场的暴力从而转移视线了。

　　可恶！

　　心底一阵恶骂后，这三位也开始思考该如顺利脱身的语言了。

　　不过，这并不是现场观众们要考虑的了。

　　在四个骗子离开后，舞台上就剩下了秦然一人。

　　看着自始至终面无表情站在那里的秦然，现场观众们的目光中多出了一丝讶异，然后，就是更多的好奇。

　　在之前的视频画面中，秦然就是这样的面无表情，出现在舞台上时也是这样，刚刚饮料瓶飞舞的时候，也没有丝毫的变化，哪怕人们控制了方向，但是任何人面对着飞舞而来的物品时，真人总是会下意识的躲闪，至少神情会有变化。

　　可秦然却没有。

　　不是正常人！

　　不，准确的说是：不同与正常人！

　　得出这个结论的人们，不由兴奋起来。

　　出现在这档栏目中的现场观众，自然是那些对非正常事件、人最为关心、好奇的人。

　　一个喜欢科技侧的人是绝对不可能出现在类似“通灵者”栏目中的。

　　秦然与传说中神秘的“通灵者”有点不一样。

　　但谁又能够保证传说就是真的呢？

　　“事情有些出乎预料啊！”

　　“感谢我们的王导为节目组做出的努力，在最初我提议这么做的时候，很多人都表示反对，只有王导愿意帮助我，就如同以往每一次。”

　　“感谢他！”

　　“没有他的话，我们是无法看到如此精彩的节目的！”

　　“也无法分辨出哪些是通灵者，哪些是冒牌货！”

　　“现在，让我们给予他我们最热烈的掌声！”

　　舞台音响中，主持人的声音再次响起，现场观众十分配合的鼓起了掌，那位王导也十分配合的在舞台一侧站起来鞠躬致意，舞台下的四位摄像师之一，马上调转了摄像头对准了这位王姓副导演。

　　站在舞台上的秦然，将这一切都收入了眼底，然后，他转过头看向身后的箱子，目光中多了一丝不一样的东西。

　　那是探究。

　　更多的则是饶有兴致。

　　而舞台上音响中的声音还在继续。

　　“现在让我们将再次目光放在我们的参赛选手身上。”

　　“让我们的目光跟随我们的摄影机看看究竟会有什么样的惊喜正在等着我们。”

　　一位摄像师随着这样的话语迅速的行动起来。

　　同时，舞台上的大屏幕也切换到了摄像的镜头前。

　　然后，秦然身后的箱子就这么的缓缓打开了。

　　砰！

　　摄像师通过摄像机看到箱子里的画面时，整个人就这么的摔倒在地，往日里视如珍宝的摄像机也摔落一旁。

　　不过，在摔落前一颗，摄像机却早已经将画面传到了大屏幕上。

　　“啊！啊啊！”

　　“死人了！”

　　“死人了！”

　　观众席上的尖叫声此起彼伏着。

　　在那块大屏幕上，箱子内的一切都清晰的呈现了出来。

　　是一具尸体！

　　或者更加准确的说是：那位主持人的尸体！


第二十三章 冲动

　　“安静！”

　　“请大家安静！”

　　“我已经报警了！”

　　“警察很快就会赶到！”

　　“在此之前，希望大家保持镇静，待在自己的座位上——为了弥补大家的这次不快，我们电视台会给予大家一定的经济补偿。”

　　混乱尖叫声中，王姓副导演走到了舞台上，他拿起话筒大声地喊道。

　　声音通过舞台音响的扩散，在演播间内回荡，压制了那些尖叫声，而话语中提到的警察、经济补偿则是让现场的观众略微心安。

　　而更多属于电视台的工作人员进入演播间后，场面则是得到了进一步的控制。

　　这个时候，这位面容和善的导演才走到了秦然面前。

　　“很抱歉发生了这样的事情。”

　　“如果可以的话，在警察到来之前，请您先到化妆间等待。”

　　对方这样地说道。

　　“大家都没有离开，我也不用离开了。”

　　秦然摇了摇头，目光则自始至终的没有离开过巷子内的尸体。

　　尸体是蜷缩在箱子内的，此刻关节已经彻底的僵硬了。

　　显然是在被杀的第一刻就搬入了箱子内，然后再形成了尸僵，按照肌肉收缩程度，应该是在1—3个小时前被杀的。

　　致命伤从秦然的角度观察是从背后被刺杀。

　　作为凶器的匕首还留在尸体身上。

　　匕首插的很深，一击刺穿了心脏，但却被卡在了骨头里。

　　不是老手。

　　甚至，很少使用匕首。

　　在这样的前提下，一个冲动的凶手形象浮现在秦然的脑海里。

　　至于是否还有其它外伤？

　　在没有移动过尸体前，秦然无法判断。

　　不过，秦然却可以确定杀人凶手是谁。

　　那残余的杀气实在是太明显了，哪怕是此刻虚弱状态的秦然，在看到对方时，依旧如同是在黑夜中看到了探照灯般明亮、刺眼。

　　虽然不知道对方为什么杀人，但秦然不希望将宝贵的时间，浪费在对方的独角戏上。

　　“你和他有仇吗？”

　　秦然突然问道。

　　“什么意思？”

　　面容和善的导演一愣。

　　“我问你和他有仇吗？”

　　秦然重复了一遍。

　　“怎么可能！”

　　“我和麦克斯是最好的搭档，虽然会有争吵，但也是因为节目方面的意见，在私下我们可是十分要好的朋友。”

　　“这一点电视台里的许多人都可以作证。”

　　对方一皱眉，反驳道。

　　“那你为什么杀人？”

　　秦然。

　　“杀人？”

　　“您在开玩笑吗？”

　　“我怎么会杀人！”

　　对方眼神中有着一阵惊慌，但是马上的就变为镇定了，他手持话筒，身躯微微躬下，双脚的脚尖对准了秦然的方向，双眼中更是带着咄咄逼人的姿态，以质问的方式，向着秦然开口了。

　　“你说我杀人？”

　　“你的证据呢？”

　　“如果你拿不出证据的话，我会告诉你诽谤的，还有……”

　　“之前我可是听到传闻，麦克斯和你发生过不愉快吧？”

　　“他说你看到他的眼神就好像是吃人的野兽一般！”

　　“你在说我杀人！”

　　“但我却认为说不定是你在杀人！”

　　声音随着音响而传播，舞台上发生的一切，迅速的吸引了现场观众的注意力，从慌乱中回过神的他们，一眨不眨的看着舞台上发生的一切。

　　“证据有很多。”

　　“匕首还停留在尸体身上，上面的指纹你应该擦拭干净了，可血迹呢？”

　　“虽然有着香水的掩饰，但你身上有浓浓的香精味道，和洗手间外洗手液的味道一致，你应该是用洗手液清洗了很多遍。”

　　“还有你此刻所穿的衣物，和刚刚见到我时有了些许的改变。”

　　“想必也是沾染了血迹吧？”

　　秦然的鼻子闻到了更多的东西，但一个优秀的猎手，自然懂得该怎么让猎物一步步的步入陷阱。

　　“血迹！”

　　“你一直在说血迹，你找到了吗？”

　　“还是说你需要做鲁米诺试剂检测？”

　　对方的面容上浮现了一丝讥讽。

　　看着对方脸上的讥讽，秦然笑了。

　　“这么说来，你应该是清晰的很彻底了。”

　　“不仅仅是洗手间外的洗手液，还应该有类似漂白剂，不过……你不认为一个人身上如果无缘无故的出现漂白剂也是很奇怪的事情吗？”

　　“尤其是在用类似漂白剂清洗全身的前提下。”

　　当掩饰一个破绽的时候，必然会出现更多的破绽。

　　眼前的对方就是这样。

　　看着对方面容上再次出现慌乱的模样，秦然摇了摇头。

　　这个时候，他可以肯定，对方是在一时冲动下这么做的了。

　　不然，应该更加细致才对。

　　但这并不妨碍秦然继续说下去。

　　“在场的工作人员，请去检查一下各个楼层洗手间，哪一层的洗手间出现了洗手液过度使用的情况，请告知我。”

　　“还有，请注意里面是否出现了类似漂白剂的味道。”

　　“如果可以的话，请以那个找到上面两个特点的位置，搜索整个上下楼层，特别要注意……天花板！”

　　秦然话音刚刚落下，一时冲动而刺死老对手的家伙就再也坚持不住了，直接“扑通”一下就瘫软在地了。

　　“你、你怎么知道？”

　　对方颤抖着询问道。

　　秦然当然不会说，只要是一个思维正常的人就会首先抛弃垃圾桶这一选项，因为那是警察第一个会检查的地方，然后，沿着警察搜索的思路，整个电视台各个隐秘位置都会被搜索。

　　哪怕是天花板也是这样。

　　事实上，按照搜索流程，如果放任不理的话，被找到也就是迟早的问题。

　　不过，秦然没有告诉对方。

　　他指了指箱子里的尸体，淡淡地说道。

　　“他告诉我的。”

　　“我可是‘通灵者’！”

　　说完，秦然向着舞台一侧的走廊走去。

　　拦在一旁的电视台工作人员马上让开了道路，让秦然通过，观众席上的人们一直注视着秦然的离去。

　　直到走廊的门发出了关闭的脆响时，他们才回过了神。

　　赞叹声马上此起彼伏。

　　惊叹声也是连连响起。

　　但这些和秦然没有什么关系了。

　　自然的，那位自作聪明此刻又开始叙述自己无辜的杀人凶手也和秦然没有什么关系了。

　　不仅是秦然对这些根本没有兴趣，还因为他的视网膜上出现了一条令他惊讶异常的提示。


第二十四章 询问

　　咔。

　　随着身后的门自动关闭，秦然的眼前一行行文字显现出来——

　　【吸收能量，逆转收获启动判定……】

　　【能量未达标，判定未通过……】

　　……

　　两行文字，令秦然直接眯起了双眼。

　　有着诸多经历的秦然，对于眼前的情况，瞬间就有了一些猜测。

　　他扭过身看着被走廊大门隔绝的演播厅，眯起的眼中，精光闪烁。

　　最终，他略微改变了接下来的计划。

　　……

　　化妆间内。

　　看着手机上的短信，林·艾米叹了口气。

　　在此之前，他知道一些有关那位王导和麦克斯的传闻，但是他想不到的是，最终会演变到这种程度。

　　当然了，更加令他想不到的是秦然。

　　“几乎是当下就揭破了谋杀者，难道……”

　　“真的有所谓的通灵者？”

　　“不会的。”

　　“应该是侦探之类的手段。”

　　心底的想法令化妆师摇了摇头，而在他看到后续发来的短信时，哪怕大都是八卦类的信息，但却让化妆师自认为找到了合理的解释。

　　侦探之类的手段虽然神奇，但却比通灵者更加合理，也更容易让人接受。

　　就好似“通灵者”这档栏目，大部分人还是因为好奇而观看，并不是把通灵者当做是真的。

　　所以，当秦然走进来的时候，化妆师直接挥了挥手。

　　“嗨，大侦探。”

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，就这么的坐回到了椅子中。

　　“你承认了？”

　　化妆师则愕然的看着秦然。

　　在他看来，哪怕秦然为了保证参加“通灵者”这档栏目的选手身份，也应该坚持的认为直接是通灵者才对，而不是承认直接是侦探。

　　“承认了什么？”

　　秦然反问道。

　　“当然是你侦探的身份！”

　　“拜托，这样玩文字游戏可不是一个大侦探应该有的风度。”

　　化妆师没好气地说道。

　　“文字游戏一向是侦探们喜欢的。”

　　“同样的，通灵者也非常喜欢。”

　　“因为……”

　　“文字本身就是有着魔力的。”

　　秦然淡淡回答着。

　　然后，双眼一闭。

　　为了那个被略微改变的计划，他需要等待一会儿。

　　当然，也是休息一下。

　　等级被强制下降到无双级别的【追踪】，能力方面与当初的无双级别一致，并没有减少一点，但同样的是，体力方面的消耗也是一样的。

　　以往秦然以入阶级别的体质作为支撑，这样的消耗自然是不显眼的，但在此刻仅有E+级别的体质前提下，这样的消耗却变得有些不可承受了；事实上，刚刚秦然为了确认更多的信息，仅仅是开启了一瞬就让他有一种筋疲力尽的感觉。

　　如果不是依靠着强大的毅力支撑，仅仅是那一瞬，就足以让秦然累到瘫软在舞台上。

　　悠长的呼吸声中，秦然仿佛是陷入了沉睡。

　　本来还想要反驳一句的化妆师，拿起一旁的外套盖在了秦然的身上后，蹑手蹑脚的向外走去。

　　房门悄无声息的关上了。

　　而在房门关上的刹那，秦然闭起的双眼睁开了一丝，然后，又再次闭上，呼吸一如之前般悠长。

　　甚至，还发出了轻微的鼾声。

　　十分钟左右，秦然就从短暂的睡眠中惊醒了。

　　踏、踏踏！

　　走廊上响起的皮鞋与地板的踩击声，清晰的传入了秦然的耳中，在秦然揉捏着太阳穴的时候，敲门声响起。

　　咚、咚咚！

　　“进来。”

　　秦然说道。

　　房门应声而开。

　　化妆师与一位没有见过面的中年男子走在前面，后面则跟着一男一女两位身着制服的警察。

　　男子的年纪大约五十多岁，面容上已经满是沟壑，哪怕带着警帽，鬓角上的斑白也无法遮掩。

　　女子却很年轻，面容朴素但并不难看，一身警服显得英姿飒爽，特别是那双眼睛，锐利而又满是威慑，虽然走在最后面，但整个人却是一行人中最为显眼的，好似一头雌狮子。

　　秦然不由多看了一眼。

　　因为，他在对方身上发现了不一样的东西。

　　有别于常人的杀气。

　　“杀过人！”

　　“而且，不止一个！”

　　秦然眯起了眼。

　　眼前的两人很有意思。

　　不仅仅是杀气，还有一些行为上的差异。

　　走在前面，看似领头的那位中年男子虽然走在前面，但是脚步却略显迟疑，每走两步，总是会下意识的扭头看一眼，但又有些克制，虽然极力掩饰，但落在秦然的眼中，却显得无比别扭。

　　而那位女子却是大踏步的向前，颇有一种一往无前的感觉，但每次即将超越中年男子的时候，就又停顿一下。

　　“女子应该是上司，男子是下属。”

　　“但两人却特意颠倒了！”

　　“是为了更好的观察？”

　　“还是……”

　　心底的猜测并没有影响到秦然的面容，他面无表情的看着一行人。

　　“这位是艾克德台长。”

　　“这位是林警官和梅警官。”

　　化妆师为秦然介绍着。

　　“您好，2567先生。”

　　“有些事情我需要和您商谈，不过，在此之前，两位警官找您有些事情。”

　　“请放心，并不是什么大事。”

　　“只是为了了解一下刚刚发生的凶杀案，您如实的告知两位警官就好。”

　　“当然，我们就在外面，有什么需要您直接开口就好。”

　　那位艾克德台长微笑颔首示意。

　　“谢谢。”

　　对于那位台长明显的示好秦然很客气的回答着，他知道他那略微改变的计划，已经成功了大半。

　　而那位台长脸上的笑容越发的灿烂。

　　对于这个结果，对方明显感受到了满意。

　　向着化妆师招了招手，在两人一起退到了外面后，房间内就剩下了秦然和两位警官。

　　看着关闭的房门，那位女警官对艾克德的态度显然有所不满，不过，对方很快的就收敛了自己的布满，将目光看向了秦然。

　　目光中带着审视和……淡淡的厌恶。

　　厌恶？

　　秦然心中升起一股了然。

　　通灵者的身份大都代表着另外一个含义：骗子。

　　对这样的身份有所厌恶也是正常的。

　　与此同时，秦然也知道接下来的谈话不可能愉快了。

　　事实上，也是如此。

　　“2567先生，我们只是了解一下情况，你不需要紧张。”

　　“可以将之前发生的事情转述一下吗？”

　　中年警官带着微笑问道，可还没有等秦然开口，那位女警官就直接问道：“你是怎么发现王度杀人的？”

　　“或者是发现了什么线索？”

　　“还是……”

　　“你看到了杀人的过程？”

　　对方的语气不仅直接，且不客气。


第二十五章 合作

　　在年轻女警插嘴的时候，秦然明显看到那位年长的男性警官缩了一下脖子，很明显畏惧的神情。

　　一个下属对一个上司有着敬畏不奇怪。

　　但仅仅只有畏惧的话，可就有些奇怪了。

　　心底转动着一些猜测的念头，秦然的回答却一点不慢。

　　“我说了我是通灵者。”

　　“是死去的麦克斯告诉我的。”

　　秦然语气淡淡地说道。

　　没有任何的无礼，但却更加的直接。

　　而不客气？

　　暗藏其中。

　　秦然对待陌生人的态度本就不够友好，更加不用指望他会对一个对他不客气的人和颜悦色。

　　他没有特殊的癖好。

　　现在没有。

　　以后也不会有。

　　“你！”

　　年轻女警瞪起了双眼，本就极大的眼睛，此刻更是大了一圈，显得十分好看，但此刻其中却满是怒气与一丝若有若无的煞意，那是只有长时间在生死边缘徘徊后才能够出现的气势。

　　普通人面对这样的煞意，立刻会噤若寒蝉。

　　而秦然？

　　自然不会！

　　他经历了诸多的副本世界，曾在阴影中游走，曾在战场上冲锋，每一次都是依靠生命的堆砌才能够安然无恙，获得最终的胜利。

　　他走过的路，都是累累尸骸铺就的。

　　他凝视的地方，都是尸横遍野。

　　即使是在巨大城市中也被暗自称作屠夫、刽子手。

　　秦然默默的看着那抹煞意，心底的猜测又多了一些。

　　他的目光看向了对方的手掌，接着是双腿，然后，又看向了对方的面容。

　　突然的，秦然露出了一个笑容。

　　真诚，发自内心的。

　　同时，他抬起了自己的右手，五根手指在对方的面前缓缓伸展开来，如同是一朵盛开的花般。

　　他的声音则变得前所未有的轻柔。

　　“放轻松。”

　　“这里不是战场。”

　　“没有从阴影中射来的子弹，也没有埋藏在土壤下的地雷。”

　　“你需要的是好好休息，我并不是让你遗忘你曾经的经历，那不现实，但我希望你可以正视那些事实。”

　　“记住，你还活着。”

　　“带着你那些战友的荣誉。”

　　“带着你那些战友的期望。”

　　轻柔的声音如同是飘落的羽毛，灯光下，年轻的女警官整个人变得有些恍惚起来，仿佛是要睡着般。

　　一旁的年长男警官则是目瞪口呆的看着这一切。

　　显然，他的职业足以让他明白秦然这是在做什么。

　　催眠！

　　可正因为知道，这位男警官才懂得其中的难度。

　　要知道他身边的这位新搭档可不是什么简单人，惊人经历铸就的强大意志，不要说催眠了，一般的催眠师、心理医生见到对方，基本上就会吓得方寸大乱，少数几个优秀的，也面对那坚如磐石的意志束手无策。

　　没想到在这里见到的一个骗子……不，是“通灵者”竟然能够做到。

　　下意识的，年长男警官从心底改变了对秦然的称呼。

　　有常人所没有的能力。

　　这样的人足以值得人尊敬。

　　年轻女警官的头突然一垂，整个人身体本能反应的向后一跳，右手向着腰间的枪械抹去。

　　但却摸了一个空。

　　这时，她才反应过来。

　　她已经离开了那里。

　　转入到了较为安稳的职位上，并且因为一些心理测试没通过，没有了配枪权。

　　“你对我做了什么？”

　　心底反应过来，但是不代表她会承认，以之前生冷的口吻，她继续询问着眼前的骗子。

　　明明是心理医生，却自称是“通灵者”，称之为骗子不为过。

　　“想让你减轻一下负担。”

　　“如果在这么继续下去，你会成为你最讨厌的人——仅仅只需要一个瞬间，你就会变得自己都不认得自己。”

　　“有可能是一次无谓的争吵，也有可能是一侧擦肩而过时不小心的碰撞，甚至，仅仅因为一声咳嗽……你就会变得不再是你自己。”

　　“你不想要去面对举枪对着自己的搭档吧？”

　　“那么……”

　　“我建议你去休息一段时间。”

　　秦然指了指年长的男警官后，目光毫不避让的看着全身紧绷，一副随时出手的女警官。

　　“我休不休息，不需要你提醒。”

　　“现在告诉我你所知的一切。”

　　对方冷哼了一声，语气不变地说道。

　　虽然语气不变，但是秦然能够清晰的感受到，对方的态度软化了。

　　在他提到对方的搭档时，这样的态度不经意的软化了。

　　善良的人为什么看起来要比凶恶的人弱小许多？

　　或者说一些明明是大BOSS的人一旦弃恶从善就变得弱小许多呢？

　　因为，底线、规矩。

　　他们用底线来提醒自己，什么能做什么不能做。

　　他们用规矩来告知自己，自己为什么这样做。

　　至于那些没有底线、规矩的人？

　　看似强大、狂妄。

　　但最终只是虚有其表的。

　　不是被新诞生的规矩击败，就是自我毁灭。

　　之后的谈话变得较为融洽起来。

　　“感谢您的配合。”

　　“如果有需要的话，我会再次询问您，当然会提前通知您。”

　　在离去的时候，那位年长的男警官很客气地说道。

　　两位警官的离去，化妆师马上就冲进来了。

　　“2567你太厉害了。”

　　“竟然还懂催眠！”

　　“你是不是专业的催眠师？”

　　化妆师一进来就兴冲冲地说道。

　　“我是通灵者！”

　　秦然很肯定地说道。

　　催眠，秦然当然不懂。

　　但是掌握了专家级别【神秘知识】的他，懂得类似，也可以称之为催眠的方式，不然也不可能短暂的影响到一位战士的心神。

　　当然，这也是因为秦然虽然是在虚弱状态，但各项属性依旧是人类巅峰的程度。

　　不过做到这样的程度，对于现在的秦然来说已经是一种极限了。

　　想要影响更多？

　　那是不可能的。

　　“咳、咳咳。”

　　轻微的咳嗽声从门口传来。

　　“台长。”

　　“我去给你拿吃的——台里有晚餐供应的。”

　　化妆师迅速的回过了神，他先向着那位中年台长行了一礼后，就向外跑去，边跑边对秦然说道。

　　秦然微不可察的点了点头后，目光看向了眼前的中年男子。

　　西装，应该是高级货。

　　从针脚上看，是手工不是机械。

　　不过，长时间没有换洗，显得略微邋遢，亦如对方皱巴巴的衬衣，头发上油油的，可以看得出好几天没有洗了。

　　但是对方布满血丝的双眼却是炯炯有神，略带急促的呼吸，则显示出对方极为兴奋。

　　猜到了什么的秦然，没有等对方说话，就直接开口了。

　　“你想要长期合作？”


第二十六章 线索

　　艾克德讶异的抬起头看着面无表情的秦然。

　　下一刻，他就将原本准备的说辞全部扔出了脑海，并且，以最为诚恳的态度点了点头。

　　“是的。”

　　“这档栏目的出现本身就是一个意外，您应该感觉的到，它最初的目的是为了‘搞笑’。”

　　“而现在？”

　　“根据反馈回的收视率，我们认为可以将它当做一档正视的栏目来做。”

　　艾克德一边说着一边查看着秦然的表情。

　　这位副台长希望从秦然的表情中得到一些有用的信息。

　　可自始至终，秦然都是面目表情的，让人完全看不出任何的东西。

　　这样的结果，让这位副台长变得越发煎熬了。

　　事实上，在往日里，除非是王牌节目，不然类似这样的一档小节目，他是根本不会出面的，更加不会谦逊到近乎卑微的程度。

　　但现在的他别无选择！

　　假如他不想失去现在的位置，他就只能孤注一掷的制作一档被人称道的栏目。

　　在这位副台长煎熬的等待中，秦然终于开口了。

　　“你能给与我什么？”

　　听到这样的话语，这位副台长总算是松了口气。

　　他不怕开条件。

　　怕的是秦然没条件。

　　因为，后者是真的没得谈。

　　前者则有着周旋的余地。

　　只要能周旋，就代表着有可能成功。

　　呼！

　　微微的吸了口气后，这位副台长说道：“您需要什么，只要是我能够满足的，我一定不会吝啬。”

　　有着这样的开头，接下来的谈话主动权彻底的被秦然掌握。

　　相应的酬劳是基础。

　　预付其中的一部分和相应的落脚处也是顺带。

　　最为主要的是，秦然通过对方获得了某些资料借阅的资格。

　　这才是秦然的目的！

　　他现在迫切的想要知道，这里在他离开后究竟发生了什么。

　　哪怕是掺杂着虚假。

　　即使是捕风捉影的。

　　可也总比他凭空猜测的好吧。

　　……

　　汽车平稳的行驶在公路上，秦然整个人靠在后排的座椅上，整个人仿佛是睡着了一般。

　　化妆师通过后视镜看着秦然，他的神情中满是不解。

　　因为，他实在是想不通，秦然为什么会提出那样的要求。

　　“明明能够占据更大的份额，甚至是完全的成为主动一方！”

　　“可就这么放弃了，并以此换来了一些无关痛痒的东西，真是……”

　　“怪人！”

　　化妆师心底嘀咕着。

　　艾克德在电视台内的处境，基本上是人尽皆知了。

　　所有人都知道，对方虽然还在副台长的位置上，但是距离下放也就是时间问题了。

　　除非……

　　出现一档能够让他起死回生的栏目。

　　对此，所有人都是不抱希望的。

　　可“通灵者”出现了，秦然出现了。

　　并且，出乎所有人的预料，双方在极短时间内达成了协议。

　　协议的内容大部分人不知道。

　　而知道的人，则纷纷惊讶于秦然的“仁慈”。

　　没错，就是仁慈。

　　即使是秦然拿取了超过此刻身价一倍的报酬，所有人也都认为这是“仁慈”的善举。

　　毕竟，对于这个时候的艾克德来说，不要说是一倍了，两倍、三倍都是轻而易举可以获得的。

　　心底的嘀咕带起了无尽的惋惜。

　　化妆师一度想象自己是秦然的话，一定要获得更多的东西才行。

　　可现实呢？

　　他从化妆师暂时成为了秦然的助理。

　　负责秦然的生活起居。

　　而秦然却安然的靠在那里假寐。

　　一想到这，化妆师就一阵丧气。

　　值得庆幸的是，这位化妆师是一个善于开解自己的人。

　　“你看他，站在了聚光灯下，虽然获得了常人没有的光彩，但是在常人看不到的地方却是一脸疲惫。”

　　“获得必有付出。”

　　“很多付出还是超出想象的。”

　　“他这样就真的快乐吗？”

　　“我现在的日子就很好。”

　　带着这样的想法，驾驶中的化妆师哼起了小调。

　　“你的心情很不错？”

　　后排的秦然睁开了眼。

　　他习惯安静的环境。

　　简单的说，化妆师哼的小调并不悦耳，吵到了他。

　　“还行。”

　　“一想到将你送到图书馆后，我就可以回家洗澡看剧吃饭就觉得今天真的是美好的一天。”

　　化妆师笑着点了点头，脸上满是期盼。

　　“美好？”

　　“嗯，我到了图书馆后，需要一个人帮助我放洗澡水，打开电视，准备晚餐。”

　　秦然眯着眼说道。

　　化妆师的脸一僵。

　　“那个人不会是我吧？”

　　对方露出了一个极为难看的笑容。

　　“你说呢？”

　　秦然反问道。

　　当然是他。

　　对此，化妆师知道的一清二楚。

　　他助理的身份是那位副台长安排的。

　　除非真的不想要这份工作了，不然，他没有反驳的余地。

　　想着那份丰厚的薪水，化妆师艰难的点了点头。

　　“好、好的。”

　　“还有……”

　　“我这样的快乐是你想象不到的。”

　　“或者更加准确的说，比你想象中的快乐的还要快乐。”

　　说着，秦然再次闭上了眼。

　　脑海中的猜测、推断，都需要他来整理，而且，他这次可以保证，化妆师不会在打扰他了。

　　当然不会有打扰了。

　　此刻的化妆师一脸幽怨。

　　如果不是知道打人是错误的，他现在恨不得就狠狠的给秦然两拳。

　　最为主要的是在考虑到自身的武力值后……

　　化妆师最终只能是揪了揪自己的马尾，咬着牙，一言不发。

　　从某种程度上来说，秦然的目的达到了。

　　且，效果十分的好。

　　在接下来的图书借阅、放洗澡水、开电视、准备晚餐的过程中，化妆师一句话都没有说。

　　哪怕他十分的好奇秦然为什么要借阅一些人文、地理、传记，甚至还有枯燥的哲学书籍。

　　食物的香气从厨房传来。

　　秦然的视线从眼前的书籍上暂时挪开，他耸动了一下鼻子。

　　“牛肉、萝卜、土豆、洋葱……嗯？！”

　　嘴里不自觉的报出了香气中的食物成分。

　　然后，秦然的话语一顿。

　　眼前的书籍上，一句描述吸引了他——

　　“我们不是弱者，就如同琼娜一般，她身为女性，却领导了堪称最大的起义！”


第二十七章 梅·华笙

　　琼娜？

　　是他所知道的那个琼娜吗？

　　是那个身为赫伯特的弟子，却因为脸上的刀伤差点自暴自弃，需要他来安慰的女孩？

　　秦然快速的翻阅着他借阅的书籍。

　　他希望从中找到更多有关琼娜的信息，好确认两者是否是一个人。

　　但这些书籍中并没有他想要知道的信息。

　　“帮我去借阅所有有关琼娜的书籍！”

　　很干脆的，秦然对着刚刚端着食物走出厨房的化妆师说道。

　　他相信身为原住民的对方，要比他更加了解“琼娜”这个人。

　　虽然其中有着先入为主的印象，但也比他更合适。

　　端着食物的化妆师呼吸开始变得急促。

　　这是愤怒的表现。

　　他很想要质问秦然，是不是故意的。

　　不过，话语却没有出口。

　　他默默的放下食物，心里咒骂着秦然的小心眼后，就快速的出门了。

　　化妆师不是傻瓜。

　　他略微思考就明白，秦然为什么这么做了。

　　无非就是他哼唱的小调，打扰到秦然了。

　　他原本准备在做好晚餐后就道歉的。

　　但现在？

　　他认为不需要了。

　　而在他拿着厚厚一摞书籍返回后，他更是为自己刚刚天真的想法而感到可笑。

　　“牛肉太老。”

　　“洋葱应该在油温五成热的时候就放入。”

　　“煮汤时最好用高汤。”

　　“盐的放多了。”

　　“土豆煮的不够烂。”

　　“萝卜太软了。”

　　一连串的挑剔，让化妆师措手不及。

　　他的呼吸再次急促起来。

　　最终，他重重的将拿回的书籍放在了秦然面前后，大声地说道：“晚安！”

　　说完，化妆师转身就向外走去。

　　他需要快点离开这个房间。

　　不然，他真的担心控制不住自己，将手中的书都砸在秦然的脸上。

　　砰！

　　房门关闭的声音中，秦然迅速的将眼前的食物一扫而空后，开始翻阅化妆师借阅回来的书籍。

　　时间一分一秒的流逝。

　　当太阳初升时，夜晚逝去。

　　秦然从沙发中站起来，一边活动着僵硬的身躯，一边拉开窗帘，当阳光照耀在他的身上，那种温暖袭遍全身的惬意感涌上心头时，秦然的心情瞬间变好了一些。

　　一晚上的阅读，秦然几乎是毫无所获的。

　　化妆师借阅回的有关描述“琼娜”的书籍，大部分都是千篇一律的。

　　核心主旨都是：“琼娜身为女性，领导了那次席卷整个联邦的革命起义！”

　　至于剩下其它的？

　　都是各个作者以此为论点，引出的自己的观点。

　　甚至，在其中的描述中，秦然没有看到一个熟人的名字。

　　不过，秦然并没有沮丧。

　　他很清楚，他此刻看到的都是一些公众借阅的图书，一些隐秘、不合时宜的东西自然不会记载在上面。

　　“希望不会让我失望。”

　　想到和那位副台长的交换条件，秦然默默的想道。

　　站起来，秦然就准备前往电视台，不过就在起身的刹那，秦然就发现整个人有一种困倦感。

　　揉了揉发胀的太阳穴，秦然眉头微皱。

　　此刻的他远比想象中的还要弱。

　　以往这样的通宵阅读，虽然会让他有所不适，但是绝对不可能困倦。

　　身躯的困倦，疲惫的精神让秦然明白该怎么做。

　　休息！

　　休息一个小时！

　　他可不希望因为疲倦而犯下什么错误。

　　而就在秦然准备躺倒在沙发上时，房门突然被敲响了——

　　咚、咚咚。

　　不需要确认，秦然就知道门外是谁。

　　化妆师！

　　除了对方之外，又有谁知道这里呢？

　　眉头微皱，秦然打开了房门。

　　门外的化妆师看着出现在面前的秦然，略带一些尴尬。

　　特别是当他走进房间，看到餐桌上空空如也的碗筷时，更是如此。

　　昨晚回到家中感到极为气愤的他为了证明自己的厨艺，特意的为自己下厨，做了一餐。

　　然后……

　　没有然后了。

　　难以下咽的食物，让他明白了秦然当时挑剔的心情。

　　所以，他准备买上早餐来道歉。

　　但令他意外的是，秦然竟然将他做出的食物吃完了。

　　“你、你……”

　　“早餐给我，去把碗筷洗了，然后，我需要休息一个小时。”

　　秦然接过早餐袋，转身向着卧室走去。

　　如果没有这个早餐，对方是绝对不可能进入到房间内的。

　　但化妆师不知道这些，他看着秦然的背影，马上回答道。

　　“好的。”

　　说着，就再次哼着小调端起了碗筷。

　　可马上想到了什么的对方，立刻停下了这样的哼唱，小心翼翼的看了一样关闭的卧室门，走进了厨房。

　　……

　　上午，秦然再次进入了电视台。

　　不同于之前所处的化妆间，这一次是那位副台长的办公室。

　　在端进来两杯咖啡后，化妆师退出了房间。

　　“上午好。”

　　艾克德一脸倦容的问候着秦然。

　　相较于昨晚，眼前的艾克德越发的疲惫了，但是也越发的兴奋了。

　　“嗯。”

　　“你应该休息几个小时。”

　　秦然点了点头道。

　　“我也想，但……现在还不行。”

　　“我们的节目没有真正的引起关注前，变数太多了。”

　　一次互利的交易后，双方的关系明显亲近多了，艾克德的话语也变得随意起来。

　　秦然不在多说了。

　　两人的关系要远超陌生人，但是还不算是朋友，只能是合作伙伴，一些话语，秦然自然不会多说。

　　“我准备将昨天没有播出的内容播出。”

　　艾克德喝了一大口咖啡后，这才缓缓地说道，一说完，马上就把杯中的咖啡，一饮而尽。

　　最近几天，他完全的依靠着咖啡度日。

　　钥匙没有了咖啡，他真的不知道该如何支撑了。

　　“不会有麻烦？”

　　秦然等到对方将咖啡咽下后，这才问道。

　　他可没有忘记昨天的节目上可是死了人的。

　　“会有一点，可利大于弊！”

　　艾克德沉吟了一下后这样的说着，并且，在话语声刚刚落下时，就立刻解释起来：“放心，我不是那种不顾一切的疯子。”

　　“所以，我聘请了一位警队的顾问。”

　　“昨天你们也见过。”

　　“她会暂时担任我们节目的顾问。”

　　“她？”

　　秦然强调的问道。

　　“对，她！”

　　“梅华笙警官。”

　　“她能够担任我们的顾问，我需要感谢2567你，要不是她知道你会担任这档节目的重要嘉宾，根本不会答应我们。”

　　艾克德面带笑意的说着，完全没有看到，随着他的话语，秦然逐渐皱起的眉头。


第二十八章 播放

　　对于秉承自己信念，坚持正义的人，秦然不讨厌。

　　但……

　　绝对不愿意与之共事。

　　因为，这会让他欣赏的信念与底线变为自身的枷锁。

　　秦然没有什么特殊的爱好，如果可以的话，他绝对不想要这么干。

　　所以，在艾克德话音刚落下的时候，他就张嘴问道。

　　“她必须要担任这个顾问吗？”

　　秦然看着艾克德，后者终于发现了秦然的情绪。

　　对于自己现在依赖的合作者，艾克德可是十分重视的，他没有马上回答，而是思索了片刻。

　　“假如我们想要达到最佳效果，就必须要梅华笙警官出面。”

　　“你知道的，她的身份，能够让我们更容易的获得支持。”

　　“但你如果不愿意的话……”

　　“我会想办法拒绝。”

　　艾克德这样地说道。

　　面对着这样的回答，秦然沉默了。

　　最终，他微微点了点头。

　　他没有再拒绝梅华笙的加入。

　　因为，按照他的猜测，想要再次启动【逆转手环】，他就需要获得足够能量，才能够完成“逆转”判定。

　　而以这个作为前提，梅华笙的加入无疑就是最好的了。

　　就如同艾克德说的那样，对方的身份实在是很方便，更加容易的让人相信。

　　“我们接下来要怎么做？”

　　在同意了梅华笙的加入后，秦然不在过分纠结既定的事实，他开始询问着下一步的计划。

　　路，永远都在脚下。

　　向前看，才是他此刻要做的事情。

　　“一个小时后，昨天没有播出的内容就会播放……通过网络！”

　　“然后，我们会在晚上马上开启一次现场的直播。”

　　“在艾伍德公寓！”

　　艾克德说着露出了一个胸有成竹的表情。

　　……

　　“艾伍德公寓？！”

　　当化妆师得知晚上要去那里时，整个人就惊恐的高呼起来。

　　“怎么？”

　　靠在沙发中，秦然没有睁眼的问道。

　　“怎么？！”

　　“那里闹鬼啊！”

　　“不仅有人死在了里面，而且，进入其中的人，都会遭遇到各种不幸！”

　　化妆师拔高了语调。

　　这样的语调很显然影响到了秦然的休息。

　　对方说的这些，艾克德早就告知了秦然。

　　而且，要远远比化妆师含糊不清的信息清晰的多。

　　的确有人死在了里面。

　　但并不是所有进入到其中的人都遭遇了不幸。

　　当然，在这个时候，秦然可不会告诉对方，他闭起的双眼，微微睁开了一道缝，看着此刻面带惊慌的化妆师，然后，淡淡地问道：“那又怎么了？你想要退出？如果想退出的话，去找艾克德。”

　　顿时，化妆师不吭气了。

　　他舍不得这份有着足够丰厚薪水的工作。

　　“既然知道了，那么……”

　　“就去给我准备午饭。”

　　“足够多的肉类和汤汁。”

　　“还有，给我找真正的厨师来做，如果你敢在随意毁坏食材的话，我会建议艾克德开了你。”

　　说完，秦然就再次闭起了双眼。

　　“我、我是化妆师！”

　　“不是厨师！”

　　化妆师这样的喊着，不过，还是乖乖的去准备了。

　　房间中再次的安静下来。

　　秦然准备抓紧时间休息。

　　虽然已经过了一天，但秦然还是不适应这样的“虚弱”，特别是体力、精力大幅消耗的前提下，他总觉得有些睡不醒。

　　而且，更糟糕的是，秦然很清楚，他在相当长的时间内，需要持续这种令人讨厌的状态。

　　而为了在这样的状态下不发生他更讨厌的“意外”，他就必须要调整一些习惯。

　　至少，他需要掌握时刻休息的能力。

　　这对一个疲惫的人很容易。

　　但是在时刻休息时，还得保持警惕就有些困难了。

　　甚至，还会起到一些反效果。

　　所以，秦然不得不做了一些小布置。

　　椅子顶在了门后，椅背恰好卡在了门把手的位置，房门自然是反锁的，但是这样的反锁也只是防君子不防小人，一次大力道的撞击就能够开门，要是找准了位置，更是能够一脚开门。

　　放置在房屋中间的沙发推到了窗户下，一个当人躺在上面，外界无法通过窗子看到的角度，而在窗帘也随之拉上的时候，整个房屋变得幽暗、安静。

　　计算着化妆师购买午餐所需要的时间后，秦然闭上眼，合衣躺在了沙发上。

　　迅速的，秦然陷入了睡眠中。

　　踏、踏踏。

　　脚步声响起。

　　秦然瞬间惊醒。

　　他扭头看了一眼房间中，挂在墙上的表，距离他睡着仅过了半个小时。

　　在他的预计中化妆师返回至少需要一个小时左右。

　　而脚步声更是告诉他，走来的人并不是化妆师。

　　迅速的将房间中的一切恢复原装后——

　　咚、咚咚。

　　敲门声随之响起。

　　秦然走过去，打开了反锁的房门。

　　房门外，一身便装的梅华笙站在那里。

　　秦然侧过身子，示意对方进来。

　　当两人分别落座后，这位曾经的女战士就开口了。

　　“你们晚上准备去艾伍德公寓？”

　　对方这样的问道。

　　“是我们。”

　　秦然强调了其中的错误。

　　梅华笙一皱眉，然后，点了点头。

　　“嗯，是我们。”

　　她承认了秦然的说法。

　　对于这种性格略带刻板的人来说，你不用担心对方说谎，甚至，如果有心的话，完全可以用规则将对方玩弄于股掌之上。

　　但你最好不要触及对方的底线。

　　不然就是玩火自焚。

　　因此，秦然根本不会主动说什么。

　　同样的，梅华笙也是这样。

　　刚刚的开口，已经是公事上的询问了，私底下？

　　梅华笙根本不想理会秦然这样的“高明骗子”。

　　一个懂得催眠技巧的骗子，自然是高明的，假如再会一些伪装的话，这样的高明足以让人分不清楚现实与虚幻。

　　所以，当知道秦然会担任“通灵者”这档栏目的嘉宾时，她马上同意了担任这档栏目的顾问。

　　她的直觉告诉她，如果不盯着秦然。

　　一定会发生大事。

　　不得不说，女人的直觉有的时候真的很准。

　　可惜的是：有的时候眼界限制了她的想象力。

　　她从不知道秦然究竟想要干什么。

　　秦然眯着眼靠在沙发里，梅华笙看着秦然。

　　她还没有放弃寻找秦然的破绽。

　　有不服输。

　　也有职业习惯。

　　更多的是，她不知道除了这个她还能够做什么。

　　秦然？

　　他感受到了对方的审视，但他在这个时候不在乎。

　　因为……

　　昨天没有播出的内容，在这个时候已经播放了。


第二十九章 公寓

　　与雨城电视台有着直接合作的视频网站开始直接以热门、首页的方式播出着昨天未播出的“通灵者”栏目，而有着较为亲密关系的网站，也不介意在这个时候送出一些推广，当然了各大网站、论坛中并不缺少艾克德雇佣的水军。

　　艾克德很清楚，他是否还能够在副台长这个位置上待下去，就要看这次“通灵者”栏目能否达到预期了。

　　达到了，一切好说。

　　达不到，他就得完蛋。

　　因此，对于推广“通灵者”遮挡栏目，艾克德是不遗余力。

　　不仅所有能够动用的关系全部动用，而且一些偏门方式也开始用上了。

　　而这样做的后果就是，“通灵者”迅速的传播开来，被人们所熟知。

　　自然，有的人相信，有的人不信。

　　相信的人，惊叹不已。

　　不信的人，鄙夷讥讽。

　　秦然没有直接去了解节目播出的过程。

　　或者说，他根本不需要去了解。

　　【吸收能量，逆转收获启动判定……】

　　【能量未达标，判定未通过……】

　　【吸收能量，逆转收获启动判定……】

　　【能量未达标，判定未通过……】

　　……

　　在节目播出的时候，他眼前的文字提示就没有停止过，就仿佛是逆流而上的瀑布般，不停的刷起。

　　而在大约半个小时后，节目即将结束的时候，提示终于发生了变化。

　　【吸收能量，逆转收获启动判定……】

　　【能量达标，判定通过……】

　　【技能“追踪”解封！】

　　……

　　之后系统再次回归了判定未通过的提示，显然进入了下一轮能量的收集。

　　“竟然会是【追踪】。”

　　“是根据什么判定解封技能或者能力的？”

　　“随机吗？”

　　这样的想法出现在秦然的脑海中后，马上就被秦然否定了。

　　既然是规则变化，那么就一定是有着规律的。

　　规律的集成才是规则的演化。

　　他没有找到其中的规律，无法就是因为线索太少罢了。

　　不过，看着还在接连不断冒出的系统提示，秦然相信，他迟早会发现其中的规律。

　　同时，他对晚上的“通灵者”栏目有了更多的期待。

　　而为了更好的应对晚上的栏目，秦然不介意多了解一些艾伍德公寓的信息。

　　化妆师？

　　完全被吓破胆的对方，肯定靠不住。

　　身旁的顾问？

　　以对方的身份自然能够知道一些别人不知道的事情，但是秦然同样可以肯定，对方一定不会告诉他的。

　　谁愿意告诉一个骗子更多的信息？

　　因此，秦然没有更多的选择了。

　　他站起来，直接向着艾克德的办公室走去。

　　梅华笙默不作声的站起来，跟了上去。

　　……

　　“需要更多有关艾伍德公寓的资料？”

　　“没问题，交给我了。”

　　“对了，2567你中午想吃什么？”

　　“需要我去‘悦’为你订一桌菜吗？”

　　艾克德在听到秦然的问题后，没有任何的犹豫就答应下来，并且，和颜悦色的询问着秦然午餐情况。

　　悦，雨城极为出名的饭馆。

　　以美味的食物和络绎不绝的食客而出名。

　　秦然不知道“悦”，但凭借本能，他认为那里会是个不错的地方。

　　所以，他很干脆的回答着。

　　“晚上吧，午餐林·艾米去准备了。”

　　“好！”

　　“我提前订位置。”

　　“等晚上录完节目我们一起去。”

　　艾克德连连点头，那种谄媚的模样，让梅华笙的眉头一皱。

　　艾克德看到了面带不屑的梅华笙，但是他根本不在乎。

　　在收到了各个网站反馈回的实质数据后，艾克德彻底的吧秦然看做是自己的救命稻草了。

　　如果可以的话，他会把秦然当做神一样供奉起来。

　　事实上，他也是这么做的。

　　他不仅迅速的为秦然招来了所需要的一切资料，而且，还开始祈祷晚上的节目一帆风顺。

　　……

　　蟹黄牛肉煲、整只的红烧肘子，冬瓜丸子头。

　　化妆师在桌子上将食物一字排开。

　　“蟹黄几乎没有，牛肉用盐水泡过，但是为了遮掩不新鲜。”

　　“肘子第一次清煮的时候，为了省事，没有替换血水就放入了葱姜蒜。”

　　“汤……味精太多了。”

　　秦然全部的吃完后，给出了评价。

　　然后，他抬起头看着化妆师。

　　“我觉得你对厨师的定义有所误差！”

　　秦然说道。

　　“我觉得你是故意挑刺的！”

　　“你知道不知道我是排队排了很久才买到的？”

　　“你这是在无视我的劳动成果吗？”

　　“更何况，你不是都吃完了吗？”

　　化妆师大声质问着。

　　“你是不是误会了什么？”

　　“我吃完是因为不想要浪费食物。”

　　“而且，我认为除了对厨师的定义理解有所误差外，你对劳动成果一词也存在着误差。”

　　秦然一边收拾着快餐盒，一边说着。

　　话语很认真，但正因为这样的认真，才越发的让化妆师想要举起身前的椅子，给秦然狠狠的来上一下。

　　他确认秦然就是一个挑剔的小心眼。

　　路边饭馆的厨师，当然无法和真正的名厨相比较了，但也不应该像秦然说的这么差劲才对。

　　“小心眼！”

　　化妆师气哼哼的跑了出去。

　　他当然不是准备逃跑了，而是要去寻找证据来反驳秦然。

　　到时候看你怎么挑刺！

　　带着这样的想法，化妆师快速的消失在了走廊中。

　　将手中的餐盒全部的放入垃圾桶，确认不会被人打扰后，秦然就展开了艾克德送来的有关艾伍德公寓的资料。

　　他绝对不会承认，是因为讨厌被打扰才会这样做的。

　　艾克德送来的资料装在一个牛皮纸袋里，既有文字记录，也有照片，将照片放到了一边，秦然看向了文字记录——

　　新历1084年8月，艾伍德公寓第一任主人前来手房租时，发现一名租客吊死在公寓内。（死亡时间超过了三周，气温炎热，尸体腐烂程度极高，且被老鼠、虫豸啃食过，但判定是自杀。）

　　新历1084年11月，艾伍德公寓的第一任主人意外坠亡，公寓由对方的侄子继承，但在继承的第二天，对方前来艾伍德公寓的路上，出现了交通意外。（虽然没有生命危险，但对方认为这个公寓不详，低价将公寓专卖给了第二任主人：何强）

　　新历1085年12月，公寓第二任主人何强在收取公寓房租时与公寓住客发生了口角，被对方用匕首捅死。（住客冯德被通缉，至今下落不明。）

　　新历1086年3月，公寓再次被何强的妻子低价拍卖。（第三任主人：尤·纳尔斯。）

　　新历1086年4月，重新装修公寓的尤·纳尔斯触电身亡。（至今新历1092年7月为止，公寓都处于空闲、无人状态。）

　　……

　　一页页的将文字记录全部翻阅完成后，秦然的目光看向了那一摞照片。

　　第一张照片就是艾伍德公寓的正面照：应该是在中午时分拍摄的，不仅将三层公寓全部的收入了镜头中，还将公寓门前的小花园也完整的收入其中，特别是栅栏门前立着的“艾伍德公寓”招牌在阳光下尤为显眼。

　　第二张就不那么美好了，一具高度腐烂的尸体，肉质发黑，蛆虫遍布。

　　第三张照片则是坠亡照片，摔的不成人形那种。

　　第四张是一个坐在轮椅上的中年人，面带忧愁和惊恐。

　　第五张照片变成了插着匕首的尸体。

　　第六张照片是一张通缉令，上面标注的名字是冯德。

　　第七张照片是一具焦黑的尸体，应该是触电身亡的公寓第三任主人尤·纳尔斯。

　　除去第一张照片外，剩下的每一张照片都可以说是触目惊心的。

　　甚至，稍微胆小的人在看到的一瞬间就会发出尖叫。

　　胆子大一些的，也会引起不适。

　　而秦然？

　　他细致的查看着每一张照片，手指时不时的敲击一下桌面，或者又去翻看文字记录。

　　足足十几分钟后，秦然这次抬起头，又一次的靠在了沙发中。

　　脑海中回忆着这份堪称详细的艾伍德公寓信息，秦然的嘴角一翘。

　　巧合，是这个世界上最不可相信的事情。

　　更何况，同一个地方出现了这么多的巧合，就只剩下了一个可能……

　　“你这是违法的！”

　　梅华笙的声音响起。

　　刚刚从食堂返回的前女战士在看到茶几上的资料和照片，尤其是后者时，眉头就皱在了一起。

　　所以说，秦然拒绝和对方合作。

　　对方值得人去尊敬，但和对方共事，实在是一种煎熬。

　　“这是艾克德给我的。”

　　秦然看着对方说道。

　　“那你也是共犯！”

　　梅华笙盯着秦然，期望给予秦然压力，但很明显的，没有任何的作用，秦然有条不紊的将东西收起，放入到了牛皮袋内后，这才再次看向了对方。

　　“去吧，我等你的逮捕令。”

　　“记住，把门关上。”

　　“我希望我下午午休的时候，没有人打扰我！”

　　秦然咬字清晰地说道。

　　然后，不等梅华笙在说什么，就这么的躺在了沙发上，并且用外套盖住了头。

　　【追踪】的等级解封，重返超凡级别对于秦然来说自然是一件好事了，他习惯那种掌握所有痕迹的状态。

　　但体力的问题，秦然没有忘记。

　　无双级别的【追踪】支撑一瞬就是筋疲力尽了，那么超凡级别的【追踪】呢？

　　恐怕会直接体力透支吧？

　　也许我应该多带一些补充体力的高热量食物和运动的饮料。

　　秦然默默的想道。

　　呼、呼。

　　听着衣服下传来的悠长呼吸，梅华笙瞪着双眼，捏紧了拳头。

　　假如眼神能够杀人的话，秦然这个时候绝对会粉身碎骨的。

　　就这么瞪视了三秒，梅华笙一把抄起了桌上的牛皮袋，转身大踏步的离去。

　　砰！

　　房门重重的关上了。

　　仿佛睡着的秦然立刻跳了起来。

　　他将之前睡觉的流程重新做了一遍，确认有任何意外时都能够有着一线生机后，这才重新躺回到了沙发中，真正的闭上了双眼陷入了熟睡。

　　……

　　夕阳西下。

　　足足睡了一个下午的秦然，神采奕奕的坐在一辆高级保姆车内，另外一辆采访车，紧随其后。

　　这辆保姆车是艾克德直接调用的。

　　行驶起来十分平稳，内里的座椅更是舒服，靠在其中，就如同是靠坐在真正的沙发中一样。

　　而此刻，艾克德则是隐隐带着兴奋、期待坐在秦然的对面。

　　“这个是台本。”

　　“2567你看一下，不要求你背熟，只需要有个大概，然后，就需要你昨天在舞台上的临场反应就行。”

　　艾克德将一个本子递给了秦然后，叮嘱着秦然。

　　而板着脸的梅华笙就如同是完全隔绝在另外一个空间内，不仅秦然选择了无视她，艾克德也没有和她说一句话。

　　事实上，在下午的时候艾克德和对方大吵了一架。

　　虽然最终平息，但是双方的关系才降入了冰点。

　　艾克德已经直言不讳的向秦然表示，会换一个人前来成为“通灵者”栏目的顾问。

　　对此，秦然没有任何的异议。

　　两辆车继续行驶。

　　很快的在穿过了市区最为繁华的地段后，就拐入了一条幽静的小巷中。

　　喧闹一下子就消失了。

　　剩下的就只有发动机的响声。

　　两种强烈的反差让人不自觉的紧张起来。

　　特别是驾车的两个司机。

　　作为雨城本地人，两人对艾伍德公寓的传闻那可是知道的一清二楚。

　　如果不是因为工作原因，两人绝对不会靠近这里一步。

　　而事实上，就算是因为工作原因，两人在进入到这条幽静、毫无人烟的小巷后，也有点后悔了。

　　哪怕天还没有真正意义上的黑下来，两人也迫不及待的点亮了车灯。

　　亮起的车灯如同是两柄直直的光剑在小巷中穿插而过。

　　柏油的马路与道路两侧的树木通过车窗印入了两个司机的眼帘，残余的天光与明亮的灯光相互印照后，这些树木就如同一只只张牙舞爪的手掌般让人缩着脖子。

　　更恐惧的则是道路尽头的阴影。

　　两位司机看着几乎融于阴影中的建筑，就仿佛是看到了一只匍匐在黑暗中的野兽，不自觉的两人喉咙发痒，干咽了口口水，握着方向盘的手掌心不知何时已满是汗水。

　　被沉默的气氛所感染，艾克德下意识的停下了与秦然的交谈，他扭过身想要透过车辆的挡风玻璃看一下外面。

　　可就在艾克德转身的时候——

　　喵呜！

　　一声凄厉的猫叫突然响起。


第三十章 到来

　　砰！

　　轮胎胶皮与地面的摩擦声中，刚准备转身的艾克德，整个人就扑到了驾驶台前，他瞪大的双眼中，一只白色的猫影一闪即逝。

　　猫是一种神奇的生物，不管你是贫穷，还是富贵，也不管你是健康，或是疾病，更不管你是幸福，还是难过，它……都瞧不起你。

　　当然，在大多数的时候，猫的外形都会吸引着人的目光，乃至产生抚摸、饲养的想法。

　　但是在这僻静、幽暗的街道上，突然出现的猫，却根本不会让人有着类似的想法，一股诡异的感觉早已充斥在所有人的心头。

　　艾克德狼狈的爬起来，松了松领带，扭动着不适的背部，下意识的想着秦然看去。

　　秦然依旧坐在那里，坐姿都没有改变，脸上仍然是面无表情的模样。

　　平时看到这样的表情，没有什么，但是在这个时候，艾克德却松了口气，他重新坐回了位置。

　　“怎么样？”

　　艾克德一边问着一边扭头观察着四周，似乎担心出现什么不可预料的东西。

　　显然这位副台长还是有点不放心。

　　“继续。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“开车！”

　　听到秦然的回答后，这位副台长终于松了口气，他拍了拍身后的座椅靠背，示意司机继续。

　　驾车的司机十分想要说不。

　　但是他没得选择。

　　这个世界上面对这样的选择时，能够有权利说不的人，永远都是少数。

　　甚至……

　　比想象中的还要少。

　　汽车再次发动了。

　　秦然坐在椅子里，眼角的余光掠过了旁边座椅中的梅华笙后，回忆着刚刚那只白色的猫影。

　　虽然一闪即逝，但是足够秦然看清楚全部。

　　那是一只有着白色皮毛，蓝色双瞳，且四肢矫健的猫儿。

　　很干净、漂亮。

　　明显有人饲养这只猫。

　　而按照一般猫的活动半径来看……

　　秦然抬起头，目光看向了小巷尽头的建筑。

　　艾伍德公寓！

　　“比想象中的还要大意。”

　　“果然……”

　　“是因为时间太长而麻痹了吗？”

　　秦然心底自语着，然后，他闭上了双眼。

　　意外的信息，让他有了更多的把握。

　　而现在？

　　他需要做的就是等待到达目的地。

　　当保姆车再次前行后，已经行驶出一段距离的采访车，也跟着再次启动。

　　两辆车以近乎龟爬的速度驶向了目的地，似乎希望永远不要到达才好，但就算是龟爬，面对这条并不是无限长度的小巷子，依旧有到达终点的一刻。

　　经过了这一段时间的磨蹭，天色已经完全黑了下来。

　　三层的艾伍德公寓，就屹立在这样的黑暗中，哪怕灯光师打起了探照灯，依旧只能够看到整栋公寓的一角。

　　明显，这栋公寓要比照片上的看起来大的多。

　　秦然走下保姆车，径直的走向了公寓。

　　在他的身后，脸色发白的灯光、摄像，还有临时客串主持人的艾克德就要跟上去，但秦然却摆了摆手。

　　“我需要独自查看一下。”

　　“不会太久，十五分钟左右。”

　　秦然这样的说着，就绕着公寓外围的铁栅栏缓步而行，全程一言不发的梅华笙则紧紧的跟在秦然的身后。

　　秦然扫视着四周。

　　梅华笙则看着秦然。

　　秦然又一次感受到了那种审视的目光，不过，他根本没有理会对方，他在查看着其它东西。

　　手电筒的光芒透过铁栅栏，照在了干枯的花园上，清晰的阴影，将花园分割成了一条条。

　　随着秦然脚步的移动，这样一条条的形状则跟随灯光移动。

　　花园内早已没有了花儿，有着的也是一捧捧的杂草。

　　这样的杂草长的异常茂密，有些地方甚至突破了栅栏，生长到了外面，同样的，让站在公寓外的人在不真正意义上靠近的前提下，很难看清楚公寓内的模样。

　　不单单是花园附近是这样，公寓的后面小门处，还有另外一侧也是这副模样。

　　杂草丛生已经不足以形容这样的生长环境了，应该说是包围才对。

　　秦然的目光在小门上停留了片刻。

　　与其它地方的油漆剥落、锈迹不同，小门这里靠边缘的位置的两根铁栅栏要“新”上不少。

　　秦然嘴角一翘。

　　他继续绕着艾伍德公寓走了一圈后并没有停下脚步，他又开始绕着小巷子行走，在时间即将到达十五分钟时，秦然这才返回了公寓的门口。

　　而这个时候，充当着临时主持人的艾克德已经对着摄像机开始了讲述。

　　“各位观众晚上好，我们是……”

　　一番剧本流程的讲述后，摄像师和灯光随即对准了秦然。

　　虽然心里十分的害怕，但是职业操守还是让他们知道自己应该做什么的。

　　无视着灯光、摄像，秦然大踏步的走向了公寓大门。

　　大门早已被锈迹斑斑的铁链缠绕，在铁链的末端则是一个生锈的铁锁。

　　摄制组的场务马上拎着锯子就要跑过来开锁。

　　“我们是通过正规渠道获取了这里的进入许可，观众朋友们可不要模……”

　　拿着话筒的艾克德恰到好处的解释着，但是话语还没有说完，声音就戛然而止了。

　　因为，秦然在场务跑来的时候，抬手在生锈的铁锁上一点。

　　在众目睽睽之下，那铁锁就发出了一声脆响——

　　咔！

　　然后，就这么的跌落地面。

　　没有了铁锁的束缚，那锈迹斑斑的铁链马上就开始滑落，最终与铁锁一样，跌落在了地面。

　　哗愣、砰。

　　略带沉闷的落地声中，周围的人才回过神。

　　客串主持的艾克德毕竟不是专业主持，在这个时候，他完全的说不上话，就这么拿着话筒，傻愣愣的看着秦然的背影。

　　灯光、射向是专业的。

　　在没有主持人调动节奏下，依旧紧紧跟随着秦然。

　　他们先是清晰的拍摄到了秦然手指点在铁锁上，铁锁、铁链接连落地的一幕，然后，他们又拍到了秦然面无表情推门的一幕。

　　锈死的大门，没有应声而开。

　　而是……

　　直直倒地。

　　砰！

　　远比之前响亮数倍的响声中，铁门重重的砸在了石板地面上，积落在地的尘土，一下子就飞溅而起。

　　灯光师的灯光中，尘土在光芒中飞舞，如烟似雾。

　　摄影师的镜头中，一道身影就这么的走入了烟雾中。

　　嘎吱、嘎吱。

　　金属特有的响声，在他的脚下传来。

　　他大踏步的向前走去。

　　脚步声与金属扭曲声相互交织后，不仅响亮，而且让人汗毛直竖。

　　没有一点收敛。

　　没有一点掩饰。

　　他……

　　似乎在肆无忌惮的宣布着他的到来。


第三十一章 二层

　　吱呀！

　　进入公寓的房门被推开的时候，一直发愣的艾克德才回过了神。

　　“跟上、跟上！”

　　他急匆匆的喊着。

　　事实上，不需要他呼喊，灯光、摄像等摄制组成员早已行动了。

　　毕竟，整个摄制组中，真正业余的就只有他一人而已。

　　至于梅华笙？

　　更是第一个向着秦然追去。

　　几乎是在秦然走进艾伍德公寓后，她就跟了上去。

　　她想要看清楚，秦然究竟在搞什么鬼。

　　没错，在这位前任女战士看来，秦然的所作所为都是在“布局”。

　　布置一个骗局，然后让无辜的人踩进来，最终，获得他想要的一切。

　　财富？名声？美女？

　　都可能是他的目标。

　　而她？

　　绝对不能够让秦然得逞。

　　因为，这会让更多的人受到伤害。

　　艾伍德公寓的一层是由走廊、大厅、管理员工作室、储藏室、洗衣间和两间活动室组成的。

　　走廊是一个T字型。

　　经过了鞋柜、衣架、雨伞架后，就看到了豁然开朗的大厅和向上的楼梯。

　　大厅一侧还摆放着一张硕大的方桌和没有来得及撤去的梯子与油漆桶。

　　很显然，公寓的第三任主人尤·纳尔斯希望将整个公寓打造成为一个温馨的大家庭。

　　不过，很可惜……

　　梅华笙摇了摇头，看着完全没有停留意思，已经踏上了楼梯的秦然，马上就追了上去。

　　当两人的身影都消失在楼梯上时，艾克德一行才出现。

　　“快点！快点！”

　　这个时候的艾克德完全不顾剧本上写着所谓的渲染气氛、介绍一下公寓一层的想法了，他只知道要跟紧秦然。

　　因为，他预感到了，只要跟着秦然，就一定会有所收获。

　　事实上，也是如此。

　　经过了＜型的楼梯后，艾克德一行就看到了驻足在二层走廊的秦然。

　　与分门别类的一层大厅不同，在二层只有客房。

　　一共9间客房，分成了两边，靠着楼梯一侧的有着201—204四间，对面则是205—209五间，其中207的房门正对着楼梯口。

　　秦然此刻就站在207的房门口。

　　“怎么了？”

　　“有什么发现吗？”

　　艾克德终于履行了主持人的职责，拿着话筒走到了秦然身边压低声音的问道，不过，就算是压低了声音，有着话筒的存在，这样的声音直接就在二层的走廊里回荡开来，些许灰尘就这么的跌落。

　　而空旷的走廊还带起了一阵回音，在这样的走廊中，层层叠叠的回音让人十分的不舒服。

　　尤其是在看到走廊两侧，光明没有照亮的地方时，面对着黑暗中的未知，人们下意识的会产生恐惧。

　　至少那两位看似身强力壮的场务紧紧的靠在一起，各自拿着从车上拿的扳手，警惕的看着四周，似乎是生怕下一刻就有什么东西从黑暗中跳出来一样。

　　而两人紧张的模样，也被摄像师抓拍了进去。

　　虽然按照剧本，两人就应该是惊恐的模样，但这个时候的本色演出，效果却要好了不知道多少倍。

　　“嗯。”

　　“有一阵低语告诉我，这里面有着不寻常的东西。”

　　秦然的鼻音通过话筒扩散，之后的话语更是传入了每一个人的耳中。

　　低语？

　　什么的低语？

　　本能猜测着众人，除去梅华笙外，全都不由自主的打了个寒颤。

　　黑漆漆的地方，说着这样的话语，真的是让人不寒而栗，两个握着扳手的场务，更是吓得差点把手中的扳手扔出去。

　　两人不由自主的靠近了一些灯光师。

　　他们期望更多的光明。

　　可……

　　只有真正意义上的靠近了光明后，才会发现黑暗是多么的恐怖。

　　这样做的后果非但没有减轻两人的恐惧感。

　　相反的，越发的让两人感到恐惧了。

　　呜。

　　恰巧的是，二层未关闭的窗户外，突然吹进了一阵夜风。

　　7月的夜风理应是凉爽的。

　　但在这个时候，却变得有些阴寒起来。

　　咔、咔咔。

　　一阵微风吹过，两个场务的呼吸都要停止了，两人紧紧的咬住牙，不让惊呼声脱口而出，但是本该要紧的牙齿，在他们咬合肌的抖动下，却完全的无法咬合，只剩下了碰撞。

　　这个时候，没有人嘲笑两人。

　　因为，剩下几人的状态都差不多。

　　恐惧是会传播的。

　　它无形无质。

　　但有的时候，却比瘟疫还要恐怖。

　　“那、那我们该怎么办？”

　　艾克德声音略带嘶哑的问道，为这一抹恐惧又增添了一分色彩。

　　他并不是有意这么做的。

　　而是他的喉咙发紧，在说话时，不由自主的就发出了这样的声音。

　　秦然用行动代替了回答。

　　抬手扭动把手。

　　略显生锈的机簧声下，房门应声而开。

　　然后……

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵尖叫声在人群中爆发出来。

　　两个场务一边尖叫着一边向楼下跑去。

　　灯光师、摄影师也是连连后退，灯光变得左右摇摆，镜头更是抖动不已，而这让镜头中拍摄到画面越发的令人颤栗了。

　　晃动的灯光下，一张脸出现在镜头的视野中。

　　这是怎么样的一张脸啊！

　　疤痕！

　　左一道，右一道的疤痕！

　　相互交织且不停重叠的疤痕！

　　更重要的是这些伤疤并不相同，有被刀切割的，也有烫伤，还有明显是化学原料的伤害。

　　这样的伤疤叠加后，让这张脸看起来越发的狰狞恐怖了。

　　而在漆黑的房间中，这张脸的效果得到了无限的提高。

　　所有人在看到这张脸后，心中本就存在的恐惧一下子就爆发了。

　　两个场务跑了。

　　灯光、摄像几乎是瘫软在地。

　　而艾克德？

　　这位临时主持人，几乎是在第一时间就缩在了秦然的身后。

　　他本能觉得这里应该是整栋公寓中最为安全的地方。

　　所有人中，最正常的两个人就是秦然与梅华笙了。

　　秦然借着灯光细细的查看着这张脸。

　　似乎在这张满是疤痕的脸上隐藏着什么珍宝。

　　而梅华笙则是眉头微皱。

　　她讨厌临阵逃脱的胆小鬼。

　　虽然这里不是战场，但是她已经将两个场务写在了不可交往的黑名单上，剩下几个没跑的？

　　那种胆小的模样，自然也在这个名单的边缘。

　　至于秦然？

　　她放在了另外一个名单上。

　　“他不是你们想象中的那东西。”

　　“他就是一个可怜的、无家可归的拾荒者。”

　　皱着眉头的梅华笙解释着。

　　她准备结束这样的闹剧了。

　　实在是太可笑了。

　　“是吗？”

　　突然的，一直沉默的秦然开口了。

　　他看着眼前的拾荒者，眼神一下子变得锐利起来，紧接着，一个名字脱口而出。


第三十二章 三层

　　“冯德！”

　　秦然的声音不高，但是畏缩在房间中的拾荒者却是如遭雷击般的全身一震。

　　然后，在艾克德等人的惊呼声中，一柄匕首出现在了对方的手中，并且毫不犹豫的就向秦然冲来，手中的匕首更是直接刺出。

　　呼！

　　在灯光的照耀下，寒光四射的匕首带起了一股破空声。

　　梅华笙在听到“冯德”的名字时，就是一愣，而当拾荒者掏出匕首冲向秦然时，这位前任女战士已经迅速反应了过来。

　　她立刻挡在了秦然身前，身躯微微拱起，以格斗的警戒姿态，准备徒手面对手持匕首的凶徒。

　　至于受伤？

　　她没有想过。

　　在她本能般挡在秦然身前的时候，她就忘却了一切。

　　哪怕秦然在她的印象中是一个骗子。

　　但这并不代表她可以眼睁睁的看着秦然受伤或者丧命。

　　矛盾吗？

　　不矛盾！

　　所以，秦然不喜欢和这样的人共事。

　　讨厌起来那是真讨厌。

　　可爱的时候，也真的让人心疼。

　　总的来说，就是麻烦。

　　像秦然这样的人，一向讨厌麻烦，特别是当这个麻烦影响到他的整个计划时，秦然心中的厌恶情绪已经达到了某种极限。

　　但是秦然不会任由对方在自己面前受伤。

　　并不是仁慈、怜悯。

　　仅仅是因为，这样做的话，会带来更大的麻烦。

　　对方的身份早已注定了对方的非比寻常。

　　或许艾克德可以解决这样的麻烦，但是耽误的时间，却是秦然所无法承受的。

　　因此，秦然抬起左手拎住了对方的后脖领，猛地向后一拽，同时一脚踢出。

　　没有了超凡级别的【徒手格斗】，但无双级别的【徒手格斗】以及其中衍生而出的专精【双腿格斗】依旧不是一个通缉犯能够抵挡的。

　　啪！

　　秦然的右脚脚尖准准的点在了对方握着匕首的手腕上，一声脆响，匕首直接飞出，而还没有等到对方握着手腕呼疼时，刚刚右脚落地的秦然猛地踢出了左脚。

　　砰！

　　毫无花俏的一脚，狠狠的落在了对方的胸口，对方应声飞出，落在房间中的地面上，浑身抽搐起来。

　　或许此刻被封印的秦然是极为虚弱的状态，但仍然是位于凡人的巅峰，并不是谁都能够承受这样的一脚。

　　至少，被通缉的冯德不行。

　　冯德倒地不起，秦然踢出的左脚落地后，正好整个人完成了一次转身，左手也从拎着梅华笙的后脖颈变为了托住。

　　秦然一低头，两人面对面。

　　秦然能够看到梅华笙脸上的惊诧与眼神中不自然的羞涩。

　　对方显然不相信被归类为骗子的秦然有着这么好的身手。

　　罪犯也是可以分类的。

　　有擅长智商的。

　　也有擅长暴力的。

　　当拥有了高智商时，身手敏捷就变得极为难了，因为，前者已经习惯用大脑解决问题。

　　同理，后者也习惯依靠武力来解决问题。

　　习惯总是那样的难以改变。

　　而当两者兼备的时候……

　　想到了那个可能，梅华笙心底一凛，然后……

　　没有什么然后了。

　　因为，托着梅华笙的秦然松手了。

　　那结果就是，毫无防备的梅华笙重重的摔在了地上。

　　砰！

　　灰尘溅起，秦然扭身走向了艾克德。

　　“报警。”

　　秦然这样地说道。

　　“好、好。”

　　艾克德愣愣的点了点头，然后，马上拿出了手机报警。

　　不能怪艾克德反应慢，实在是眼前的一切变化太快了。

　　这位副台长怎么也没有想到明明上一刻还是让人恐惧的都市传说，下一刻就变成了通缉犯。

　　艾克德没有反应过来，灯光、摄像自然也是发傻的看着这一切，直到艾克德报完警后，才想到要重新调整灯光和镜头。

　　而在这个时候，他们才发现，不知道什么时候，秦然竟然向着三楼走去。

　　不是结束了吗？

　　怎么还继续向上？

　　心底带着不解，两人马上追了上去。

　　艾克德也有跟上，但却被从地上爬起来的梅华笙拦住了。

　　眉头微皱，艾克德略带不满的看着对方。

　　虽然他很敬佩之前对方直接挡在秦然身前为秦然挡刀子的英勇行为，但是这并不代表他会放弃自己的职责。

　　尽管……是临时客串。

　　“怎么了？”

　　艾克德语气不好地说道。

　　“叫白车。”

　　梅华笙同样语气不好的回答着。

　　任谁被摔那一下子都不会有好心情，哪怕在落地的时候，战斗本能让她护住了要害也一样。

　　在将秦然的危险级别拔高了又一个新等级的同时，她回忆起了刚刚的不自然。

　　不过，显然这样的回忆，让她的心情越发的糟糕了。

　　呼、呼！

　　呼吸随之急促，手掌都不由自主的握紧了。

　　“你想干什么？”

　　感受到了梅华笙的变化，艾克德连连后退。

　　他可是知道眼前女人的资料。

　　看似常人的外表下，有着的是死亡边缘的徘徊。

　　一想到丧生在对方手下的人命，艾克德就不由的紧张起来。

　　“我没手机。”

　　梅华笙这样说完就追上了三楼。

　　艾克德再次一愣。

　　他没有想到梅华笙会解释，也没有想到对方会没手机。

　　“古代人吗？”

　　“竟然会没有手机，现在这个时代谁没有……”

　　嘟囔的自语声到了一半时，艾克德停了下来。

　　因为，他想到了秦然。

　　秦然也是没有手机的。

　　然后，莫名的想到了刚刚秦然托着梅华笙的姿势，这位见识颇广的副台长就忍不住啧啧有声的赞叹起来。

　　“很不错的姿势。”

　　“稍微包装一下，就又能够吸引一波收视率。”

　　“嗯。”

　　“需要好好剪接一下。”

　　艾克德一边自语着，一边再次拿出手机。

　　当做完这一切后，艾克德抬手看着黑漆漆的周围，一想到身后房间内还躺着个通缉犯，虽然是半死不活的，但这位副台长还是以无比快的速度冲上了三楼。

　　一上三楼，他就看到了灯光、摄像师站在楼梯口一侧，而秦然则是从走廊的一头走向了另一头。

　　“怎么了？”

　　“难道不是结束了吗？”

　　当秦然经过身边的时候，艾克德举起了话筒。

　　“结束？”

　　“远远没有。”

　　“这里的存在告诉我，一切才刚刚开始。”

　　秦然摇了摇头，目光看向了艾克德身后的楼梯。

　　嘎吱、嘎吱。

　　陈旧楼梯板的呻吟中，一阵脚步声越来越近了。

　　看着黑暗中逐渐清晰的人影，秦然的嘴角微微一翘。

　　“果然是你。”


第三十三章 摔落

　　“哦？”

　　“你猜到了？”

　　饶有兴致的话语中，人影从黑暗中走出，露出了本来的面目。

　　这是一个即将度过中年的男子，眼角满是皱纹，鬓角早已花白，体态偏胖，脚上似乎带着残疾，走路略带蹒跚，以至于每走一步，都会在陈旧的楼梯板上拖起更加刺耳的响声。

　　不过，人们更加关注的是对方手里握着的……枪。

　　一柄不是制式而是由个人加工过的枪。

　　或许没有制式枪的威力，但谁也不会怀疑这支自制手枪的致命性。

　　“你、你想要干什么？”

　　艾克德略带颤抖的问道。

　　并且，一边问一边退，很自然的就缩到了秦然的身后，灯光、摄像师也不例外，他们虽然都算得上年轻有力，且都不算是赤手空拳，但是这个时候面对一位突如其来的持枪者，退让才是本能。

　　梅华笙与三人不同。

　　她在对方出现后，就尽力的将自己所在光线照耀不到的范围，然后，一点点的靠近着对方。

　　她想要出其不意的抢夺持枪者的枪械。

　　她不止一次这么做过。

　　而且，每一次都成功了。

　　因此，她有着相当的信心。

　　可是……

　　这一次不同。

　　“梅华笙警官，请你停下脚步。”

　　“不然我无法保证我面前几人的安全——虽然我手持的是一柄自制手枪，但是在这么近的距离下，打死他们中的任意一个都不是困难的事情。”

　　持枪者突然出声了。

　　手中的枪更是扬了扬，示意自己不是开玩笑。

　　“停下！”

　　梅华笙一声低喝后，从黑暗中走了出来。

　　她皱着眉头看着眼前的人。

　　她在记忆中没有过对方的存在，但是对方却能够叫出她的名字，这让前任女战士十分的在意。

　　“感谢你的配合。”

　　“现在请你后退到那位通灵者的身旁。”

　　持枪者面带微笑地说道，在灯光的照耀下，对方眼角的皱纹挤在一起。

　　之后梅华笙的配合，则让这样的皱纹越发的深了。

　　同时，对方开始迈上了最后两个台阶，站在了三楼的地板上。

　　接着，在枪口指向了梅华笙后，对方的目光就看向了秦然。

　　“你怎么知道的？”

　　“仅仅是猜测？”

　　对方这样的问道。

　　话语不够完整，但是在场的所有人，都知道对方是在询问什么。

　　“这里的存在，时不时用低语告知着我，包括……”

　　“你那位摔死的叔叔。”

　　“或者更加准确的说是被你伪装成意外，摔死的叔叔。”

　　秦然淡淡地说道。

　　不同于周围人面对持枪者的骇然色变，从对方出现，到一直站在面前为止，秦然都是面无表情的。

　　一柄自制手枪？

　　他还不放在眼里。

　　“哦？”

　　“这么说来，你能够沟通灵魂了？”

　　“那么……”

　　“你能不能让我再见到我那位亲爱的叔叔呢？”

　　持枪者脸上的笑容完全没变，声音中更满是笑意，但枪口却对准了秦然。

　　那意思再明显不过了。

　　如果秦然做不到的话，对方就要开枪了。

　　面对着枪口，一直面无表情的秦然突然的笑了。

　　他咧开了嘴角，洁白的牙齿露了出来，在光芒的照耀下显得有些苍白、刺眼，犹如是雪地中张开嘴，即将捕食的孤狼。

　　“你确定？”

　　“那就如你所愿！”

　　声音幽深带着冷漠。

　　秦然整个人更是迈步走向了对方。

　　每走一步，秦然的身体就发生诡异的弯曲，犹如全身没有了骨头一般，但……

　　更像是蛇！

　　一条直立行走的蛇。

　　由探照灯发出的光辉，不知何时被这条蛇挡住了。

　　摄像机的镜头也只剩下了一个越发诡异的背影。

　　“你要干什么？”

　　“停下！”

　　一直认为稳操胜券的持枪者脸色陡然一变，额头上不自觉的出现了细密的汗珠，对方大声地吼道。

　　“我要干什么？”

　　“当然是如你所愿啊！”

　　“我，亲爱的侄子！”

　　前边的话语还是秦然淡然的声音，但是到了最后一句时，却变得沙哑、低沉，更让人无法接受的是一股阴冷的感觉弥漫在了三楼的走廊上。

　　那是由杀气积累而出的变化。

　　杀戮了成千上万生灵后的变化。

　　周围的人身形一僵。

　　而被秦然视线锁定的持枪者则是感觉自己的血液都要凝固了，对方仿佛看到了一柄从天而降的屠刀要将他拦腰斩断般。

　　“停、停下！”

　　“给我停下！”

　　砰！

　　完全没有经历过战场洗礼的对方，发出了低低的嘶吼，手指不由自主的扣动了扳机。

　　在这么近的距离下，自然不会脱靶。

　　子弹准准的射在了秦然垫在小腹的手臂上。

　　橙黄的子弹头没有击穿秦然的手臂，事实上仅仅是嵌入了一丝，就无力向前了。

　　秦然的属性下降、诸多技能被强制封印在无双级别。

　　但这并不代表这些技能没有了作用，尤其是一些本来就不需要升级的技能，它们存在的本身，就没有违反规则。

　　例如：【次级装甲皮肤】！

　　面对物理造成略等于无、弱与较弱一级的伤害时，【次级装甲皮肤】可以完全达到无视的程度，而在面对一般、较强强度的物理伤害时，秦然也只需要接受弱与较弱一级的物理伤害。

　　一柄制式的军用手枪，基本攻击级别在一般左右。

　　而稍弱的自制手枪则是在一般之下，比较弱之上。

　　这也是秦然为什么要将手臂垫在小腹上。

　　他可不希望自己遭受到致命伤。

　　但最终的结果，却是这柄自制手枪比想象中的还要弱。

　　就如同是持枪者一样的弱。

　　在他利用【蛇躯】配合专家级别【神秘知识】的引导下，对方的意志力远没有想象中的那么坚韧。

　　那么……

　　接下来就是他的表演时刻了。

　　“好痛啊！”

　　“好痛啊！”

　　“和我摔下去时……一样的痛！”

　　秦然的身影扭曲的越发严重，嵌在手臂上的子弹则被他直接拿了出来，放在掌心中间。

　　“你的吗？”

　　“是你的吗？”

　　“我会还给你！”

　　“就好像是当初你对我的所作所为，我会一点点的还给你！”

　　沙哑、低沉的声音还在继续。

　　“不！”

　　“不要！”

　　本就被秦然严重影响到的持枪者在看到秦然手中的子弹头时，整个人瞬间崩溃了，他将手中的自制手枪重重的扔向了秦然后，转身就跑，但腿上的残疾让对方根本跑不快，身后的脚步声就如同催命符一样，崩溃的对方慌乱间就这么一脚踩空……

　　滚落而下。

　　脖颈处骨头断裂声，清晰可闻。

　　喀吧。


第三十四章 解释？

　　骨头断裂的响声还在楼梯间回荡，整个三楼的空气却仿佛是凝固了一般，所有人都惊恐的看着那个身躯做出种种不可思议动作的身影。

　　刚刚的对话他们都听到了。

　　第一任艾伍德公寓的主人是被他的侄子制造了意外摔死的。

　　对方想要报仇。

　　想要将自己承受的痛苦都回报给他的那位侄子。

　　然后……

　　他的侄子就这么摔死了。

　　不自觉的，所有人都觉得自己喉咙发紧、发干，即使是梅华笙在这个时候，也有些恍惚。

　　这、这是巧合？

　　可如果是巧合的话……

　　刚刚的子弹怎么解释？

　　还有这如同蛇一般扭动的身躯！

　　难道……

　　不符合自身世界观的猜测出现在了这位前任女战士的心底，然后，她迅速的摇了摇头，将之驱逐。

　　而在梅华笙自己做着心理斗争时，秦然的身躯停止了蛇一般的扭动，恢复了正常。

　　“2、2567？”

　　“是你吗？”

　　艾克德大着胆子问道。

　　“嗯。”

　　秦然微微颔首。

　　顿时，一片出气声响起。

　　艾克德、灯光、摄像师一个个的瘫软在地。

　　他们真的怕从秦然的嘴中再传来那个沙哑、低沉的声音了。

　　实在是太恐怖了。

　　他们平时还算灵活的大脑，在这个时候已经完全的僵直了，只剩下一遍遍回忆着刚刚的一幕。

　　而越是回忆，就越是恐惧。

　　他们三人一样。

　　看着直播的人也一样。

　　哪怕角度不够清晰，镜头来回的抖动，他们也被吓到了。

　　被恐惧折磨的人是脆弱的。

　　他们会本能的急需一些安抚。

　　或者……

　　干脆臣服在恐惧中。

　　当然，后者是极少数的。

　　但在极大规模的基础上，数目也是十分可观的。

　　因此，一些变化出现了。

　　大约半个小时后，节目即将结束的时候，提示终于发生了变化。

　　【吸收能量，逆转收获启动判定……】

　　【能量达标，判定通过……】

　　【技能“徒手格斗”解封！】

　　……

　　“是技能【徒手格斗】……”

　　“原来是这样吗？”

　　秦然心底自语着。

　　他一直再猜测解封的规律。

　　而现在终于有了一些眉目。

　　第一次解封技能【追踪】是因为他使用了追踪确定了凶手，第二次解封技能【徒手格斗】同样是因为他使用了双腿格斗来制服凶手，当然只是一个被自以为是的幕后者摆放在台面上的傀儡。

　　假如【次级装甲皮肤】不是不可升级，或者【蛇躯】的等级足够高的话，应该可能就是后两者。

　　当然了，这只是现有信息的推断，并不是百分之百准确。

　　但秦然相信，很快他就能够得出确切的规律了。

　　毕竟，“通灵者”栏目一周会至少播出两次。

　　“2567究竟发生了什么？”

　　“你能够解释一下吗？”

　　“他为什么会出现在这？”

　　总算是恢复正常的艾克德拿着话筒走到了秦然面前。

　　“因为，他一直在这。”

　　“还有……”

　　“梅警官我建议你重新去报警，你不觉得警察来的太晚了吗？”

　　秦然说了一句后，就看向了梅华笙。

　　后者一眯眼，目光一下子就变得无比锐利。

　　事实上，不需要经过秦然的提醒，这位前任女战士就猜到了什么，而当秦然明说后，她则越发肯定了一些东西。

　　没有多说一句话，梅华笙转身就向着楼下走去。

　　“你说他一直在这里？”

　　在梅华笙离去后，艾克德再次开口问道。

　　“嗯。”

　　“自从他杀了自己的叔叔后，他就一直在这里，之后冯德杀人、第三任公寓主人尤·纳尔斯触电身亡都和他有着直接或者间接的关系。”

　　秦然点头道。

　　“他为什么这么做？”

　　艾克德好奇的问道。

　　一直收看直播的观众们，也好奇的等待着回答。

　　而这一次，秦然却没有给予回答。

　　他转身走向了楼下，径直走出了公寓，在那条幽静小巷内的一侧灌木丛后，他停下了脚步。

　　“这里就是所有事情的起因。”

　　秦然说着，弯下腰将遮蔽的泥土等物全部拨开，一个圆形的暗门出现在了镜头内，秦然抓住把手一用力，就将暗门拉开了。

　　灯光的照耀下阶梯显现。

　　顺着阶梯而下，眼前豁然开朗。

　　然后……

　　麦克德发出了吸气声。

　　他看到了什么。

　　一个个封存完好的玻璃展柜。

　　里面放着一件件只需要肉眼判断，就能够得出年代久远评价的艺术品。

　　“这、这是……”

　　“贼窝！”

　　秦然淡淡地说道，他的目光扫过这些艺术品，声音逐渐放缓。

　　“还记得第一个死亡的住客吗？”

　　“他应该是第一任公寓主人的同伙，但最终他被杀死了，因为……分赃不均。”

　　“杀人后，第一任公寓主人想要收手了，但是他的侄子，也就是另外一个同伙却不想要这么做。”

　　“他干掉了自己的叔叔，开始另起炉灶，并且为了掩饰这一切，故意放出了艾伍德公寓不详的传闻，然后，为了配合传闻，开始制造了后续的事情。”

　　随着秦然的话语，看起来还算合理的解释让观众们恍然的点了点头。

　　“2567你是怎么知道的？”

　　艾克德下意识的问道，话语出口后才发现自己这个问题有多愚蠢的临时主持人，马上讪笑起来。

　　这样的问题，需要询问吗？

　　不需要的。

　　但出乎他的预料，秦然竟然再次开口了。

　　“无心与有意。”

　　“善良与罪恶。”

　　“贪婪与救赎。”

　　“它们看不到，它们听不到。”

　　“它们只要报仇！”

　　“仇恨是唯一！”

　　“是它们存在的理由！”

　　“是它们不灭的证据！”

　　以莫名的节奏，秦然转身向上走去，但他的低吟却开始传入了所有观看着这档栏目的人耳中。

　　不由自主的，他们的目光就被那转身向上走去的身影所吸引了。

　　孤单前行的背影充斥着神秘与未知。

　　随之而来的则是……

　　好奇！

　　浓郁到极致的好奇！

　　他们好奇秦然这样的人，好奇秦然的吟唱，好奇秦然的所作所为。

　　而当来到地面上，秦然看着一条条“逆转充能”的提示时，嘴角却不由一翘。

　　“干得不错，表演者。”

　　他这样自语着。

　　然后，缓步走向了前方。


第三十五章 态度不同

　　悦餐厅，包间。

　　秦然坐在圆桌旁，化妆师略带局促的站在门口的位置。

　　艾克德在将秦然带到悦餐厅后，就匆匆离去了。

　　今晚发生了太多的事情，他需要亲自去操办，毕竟，也只有他亲自出面才能够达到最佳效果。

　　为了不冷落秦然，在临走前，这位副台长将和秦然相熟的化妆师叫了过来——至少，在他的眼中就是这样的。

　　至于化妆师？

　　如果可以的话，他根本不想要出现在秦然的面前。

　　午餐的不愉快，让他直接去了排队的餐馆，他要找到足够的证据来反驳秦然。

　　然后？

　　没有什么然后了。

　　秦然又一次的证明了自己的正确和他的错误。

　　这样的前提下，让他去见秦然，真的是十分尴尬。

　　但，他又能怎么办呢？

　　他只是一个在电视台化妆间内混饭吃的小人物，面对着副台长的命令，他根本没有拒绝的权利。

　　甚至，按照那位副台长的吩咐，他必须要让秦然开心。

　　不然……

　　他只能回乡下去开理发馆了。

　　林·艾米也可以改成林·唐尼了。

　　“你、你想吃什么？”

　　绞尽脑汁后，化妆师问了一句不算废话的废话。

　　话语一出口，化妆师就尴尬的笑了起来。

　　但马上的，这样的笑容就收敛了。

　　因为，秦然抬起了头，目光淡淡的看着他。

　　没有任何的气息压迫，但是化妆师就是觉得自己呼吸不畅，眼前发晕，身体也好似要踉跄倒地。

　　很不自然的，化妆师扭动着身体，微微向后退了一步。

　　如果再过一秒钟的话，化妆师有极大的可能落荒而逃。

　　值得庆幸的是，秦然收回了目光，专注的翻起了菜单。

　　以十分细致的姿态，秦然将菜单从头到尾的翻了一遍后，这才说道：“全部。”

　　“全部？”

　　化妆师一愣。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“可是全部的话是不是太多了，你……”

　　化妆师还想要说些什么，但当他再次看到秦然的眼神时，就很自觉的闭嘴了。

　　他只是有点执拗罢了，又不是真正的傻，自然知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴。

　　“好的，我知道了。”

　　化妆师抱着菜单走出了包间。

　　大约十分钟后，十八道凉菜开始依次端上了餐桌，每个端菜的服务员，都好奇、惊诧的看着秦然。

　　她们没有想到包间内只有一个人。

　　同样的，她们也不认为秦然能够吃下这么多的东西。

　　因此，不少服务员看向秦然的目光出现了异样。

　　说不上厌恶。

　　只是不喜欢，或者不习惯。

　　当消费者站在上帝的阵营时，只要不是霸王餐，基本上都会获得无限大的谅解。

　　不过，马上的，她们就瞪大了双眼。

　　筷子带起了道道重影。

　　盘子中的菜肴以肉眼可见的速度减少着。

　　当最后一道凉菜放在桌上的时候，最前面三道凉菜已经清盘了。

　　接着，就是第四、第五……

　　又过了十分钟，最快的一批热茶出现的时候，秦然的面前已经落了一摞子的餐盘，而很快的，这一摞子餐盘变为了两摞子、三摞子。

　　大约两个小时后，当秦然放下手中盛汤的盆时，不止化妆师目瞪口，站在包间内的服务员同样是这样。

　　而且，不同于化妆师单纯的惊讶，这位服务员在惊讶的同时，还带着一丝思索。

　　很快的——

　　“2567！”

　　“‘通灵者’2567！”

　　对方发出了低低的惊呼，然后，马上意识到这是极为失礼的对方，立刻一捂自己的嘴。

　　但这样的声音早已清晰的传入了秦然和化妆师的耳中。

　　“竟然能够被一个服务员认识……”

　　“他已经这么有名了吗？”

　　蹲在餐馆后厨的化妆师，完全没有看晚上“通灵者”，他对秦然的印象还停留在中午。

　　中午和晚上仅有短短几个小时。

　　对于一个人来说，几个小时能够做什么？

　　一次朋友间的小聚。

　　或者就是两场电影。

　　所以，化妆师根本没有想那么多，他只希望眼前的服务员不要被“殃及池鱼”。

　　在化妆师的印象中，秦然早已被划入了“性格古怪”一类，且“脾气不好”，这样的人一旦发怒，承受怒火者，一定会很惨。

　　以己度人。

　　化妆师不希望丢掉工作。

　　眼前的服务员肯定也不想。

　　“这里没你什么事了，先出……”

　　化妆师对着服务员摆了摆手，但马上的，化妆师的话语就戛然而止了。

　　因为，他看到秦然笑了。

　　不是冷笑。

　　是那种和善的微笑。

　　“是我。”

　　面带微笑的秦然点了点头，声音说不出的柔和。

　　明白了如何获得“逆转能量”的秦然，自然知道该如何面对一个对他产生好奇、乃至崇拜的陌生人。

　　一个虽少，但积少成多的道理，秦然可是很清楚的。

　　“很、很高兴见到您。”

　　“您刚刚的表现实在是太让人惊讶了，能不能、能不能给我签个名？”

　　面对着和善的秦然，服务员鼓足了勇气，结结巴巴的说着。

　　“没问题，签在哪里？”

　　秦然微笑依旧。

　　“这里！这里！”

　　服务员将一支笔递给秦然后，就伸出了左手，用右手食指指着手背。

　　“好，签什么？”

　　秦然接过了笔。

　　“能写提前祝李慧生日快乐吗？”

　　服务员大着胆子问道。

　　秦然没有回答，直接书写了起来。

　　提前祝李慧生日快乐。

　　她是一个开朗的姑娘，阴影不该停留在她周围——2567。

　　……

　　不仅完成了服务员的要求，秦然还特意加了一句。

　　而在看到秦然加的那句后，名为李慧的服务员，双眼笑的弯成了月牙。

　　“谢谢！谢谢！”

　　连连的道谢中，服务员退出了包间。

　　在经过化妆师身边时，对方也笑着道谢，虽然并没有发生最糟糕的事情，但感谢却是依旧。

　　但这位年轻的服务员并没有发现化妆师整个人呆如木鸡的模样。

　　“你、你是谁？”

　　化妆师看着秦然下意识的问道。

　　秦然冷冷的看着对方。

　　瞬间，化妆师的汗就下来了。

　　这冰冷的眼神，他十分熟悉，就是秦然的。

　　可刚刚面对那个服务员时，明明那么的和善，为什么对我却是这样？

　　难道我看着就很好欺负？

　　疑问不住的从化妆师心底升起，并且，他再次打算落荒而逃了。

　　秦然的目光给予他太大的压力了。

　　但可能是善良的人运气不会太差吧，就在化妆师准备逃，还没有后退的时候，包间的门响了。

　　咚、咚咚！


第三十六章 还不到时候

　　“请进！”

　　化妆师迫不及待的拉开了包间的门，然后，他看到了板着脸的梅华笙。

　　这位前任女战士完全没有理会化妆师，就这么的向着秦然走去——并不是高傲或者无礼。

　　而是讨厌！

　　在这位刻板的女战士心底，男人就应该有着男人的样子。

　　矫揉造作的人是让人讨厌的。

　　特别是当一个男人这样，且翘着兰花指时，这位女战士没有给对方一拳，已经是在尽力忍耐了。

　　所以打招呼什么的，是根本不存在的。

　　看着无视自己走向秦然的梅华笙，化妆师张了张嘴，想要说些什么，但最终他耸了耸肩什么都没有说。

　　被误会什么的，他早就习惯了。

　　梅华笙不是第一个，也不会是最后一个。

　　就算他每一个都耐着性子解释，也永远会有下一个。

　　戴着有色眼镜看人，是人的本能。

　　就如同每个人都有秘密一样。

　　因此，守口如瓶看着岁月流逝就好。

　　至少……

　　他还有份不错的工作，不是吗？

　　当然了，他还有一颗八卦的心。

　　他看着梅华笙拉开了椅子，坐在了秦然一侧，但却以扭过身，以面对面的姿态面对着秦然，脸上带着一丝不自然的时候，他双眼一亮，脸上满是期待。

　　而之后的发展，却让化妆师无比的失望。

　　梅华笙的不自然仅仅持续了不到一秒钟后，就只剩下了呆板。

　　“谢谢。”

　　坐直身躯的前任女战士这样说道。

　　她不会无视秦然给予的帮助，同样也不会忘记秦然的身份。

　　简单的说，她会向秦然道谢，并且愿意给秦然不违背自己道德的帮助作为回报，但如果秦然犯错了，她还是会抓秦然。

　　事实上，不要说是秦然了。

　　就算是关系最好的朋友也是这样。

　　所以，秦然根本没有理会对方的道谢。

　　他知道这样的道谢和口头上的谢谢，几乎相差无几。

　　秦然的沉默并没有让梅华笙停下。

　　“你是怎么发现真正的幕后凶手是第一任艾伍德公寓主人的侄子？”

　　梅华笙问道。

　　“耳边的低语。”

　　秦然头也没抬的回答着。

　　“我要的是事实！”

　　梅华笙眉头一挑。

　　“这就是事实。”

　　秦然的声音平淡，就如同真的在诉说事实般，梅华笙的呼吸开始变得急促起来，她瞪着秦然。

　　不过，在下一秒，梅华笙就深深的吸了口气，调整了状态。

　　“如果你愿意告诉我你是怎么发现的。”

　　“我同样可以告诉你案件后续的进展。”

　　梅华笙近乎艰难地说道。

　　因为，这已经触及到了她的底线。

　　假如不是有着上级的指令，她根本不会说出这样的话语。

　　“不感兴趣。”

　　秦然说着就从椅子中站了起来。

　　这并不是敷衍。

　　而是真的不感兴趣。

　　在他拿到有关艾伍德公寓的详细资料后，发现艾伍德公寓所谓“不幸”的传闻是由第一任公寓主人的侄子时，对于艾伍德公寓，秦然的兴趣就大减了。

　　而当他收集了足够多的资料，且实地检查后，这样的兴趣就彻底的没有了。

　　仅仅是一起盗贼的内讧罢了。

　　远没有旁人想象中的复杂。

　　最多也就是因为幸运的和某些人达成了交易，然后再用低劣的宣传手段，让它变得神秘罢了。

　　归根究底，就是人为的。

　　至于是什么人？

　　和秦然并没有关系。

　　因此，他不感兴趣。

　　也不愿意和梅华笙在这件事上相互试探。

　　梅华笙不是一个会掩饰的人。

　　秦然几乎是一眼就看破了对方的目的。

　　他可没有时间和对方在这个时候玩这种游戏。

　　至少，现在不行。

　　“我今天很累了。”

　　“我需要休息。”

　　“再见……不，希望再也不见。”

　　秦然边说边向外走去。

　　在路过化妆师的身边时，秦然也没有停留，不过，化妆师却是很知趣的跟了上去。

　　至于账单？

　　艾克德早已提前给予了足够的预付金。

　　……

　　没有乘车，秦然步行走在道路一侧，化妆师老老实实的跟在身后，但看着秦然的背影，他的表情却是无比的惊讶。

　　刚刚他用手机粗略的看了一遍最新一期的“通灵者”。

　　虽然是粗略的看了一遍，但是化妆师知道，眼前的男人必然会一夜成名的。

　　不单单是对方的风格，还有……艾克德！

　　那位岌岌可危的副台长必然会抓住这次机会，将全部的资源投入其中，然后打一个翻身仗。

　　说不定……

　　想到了什么的化妆师马上摇了摇头。

　　那是电视台高层的事情了，他参与不进去。

　　更何况，他只想要守着眼前的工作，领着那份不错的薪水就行。

　　知足，一向是化妆师的优点。

　　但好奇心也同样在化妆师的身上。

　　足足走了十分钟，化妆师在好奇心的煎熬下，忍不住硬着头皮开口了。

　　“2567，你是怎么发现真正的幕后凶手是第一任艾伍德公寓主人的侄子？”

　　秦然脚步不停，继续向前走着。

　　化妆师看着秦然的背影，不由自嘲的笑了笑。

　　是啊，秦然这样脾气古怪的人，怎么会随意告知他人自己的秘密呢？

　　对方可是会因为这件事成为真正的大明星的。

　　而他呢？

　　就是一个比新人略好一点的化妆师。

　　还不是助理级别的那种。

　　差得太多了！

　　摇了摇头，化妆师让自己把不切实际的想法抛出脑海，但他最终还是忍不住的发出了失望的叹息。

　　哪怕早就知道了结果是坏的，但没有真正面对前，每个人总是抱有侥幸。

　　最终，他们都会被现实教育。

　　仿佛一下子失去了活力，化妆师默默的跟在秦然身后。

　　突兀的，一句话在化妆师耳边响起。

　　“你去看看你的电脑。”

　　“嗯？”

　　“你说什么？”

　　化妆师一抬头，为了确认自己没有听错，他重复了一遍。

　　“我说我需要一辆车子返回艾克德给预定的房间。”

　　“在我返回到房间时，我希望有热水洗澡和干净柔软的床铺。”

　　“然后，明天的早餐我希望有煎蛋和培根。”

　　“你听清楚了吗？”

　　秦然转过身问道。

　　“好、好的，知道了。”

　　化妆师傻愣愣的点着头，拿出手机开始叫车。

　　而秦然？

　　看似在等待的他，目光看向了人行道一侧的灌木丛。

　　淡淡的讥讽，在他眼中一闪即逝。

　　想要合理的解释？

　　拿去。


第三十七章 合作的前提

　　第二天早晨，最先来到秦然临时住所的并不是化妆师，而是艾克德。

　　急促的敲门声后，秦然看到了越发……邋遢的艾克德。

　　没错，就是邋遢。

　　本就油腻的头发早已成为了鸟窝，满是胡茬的下巴，皱皱巴巴的西服，原本担任临时主持时整理过的仪装，在这个时候不仅恢复了原样，而且还要更盛一分，就如同对方眼中的兴奋一样。

　　“我们成功了！”

　　在见到秦然的第一刻，艾克德就这样地说道。

　　秦然当然知道成功了。

　　不停出现在他视网膜上有关“逆转能量”是最为直接的证明，远超任何收集分析的手段。

　　“嗯。”

　　秦然淡淡的点了点头。

　　“你知道了？”

　　“这也可以预料到？”

　　艾克德一愣。

　　这位副台长看向秦然的目光越发的诧异了。

　　下意识的，这位副台长就猜测是不是有人提前告知秦然了，但马上的这位副台长就摇了摇头。

　　因为，秦然是居住在他安排的地方。

　　简单的说，秦然在这里的行踪他是了如指掌的。

　　在他来之前，这处公寓的管理者就告知了他秦然昨晚返回后的详细信息。

　　这里并不是没有其他人来过，但在来过的人中，根本不可能越过他知道更加详细的信息。

　　而且，秦然一个连手机都没的人，也不可能会有人打电话告知他。

　　抛去了这些猜测后，这位副台长只剩下了一个猜测：秦然的身份。

　　通灵者！

　　这样的身份在见到了秦然之前，艾克德是根本不会相信的。

　　可是见到了秦然后，他却有点怀疑是不是还有一个常人所不知道的世界。

　　秦然没有解释的意思，目光直接看向了艾克德手中的牛皮纸袋。

　　事实上，如果没有这个牛皮纸袋大的话，他早就请对方离开了。

　　秦然不愿意和一个既疲惫却又包含兴奋的人交谈。

　　那样的人在秦然看来十有八九堪比疯子。

　　和一个疯子打交道有多难？

　　秦然不知道。

　　他也不愿意尝试。

　　值得庆幸的是，艾克德的理智远远超过了秦然想象。

　　在看到秦然的目光后，马上就将牛皮纸袋递给了秦然。

　　“你要的资料！”

　　“千年前那场起义——暂时就只有这么多了，你要求的太过仓促了，不过，我已经吩咐了我的朋友，他们很快就会带来更多的资料。”

　　“你对那场事件很有兴趣？”

　　艾克德略带好奇的问道。

　　“嗯。”

　　“真实的太阳下，必有虚假的月亮……”

　　“月光很美，不是吗？”

　　秦然仿佛是街头占卜师说出的语言般，让人感到莫名其妙。

　　“什么意思？”

　　“什么太阳和月亮？”

　　艾克德完全的摸不着头脑了。

　　而秦然没有回答，他拉开了餐桌旁的椅子，打开牛皮纸袋就要细细的翻阅起来。

　　虽然与秦然打交道的时间不多，但是艾克德可是知道秦然是一个讨厌被打扰的人，不论是阅读中还是思考中。

　　因此，他抢先说道。

　　“我们要乘胜追击！”

　　“原本我们制定的是一周两次的节目，在昨天已经算得上是完成任务了，但是按照观众意愿，我们这周应该再努力制作一到两期。”

　　“我会尽量挑选符合节目元素的地方，然后尽力调整制作组。”

　　艾克德先是一握拳，然后说出了自己的计划。

　　这并不是敷衍秦然，而是尽力昨晚场务“意外”离开的事情后，艾克德已经决定要拥有一些真正意义上的“员工”了。

　　能力要有，但更重要的是胆大、忠心。

　　如果没有前者？

　　没关系，后者才是重要的。

　　“这是你的职责范围，准备好后，通知我就行。”

　　秦然头也不抬地说道。

　　任何事情都应该交给这个行业的专家去办，而不是一个外行人去指手画脚。

　　秦然很清楚，艾克德只要不想回到最为艰难的时候，就一定会对“通灵者”节目尽心尽力。

　　对方比他更需要这样的一档栏目。

　　“好的。”

　　艾克德长出了口气。

　　他可是十分担心秦然提出什么苛刻条件的。

　　事实上，担任过电视台内诸多职务，最终成为电视台最有权势的那一小簇人的艾克德真的见识过了太多不知天高地厚的家伙。

　　这些家伙或许会一时风光，但是最后都是惨兮兮的。

　　假如是在之前，艾克德当然不会担心，可现在他的情况极为特殊，他需要秦然，必须的那种。

　　他相信秦然看出这一点了。

　　也做好了大出血的准备，但秦然的反应却出乎他的预料。

　　不过，事情却在向着好的一面发展。

　　艾克德不会拒绝。

　　就如同他已经在思考该如何弥补秦然了。

　　纯粹的友情，艾克德是不会相信的。

　　或许最初，他相信。

　　但现在，他更加相信利益护航的友情更为可靠。

　　一方一味索取，一方一直付出，那是长久不了的。

　　“剩下的，交给我了。”

　　艾克德说着这样的话，就离开了房间。

　　房门被小心翼翼的关上，没有发出一丁点的声音。

　　秦然头也没有抬，整个人都沉寂在了那些资料之中。

　　珍贵是相对的。

　　在艾克德眼中珍贵的东西，在秦然眼中真的是一文不值。

　　哪怕艾克德给予了自认为珍贵的东西，在秦然看来也不如眼前的资料珍贵。

　　艾克德从一开始就搞错了秦然想要的是什么。

　　当然了，秦然不会提醒对方，他不介意用这种误差让他的合作者进行错误的判断，从而让他获得更多的帮助。

　　他在眼前副本世界实在是太“弱小”了。

　　弱小到一旦被人抓住破绽的话，就几乎是要完蛋的节奏。

　　哪怕最简单的合作，也需要谨慎。

　　毕竟，势力相当的合作才叫做合作，一强一弱的合作，那叫做吞并！

　　如果真的演变成后者，除非秦然愿意完全依赖对方成为对方谋夺利益的工具，不然的话，就是鱼死网破了。

　　秦然不希望看到那样的情形。

　　更不希望成为别人手中的工具。

　　所以，他必须要尽快的掌握主动，摒弃掉对对方的依赖。

　　而这需要时间和机会。

　　时间就在当下。

　　可机会需要去不停的创作。

　　就好像是他此刻的阅读。

　　“嗯？”

　　阅读中的秦然一挑眉。

　　他看到了一段出乎预料的描述。


第三十八章 记录

　　“琼娜的在成为一位让人尊敬的女士前，曾经操持着一份卑贱的工作，但不可否认，她有着相当的魅力，即使在一次斗殴中，她的容貌留下了瑕疵也是一样。”

　　“琼娜最让人津津乐道的除去出众的领导能力外，她的守护骑士、最可靠的战友贝克才是最让人惊讶的，不仅力大如牛，而且徒手杀死过一队联邦精锐，以至于联邦在最后围剿琼娜时，不得不出动了当时最强大的步兵师，庆幸的是贝克还是一个人，他在杀死上百人后，被干掉了。”

　　“作为琼娜最初的贴身侍卫，之后的盟友康蒂最让人在意的就是那种雷厉风行的行事风格，不少人曾说过，如果不是因为在‘德尔多战役’中不幸被炸死的话，她将会让琼娜更加的难缠，但是在我看来，如果康蒂不意外而死的话，她才会是最难对付的那个！”

　　“琼娜真的是很了不起，即使我身为一个男人，也很难做到她那种程度，但不可否认的是，她最终还是失败了，在与伟大的将军哈罗德·拉特的战斗中，她或许曾经占据了些许上风，但是最终的失败却让她毫无翻身之地。”

　　……

　　不同于秦然让化妆师从公共图书馆拿回的那些公开资料，在这份普通人看不到的资料中，秦然看到了一些熟悉人的名字。

　　贝克，那个被赫伯特收养的大家伙，智商不高，但实力不弱。

　　还有自称为赏金猎人，实则是新一代伊索古城“守护者”的康蒂。

　　不过，最让秦然意外的是关于哈罗德·拉特。

　　与对方接触的时间并不断，在秦然的印象中，对方不是一个会背叛友情、爱情的年轻人。

　　当然，也许发生了什么他不知道的事情，最终让两人反目。

　　但在这份资料中却没有了。

　　可即使有，秦然也不会完全相信。

　　因为，在这份资料在秦然看来夹杂了太多的主观臆测，要不是年代还算久远的话，稍微靠近了一些事实，根本毫无用处。

　　而且，就算是在这种完全是主观臆测的描述中，也少了一个人。

　　科芬！

　　那个穷人出身，与琼娜、哈罗德·拉特同样在赫伯特门下求学的穷小子。

　　既然琼娜、哈罗德·拉特都在某个时期活跃在了历史上，那么对方必然不可能籍籍无名。

　　以当时的情况，就算科芬想要隐姓埋名，安稳度日都难以做到。

　　琼娜、哈罗德·拉特都不会让对方如愿。

　　哪怕是按照这位纪录者不太靠谱的描述，与琼娜反目的哈罗德·拉特一定会千方百计的拉拢科芬。

　　没有谁比他们清楚，彼此间的能力了。

　　“是故意隐瞒？”

　　“还是……”

　　“发生了什么意外，提前退出了历史的舞台？”

　　“又或者，科芬是琼娜、哈罗德·拉特两人反目的导火索？”

　　秦然回忆着当初科芬默默注视着琼娜的眼神，那里面有着的除了友情外，还有最初的爱慕。

　　手指轻轻敲击的桌面。

　　在思维陷入到死胡同，想要脱离时，秦然就有着用手指敲击桌面、椅背的习惯。

　　这样的习惯可以让他不浪费必要的时间，节省极大的精力。

　　就如此刻，秦然可是很清楚在没有足够的信息前，他的任何猜测，都是无用的，甚至，会起到反作用。

　　看看这份纪录者描述的东西吧！

　　其中有几分是真实的？

　　恐怕连三分都没有。

　　“当初究竟发生了什么？”

　　带着这样的思索，秦然彻底结束了思考。

　　不仅是因为他不愿意再浪费精力，还因为敲门声传来。

　　咚、咚咚！

　　“进来。”

　　随着秦然的话语，拎着餐袋的化妆师出现了。

　　透过半透明的餐袋，秦然看到了生鸡蛋、塑封包装的培根和面包、生菜，以及一大盒1升的纯牛奶。

　　前者是他要求的，后者是化妆师自作主张。

　　至于是什么早餐？

　　除了培根鸡蛋三明治外，秦然想不到其它。

　　“培根鸡蛋三明治是我最拿手的食物！”

　　“我保证它不会像前天晚上的牛肉那样难吃！”

　　“我也保证它不会像购买回的食物那样敷衍！”

　　化妆师信心满满地说道。

　　“是吗？”

　　“那我拭目以待。”

　　秦然这样说着，就将资料装好后，走向了一侧的沙发。

　　虚弱的身躯，总让他想要休息。

　　尤其是在过度思考、阅读后，那感觉就像是连续工作了四五天，却没有得到正常休息一样。

　　难受而又困倦。

　　如果不是因为心中的警惕，秦然恐怕在靠着沙发的时候，就会睡着了。

　　微眯着眼，秦然尽量放空大脑缓缓休息着。

　　而在雨城的某个办公室内，有关秦然的讨论却悄然的展开了。

　　“什么？”

　　“我要离开‘通灵者’栏目？”

　　梅华笙愕然的看着眼前的上级。

　　“嗯。”

　　“稍后我们会派一个更合适的人前往雨城电视台担任遮挡节目的顾问。”

　　“而你主要负责昨天晚上的案件。”

　　局长摘下了眼镜，看向了梅华笙。

　　“难道您没有看我的报告？”

　　“2567真的是一个危险的家伙！”

　　“如果没有人盯着的话，谁知道他会干出什么事来！”

　　梅华笙强调着。

　　“我正是因为看了你的报告，我才确认给‘通灵者’栏目中重新派遣一个顾问。”

　　“梅华笙你有着足够的能力，但你并不适合待在2567的身边。”

　　“你在那里只会让他心生警惕！”

　　“一个人在警惕的时候，是不会犯错的！”

　　局长说着自己的理由。

　　这样的理由对于其他人来说显然不具备说服力，但是对梅华笙这种墨守成规的人来说，却是有着极强的说服力。

　　事实上，正因为这一点，这位局长才会这样说的。

　　不然的话，他根本无法解决眼前的局面。

　　对于那个所谓的“通灵者”2567，这位局长根本没有放在心上，即使梅华笙提了无数遍也是一样。

　　一个无关痛痒的骗子而已，能够翻起什么风浪？

　　在确认了那个盗窃杀人案和对方没有丝毫的关系后，他就放下了对那个骗子的注意力。

　　毕竟，随着这个盗窃、杀人案的出现，有着太多的事情值得他去关注了。

　　不过，一想到自己的那位手下的固执，这位局长忍不住的头疼起来。

　　很明显，他必须要在这个人手不够用的时候，还派出一个人去那个栏目组待着，不然梅华笙一定会前来质问。

　　就如同他不否认梅华笙能力很强一般，他同样没有办法否认的就是对方的不知变通，要不是还算守规矩的话，他早就将对方扔回战士疗养院继续去做心理创伤治疗了。

　　正在思索该派哪个人去时，放在桌上的电话突然的响了起来。

　　拿起听筒，听着内里传来的报告声，这位局长马上脸色大变。


第三十九章 针对

　　纯白色的瓷盘上，三块烤制微焦的培根鸡蛋三明治散发着淡淡的香气。

　　秦然拿起其中的一块，一口咬下了大半。

　　对于三明治、汉堡、馅饼之类的食物，秦然从不认为该小口品尝，那是对这类带馅食物的亵渎。

　　大口大口的吃，才是最让人感到满足的。

　　“怎么样？”

　　化妆师饱含期待的看着秦然的神情。

　　他之前可没有夸大其词，培根鸡蛋三明治是他真正意义上拿手的食物，也是做得最多的一类食物。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，没有给予评价。

　　经常品尝含羞草所作出的食物，秦然很难对其它的食物给予美味的评价，但他也不会忽略相对的事实。

　　食物材质和厨师技艺都是相互的。

　　一个厨师不可能用凡俗的材料，制作出远超凡俗的食物。

　　同样的，当一个厨师使用远超凡俗的材料时，所制作出的食物，早已跨越了普通食物的起点。

　　甚至，可以说是超出了普通食物的范畴。

　　含羞草就是这样。

　　因为，含羞草不仅有着超越普通厨师的厨艺，还使用了超出普通食物范畴的食材。

　　秦然的舌头又不是失去了味蕾。

　　他怎么会尝不出那些食物的不凡。

　　所以，他对含羞草的态度十分的柔和。

　　事实上，对能够给予他美味食物的人，秦然的态度一向都是不错的。

　　眼前的化妆师也不例外。

　　至少，在化妆师的感觉中，眼前秦然身上那种莫名的冷厉、锋锐的如同尖刺一般的气息全部的消失了。

　　呼。

　　化妆师长长的出了口气。

　　虽然秦然没有给予更多的评价，但是化妆师认为自己的厨艺得到了秦然的认可。

　　他看着秦然将剩余的两块三明治都吃掉后，马上将微波炉加热的牛奶递给了秦然。

　　“需要糖吗？”

　　化妆师顺带问道。

　　“嗯，少许。”

　　秦然点头道。

　　在秦然的注视下，化妆师向着牛奶中加入了一勺半的糖，秦然接过勺子，自己顺时针的搅拌起来。

　　牛奶与糖的香味迅速的充斥秦然的鼻尖。

　　略带甜腻，却又不失鲜味。

　　最让秦然满意的是，恰到好处的温度。

　　温软的牛奶远比冰冷或者滚烫的牛奶更容易让人接受。

　　叮铃、叮铃！

　　一杯牛奶饮尽，就在秦然准备让化妆师热第二杯的时候，化妆师的电话响了起来。

　　“台长。”

　　“好的，我知道了。”

　　化妆师接起电话，倾听着话筒一侧的话语，大约十几秒后，他看向了秦然。

　　“出大事了。”

　　“我们得马上出发，前往电视台。”

　　说着化妆师就摘下围裙，向着门口走去。

　　秦然眉头一皱。

　　他讨厌在吃饭时被人打扰，但他更加清楚意外发生时，不及时处理会发生什么样严重的后果。

　　站起身，拿起桌上剩余的牛奶，秦然向外走去。

　　……

　　“混蛋！混蛋！”

　　“一群该死的、贪婪的家伙！”

　　刚刚睡了不到一个小时的艾克德就被助理的电话叫醒了，长时间未睡的人一旦被吵醒，那脾气绝对不会好，更何况还出现了这种令人恼怒的事情。

　　艾克德看着助手传来的简略信息，目光中的愤怒几乎化为了实质，在秦然和化妆师推开办公室的门，走进来的时候，艾克德已经摔碎了三个杯子了。

　　“我发誓等我重新返回巅峰时，我一定会封杀这群碧池！”

　　艾克德看着秦然一边说着，一边将简略信息交给了秦然，然后，快步的走向了办公室一侧的洗漱间。

　　他需要冷水来让自己彻底清醒。

　　而在艾克德洗漱的时候，秦然浏览着这样简略的信息。

　　战士疗养院发生了凶杀案。

　　一位医生和一位护士被残忍的勒死在了办公室内，同时三位接受治疗的战士失踪，初步判定是三位战士病发，才酿成了惨剧。

　　如果只是上面这些信息，自然不会让艾克德跳脚大骂。

　　雨城的治安只能算是一般，斗殴、凶杀在这座城市里不常见，但也不罕见，就算是发生而当地点很特殊，最多也就是让艾克德尴尬两句罢了。

　　真正让艾克德恼火的是后面的信息。

　　有两位在雨城小有名气的通灵者出现在了现场。

　　一位声称她感应到了战士的亡灵。

　　另一位则说整个疗养院都是不祥之地。

　　而且，话里话外都有意无意的提起秦然，希望得到秦然说出更加“准确”的“灵视信息”。

　　“他们这是在挑战你。”

　　“他们想要利用这次机会踩着你上位。”

　　化妆师站在秦然的一侧，秦然并没有遮挡，化妆师一眼就看到了上面的内容，而仅需一眼，化妆师就给予这次事情定了性。

　　身为化妆师的林·艾米在电视台内见识过太多太多这样的事情了。

　　比这龌蹉、恶劣数倍的也不是没见过。

　　也因此，他知道这件事的重要性。

　　一个处理不好，就会让刚刚受到广泛关注的秦然遭受到重大的打击。

　　因此，这位化妆师立刻就变得愤愤不平起来。

　　他可是清楚，秦然获得这么前途远大的机会是多么的不容易。

　　没错，化妆师就是在替秦然愤怒。

　　两天的相处，足以让化妆师这样说得上是单纯、善良的家伙将秦然当做是自己人和好朋友了。

　　从某方面来说，化妆师真的是单纯到让人诧异。

　　秦然就很怀疑对方是怎么在电视台这样复杂的地方生存的。

　　不过，秦然没有发表更多的意见。

　　不论是对化妆师，还是对眼前的事件。

　　前者是个人的秘密。

　　而后者？

　　他有着更加专业的处理这个事件的专家。

　　洗过一把脸，略微整理了仪装的艾克德走了回来。

　　“我们建议我们马上去现场。”

　　“在这两个想要蹭热度的混蛋造成更大的、不可挽回的骚动前，将他们摆平。”

　　艾克德看着秦然，征询着秦然的意见。

　　“嗯。”

　　秦然一点头。

　　专业的事情交给专家就好。

　　剩下的？

　　他尽力配合就好。

　　那辆高级保姆车载着秦然、艾克德和化妆师驶离了电视台，他们直奔战士疗养院。

　　很快的，高级保姆车就来到了目的地。

　　不过，还没有下车，艾克德就发现了不对劲。

　　这里的记者似乎……

　　太多了一些。


第四十章 恶意

　　隔着车窗，艾克德不仅看到了本地的几家电视台的记者，还看到了一些隶属于纸媒的记者，当然其中少不了网络平台的记者。

　　一起在雨城的凶杀案绝对不可能引起这样的效果。

　　难道……

　　并不是笨蛋的艾克德脸色微微一变。

　　他猜到了什么。

　　但这个时候，已经容不得他退缩了。

　　深深的吸了口气，艾克德看向了秦然。

　　“2567，好像不对劲。”

　　“小心点。”

　　“还有……”

　　“好像是我连累你了。”

　　艾克德说着露出了一个抱歉的微笑。

　　并不是客套。

　　而是真实的。

　　因为，艾克德认为眼前的失误就是他犯下的。

　　几乎是被逼到绝境的逆转，让他无比的兴奋，长时间的疲累与兴奋的交织后，他竟然忽略了他身边敌人的动作，并且在欠缺思考下，就将秦然一同拉进了这个漩涡。

　　这么做的后果，几乎就是将他和秦然推到了最前边。

　　无法后退！

　　身后是无底深渊。

　　至于前进？

　　布满荆棘！

　　进退两难时，疲惫感瞬间涌上了艾克德的心头，他从未像现在这一刻般感到无能为力。

　　秦然静静的看着艾克德的模样。

　　在对方以副台长的身份出现在他面前，且临时客串主持人的时候，秦然就猜到了对方处境不妙。

　　不然一个本地电视台的副台长会做这么掉价的事吗？

　　只是，秦然没有想到对方的处境会比他想象中的还要不妙。

　　无疑，刚刚的简略消息是一个陷阱，连带着那个向艾克德发送消息的助理，都应该是艾克德敌人的人。

　　当然了，这个消息并不是假消息。

　　只不过，在这个简略消息中应该是被隐去了最为重要的关键信息。

　　而这个关键信息足以让他和艾克德陷入到最被动的境地。

　　会是什么呢？

　　秦然心底猜测着，抬手一拍艾克德肩膀。

　　“还没到最糟糕的地步。”

　　“未战先怯就真的输了！”

　　“我们现在虽然落后了一步，但想要追回来，并不是难事。”

　　秦然淡淡地说道。

　　淡然的语气自始至终没有改变。

　　面无表情的神情也丝毫没有动摇。

　　放在平时，这样的语气、神情没有什么，但在这个时候却给了艾克德相当的安慰与支持。

　　艾克德想到了秦然昨晚的神奇之处。

　　也许未必不能翻盘！

　　这个想法出现在艾克德心底的时候，这位副台长开始迅速调整心态了。

　　谁也不想要输！

　　谁也不想要万劫不复！

　　如果有可能的话……

　　他愿意搏一把！

　　呼、呼！

　　连续数次的深呼吸，艾克德彻底的恢复了正常。

　　“下车后，那些记者一定会包围过来。”

　　“2567你不要说话，都交给我！”

　　“林·艾米你会被人忽视，你找机会打听一下究竟有什么是我们不知道的！”

　　艾克德语速极快地说道。

　　他的目光看着那些迅速围拢过来的记者们，就仿佛是看到了一群嗅到了血腥味的鲨鱼般。

　　曾经他也是这群人的一员。

　　而现在？

　　他将是与鲨鱼搏斗的勇士。

　　咔！

　　车门被艾克德拉开了，这位副台长直接跳下了车。

　　秦然看着对方的背影，嘴角一翘就恢复了正常。

　　对艾克德，秦然感观不差，对方很清楚知道自己在合作中所扮演的身份，还有两人的关系，且懂得进退。

　　特别是后者，很让秦然欣赏。

　　因此，如果可以的话，他并不想要换一位合作者。

　　更加重要的是，换一位合作者所需要花费的时间，是秦然不愿意见到的。

　　如果其中再加上需要解决艾克德遗留下的问题，那时间的花费，绝对不是一天两天。

　　秦然可以肯定，艾克德的敌人早已把他划作了艾克德阵营的人。

　　这是无可厚非的。

　　毕竟，此刻的他本身就是依靠艾克德来加快自身计划的状态。

　　所以，就算是为了保证自己的计划，秦然都不希望看到艾克德出事，而为了让他的计划更顺利的继续下去，不出现今天这样的问题，他认为艾克德的敌人也是必须要扫除的。

　　不过，那都是解决完眼前的事件后要考虑的。

　　现在？

　　咔咔咔！

　　一连串的闪光灯在秦然眼前亮起。

　　刺目的光辉足以吓到普通人缩起身子，闭上眼睛，或者干脆是下意识的抬手阻挡镜头。

　　而不论是哪一种都是不合时宜的。

　　一些心思诡异的人并不介意用此大做文章。

　　但秦然却让这些人失望了。

　　他站在那里，身躯如同标枪一般笔直，面容淡然，双目没有一丝波动，任由相机拍摄。

　　闪光灯足足闪烁了十几秒钟，这才有所停歇。

　　然后，各种各样的话筒就伸到了秦然面前。

　　“2567先生请问你是因为奴娜女士与卡奥姆先生的邀战才来到这里的吗？”

　　“2567先生你认为这次凶杀案真的如同卡奥姆先生说的那样，整个疗养院都会变成不祥之地吗？”

　　“奴娜女士感应到了战士的亡灵，你能感应到吗？”

　　……

　　接连不断的问话此起彼伏的响起，犹如是进入到了菜市场般。

　　一旁的艾克德想要代替秦然回答，但根本插不上嘴，他刚一开口，就被嘈杂的声音掩盖了下去。

　　除非他使用某种特殊的手段，不然根本不可能按照既定的计划回到记者们的问题。

　　而且，秦然敏锐的注意到，记者中是有人针对艾克德的。

　　几个身强力壮的家伙不停的想要将艾克德挤出他身边。

　　每当艾克德想要开口的时候，这几个家伙不仅拔高了声音，开始提问，至于所问的问题，大部分都是周围记者提到过的；而且，他们还用强壮的身躯去撞击艾克德，让艾克德的声音几近变形。

　　艾克德身材不算消瘦，但也就是普通，和这几个身强力壮的家伙相比较，根本不是对手。

　　秦然能够看到每次撞击后，艾克德都皱起了眉毛，脸上的肌肉也一阵阵的抽搐。

　　“低劣却有效的手段。”

　　秦然这样评价着。

　　然后，他平静的目光扫过这些记者。

　　声音不自觉的变低了，紧接着就消失了。

　　每一个被秦然目光扫过的记者，都莫名觉得心底一冷，全身的汗毛直竖，一种颤栗感转遍全身后，嗓子干涩难耐。

　　他们仿佛看到了一道漆黑的身影缓步走在尸山血海中。

　　惊恐如同瘟疫般弥漫。

　　这些记者不自觉的后退了数步。

　　就算是那几个身强力壮的家伙也不例外，不过，秦然可不打算放过这几个家伙。

　　他向着几人缓步而行，嘴中的低吟响起。

　　“世间万物，千姿百态。”

　　“人心万物，千变万化。”

　　“崇高的灵魂悲悯而行。”

　　“低劣的灵魂恶意荼毒。”

　　“你们，来自哪里？”


第四十一章 分头

　　低吟声传遍四周，周围人的目光下意识的看向了那几个身强力壮的家伙，尤其是艾克德没有了周围人的影响，他迅速的反应了过来。

　　“你们是谁？”

　　“你们是哪家媒体的记者？”

　　这位副台长目光扫过几人，就连连发问。

　　突然安静下来的环境，本就让那几个身强力壮的家伙发愣，这与他们预计中的情况完全的不符，而后艾克德的发问，更是让他们目光交错后，就准备暂时离开了。

　　但还没等这几个家伙行动，艾克德就冲着远处大声喊了起来。

　　“林警官、梅警官这里有几个捣乱的家伙！”

　　“他们或许和刚刚发生的凶杀案有关！”

　　声音远远传出，在战士疗养院门口的林安、梅华笙马上转头，后者更是想也不想就向着这里走来。

　　看着走来的几人，本就是收钱办事的几个家伙马上就慌了。

　　他们平时也就是小打小闹，打个架就是顶天了，杀人案什么的根本不敢参与进去。

　　“你胡说什么！”

　　“我们和这个凶杀案没有关系！”

　　一个家伙大声的嚷嚷起来。

　　而另外两个家伙则是转身就跑。

　　有的时候，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　如果不跑，最多就是引来梅华笙的询问。

　　而一跑？

　　“给我追！”

　　林安一声大喝，周围的警察迅速的追了上去，而梅华笙更是早已跑了出去。

　　顿时，战士疗养院门口一片混乱。

　　……

　　在秦然、艾克德被记者们围住时，林·艾米从保姆车的另外一侧下车，他看了一眼陷入人群的秦然、艾克德后，就快速的向着战士疗养院跑去。

　　化妆师很清楚，他必须要尽快打探清楚他们究竟有什么不知道的信息，不然的话，只会陷入被动。

　　或许化妆师是善良的，但绝对不是笨蛋。

　　有关艾克德的传闻，他更是一清二楚。

　　因此，他明白，一旦艾克德完蛋的话，紧跟着完蛋的绝对不是秦然，而是他这个已经被打上标签的家伙。

　　化妆师站在警戒线外，向着战士疗养院内探头探脑。

　　他看到了较为属性的梅华笙，但是他明智的没有开口。

　　虽然相处的时间不长，但是他可是清楚的知道对方绝对不会透露任何消息给他，甚至，还会直接把他扣下。

　　至于梅华笙身边的那位林警官？

　　化妆师摇了摇头。

　　他与对方只见过一面。

　　最多就是个脸熟，对方凭什么帮他？

　　无疑，其他人也是一样的情况。

　　化妆师一咬牙，就绕着疗养院跑了起来。

　　无法询问，只剩下了亲自查探。

　　而在大门封闭的前提下，他只能另外选择进入口。

　　战士疗养院是由一间旧学校改造而成的，占地面积不算太大，但也不算小，化妆师原本以为封锁周围的警察一定会有遗漏的地方，但是他太小看梅华笙了，周围不仅没有任何的遗漏，相反，他这样的窥视还引起了注意。

　　“干什么的？”

　　“快点离开这里！”

　　“记者不能进入！”

　　一位年轻的警察目光扫过化妆师挂在胸前的工作牌后，眉头一皱，干脆的发出了大喝。

　　“好、好的。”

　　化妆师挠了挠头，讪笑的后退着。

　　当退回到战士疗养院的门口时，化妆师急躁的如同热锅上的蚂蚁。

　　他已经完全的不知道该怎么办了。

　　而在这个时候，一声大喝传来。

　　“给我追！”

　　化妆师看着守在门口和周围的警察迅速的向着前方记者人群追去，他不知道发生了什么，但他清楚这是机会。

　　没有直接走大门。

　　那里还有着留守者，他再次绕回了之前看到过的一个地方。

　　一个靠近大门，但是在正门附近，却看不到的拐角。

　　果然，在这里的年轻警察已经追了出去。

　　没有犹豫，化妆师就向着铁栅栏翻去。

　　或许走路的姿态有些妖娆，但是最初乡下生活时，爬树、掏鸟窝的事情化妆师可没有少干。

　　而和大树相比较，这有踩、有扶的铁栅栏真的是太容易了。

　　三下五除二，化妆师就跳进了战士疗养院的院子里，然后，他直接钻入了最近的窗户。

　　呼！

　　长长的出了口气，化妆师回头看了一眼，发现没有人发现他的后，马上沿着走廊向着案发地冲去。

　　战士疗养院有两栋主要建筑：诊疗楼、住院部和活动大厅，分别是以前旧学校的办公楼、教室楼和家属楼。

　　其中发生凶杀案的地方是住院部的一层。

　　此刻的化妆师就在住院部。

　　很快的，他就看到了发生了凶案的办公室。

　　门口有着两位警察站岗，内里则有法医记录着。

　　看着那两位警察，化妆师知道怎么也绕不开了。

　　虽然之前的骚乱他不知道是因为什么，但是他知道一定不会持续太久。

　　他快没时间了！

　　化妆师迅速的收起了胸牌，调整了自己的情绪，他尽量让自己变得不那么紧张后，这才急速的跑了起来。

　　“快、快点。”

　　“外面需要支援！”

　　化妆师一副气喘吁吁的模样。

　　“我去看看！”

　　门前的两位警察中的一位向着同伴说了一声就向外跑去，而剩下的那位则盯着化妆师，眼神中带着一丝怀疑。

　　警察中自然有便衣警察。

　　但便衣警察中几乎不会有谁留着马尾长发，除非是加入了什么特殊的任务。

　　“让、让我喘口气。”

　　“一会儿给你解释。”

　　化妆师摆着手说这，而他的目光却看向了室内。

　　两具尸体，一男一女。

　　男的是医生，女的是护士，两人并排，保持着跪姿，由一根从天花板上垂下的绳索吊在脖子上。

　　而在两具尸体面前，则是……

　　三根手指。

　　三根被连根切断，竖立在尸体面前的食指。

　　看起来就如同是三根香一般。

　　可惜没有氤氲而起的烟气。

　　只有一片血污。

　　并不是在三根食指上，三根食指很干净，血污出现在三根食指接触的地面上。

　　尸体、血污、断指，构成的诡异画面，让化妆师忍不住的一阵恶心，他并没有强忍作呕感，而是一捂嘴，抬头问着眼前的警察。

　　“洗、洗手间在哪？”

　　化妆师问道。

　　“那边。”

　　眼神中的怀疑越发的浓郁了，但是警察依旧替化妆师指了路。

　　看着冲进厕所的化妆师，他打开了对讲机。

　　片刻后——

　　踏、踏踏。

　　一阵急速、节奏分明的脚步声中，梅华笙出现了。

　　这位前任女战士没有丝毫的犹豫，一脚就踹向了男洗手间的门。

　　砰。

　　门开了。

　　里面空无一人。

　　顿时，梅华笙本就冷峻的面容，越发的冰冷起来。

　　她想也不想，就向外走去。

　　她知道该找谁。


第四十二章 卡奥姆

　　呜、哇！

　　化妆师扶着绿化带的一棵树大口大口的呕吐着，不仅是今天早上的饭，就连昨天晚上的和胆汁都快吐出来了。

　　艾克德一边用力拍打着化妆师的背部，一边略带忧愁的看向了不远处皱眉的秦然。

　　短短两天多不到三天的接触，足以让艾克德这样的聪明人观察到一些细节。

　　眼神淡然、面无表情的秦然虽然让人很难产生欢喜的情绪，但是在这个状态下的秦然却是最值得信赖的。

　　因为，一切都在他的掌握中。

　　可一旦秦然露出了其它神情。

　　那么，就真的得注意了。

　　既需要注意事态的发展，还需要注意是不是自己惹到了对方。

　　艾克德已经肯定秦然绝对不是什么大肚的人。

　　睚眦必报这样的形容，或许有些过分，但是有仇必报却是真真切切的。

　　思考中的秦然注意到了艾克德的目光，但他根本没有时间理会。

　　跪着的尸体？

　　三根手指？

　　忏悔？

　　还是某种仪式？

　　在化妆师形容了凶案现场后，秦然不由自主的有了更多的联想。

　　不过，线索还是太少了。

　　虽然化妆师努力的描述了，但是不亲眼看一下的话，他还是无法确认这究竟是一种故意为之的布置，还是真的有什么含义。

　　当然了，应付眼前的局面足够了。

　　秦然能够察觉到艾克德的目光，自然也能够察觉到其它。

　　特别是那种带着恶意的！

　　穿着一身五颜六色羽毛外衣，看起来就如同一只直立行走大鸟的卡奥姆大踏步的向着秦然走来。

　　旁边则是身披薄纱，内穿短衣热裤赤着脚，打扮的如同舞娘一般的奴娜。

　　两人看似并肩而行，但却又泾渭分明。

　　当两人走到秦然面前的时候，目光中带着恶意的卡奥姆越发的气势汹汹了，而奴娜则更多的是打量与审视。

　　更多的却是好奇。

　　之前的一幕，奴娜是完整的旁观了。

　　她不得不称赞秦然一句反应真快。

　　那些受雇而来的家伙本来是要成为压垮对方的最后一根稻草，结果却反被对方利用，让身边这个家伙的布置彻底的被打乱。

　　一想到刚刚身边这个家伙狠狠揪下自己身上外衣羽毛的模样，奴娜就忍不住的露出了一个微笑。

　　有什么是让一个讨厌、可恶的竞争对手倒霉更加高兴的事吗？

　　那就是对方惹上了一个不好惹的同行。

　　打定主意不参与到其中的奴娜带着笑意，抱着肩膀拉开了与秦然、卡奥姆的距离。

　　“你就是2567？”

　　“别得意！”

　　“游戏才刚刚开始——你得罪了不该得罪的人，他们让我代替他们向你问候。”

　　卡奥姆以居高临下的姿态，抿着嘴恶狠狠地说道。

　　“他们？”

　　秦然一挑眉。

　　他无法确认这个“他们”的身份，太过概括了，不该，马上的，卡奥姆就给秦然准确的缩小了范围。

　　“之前演播厅内的通灵者们！”

　　“你这个不守规矩的家伙，必然会受到我们的严惩！”

　　“等着吧！”

　　“拭目以待吧！”

　　“我马上就能够拿走属于你的荣誉！”

　　卡奥姆说完转身就向着战士疗养院的大门方向走去。

　　秦然看着对方的背影，眉头一挑。

　　他不喜欢对方的态度。

　　可对方话语中的笃定，却让他新生警惕。

　　秦然冲着艾克德打了个手势，后者马上了然的点了点头行动了起来。

　　艾克德快步的向着保姆车跑去，他要在最快时间内打探到关于这个卡奥姆的一切，然后，还有那些之前被淘汰的通灵者，他要知道对方想要搞什么。

　　当然了，对于幕后者的身份，艾克德已经有所猜测。

　　因此，他很清楚该从哪方面下手。

　　……

　　在艾克德离开，化妆师还在呕吐的时候，那位女“通灵者”走了过来。

　　“认识一下，奴娜。”

　　对方这样介绍着自己。

　　秦然却看也不看对方一眼。

　　他没兴趣认识对方。

　　虽然对方没有卡奥姆那么浓重的恶意，但是对方想要干什么，秦然却是心知肚明。

　　他讨厌被别人当做完成目的的工具。

　　更加重要的是梅华笙已经面容冰冷的向着这里走来了。

　　奴娜看着不为所动的秦然，扭头又看了看走来的梅华笙，这位舞娘打扮的通灵者很知趣的走到了一旁。

　　不过，对方眼中的好奇更浓了。

　　“让开！”

　　“我要逮捕他！”

　　梅华笙冷冷地说道。

　　“逮捕？”

　　“梅警官，别开玩笑了！”

　　“你要以什么名义逮捕林·艾米？”

　　秦然没有说话，说话的是从保姆车跑下来的艾克德，他看着这位刻板的女警，皮笑肉不笑的问道。

　　“破坏现场！”

　　“你现在是在妨碍公务，让开！”

　　“不然我连你也一起逮捕！”

　　梅华笙语气不变地说道。

　　但艾克德却是笑了。

　　“妨碍公务？”

　　“您不妨转过身看看战士疗养院的门口！”

　　“要说妨碍公务的话，他才是那个真正妨碍公务的人吧？”

　　艾克德指了指远处的卡奥姆。

　　这个时候的卡奥姆挥舞着满身羽毛的外套，如同是一只跳舞的火鸡般，不停的怪叫着。

　　“啊！”

　　“我感受到了！”

　　“这里不详的气息正在聚集！”

　　“无知的人啊！”

　　“赶紧让开！”

　　“不然的话，不详会吞噬你的！”

　　卡奥姆对着挡在面前的警察恐吓着。

　　可惜这位警察一动都不动，面无表情的盯着卡奥姆，仿佛是在看一个小丑。

　　这样的目光显然激怒了早有了完全把握的卡奥姆。

　　今天必然是他成名的一天。

　　任何挡在他面前的人，都将是踏脚石。

　　那个2567是。

　　眼前的家伙也不例外。

　　甚至……

　　还要好！

　　对方的身份实在是太妙了！

　　他只需要稍稍引到那些无知的人，就能够达到1+1＞2的程度。

　　毕竟，人们总是天生对某些身份敏感不已。

　　而他？

　　将会成为不畏强权的斗士！

　　不、不！

　　是伟大的不为强权的“通灵者”！

　　一想到这个名号，卡奥姆开心的笑容几乎是怎么也掩饰不了了。

　　他迫不及待的用高低变化的声音连续的吼着。

　　“不详来了！”

　　“他，已经来了！”

　　“他……”

　　砰！

　　话语还没说完，就在闷响中，戛然而止了。

　　卡奥姆以一个狗啃屎的姿势爬在了地上。

　　一抹从身后而来的身影缓步向前，与阳光交错而成的阴影，逐渐的笼罩了这位“通灵者”。

　　没错。

　　他来了。


第四十三章 棋子

　　“谁？！”

　　“是你这个……”

　　摔倒在地的卡奥姆捂着掉了门牙、鲜血流淌的嘴转过身，一眼就看到了那个令他嫉妒、愤恨的身影。

　　他下意识的要破口大骂，但话语还没有出口，就在秦然冷冽的眼神中戛然而止了。

　　一个投机取巧、依靠欺骗起家的家伙，绝对不是什么意志力坚定的人，在秦然屠戮了上万生灵的杀意眼神中，除去崩溃外，根本没有其他可能。

　　不过，秦然需要的可不是一个崩溃的卡奥姆。

　　他需要的是一个老老实实告知他一切的卡奥姆。

　　所以，秦然俯视着对方，左手在对方的眼前张开，从食指到小指，以一种特殊的节奏开始起伏。

　　这四根手指仿佛是有着魔力一般，牢牢的吸引了卡奥姆的双眼。

　　而在他的耳中，更是充斥着秦然低沉沙哑的声音。

　　“听，回绕在耳边的低吼。”

　　“听，隐藏在地下的愤怒。”

　　“听，盘旋在你面前的……”

　　“哀嚎。”

　　“那是亡者的哀嚎。”

　　“它们愤怒的想要撕碎你这个‘同伙’，你这个明明知道了一切，却又隐藏了一切的‘同伙’。”

　　瞬间，卡奥姆的双眼瞳孔就放大了。

　　他似乎看到了什么。

　　“不！”

　　“不是我！”

　　“我没有杀人，只是有人告诉我，那三个战士的尸体在疗养院活动大厅的仓库内！”

　　“我就是想要利用这个来干掉2567而已！”

　　“我没有杀人！”

　　卡奥姆连连说道。

　　整个人不仅惊慌失措，还以手当足，连连后退。

　　一副被吓坏了的模样。

　　就好像周围真的有亡者在哀嚎一般。

　　一直注视着这里的记者们，顿时感到后背一阵发凉，他们忍不住缩了缩脖子，尽可能的向着阳光靠去。

　　不过，手中的工作却没有停下。

　　摄像机、照相机、录音笔齐齐上阵。

　　咔、咔咔！

　　张相机的快门声不断响起，闪光灯更是接连不断。

　　但就是在这样的前提下，被秦然用杀意影响力心神，在用专家级别【神秘知识】催眠的卡奥姆都没有清醒过来。

　　“谁告诉你的？”

　　“有人用手机给我发短信，是我不知道的号码。”

　　“把手给我。”

　　秦然一抬手，卡奥姆就老老实实的掏出了手机。

　　秦然点开手机，在短信一栏的第一行就是那条短信。

　　*********：战士疗养院发生了命案，除了死去的医生护士外，三个失踪的战士死在了活动大厅的仓库内。

　　……

　　手机号码没有显示，被一排*所代替。

　　这并没有出乎秦然的预料。

　　对方如果真的这么简单就留下线索的话，秦然反而要怀疑了，就如同对方不可能轻易选择眼前这个愚蠢的家伙作为“代表”一样。

　　除非……

　　想到了什么的秦然将手中的手机递给了走过来的林姓警官。

　　虽然只有一面之缘，但是秦然相信对方比梅华笙要容易交流。

　　事实上，也是如此。

　　“我会马上让人去查，有结果会马上告诉你。”

　　接过手机的林安扫了一眼短信后马上说道。

　　然后，就将手机递给了一位年轻的警官，伏在耳边，低声的吩咐起来。

　　而这个时候，梅华笙却是盯着战士疗养院的活动大厅。

　　她的目光中有着前所未有的严肃。

　　梅华笙是一个刻板的人不假，但梅华笙绝不是傻子，能够从战场上安然返回，哪怕留下了一些心理疾病，但活着回来，就足以说明一切了。

　　卡奥姆是一枚被推出来的棋子。

　　一枚隐藏着自身目的，搅乱一切局面的棋子。

　　这也是她看到秦然突然出手，却没有阻拦的缘故。

　　相较于卡奥姆来说，化妆师根本不值一提。

　　两坏相较，取其轻。

　　这样的道理，梅华笙很清楚。

　　“里面有什么？”

　　梅华笙生硬的问道。

　　但是，没有人回答。

　　秦然当然知道对方是在和他说话，但谁规定了有问题就必须要回答呢？

　　“我，看到了死亡。”

　　秦然向着战士疗养院内走去，低沉、沙哑的声音再次响起，那种略显阴森的口吻让周围的人马上就不安起来。

　　而之后，这样的不安更是急速扩散。

　　“离开！”

　　“马上离开！”

　　“所有人！”

　　秦然语速极快，身躯如蛇般不停的摇摆着。

　　周围的人不是第一次见到这样的画面，昨晚的直播中，他们曾被这样的画面，吓得头皮发麻。

　　而此刻亲眼所见后，不仅没有习惯，反而越发的害怕起来。

　　技能【蛇躯】的诡异之处，早已超出了这些人的认知。

　　面对未知所产生的恐惧，他们选择了听从。

　　周围的记者，战士疗养院内的工作人员、病患，除去留守的警察外，所有人都迅速的退去。

　　当然了，他们并没有走远，而是站在较远的距离去看着。

　　其中包括秦然。

　　秦然已经回到了保姆车上。

　　艾克德、林·艾米紧随其后。

　　“我们不去看看？”

　　化妆师好奇的看着远处的战士疗养院。

　　“你想死的话，我不拦着你。”

　　“卡奥姆明显是被人利用，想要所有人进入到那个活动大厅。”

　　“对方想要干什么，我不知道。”

　　“但对方费了这么大的劲，绝对不是一次让人舒服的欢迎大会。”

　　秦然用看待白痴一般的目光看着化妆师，然后，径直吩咐司机：“开车，远离这里。”

　　假如不是虚弱状态，秦然不介意去看看里面会是什么。

　　但现在的他，只不过是普通人的极致罢了，哪怕有着诸多的技能防身，足以无视着大部分对普通人来说致命的威胁。

　　可仅仅是大部分！

　　剩下还有极多能够对秦然造成威胁。

　　不说其他的，在毫无防备下，一支狙击枪就足以让秦然万劫不复。

　　因此，哪怕知道进入战士疗养院，再次展示“神秘”能够让更多的人信服，获得更多的“逆转能量”，秦然也会选择离开。

　　时间虽然紧迫，但还没有达到令他以身涉险的地步。

　　汽车马上发动起来。

　　快速而又平稳的行驶在公路上。

　　“够了吗？”

　　秦然突兀的对艾克德问道。

　　“足够。”

　　艾克德点了点头。

　　两人没头没尾的对话让化妆师摸不着头脑，他看了看秦然，又看了看艾克德，最终放弃了询问，目光放在了手机的直播上。

　　胆大的人哪里都有。

　　有人离开了战士疗养院。

　　但也有人没有离开。

　　尽管无法进入战士疗养院的内部，但是留下的记者，却将画面传遍了整个网络。

　　很快的，当一组画面进入化妆师的眼帘时，这位化妆师顿时倒吸了口凉气。


第四十四章 炸弹魔和挂X

　　化妆师看到了什么？

　　炸弹！

　　被警方拆弹组拿出来的炸弹！

　　几乎是下意识的，化妆师抬起头，看向了秦然。

　　“你怎么知道的？”

　　“难道你真的能预言？”

　　化妆师脱口而出。

　　秦然扫了对方一眼没有回答。

　　他当然不知道。

　　不然他也不会用“死亡”一词来代替了。

　　但有的时候就是这样，越是模糊越是能够引发人的想象，特别是当这件事真正意义上的发生后。

　　【吸收能量，逆转收获启动判定……】

　　【能量达标，判定通过……】

　　【未检测到相应技能，能量保存！】

　　……

　　秦然看着接连不断出现在视网膜上的提示，默默的点头。

　　就如同他猜测的那样，“逆转能量”的解封除去能量达标这一点外，还有着“必须要在其中使用”的条件。

　　当然，新的问题也随之出现。

　　“能量保存，也就是说我下一次出现后使用相关的同级别的技能，就能够获得技能解封！”

　　“那么……”

　　“我的核心技能。”

　　仅仅是技能等阶的不同，就注定了基础技能解封和魔法、稀有级别技能的不一样，不然提高等级所花费的更多积分、技能点就真成了玩笑。

　　不过，秦然关注的却是他的核心技能。

　　或者准确点说是核心技能所延伸出的核心能力。

　　一想到【原罪之力】【恶魔之力】【晨曦之力】【瘟疫之力】【圣刺之力】，秦然的眉头就是一皱。

　　不仅是因为被封印的五项原力让他极为的不适应，还因为他清楚的知道这五项力量之所以能够相安无事的存在在他体内，就是因为之间的平衡。

　　如果只是其中一项能力解封，而其他没有出现……

　　那后果秦然想都不敢想。

　　因为，有很大的可能，当其他被封印的力量随之解封后，他会立刻死亡，还是极为凄惨的那种。

　　就算他有另外一颗心脏也是一样。

　　“所以，为了以防万一，必须要同时解封吗？”

　　秦然微微眯起了双眼。

　　他很清楚，这样做的难度。

　　但事关自己的生命，不论有多难，他都必须要这么做。

　　秦然眯起的双眼，彻底的闭上。

　　他需要集中更多的精力去思考之后的计划。

　　见到秦然闭起了眼，林·艾米马上就调整了手机的音量。

　　他可不想要再被无缘无故的整了。

　　至于艾克德？

　　在和秦然交谈后，他就陷入了思考。

　　他清楚的知道，秦然问的是什么。

　　事实上，就如同他回答的那样，他已经做好了准备。

　　他的那几个对手，竟然把这么一份大礼送到了他的面前，他不用的话，对得起那些家伙吗？

　　当然了，他知道仅凭几个闹事的混蛋很难让那几个家伙伤筋动骨，最多也就是推出一两个替罪羊来。

　　但，这就足够了！

　　足够证明他不是没有反击的余地！

　　足够那些混蛋再向他使绊子的时候，那些想要趁势的小人会思考思考值不值得。

　　艾克德掏出了手机，默默的发送着短信。

　　一封封短信迅速的被发出后，艾克德盯着手机屏幕上的回复露出了一个笑容。

　　他知道，他暂时安全了。

　　接下来？

　　自然是默默的蓄力，然后……开始反击。

　　抬起头艾克德扫视了一眼秦然。

　　这位副台长当然知道，他为什么能够摆脱困境。

　　秦然功不可没！

　　为了两人今后更加密切的合作，必须要合理分配这次的利益。

　　不患寡而患不均的道理艾克德是知道的。

　　可一想到秦然的性格，这位副台长就皱起了眉。

　　给与好处也讲究一个投其所好。

　　不然只会适得其反。

　　而就在这位副台长思考的时候——

　　叮铃、叮铃。

　　他手中的电话响了起来，在手机屏幕上一排*********分外显眼。

　　立刻就想到什么的艾克德马上脸色一变，然后，直接就将手机放到了秦然面前。

　　在手机响起来的时候，秦然就睁开了双眼。

　　秦然看着手机屏幕上显示出的一排*号，嘴角不由一翘。

　　那个家伙比他想象中的还要疯狂。

　　或者说……

　　对方最初的目的没有达到，所以，想利用他，再来一次。

　　被人利用的滋味不好受。

　　除非，这正是秦然想要的。

　　想也没想，秦然点了接通键——

　　“我找2567。”

　　明显是经过变声器的声音从听筒中传来。

　　“我就是。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“呵，‘通灵者’。”

　　“嘿，城市的英雄。”

　　“我们玩个游戏怎么样？”

　　对方发出了两声怪笑。

　　“不玩。”

　　秦然直接拒绝。

　　对方显然没有想到秦然会这么干脆的拒绝，就这么愣了一秒后，听筒中才继续传来声音。

　　“很可惜，玩不玩我说了算。”

　　“我在雨城中还布置了三颗炸弹。”

　　“只要你能够找到那三具战士的尸体，我就告诉你——找到一具，我就告诉你一个。”

　　对方说到这的时候，明显的一顿。

　　显然是想要听到秦然的追问、指责之类的，但秦然一句话都没有说，就这么静静的拿着手机。

　　如果不是有着若有若无的呼吸声在，对方还以为秦然挂电话了。

　　“一个很不错的对手！”

　　“我原本只希望排解一下无聊的时间，随便和你玩玩，但现在……”

　　“我改变主意了！”

　　对方经过改变的声音中透露出了一丝认真。

　　“我现在提出一个要求：你在整个寻找过程必须要开启直播，我想这对你并不困难吧？”

　　“不论是雨城电视台，还是其他的媒体平台一定会乐意报道这件事情的。”

　　“当然了，我不是一个不尽人意的人。”

　　“为了游戏的公平性，我会给你一个小时的准备时间，期间报警什么的也随你。”

　　“一个小时后，我们游戏开始。”

　　“到时候，我会给出你第一个提示。”

　　说着，对方就挂断了电话。

　　秦然将手机交还给了艾克德。

　　“怎么办？”

　　艾克德接过手机问道。

　　“回战士疗养院。”

　　“然后，联系那位林姓警官。”

　　秦然说着，身躯再次向后一靠，整个人陷入了舒服的沙发椅内。

　　猫抓老鼠的游戏吗？

　　实在是太无趣了。

　　希望对方还有一点其它的布置，不然就太无趣了。

　　要知道，在这样的游戏里，他可是……

　　王！


第四十五章 现场

　　踏、踏踏！

　　林安警官走在最前面，后面秦然与艾克德并肩而行。

　　相较于化妆师进入这里的狼狈，秦然和艾克德无疑要好上许多，不过，艾克德的面色上的紧张却比当时的化妆师还要多的多。

　　任何人进入凶案现场都会紧张。

　　凶手也不例外。

　　甚至，凶手会更加的紧张。

　　他们会通过对现场的打探来给自己收集更多的信息，或者进行心理上的疏导。

　　当然了，艾克德绝对不会是凶手。

　　他只是对尸体有着天生的抵触罢了。

　　就如同正常人对死亡的恐惧。

　　走在最前面的林安警官，脚步一顿。

　　“现在后悔还来得及。”

　　这位中年警官以开玩笑的口吻对着艾克德说道。

　　与梅华笙的不近人情不同。

　　眼前的中年警官要和善许多，也圆滑了许多，但是在恪守职责方面却有着自己的底线，这一次如果不是秦然、艾克德将之前发生的事情完整的告知了对方，且对方的上级也点头同意的话，对方根本不可能带两人来凶案现场。

　　至于化妆师？

　　在听说要进入凶案现场的时候，直接摇头选择了拒绝。

　　这样的经历对于化妆师来说，有一次就足够了。

　　再来一次？

　　他可不想真吐出隔夜饭。

　　“不后悔。”

　　艾克德回答着。

　　这样的回答自然是略带强撑的，但他别无选择。

　　为了能够和秦然拉近更多的关系，他必须要这么做。

　　还有什么是比共同经历普通人无法经历的事情，更能拉近双方的经历吗？

　　短时间内，没有！

　　看着艾克德硬撑着的模样，林安笑了笑。

　　他这个年纪见过太多的人了。

　　他十分清楚艾克德为什么这么做。

　　林安的目光不由自主的看向了秦然。

　　眼中带着相当的好奇。

　　每一次回想起秦然那种神乎其神的催眠术与瑜伽大师般的表现，他都叹为观止。

　　“还需要准备什么吗？”

　　林安问着秦然。

　　秦然摇了摇头，目光根本没有离开那扇开着、有人把守的房门。

　　在房间中，法医们来回穿梭，收集着任何可能称之为线索的东西。

　　因为之前的炸弹事件，法医的工作被打断了，这让法医们的工作时间被拉长了一倍还多，以至于到了这个时候还没有结束。

　　“按照约定，你们大概有十五分钟的时间。”

　　林安提醒了一句后，就侧开了身子。

　　秦然径直向房间内走去。

　　艾克德紧随其后。

　　下一刻，他们就看到了那两具跪着的尸体，和仿佛是三根香一般的断指。

　　秦然目光来回在尸体和断指间打量，然后，又看向了房间内部。

　　这是一间普通的办公室。

　　有着四张桌子，原本两两对接后，应该是分别放在房间靠墙和靠窗两侧，靠墙的一侧是与走廊同一面墙壁，靠窗的则是面对住院部外，而现在四张桌子却都靠墙而立，为靠窗一侧留下了相当的空间，两具尸体就跪在这。

　　窗帘是半拉着的，上面没有血迹，很干净。

　　拴住尸体的绳子就是从窗帘杆上落下来的，之前化妆师因为角度原因，看成了是从天花板上而下。

　　还有一点，化妆师同样疏忽了。

　　房间中虽然有着血污，但是很干净，琐碎的东西都被重新、整齐的摆放了。

　　明显是被打扫过的。

　　秦然绕开了地上的血污，走向了窗户。

　　铝合金的窗户，也许是因为在疗养院的内部，所以窗户外面并没有常见的护栏，也正因为这样，给了凶手可乘之机。

　　凶手应该是从窗户进来的。

　　秦然判断着。

　　不仅是因为疗养院住院部的大门在晚上八点后会落锁，还因为住院部门口是有着保安与监控的。

　　事实上，不单单是住院部，诊疗楼和大门位置都有保安与监控。

　　而这也是凶手选择活动大厅安放炸弹的原因。

　　“2、2567，怎么样？”

　　身边艾克德捂着口鼻问道。

　　“凶手熟悉，至少是了解过战士疗养院。”

　　“而且能够瞬间制服一位医生和一位护士，且带走三具战士的尸体——”

　　“第一，凶手男性，年龄在30岁左右。”

　　“第二，凶手身体健壮，学习过格斗技巧，很可能和军队相关。”

　　“第三，凶手有车辆，应该是面包车之类。”

　　秦然语速快，但咬字清晰地说道。

　　“哦、哦，那我？”

　　艾克德连连点头，但明显魂不守舍的没有听进去，他指了指外面。

　　而且，还没有等秦然回话，这位副台长就冲了出去。

　　接着？

　　呕吐声从洗手间中传出，在楼道内回荡着。

　　秦然对此没有任何表示。

　　他第一次见到死人的时候，可不比对方好到哪里去。

　　重新绕过了血污，秦然走到了房间门口，一个能够将整个房间收入眼底的位置。

　　“有什么发现吗？”

　　林安走过来询问道。

　　这位中年警官可是十分期待从秦然的嘴里得到一些有用的线索。

　　毕竟，一个优秀的催眠师，一定有着观察入微的目光和别样的思维，很可能对眼前的案件有帮助，特别是一想到那混蛋竟然要在一小时后，和他们玩一场游戏，这位中年警官再好的脾气，都有着怒火。

　　敢把这样恶劣的事件当做游戏，在这位中年警官看来对方就是没有人性的。

　　这种人不应该出现在城市里，只能是待在监狱中终老。

　　或者，干脆一枪毙掉。

　　对方至少杀了五个人！

　　这样的人枪毙一点都不冤枉！

　　面对着抱有希望的中年警官，秦然没有回答。

　　他进入了【追踪】视野。

　　超凡的【追踪】视野，立刻将他肉眼无法查探到的痕迹信息印入到眼帘。

　　一瞬间，秦然就知道了自己想要知道的一切。

　　同样的，在这一瞬间后，秦然的体力彻底的耗尽。

　　呼哧、呼哧。

　　浓重的犹如普通人跑了马拉松一般的喘息声突然的从秦然嘴里传出，汗水布满了秦然的额头，他的脸色变得略微苍白起来。

　　“你怎么了？”

　　看着秦然的变化，林安一惊，下意识的要去搀扶秦然。

　　不过，还没有等接触到秦然的手臂，秦然就一摆手。

　　“没事。”

　　声音干涩、沙哑，且低沉。

　　这样的声音，林安不是第一次听到。

　　在昨晚的直播，还有刚刚质问卡奥姆时，秦然都曾发出类似的声音。

　　一直的，他都认为这是秦然熟悉的催眠手段之一，配合那种好似瑜伽大师般的技巧，能够发挥出让人意想不到的威力。

　　但是现在，秦然突然的变化，却让林安感觉他的猜测，似乎错误了。

　　那么……

　　想到了什么的林安猛地一摇头。

　　不会的！

　　那种事情怎么可能？

　　在中年警官自我安慰着的时候，脸色苍白，刚刚呕吐过的艾克德听到声音从洗手间内跑了出来。

　　看着秦然的模样，这位副台长根本顾不上身体的虚弱，马上的冲了来。

　　“没事吧，2567？”

　　这位副台长焦急的问道。

　　秦然早和他成为了一根身上的蚂蚱，这样的关心并不是假的。

　　“带我去餐馆！”

　　秦然声音低低地说道。


第四十六章 真正的目的

　　疗养院附近的一间小餐馆内，艾克德直接将整个餐馆包了下来，让餐馆的老板兼厨师最快的做出所有食物。

　　值得庆幸的是，还不到中午饭店，而为了应对每天中午的客人们，这间生意还不错的小餐馆内储备的食材十分充足。

　　不过，就算是食材储备充足，但做成真正的食物，还是需要时间的。

　　因此，各种高热量高糖高蛋白的巧克力等零食就成为了秦然手中暂缓饥饿的替代品。

　　事实上，这样的零食远比秦然想象中的有效。

　　就如同超凡级别【追踪】远比秦然想象中的还要消耗大一般。

　　那一瞬间，秦然如果不是强撑着，恐怕会直接陷入到昏迷中。

　　而之后，强烈到沸腾的饥饿感更是要淹没秦然。

　　秦然很清楚，巨大的体力消耗，让他的身体发出了信号。

　　咀嚼声中，又是一根能量棒被秦然塞入了嘴中。

　　几乎是嚼了两下后，整根能量棒就被秦然咽下。

　　而在吃下这根能量棒后，秦然终于暂时停下了动作。

　　并不是饱了。

　　而是没有了。

　　“十二根了！”

　　“你这么吃下去，身体会出问题的！”

　　化妆师担忧地说道。

　　能量蛋白棒这类的东西，远远不是普通食物能够比拟的。

　　它们存在的本身就是为了一些特殊人群或者特殊环境下准备的。

　　连续三根就足以让正常人支撑大半天，就算是胃口极好的人，也足以在三四个小时内保持饱腹感。

　　可秦然一下子就吃了十二根。

　　这完全超出了他的想象。

　　而更让化妆师吃惊的事，还在后面。

　　“这样的能量蛋白棒再去给我买十盒。”

　　“还有我需要一个搅拌机。”

　　秦然声音略显疲惫地说道。

　　“十盒？！”

　　“你知道十盒是多少根吗？”

　　“六十根！”

　　“你想吃死你自己吗？”

　　化妆师瞪大了双眼。

　　“1L的牛奶三盒。”

　　“生鸡蛋十颗。”

　　没有理会化妆师，秦然继续说道。

　　“你……”

　　“好了，按照2567的吩咐去做。”

　　化妆师还想要说什么，却被艾克德打断，这位副台长看着化妆师，很认真地说道：“2567不会拿自己的身体开玩笑。”

　　化妆师犹豫了一下后，向外走去。

　　他当然知道一个正常人不会拿自己的身体开玩笑。

　　可秦然算正常人吗？

　　回忆着和对方相处的两天多时间。

　　化妆师有些拿不定主意。

　　但最终他选择了照做。

　　因为，他没得选择。

　　即使他是真的担心秦然也一样。

　　化妆师快步离开了小餐馆后，艾克德这才低声询问。

　　“你真的没有问题？”

　　很显然，与化妆师一样，艾克德也极为担心。

　　“没问题。”

　　秦然很肯定地说道。

　　虽然处于极度虚弱的状态，但他依旧有着正常人巅峰的属性，且在极大的消耗下，这样的补充并不会对他造成真正恶劣的影响，就算是有，健胃消食片之类的，也是完全可以起到作用的。

　　相反，不去补充的话……

　　一旦亏空了身体，极可能会伤到根本，或许从极度虚弱状态中解封一切就会恢复正常，但也可能会出现未知的意外。

　　秦然不想去冒这样的险。

　　“那么……”

　　“是否能够‘逆转’属性？”

　　秦然很自然的想到。

　　在之前，秦然就想过类似的问题，但是却没有像现在一样的迫切与……适合。

　　要知道，他可是积攒了一次基础类技能的逆转能量。

　　【启动逆转能量解锁属性“体质”，开始判定……】

　　【能量未达标，判定无法通过！】

　　……

　　“可行！”

　　看着视网膜上的文字，秦然眯起了双眼。

　　感受着虚弱的身体，他从未像现在这般渴求着逆转能量，但应有的冷静，也让秦然明白他应该怎么做。

　　“艾克德，告知那位厨师按照自己的节奏来。”

　　“美味的食物必然有着自己的工序。”

　　“缺少任何一个，都将让它们失去应有的光彩。”

　　秦然开口道。

　　“好的。”

　　艾克德一愣后，就跑进了后厨，而当这位副台长跑回来的时候，秦然已经从椅子中站了起来。

　　尽管看起来还是很疲惫，但是比之前却要强了很多。

　　“2567，你现在应该多休息。”

　　艾克德马上跑了过来。

　　刚刚秦然什么模样，他太清楚了，他真的担心秦然会虚脱到摔倒在地。

　　“现在可不是休息的时候。”

　　“我们得争分夺秒的找到那家伙才行。”

　　秦然摆了摆手，示意自己没事。

　　“可是他不是给了我们一个小时……”

　　艾克德这样的话语说着说着，自己就停了下来。

　　很显然，他反应了过来，他凭什么要去相信一个行凶者的话？

　　对方的那枚炸弹早已经说明了对方是多么的丧心病狂。

　　这样的人，说出的话，能相信？

　　“一个小时？”

　　“他可不是给我们一个小时，仅仅是为了给自己争取一个小时罢了！”

　　“那枚被找到的炸弹打乱了他的计划。”

　　“所以，他不得不略微更改自己的计划，例如……”

　　“重新布置一枚炸弹！”

　　说着秦然的目光看向了艾克德。

　　“重新布置一枚炸弹？”

　　“也就是说那家伙之前的话语是在诓我们？”

　　“但只要他真的制造了一枚炸弹后，这样的谎言就变成了真实的，即使是为了安全起见，我们也会疲于奔命的寻找那两枚炸弹，而这就给了那家伙更多的时间，去准备炸弹！”

　　“该死的混蛋！”

　　在秦然的注视下，本就不愚笨的艾克德迅速的反应了过来。

　　看着狠狠咒骂的艾克德，秦然一笑，他喜欢和聪明不刻板的人交谈，这会省下他相当多的事情。

　　“去召集你的人。”

　　秦然说道。

　　没有任何加重的读音，但艾克德自然明白是什么意思。

　　这位副台长拿起手机就开始拨号。

　　十分钟不到的时间，包括重新返回的化妆师，一行人登上了那辆保姆车。

　　……

　　“嘿嘿，傻子一般的家伙们。”

　　“真以为我会好心的给你们一个小时吗？”

　　“一个小时后……”

　　“我要让你们明白什么叫做恐惧。”

　　一个背着背包的人影，迈步沿着楼梯而下。

　　一想到马上出现的情形，对方就忍不住的笑出了声。

　　可马上的，对方的笑声就戛然而止了。

　　因为，在楼梯的转角处，一道黑色的身影就这么静静的站在那里，看着他。

　　眼神冰冷，且无情。


第四十七章 交换

　　“你怎么会在这里？！”

　　背着背包的男子瞳孔一阵急缩后，发出了厉声的大喝。

　　那声音不仅高，而且尖锐，仿佛要刺穿周围人的耳膜，但是真正致命的却是对方手中突然出现的手枪。

　　枪身黝黑，在走廊的灯光下，都没有一点反光。

　　很显然，这支手枪可不是粗制滥造的自制品，应该是经过了改造的军用级别。

　　没有任何的犹豫，背包男子就举起了枪，对准了秦然。

　　背包男不知道秦然为什么会出现在这里。

　　也不知道，秦然是一人出现，还是已经报警了。

　　背包男只知道，他的计划落空了。

　　眼前这个男人第二次的破坏了他的计划。

　　这个男人必须死！

　　带着这样的想法，背包男就要扣动扳机。

　　然后，他看到了迈步向前的秦然。

　　送死的人？

　　他也不会手下留情！

　　一抹狞笑出现在了背包男的脸上。

　　对方咧着嘴，伸出舌头舔舐着嘴唇，犹如一只捕食猎物的野兽。

　　砰！

　　枪声响了。

　　一簇火光在枪口爆出。

　　可子弹却打偏了。

　　躲避子弹对于身体素质还保持在常人极限状态的秦然来说并不困难。

　　因为，他不需要比子弹快。

　　只需要能够计算出弹道且比扣动扳机的人手指快就行。

　　狞笑凝固在了背包男的脸上。

　　对方不可思议的看着秦然。

　　“这怎么可能？”

　　背包男低吼着。

　　“在这个世界上，有太多的未知被当做不可能了。”

　　“你看，就如同在你的身后……”

　　“它们都在静静的注视你。”

　　低沉、沙哑的声音中，秦然再次迈步走上了一层台阶。

　　而随着这一步，背包男已经进入到了秦然的攻击范围中。

　　呼！

　　秦然一脚踢出。

　　挂着强劲风声的一脚，瞬间来到了背包男的面前，背包男脸上的不可置信迅速的被疯狂所代替。

　　“我不相信你这样还能躲开！”

　　面对着秦然的一脚，背包男不闪不避，再次连连扣动扳机。

　　在背包男的想法中，即使秦然身手敏捷，在这样近的距离下，也不可能躲闪的开。

　　砰砰砰！

　　子弹连连射出，但没有一发命中，相反的，一阵诡异的蛇嘶声出现在了背包男的耳边。

　　嘶嘶嘶！

　　在背包男的眼中，秦然的双腿、身躯就如同是蛇一般扭动。

　　不！

　　不是如同，是……

　　就是蛇！

　　完全由蛇变为人的怪物！

　　子弹被一一闪避后，最强依仗失去了作用的背包男瞬间陷入了恐惧中，恐惧甚至让对方在某种程度上陷入了一定的幻觉。

　　背包男好像看到了一个披着人皮的蛇，惊骇的神情出现在了他的脸上，但马上的就被一只脚掌所覆盖。

　　砰！

　　一声闷响，背包男径直倒飞而出，重重的撞击在了楼梯间的墙壁上。

　　当陷入昏迷的背包男摔落的时候，脸色微微发白的秦然，已经一个箭步冲上前，拿下了对方身上的背包和手中的枪，并顺势又在对方的脖颈上补了一记手刀，且检查对方身上是否还存在着能够给他造成危险的物品。

　　有着隐藏在楼梯间的摄像机，他无法干掉对方。

　　但这并不妨碍他让自己更加的安全一些。

　　当做完这一切后，秦然强忍着身躯的不适，坐在了楼梯间的地板上。

　　呼、呼呼。

　　大口大口的喘息声中，秦然拿起了随身的保温杯，开始小口小口吞咽着如同浓稠的粥般的液体。

　　这些液体几乎全由能量蛋白棒组成，相较于需要咀嚼的固体，用搅拌机混杂着热牛奶、鸡蛋打散的能量蛋白棒液体不仅更加容易被胃部吸收，而且大大的减少了秦然咀嚼的时间。

　　热牛奶的温度刚刚好入口。

　　至于完全融入其中的能量蛋白棒？

　　那种口感真的是极为糟糕。

　　固体时还有一丝巧克力的感觉，融化后就只剩下了粘稠感。

　　但秦然却是一点不剩，整个保温杯内的“自制饮料”全部的吞咽下去后，他这才放下杯子。

　　而在秦然的脸上，则浮现着思考的神情。

　　“果然可以这样……”

　　他低声喃喃自语着。

　　当耳边传来了杂乱的脚步声后，秦然从地板上站了起来，拍了拍身上的尘土，目光看向了被他打晕的背包男。

　　对方三十岁左右，身体很健壮，面容普通，但是在脖颈处却又一个怪模怪样，好像是正方形中套着一个三角形的纹身。

　　纹身大都有着特殊的含义，有选择文字、人物，传说生物的也不在少数，但是这种几何图形，秦然却是第一次见到。

　　“是自己创造的？”

　　“还是……”

　　“某个组织的标示？”

　　秦然默默的想着。

　　“2567？2567？”

　　艾克德的声音从楼下传来。

　　“这里。”

　　秦然回应着。

　　踏、踏踏。

　　脚步声越发的清晰了，艾克德和化妆师，带着数个隶属于雨城电视台的灯光、摄像快步的跑上了这里。

　　当看到秦然和地上昏迷的背包男后，不需要艾克德多说什么，摄像的镜头就自动对准了。

　　灯光也马上的配合起来。

　　顿时，相较于隐蔽拍摄时，越发清晰的画面出现在了电视机上。

　　而在镜头无法捕捉到的位置，艾克德一脸感激的看着秦然。

　　在秦然提议这次行动的时候，他原本是十分犹豫的。

　　因为太危险了。

　　稍有不慎就会迎来死亡。

　　但同样的，危险代表着机会。

　　艾克德很清楚，这次成功后，他不仅会度过眼前最大的危机，而且地位还会远超想象的稳固。

　　甚至……

　　可以更进一步。

　　最终，艾克德妥协了。

　　在秦然的坚持下，艾克德极为配合的行动起来。

　　然后，他们有了眼前的收获。

　　十分巨大的收获。

　　想到这，艾克德脸上的笑意再也无法隐藏，特别是看到秦然离开了镜头向着他走来的时候。

　　“谢谢。”

　　艾克德诚恳地说道。

　　“帮你也是在帮我。”

　　秦然淡淡地说道。

　　这是事实，不需要隐瞒。

　　可在艾克德眼中，这就是谦虚。

　　“不一样的。”

　　“是你把我从岌岌可危的位置拉了回来，你永远体会不到三天前我是什么样的心情。”

　　“所以，有什么需要我去做的，尽管提出来。”

　　“我发誓，我会尽力做到。”

　　艾克德神情郑重地说道。

　　看着神情郑重的艾克德，秦然笑了。

　　因为，他真有事情需要对方帮忙。


第四十八章 诺瑞德

　　一间小餐馆能够经营下去，厨师的手艺远比地理位置、选定人群之类的要素重要的多。

　　战士疗养院外的小餐馆就是这样。

　　哪怕是加热过后的菜肴依旧美味。

　　尤其是重新蒸过的红烧肉，入口时特有的绵软肉质，直接令秦然眯起了眼。

　　“选料上乘，几乎入口即化。”

　　秦然扒拉了一口米饭，当米饭与红烧肉美妙结合在一起后，这才面带微笑地说道。

　　“是不错。”

　　化妆师学着秦然的方式吃了一口，也露出了笑容。

　　而艾克德则是拿着电话不停的说着些什么。

　　大概五分钟后，这位副台长松了口气，放下了手机，向秦然比划了一个OK的手势。

　　“按照你的要求，我找到了一套上下四层的洋房。”

　　“地面三层，第三层是露台，地下一层原本是一个类似酒窖的房间，一天就能改造成你说的模样没问题。”

　　艾克德一边说着一边拿起了筷子。

　　不过，还没等艾克德动筷子，小餐馆的门就被推开了。

　　梅华笙冷着脸走了进来，站到了秦然三人面前。

　　“梅华笙警官，这间餐馆已经被我包下来，而您没有接到邀请，请您离开。”

　　艾克德放下了筷子，语气不悦地说道。

　　随着原本的身份地位再次巩固，原本就对梅华笙不满的艾克德再也没有了客气。

　　“我需要解释。”

　　“为什么身为‘通灵者’节目组的顾问，我没有接到通知？”

　　梅华笙冷冷地说道。

　　艾克德一愣。

　　显然，这位副台长没有想到梅华笙是在询问这个。

　　艾克德原本认为梅华笙出现是因为，他们没有通知现场警方就擅自行动。

　　而对于这个问题，艾克德早有准备。

　　第一，当时周围全是记者，通知了现场警方后，必然会有一连串的反应，一旦引起“炸弹魔”的警觉，整个计划就会功败垂成。

　　第二，他虽然没有通知现场的警方，但却提前和梅华笙、林安的顶头上司打了招呼。

　　所以，艾克德不担心梅华笙对这方面的质问。

　　但梅华笙明显是有备而来。

　　或者说……

　　得到了什么消息？

　　心底带着猜测的艾克德，面色如常。

　　“你的顾问身份马上就要被解除了，我们会重新挑选顾问。”

　　艾克德缓缓说道。

　　“但我现在仍然是。”

　　“按照我们签订的合同，我身为顾问期间，任何的栏目都必须要有我在场。”

　　“一旦违反原地，拍摄出的栏目就不能够播放。”

　　“而播放了的，必须要下架，并且……”

　　“出面澄清是伪造！”

　　梅华笙站在原地，略微低着头，看着艾克德。

　　在这位前任女战士的注视下，我们的副台长不适的调整了一下坐姿，但马上的，听完梅华笙的话语后，本来还有些躲闪的艾克德就径直站了起来。

　　他的鼻子几乎都要贴在梅华笙的鼻子上。

　　他的双眼瞪视着对方。

　　愤怒的目光，让艾克德看起来像是一头发怒的公牛。

　　“你在威胁我？”

　　“告诉你，我不会接受任何的威胁。”

　　“不论你身后站的是什么人！”

　　艾克德一字一句地说道。

　　艾克德不是一个挨打不还手的人，接连被对手设计，他早已经想好了要怎么反击了。

　　而现在梅华笙跳了出来，他自然不介意先拿梅华笙开刀。

　　没错！

　　艾克德已经将梅华笙当做是他对手试探他的棋子了。

　　不然以梅华笙的性格根本不会做出这样的威胁来。

　　至于合同的事？

　　即使梅华笙说的是真的，但那又如何。

　　主动权一直在他手中。

　　他从未放弃或者改变。

　　不过，梅华笙根本没有理会愤怒的艾克德，她扭过头看着秦然，然后，就这么的绕过了艾克德，走到了秦然面前。

　　“让我留下。”

　　梅华笙说道。

　　“凭什么？”

　　秦然头也不抬的问道。

　　“我要找到诺瑞德教会的老巢。”

　　“诺瑞德？”

　　陌生的名词，令秦然抬起了头。

　　“你刚刚抓住的炸弹魔就是来自诺瑞德教会，他的纹身就是来自诺瑞德教会的标志。”

　　“我和我的战友曾经与这些人交战。”

　　“而我的战友全部死亡，只有我活了下来。”

　　梅华笙声音变得低沉。

　　“所以，你要报仇？”

　　“可这关我什么事？”

　　秦然眉头一挑。

　　“因为，你破坏了他们的计划！”

　　“他们会找上你！”

　　“我可以帮你！”

　　梅华笙的语气变得软化了。

　　声音也不显得那么冷漠。

　　但这并没有让秦然改变自己的决定。

　　“不需要。”

　　秦然一口拒绝。

　　他不习惯和梅华笙这样的人共事。

　　这一点从未改变。

　　如果可以让对方离开，秦然绝对不会介意。

　　即使对方有着常人所没有的能力也是一样。

　　他不需要这样的帮助。

　　他更加习惯孤军奋战。

　　因此，秦然向着想要开口说话的艾克德打了个眼色，阻止了对方的话语，然后，目光就这么看着梅华笙。

　　前任女战士站在那里，犹豫了几秒钟后，转身就走。

　　她知道她拿不出让秦然心动的东西。

　　也知道秦然对她的观感。

　　所以，离开就是最好的选择。

　　当然，离开并不代表放弃。

　　“是诺瑞德教会！”

　　“该死的！”

　　“我就该想到，也只有这样的疯子教会，才能够出现那样草菅人命的疯子！”

　　“他们高喊着净化世界，但他们才是那个最该被净化的！”

　　看着梅华笙消失在门后的背影，艾克德脸色难看起来，他看着秦然，语气凝重地说道。

　　身为副台长的艾克德从某些隐秘的渠道听说过这个以疯狂的组织。

　　一想到那些疯子的所作所为，艾克德立刻继续说道。

　　“2567我会马上为你寻找保镖。”

　　“还有之前的地方，太过偏僻了，不安全。”

　　“我会重新挑选地方。”

　　“林·艾米你现在起24小时跟着2567，有不对劲的地方，马上向我报告。”

　　“今天晚上先去我那里。”

　　“虽然比不上真正的安全屋，但是也要比一般的宾馆房间强得多。”

　　面对着艾克德的安排，一旁的化妆师傻愣愣的点了点头。

　　无疑，化妆师根本没有听过诺瑞德教会的名声。

　　秦然同样没有听过。

　　但从艾克德的反应，他已经猜到了足够多的东西。

　　毕竟，每个世界都不缺少疯狂的存在。

　　这样疯狂的存在，足以值得所有人警惕。

　　但秦然却暂时提不起兴趣。

　　因为，他更感兴趣的事情出现了。

　　秦然的目光看向了餐馆外。

　　傍晚的残阳中，一道几近融入残阳中的人正在缓慢靠近着小餐馆。


第四十九章 一波未平一波又起

　　如血夕阳倒映而下，与诸多建筑交错而过，形成一片片阴影。

　　红黑两色不断交织，那道人影每一次移动都是在红黑两色的间隙，快速而又隐蔽，甚至还带着一种飘逸感。

　　犹如一位穿梭在阴影与光明中的舞者。

　　只是……

　　技巧不够高明。

　　“华而不实。”

　　秦然心底这样的评价着。

　　没有故意贬低，站在秦然的角度，他可以确认眼前人的潜行技巧至少达到了精通级别，或者还要高一点，但是对方为了融入那种花哨的技巧，每每前行时都会特意让自己的动作充满那种舞姿般的飘逸感，这在秦然看来是得不偿失的。

　　潜行的根本目的就是了隐匿行踪。

　　为接近目标或者远离目标而做准备。

　　其中的重点是隐蔽，次要点是速度。

　　好看？

　　抱歉。

　　在秦然的眼中，再好看的动作，被一击必杀的话，也就没有了存在的必要。

　　脑海中浮现着对方接近后，可能会出现的画面，以及如何应对。

　　然后……

　　一抹哼唱突然的出现了。

　　从小餐馆外，那个正在靠近的人嘴中响起。

　　很舒缓的哼唱。

　　没有歌词，也没有乐器的伴奏。

　　有着的只是一个女声的呢喃。

　　那语调浅浅流转，如同是溪间泉水，不知不觉的就潜入了人心。

　　正在吃饭的艾克德、林·艾米身形一僵，面容略显呆滞的抬起了头，然后，他们放下了筷子就站了起来，身体笨拙的扭动起来。

　　仿佛是在跳舞。

　　但更多的是无意识的扭动。

　　他们的面容从呆滞变得恍惚，双眼也略显无神。

　　催眠！

　　秦然眯起了眼，他抬起手重重的在餐桌上敲了一记。

　　咚！

　　力量很大，桌上的碗筷都跳动了一下，声音自然足够的响亮，且十分恰好的嵌入了那女声的呢喃之中。

　　艾克德、林艾米停止了扭动，他们茫然的抬起头，显然有些不解发生了什么。

　　而秦然的敲击并没有停下。

　　咚、咚咚。

　　一下接着一下。

　　一声高一声低。

　　看似没有节奏，仿佛乱敲一气，但是每每敲击声都会嵌入到那女声呢喃中，让后者不成音调。

　　哼唱声没有放弃，对方不停的变换着声调，可根本没用，每一次的变换都没有获得对方想要的。

　　或许最初秦然有些不适应，让对方略微占了上风，可一旦秦然声音了，情势就彻底的被逆转了。

　　到了最后，女声的呢喃更是溃不成军，那已经站在小餐馆门外的身影更是快速的敲了一下那玻璃门。

　　“我能够进来吗？”

　　“我没有恶意。”

　　对方声音沙哑，并不是故意这么做。

　　而是刚刚连续变换的哼唱伤到了嗓子。

　　她需要尽快休息，不然会有大麻烦，对方很清楚这一点，但是她必须要见秦然一面。

　　既是为了公务，也有着私心。

　　之前在战士疗养院的一幕，她就对秦然的手段叹为观止。

　　而现在？

　　更是佩服。

　　那种音乐的素养，真的是让她无比的佩服。

　　如果两人好好交流的话，她说不定还能够更进一步。

　　“进来。”

　　秦然略显冷淡的声音响起后，对方推门而入。

　　“奴娜！”

　　如临大敌的艾克德、林·艾米齐齐惊呼道。

　　在从恍惚中回过神，反应过来发生了什么后，两人就惊讶中带着略微的恐慌，假如不是看到秦然还坐在原地未动的话，两人一定会马上逃离。

　　毕竟，跟一个随意用声音就将人催眠的催眠师为敌，可不是什么好事。

　　但是有着秦然在，一想到秦然几天内表现出的种种令人吃惊的能力，两人马上各自找到了能够作为武器的东西。

　　艾克德拿起了一直坐着的折凳。

　　林·艾米则拎起了桌上的水壶，里面装着热水。

　　两人原本打算等到对方进来，先由林·艾米扔出水壶，然后，再和艾克德一拥而上，给对方好看。

　　不过在看到奴娜后，两人却都放下了手中的东西。

　　对于奴娜两人都不陌生，对方身为雨城小有名气的通灵者，本来就是受到“通灵者”栏目邀请的。

　　但奴娜却在之前拒绝了。

　　这让艾克德一直认为对方是一个手段有限的骗子。

　　今天上午见到对方时，他更加肯定了这一点，并且，还给对方加上了一个“手段恶劣”的前缀。

　　谁都能够看得出来，奴娜和卡奥姆两个所谓的通灵者想要干什么。

　　只是，似乎眼前的奴娜和想象中的有些不太一样。

　　卡奥姆不需要再去理会了，那就是一个蠢蛋。

　　而眼前的奴娜……

　　“你是谁？”

　　在看了秦然一眼，得到秦然的默许后，艾克德径直的问道。

　　“奴娜，雨城的通灵者。”

　　“还有……”

　　“催眠师协会，雨城协会的负责人。”

　　奴娜微笑的回答着。

　　“催眠师协会？”

　　艾克德一怔。

　　他没有听说过这个组织，但这并不妨碍他从奴娜的手段中感受到这个协会的势力。

　　一个雨城的负责人就能够用声音催眠他人，而在整个新联邦内，诸如雨城这样的城市，至少不下四十个。

　　四十个类似奴娜一般的催眠师吗？

　　还有类似这样的组织，既然有着以各个城市命名的分会，那么必然会有总部之类的。

　　其中的人会不会更加强大？

　　迅速在心里做出猜测的艾克德神情如常，但是在心里却多了不知道多少倍的谨慎，而且，这位副台长背过去手向着秦然不停的打着手势。

　　“一个松散的自由组织。”

　　“今天我来这里是为了邀请2567加入。”

　　“当然，不是强求。”

　　身为一个真正强大的催眠师，奴娜仅仅是通过艾克德外衫褶皱的细微判断，就知道对方在干什么了。

　　甚至，就连对方动用了哪几根手指都一清二楚。

　　但她没有点破。

　　她是来邀请人加入的，不是来挑衅的。

　　而之前的做法？

　　催眠师协会不是菜市场，不是谁都可以进入的，必须要接受真正意义上的测试。

　　“刚刚的是测试？”

　　“包括今天早上？”

　　艾克德马上反应了过来。

　　“刚刚的确实是测试。”

　　“而早上的并不是。”

　　“虽然我在电视中看到了2567有关催眠的能力，但我并不确认这是真的，演员这种职业，早已让这个世界变得真假莫辨了。”

　　“我是为了……”

　　“那个炸弹魔而来。”

　　奴娜面带微笑的说出这句话，可听到这句话的艾克德、化妆师却是悚然一惊。


第五十章 误会

　　炸弹魔来自诺瑞德教会，这已经不是什么秘密了。

　　而诺瑞德教会的臭名声更是众所周知。

　　当奴娜说出她是为炸弹魔而来的时候，小餐馆内本来还算是轻松的氛围，马上就紧张起来。

　　“你是为了那个炸弹魔而来？”

　　“你和诺瑞德教会是什么关系？”

　　艾克德紧张的问道。

　　“放心，我不是诺瑞德教会的人。”

　　“虽然我们有着一些关系，但那都是敌对的。”

　　奴娜解释着。

　　不过，这样的解释并没有起到什么效果。

　　演员让这个世界变得真假莫辨了。

　　但谁能够保证，坐在你面前的人不是演员呢？

　　艾克德的手不由自主的又摸到了折凳上。

　　他当然知道用折凳去面对诺瑞德教会的人是极为愚蠢的，但是除了身下的折凳，他身上连个指甲刀都没有。

　　徒手？

　　别开玩笑。

　　艾克德知道自己几斤几两。

　　相较于距离奴娜极近的艾克德，化妆师则要幸运的多，他一直坐在秦然的身旁，这个时候则是连带着椅子挪动到了秦然身后。

　　“我真的没有恶意。”

　　奴娜看着两个人的表现，忍不住的苦笑了一声。

　　她知道诺瑞德教会的声名狼藉和恶名昭彰，但从未想过达到了这种程度。

　　也许正因为这样，才会引起总部那些人的注意吧？

　　心底浮现着这样的想法，奴娜深吸了口气。

　　“一些事情事关机密。”

　　“我无法向除去2567之外的人说起。”

　　“所以……”

　　“你们能够暂时离开吗？”

　　奴娜看着艾克德和化妆师，而两人则看向了秦然。

　　“艾克德、艾米帮我去后厨看看，我希望加一道汤。”

　　秦然这样地说道。

　　艾克德和化妆师马上点头，站了起来，向着后厨走去。

　　两人很清楚，有些事情不是他们能够参与的，特别是关乎到催眠师这类能够让自己身不由己的人时，他们更是知道该怎么做。

　　“2567你需要什么汤？”

　　走进后厨前，化妆师扭头问道。

　　“四色汤。”

　　秦然报出了一个菜名。

　　化妆师扭头走了进去。

　　“你是担心他们在外面遭到诺瑞德教会的袭击？”

　　“放心吧。”

　　“诺瑞德教会远没有你想象中的可怕。”

　　“他们或许有着一些手段，但是这样的手段你也很熟悉，毕竟……”

　　“它的创立者也不过是曾经催眠师协会的一位高层罢了。”

　　奴娜故作平淡的说着。

　　她的双眼则是一眨不眨的盯着秦然，她希望从秦然脸上看到惊讶。

　　可令这位女催眠师失望的是，秦然还是那副面无表情的模样，如果不是见到过秦然曾笑过，她简直要怀疑秦然是不是面部肌肉坏死了。

　　“你不惊讶吗？”

　　“还是，你知道了这个消息？”

　　突然想到了什么的奴娜，狐疑的看着秦然。

　　“这就是你说的不能够被他人得知的消息？”

　　秦然没有回答，只是反问道。

　　“这样的消息已经是常人难以得知了。”

　　“不过，2567你自然不是常人。”

　　“所以，你知道的话，也是正常的。”

　　秦然反问的态度，显然让这位女催眠师误会了什么，她看着秦然的目光越发的饶有兴致了。

　　“发现2567你，真是我意外的收获。”

　　“我原本以为会是一次无趣的行动，但是你的出现真让我欣喜。”

　　“你的催眠手段、还有你的音乐素养，都让我很钦佩。”

　　“如果你愿意的话，我希望和你一起探讨音乐和舞蹈。”

　　奴娜说着脸上露出了一个真挚的笑容。

　　“我不愿意。”

　　秦然很干脆地说道。

　　虽然眼前的女催眠师还没有说出更多的信息，但已经足够秦然做出相当多的猜测了。

　　第一，诺瑞德教会或许真的是从催眠师协会中分离出去的，但是诺瑞德教会绝对没有对方说的那样轻巧到不堪一击的模样。

　　梅华笙就是最好的例子。

　　就如同秦然不会怀疑梅华笙的操守一样，他对梅华笙的警觉、实力也是极为认可的。

　　那是在普通人中不可多得的一拨。

　　第二，诺瑞德教会和催眠师协会此刻应该是已经势如水火了，双方的斗争几乎是趋于明面了。

　　不然的话，眼前的女催眠师不可能那么快的出现。

　　至于是催眠师协会如何得到了消息？

　　间谍之类的存在，一直存在并不是没有道理。

　　足够的利益就能换来足够多的信息。

　　你没有换到，只是你给出的利益不够多罢了。

　　第三，也是最重要的一点。

　　加入催眠师协会和他的计划不符。

　　秦然知道自己想要做什么，并且制定了该怎么做。

　　他，或许会因为一些事情、一些人而改变这个计划。

　　但眼前的女催眠师、催眠师协会，显然不在这个范畴。

　　“唉。”

　　“我就知道没有那么容易。”

　　“不过，我可以找你探讨音乐和舞蹈吗？”

　　奴娜叹息了一声，明显对于眼前的局面有所预料了。

　　事实上，她从未想过一次就劝说成功。

　　但是接下来秦然的话语才让她感到真正的意外。

　　“我不会音乐和舞蹈。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“什么？”

　　奴娜愣愣的看着秦然，她期望从秦然的眼神、表情中看到一丝秦然是说谎的痕迹，但很可惜的是，她什么都没有看出来。

　　她分辨不出真假。

　　“放心，这只是私下的交流。”

　　“我不会以此作为靠近你或者强邀你进入催眠师协会的。”

　　奴娜尽力解释着。

　　可秦然却不再理会对方。

　　秦然扭过头对着厨房的方向问道。

　　“我的四色汤好了吗？”

　　“好了！”

　　化妆师高声回应着。

　　然后，就这么端着汤走了出来，而在化妆师的身后，艾克德则是拎着一把菜刀，相较于折凳，这把菜刀更让他有安全感。

　　无疑，艾克德不相信奴娜所说。

　　看着低头喝汤的秦然，和对她虎视眈眈的艾克德，奴娜微微一笑，站了起来。

　　“今天我先离开了。”

　　“时间会证明我说的话。”

　　“还有……”

　　“2567，很抱歉打扰到了你的晚餐，并祝你接下来的晚餐愉快。”

　　说完，奴娜转身离开了餐馆。

　　她不相信秦然不懂音乐和舞蹈，之所以这么说，必然是因为担忧她以此达到目的。

　　你真的是想多了。

　　如果可以的话，奴娜真的想要告知2567，不需要多想。

　　同样的，秦然也很想告诉对方一样的话语。

　　当然了，秦然也不会结识更多。

　　他不会告知对方这都是专家级的【神秘知识】所赋予他的。

　　“不过，音乐、舞蹈……”

　　突然想到了什么的秦然渐渐的陷入了沉思。


第五十一章 克斯曼之瓶

　　砰砰砰！

　　秦然的双腿接连不断的踢在眼前足有一人高的沙袋上，被悬挂在天花板上的沙袋，发出一连串的闷响。

　　闷响声持续有足足五分钟后，这才停歇下来。

　　呼、呼。

　　秦然喘着气、擦着汗，脸上的疲惫是无论如何都无法遮掩的，但同样的，他的双眼却明亮无比。

　　他之前的一些猜测，正在这几天中一一被证实着。

　　最直接的就是身体属性与技能之间的猜测。

　　在眼前这个被干预的副本世界中，虽然身体素质被限制在了常人的极限，但是技能并没有，一旦解封就是超凡。

　　可超凡级别的技能与常人极限的身体素质却是不匹配的。

　　后者在常人看来已经是不可思议了。

　　但对前者来说却根本不够看。

　　最基本的例子：超凡级别的【徒手格斗】，基础条件是力量D+、敏捷D+、体质D+，对于此刻所有属性都是E+的秦然来说，相差了整整一阶。

　　但是超凡级别的【徒手格斗】依旧是可以使用的状态。

　　只是威力却下降了不止一点半点，更加重要的是……消耗！

　　按照秦然的对比，他使用双腿战斗的时候，消耗是正常状态下的一倍还多，之前与炸弹魔交手的时候，他就明显的感觉到了不同，而在这几天中，他开始一一把这样的不同细化、牢牢的记录在脑海中。

　　这不仅是秦然的习惯。

　　还因为，秦然知道这么做的必然性。

　　一个不懂得自己力量极限在哪的人要远远逊色与一个懂得力量极限且合理分配体力的人。

　　秦然可不想成为前者。

　　特别是在一个陌生的副本世界中。

　　拿起一旁的水杯，秦然小口小口的喝着加入了盐的温水，然后，再次走到了沙袋面前。

　　深吸了口气后，秦然再次一脚踢出。

　　砰、砰砰！

　　快速的踢腿，令闷响声再次回荡。

　　不过，与之前不同的是，这一次的闷响声虽然小了很多，但却越发的持久了。

　　十分钟后，当秦然停下时，依旧是一副游刃有余的模样。

　　这几天的时间，秦然可不是白费的。

　　在证明了身体属性与技能之间的猜测后，他就开始努力的调整着自己，力争以现在的身体属性发挥出相应的技能威力。

　　简单的说，他又重新把【徒手格斗】从基础开始训练一遍，掌握着属于自己的节奏。

　　这么做并不容易。

　　秦然失败了很多次。

　　值得庆幸的是，秦然并不是一个惧怕失败的人。

　　所以，他最终成功了。

　　他不仅能够以现在的身体属性发挥出相应的技能威力，而且似乎对技能的掌握也有了不一样的领悟。

　　虽然技能栏中，没有给出准确的文字提示，但是那种奇妙的掌握感就在心底。

　　这一点，秦然十分确定。

　　不过，秦然同样确认一点：他似乎哪里还有欠缺。

　　尽管此刻他无法确定这个欠缺是来来自哪里，但他肯定，他如果找到的话，绝对会对他的实力有着相当的帮助。

　　因此，秦然一边调整自己一边摸索着其它技能。

　　他希望通过不同的尝试找到那一点“灵感”。

　　当然了，秦然并不是全部尝试，一些根本达不到最基础属性的技能秦然是说什么都不会尝试的。

　　最典型的就是【剑技·万蛇】！

　　对于基础级别就需要B级精神的【剑技·万蛇】来说，此刻只有E+精神的秦然来说，相差近三阶的属性，真的是一个无法逾越的天堑。

　　而且，精神属性的神秘，更是让秦然保持着相应的警惕。

　　透支过多的体力，或许只会让你一时疲惫。

　　可透支精神呢？

　　恐怕极有可能变成傻子。

　　这并不是秦然的妄自猜测，而是在逐渐了解到精神与灵魂的关系后，做出的推测，虽然没有决定性的证据，但只要有着这方面的可能，以秦然的性格就不会冒然的尝试，毕竟，按照计划，他解封属性的日子并不会太远。

　　经过这几天的积累，他的逆转能量已经达到了三次保存。

　　而且，获得逆转能量的提示，还在源源不断的出现着。

　　很快的，第四次逆转能量保存就会出现。

　　但相较于前两天的速度，今天开始，这个速度已经出现了下滑。

　　“新鲜感过去后，自然而然的被人遗忘吗？”

　　“真是可怕的竞争环境。”

　　秦然低声感叹着。

　　他能够轻易的想象出，一个成名者在自身被逐渐遗忘时的惶恐与绝望，除非是有着真正的坚持，不然绝对会做出一些极为夸张的事情来。

　　这些事情在普通人看来是极为不可思议的，但在成名者周围的人看来却是理所当然。

　　因为……

　　一旦品尝过成名的好处后，所有的一切都会变得索然无味。

　　就如同是权利。

　　它是神药，也是毒药。

　　稍一接触，就会沉沦其中。

　　不过，秦然并不在其中。

　　他的目的明确，根本不会迷失其中。

　　踏、踏踏。

　　秦然沿着台阶而上，当推门离开地下的训练场后，一眼就看到了坐在客厅沙发中的艾克德。

　　在艾克德的身后，则站着一位身材高大、气势凶狠的保镖。

　　不单单是艾克德的身后，在这栋别墅的周围，还有着三位这样的保镖，为秦然提供着24小时的安保服务。

　　这些都是艾克德安排的。

　　在了解到炸弹魔是来自诺瑞德教会后，这位副台长就以最快的速度安排好了这一切，而当奴娜代表着催眠师协会出现后，这位副台长又把人手加了一倍。

　　事实上，如果不是安保公司内的王牌保镖数量不够多的话，艾克德真是恨不得顾上一队全副武装的保镖守卫在自己和秦然的身边。

　　“怎么样？”

　　“还习惯这里吗？”

　　“用不用我帮你找个……来陪你排除寂寞？”

　　艾克德冲着秦然招了招手。

　　随着进一步加深合作，两人的关系又密切了一些，此刻已经能够如同朋友般随意开玩笑、聊天了。

　　“不用。”

　　“这里很不错了，我不希望被陌生人打扰。”

　　秦然很认真的拒绝了艾克德的提议。

　　因为，他知道，如果不认真拒绝，眼前的艾克德真的会这么干。

　　谁也无法小觑一个电视台副台长所掌握的资源。

　　在第一天搬入到这里时，秦然就领教过一次了。

　　当时的场面糟糕透顶，这样糟糕的经历秦然不希望再经历第二次了。

　　“嗯，现在是特殊时期。”

　　“陌生人出现确实是一个问题。”

　　“该死的诺瑞德教会。”

　　艾克德点了点头后，又一次低声咒骂道。

　　秦然没有提醒艾克德思考方向的错误，他知道一旦提出，必然又会引起一大堆繁琐的、无用的询问。

　　被称之为苦修士，秦然不在乎。

　　但面对某些能够被称之为熟人的怀疑目光时，秦然却无法坦然处置。

　　所以，秦然转移了话题。

　　“食物方面不够好。”

　　秦然严肃地说道。

　　“那是我能够请到的最好厨师了。”

　　“可一些真正的厨师根本不是用钱能够打动的，他们都守在自己的店中，一点点经营着自己的品牌。”

　　艾克德摊开双手，一脸的无奈。

　　眼前的合作者，无疑是极为优秀的，不论是在能力发面，还是性格、品德方面都是极为可靠的。

　　但，舌头似乎有些太挑剔了。

　　一些在他看来相当不错的菜肴，却根本得不到对方的好评，可每一道菜肴对方又努力的吃了下去。

　　很矛盾。

　　至少在艾克德看来就是如此。

　　不过，并不讨厌。

　　因此，艾克德尽心的安排了。

　　“我只能保证如果一切顺利的话，你就能够在今晚尝到一位真正意义上大师所料理出的食物了。”

　　艾克德说着从保镖的手中接过了一个牛皮纸袋。

　　“看看吧。”

　　“是这期节目的素材。”

　　“我和制作组商量了半天后才挑选出来的。”

　　艾克德将牛皮纸袋交给了秦然。

　　纸袋中记录信息的纸张有厚厚的一摞，照片也有十张之多。

　　“古董花瓶？”

　　“厄运之瓶？”

　　秦然目光扫过那些照片后，就看向了记录的纸张，上面的描述极为详细。

　　这是一支在新联邦成立700年左右，由当时极为有名的工匠克斯曼用黄金与白银制作而成的。

　　因为造价不菲和工艺精湛，这支花瓶一出市就收到了人们的追捧，以此为契机，克斯曼开始了全联邦的巡回展出，不仅大捞了一笔，还让这支被人们称之为“克斯曼之瓶”的花瓶名声大震。

　　不过好景不长，在第二次全联邦的巡回展出时，克斯曼就失足摔落舞台不治身亡。

　　人们最初并没有在意，他们只是将这当做了意外。

　　但随即展出团队却接二连三的发生意外，原本以克斯曼为首的五人领导展出团队全部的意外死亡，跟随展出团队的演出团队内，也有超过十人在不同的时间内发生了不尽相同的意外。

　　厄运之瓶！

　　逐渐的这个称号成为了“克斯曼之瓶”的名称，并且名气，远远超出了“克斯曼之瓶”这个名字。

　　意外接二连三的发生后，第二次巡回展出不得不被迫终止，但克斯曼的儿子并没有死心。

　　在大约半年后，“克斯曼之瓶”的第三次巡回展出就再次开始了。

　　但更让人诧异的事情发生了，克斯曼的儿子在巡回展出的前一天晚上自杀了。

　　“我错了。”

　　“它果然是带来厄运的。”

　　书桌上有着这样简短的遗言。

　　无疾而终的第三次巡回展出让“克斯曼之瓶”的厄运之名传遍了整个新联邦，当时登上了无数的报纸，而“克斯曼之瓶”也最终被克斯曼家族送到了当地的一家私人博物馆之中，直到数天前，这间博物馆同意与雨城公立博物馆合作，共同展出后，“克斯曼之瓶”才重现天日。

　　……

　　秦然迅速的翻看了纸张，收集了上面的大致信息后，目光再次回到了照片上。

　　照片是彩色的，而且很新，显然并不是近代重新补照上的。

　　十余张照片全都是有关“克斯曼之瓶”不同角度的拍摄，除此之外并没有其它。

　　“有当时更详细的信息吗？”

　　“报纸的剪辑和一些意外现场的素描。”

　　秦然抬起头询问着。

　　在照相机还没有普及的时候，素描总是占据着相当的地位。

　　“我已经让人去收集了。”

　　“快的话，下午茶时分你就能够看到。”

　　“还有，我们和雨城博物馆约定的时间是在晚上7点，在博物馆闭馆之后。”

　　就如同艾克德熟知秦然阅读时不喜欢被人打扰一样，他更加的清楚，在谈话时，如果希望聊天能够愉快的进行下去。

　　那么你最好将所知的一切都告知秦然。

　　“嗯……”

　　“那我们现在出发？”

　　“我希望提前看一下那个厄运之瓶。”

　　秦然沉吟了一下后询问道。

　　虽然约定了时间，也看过了照片，但秦然不会介意亲眼看一下所谓的“厄运之瓶”。

　　“没问题。”

　　艾克德一点头。

　　……

　　雨城博物馆外，相较于平日里零散的人群，今天的人数却变得密集起来。

　　足有十米高，由热气球悬挂的条幅，不停滚动的电子字幕，还有时不时响起的介绍声，都在告诉所有人，游客们为了什么而来。

　　“厄运之瓶”！

　　经过了博物馆的宣传，拥有足够多好奇心的游客早就被吸引了。

　　至于所谓的“厄运”？

　　在没有真正发生前，大部分人都是不会相信的。

　　他们更加相信那只是一些列的巧合。

　　或者干脆就是编造而出的故事。

　　当然，也有心存敬畏的人。

　　这样的人是根本不会存在在人群中。

　　除此之外，就剩下了类似秦然这样别有目的的人。

　　“我去买票。”

　　化妆师对自己身份的定位异常的清晰，根本不需要秦然开口，就主动向着临时搭建的售票口走去。

　　雨城博物馆是公开开放，从每周二到周六，每天上午十点到傍晚六点为止，大部分依靠雨城的财政支撑，小部分依靠募捐。

　　但这次不同，因为“厄运之瓶”属于那间私人博物馆，一切都以对方为主。

　　不过，15元的票价并不贵。

　　但有的人却不这么认为。

　　一个身材瘦小的男子趁着检票员不注意的时候，就这么向博物馆内冲去。

　　“站住！站住！”

　　“保安！保安！”

　　检票员马上大喊起来。

　　立刻，数个保安马上冲了上去，但是瘦小的男子却异常灵活，左躲右闪间就逃出了保安们的抓捕。

　　然后……

　　向着秦然的方向跑来。


第五十二章 见面

　　“滚开！混蛋！”

　　向着秦然冲来的瘦小男子大吼着，原本挪动脚步想要避开的秦然眉头一挑，不过，脚步却不停，依旧挪开了。

　　冲来的瘦小男子脸上流露出了算你识相的神情。

　　然后，在瘦小男子马上就要与自己擦身而过的时候，秦然……伸出了脚。

　　砰！

　　毫无花俏的，瘦小男子脸上略显得意的神情还没有完全褪去就这么以狗啃屎的姿势摔倒在地了。

　　随后而来的保安一拥而上，将对方压在了身下。

　　“混蛋！”

　　“我记住你了！”

　　被一群人压着的瘦小男子高声喊着，但马上的声音就戛然而止，变为了疼痛的吸气声。

　　显然，追了半天才逮住对方的保安们火气异常的大。

　　而秦然？

　　他根本不在乎对方的威胁。

　　因为最近几期“通灵者”栏目的播出，秦然为了不引人注意的提前查看“克斯曼之瓶”是经过化妆的。

　　简单的说，戴着墨镜又贴了假胡子的秦然，完全就不是本来面容。

　　对方想要依靠这副面容找到秦然，根本是天方夜谭。

　　当然了，更加主要的是，在自己伸脚绊倒对方的时候，数股满是恶意的目光就落在了秦然身上。

　　虽然一闪即逝，但足够秦然锁定这些人了。

　　不动声色的将这数道满是恶意的目光主人看在眼中后，再联想刚刚瘦小男子的行为，秦然已经有了一个猜测。

　　在这样的猜测下，对方短期内是不要想离开警察局了。

　　不过，秦然并没有马上说出这个猜测。

　　第一，时间不合适。

　　第二，身份不合适。

　　说出这个猜测的只能是“通灵者”2567，而不该是一个路人。

　　很自然的，所谓的猜测，也变成了类似“预言”一般的存在。

　　“又是一大波逆转能量。”

　　秦然嘴角忍不住一翘。

　　对于现在的秦然来说，还有什么是比一大波逆转能量更让他开心的吗？

　　自然是更大一波。

　　脑海中略微调整着既定的晚上计划后，秦然扭头看向了同样经过化妆的化妆师，不过，在看到对方的连衣裙时，秦然眉头忍不住的一皱。

　　虽然在秦然看来对方穿着女装真的是天衣无缝，但是一个大男人穿女装本身就是奇怪的事情吧？

　　可对方好像乐在其中？

　　“你似乎很喜欢这样的装扮？”

　　秦然接过票后很干脆的问道。

　　“感觉化妆后成为另外一个人，难道你不认为是很新奇、值得期待的事情吗？”

　　化妆师没有否认，反而是反问着秦然。

　　“不值得。”

　　秦然摇了摇头。

　　“你难道就没有一次想要体会不一样的人生吗？”

　　化妆师又问道。

　　“不想。”

　　秦然说着，完全不想要在这个话题上纠缠，就这么的走向了检票口。

　　他体会了太多不一样的人生了。

　　一开始有着新奇、期待，但随着每次“人生”的斗智斗力，他更多的是希望稍微休息一下。

　　所以，在不知不觉中，他在每次副本世界结束的时候，都会去一次丰收酒馆。

　　在那里，他能够感受到放松。

　　长时间的放松，秦然不会结束，但是短时间放松后的充电，秦然却是十分乐意。

　　只是，这些事情化妆师并不知道。

　　看着秦然的背影，化妆师吐了吐舌头。

　　“真是无趣的人。”

　　化妆师这样的评价着。

　　然后，快步的跟了上去。

　　两人顺利的完成了检票，进入了雨城博物馆，根据门票背后的展柜介绍，两人径直的向着“克斯曼之瓶”走去。

　　尽管此刻的雨城博物馆内，还有不少展览品，但是“克斯曼之瓶”才是两人想看的目标。

　　事实上，也是大多数参观者来到这里的目的。

　　至于其它？

　　很抱歉，大部分都是走马观花了。

　　甚至，有的连走马观花都做不到，匆匆一瞥就过了，事后连一点印象都没有。

　　因此，在“克斯曼之瓶”的展柜附近，真的是人流密集。

　　人们里三层外三层的将“克斯曼之瓶”的展柜围在了中间，低声议论着，如果不是有着禁止照相的规定，秦然相信，这里一定会是闪光灯成片。

　　借助着常人极限的视力，虽然隔着人群，但是秦然还是第一时间将“克斯曼之瓶”收入了眼底。

　　这件三百年前的工艺品有着被人们追捧的资格。

　　在此刻灯光的照耀下，整个半米高的瓶身熠熠生辉，金银二色尽情的释放着属于自身的璀璨。

　　“克斯曼之瓶”整体呈现一种圆润的弧形感，但绝对不臃肿、笨重，敞开的瓶口口，细长的瓶颈颈后有一个足够夸张的丰肩，但过肩而下就迅速削瘦至底部。

　　按照刚刚秦然看过的资料，“克斯曼之瓶”的底部应该是内凹，可在这里因为角度的缘故，并没有看到，但瓶身上一个个小巧的进行播种、丰收的人物图案却是活灵活现的出现在秦然的眼中。

　　“好漂亮！”

　　“这样的工艺，放在现代就算有着机械的帮助，也很难完成吧？”

　　身旁的化妆师低声的赞叹着。

　　“有些工匠之所以被称之为大师，就是因为他们的存在，超出了时代的认知。”

　　说着秦然就以展台为圆心，围绕着展台走了两圈后，转身就向着博物馆外走去。

　　查看“克斯曼之瓶”的初步目的，他完成了。

　　对于从照片上看到的“克斯曼之瓶”他有了更为详尽的印象，但期望从这件古董花瓶中获得更多的信息，除非是更加近，乃至是直接接触才有可能。

　　先不说眼前层层叠叠的人群，让他根本做不到这样的事情，就算这里没有人，难道博物馆的人会同意他直接接触“克斯曼之瓶”吗？

　　那是不现实的。

　　与其抱着这样的想法，还不如去等艾克德进一步收集到的消息。

　　化妆师有些不舍的看了一眼“克斯曼之瓶”后，这才快步的追上了秦然。

　　他还期望能够挤到最前面去更加细致的欣赏这件古董花瓶的。

　　但他并没有忘记自己的职责：24小时贴身跟着2567。

　　在艾克德许诺升职加薪的前提下，他早已将这一点烙印在了灵魂之中。

　　贪财可耻吗？

　　或许会。

　　但不违背道德、法律，勤勤恳恳用双手去创造财富却是值得鼓励的。

　　化妆师坚信这一点。

　　所以，返回到停在街角的保姆车上时，化妆师马上为秦然卸起妆来。

　　而当那个假胡子被拿下来后，带着更加详细资料返回的艾克德拉开了车门登上了车。

　　“2567，刚刚博物馆的馆长联系我，说希望提前见一下你。”

　　“提前见我？”

　　秦然扭头看向了艾克德。

　　“嗯。”

　　“对方突然提出这个要求的。”

　　“需要见他吗？”

　　艾克德询问着秦然。

　　“见。”

　　秦然回答道。


第五十三章 演技精湛

　　雨城博物馆外的一间咖啡馆内，秦然与那位馆长见了面。

　　“2567先生，你好。”

　　“我是波尔·纳尔逊，因为一些事情，很抱歉将我们的见面提前了。”

　　一个仪装得体，将花白头发梳理的一丝不苟的老者站在了秦然面前，十分客气的伸出了右手。

　　“没关系的。”

　　秦然与对方握了一下手后，邀请对方坐下。

　　“需要喝点什么？”

　　“我们还是按照之前商议的采访来？”

　　“或者您有什么新的想法？”

　　艾克德询问道。

　　“白水就好。”

　　“一切都按照我们之前商议的来，改变约定时间已经是我的不对了，再改变其它，我的愧疚会让我难以入睡的。”

　　老馆长开着玩笑。

　　很显然，这种无伤大雅的玩笑让在座的几人迅速的拉近了关系，之前略显隔膜、生分的气氛一扫而空。

　　“服务员，这里。”

　　“一杯温水、一杯清茶还有一杯纯咖啡。”

　　艾克德抬手招呼着服务员，分别为老馆长、秦然和自己点了饮料。

　　在饮料一一上齐后，艾克德对着灯光、摄像打了个手势。

　　灯光师、摄像师迅速到位后，艾克德看向了老馆长，在后者也表示没有问题的后，艾克德拿起了话筒。

　　没错，艾克德再次临时客串主持人。

　　不是说雨城电视台内没有合适的主持人。

　　事实上，随着“通灵者”日趋的火爆，想要来主持这档栏目的主持人简直是如过江之鲫般的多。

　　但，艾克德可不会随意将遮挡栏目让给别人。

　　简单的说，在这么多主持人中，并没有“自己人”。

　　某些事情犯过一次错误就可以了。

　　艾克德可不会再犯第二次。

　　同样的，为了临时客串好主持人的角色，艾克德也是相当用心学习的。

　　至少，说话不那么磕巴了。

　　“大家伙，我是艾克德，今天我们的栏目组邀请到的是雨城博物馆的馆长波尔·纳尔逊先生……”

　　一段明显是公式化的开头后，双方通过交谈，迅速的切入到了“克斯曼之瓶”上。

　　然后，由纳尔逊这位老馆长为观众介绍“克斯曼之瓶”的传奇历史。

　　期间，艾克德会时不时的询问一些问题。

　　当然了，这些问题都是提前选好的，不会让这位老馆长难堪，也足以满足观众们的好奇心。

　　在这样的前提下，氛围自然是不错的。

　　不过，自始至终的，秦然都没有开口说话，一身黑衣的他靠在沙发中，一手搭在沙发扶手上，一手支撑着脸颊，整个人仿佛是一位局外的旁观者、倾听者，但从一开始，镜头就没有离开过秦然。

　　这是艾克德特意关照的。

　　他和老馆长都是陪衬，真正的主角是秦然。

　　所以，灯光、摄像师的角度都是以秦然为主。

　　正因为这样，看似随意坐在沙发中的秦然，在一片逆光下，犹如融入了黑暗，但是面容却又情形可见，整个人看起来既神秘，却又不会让人心生厌恶。

　　在录制了大约二十分钟后，艾克德看着精神明显不振的波尔·纳尔逊抬手示意休息。

　　这次的节目并不是直播，而是录播。

　　简单的说，就是经过剪辑后播出的节目，在一些方面并没有什么强制要求。

　　“您需要休息一下吗？”

　　艾克德关切的问道。

　　对方足够成为自身爷爷辈的年纪，理应获得尊敬、关照。

　　“抱歉，岁月的无情，让我有些招架不住了。”

　　老馆长苦笑地说道。

　　“那好，我们休息半小时。”

　　因为拍摄时间的提前，整个拍摄过程变得异常充裕起来，艾克德本身就不是一个苛责自己的家伙，自然之道该如何合理安排时间。

　　“去休息一会儿？”

　　“这里更适合我。”

　　面对着艾克德的邀请，秦然摇了摇头，就这么的闭上了双眼。

　　艾克德耸了耸肩。

　　对于自己的这位合作者，艾克德真的是满意极了，除了对方有时候露出那种，完全是苦修士的特质时。

　　要不是确认秦然没有任何的信仰，艾克德几乎就要真的认为对方是一个虔诚的教徒了。

　　而现在？

　　脾气古怪的家伙就是唯一的评价了。

　　无视着艾克德离去的脚步声，看似闭上双眼的秦然，心底却升起了一丝疑惑。

　　闭上的双眼睁开了一条缝，秦然能够清晰的看到坐在对面的波尔·纳尔逊同样在闭目养神。

　　但是对方的眼皮却在动，是因为眼球的转动而带动。

　　很显然，对方是在思考而不是休息。

　　同样的，在刚刚，秦然也没有察觉到波尔·纳尔逊有疲惫的意思，只是在故作精神不振罢了。

　　“为什么这么做？”

　　秦然默默的思考着。

　　接着，他的脑海中不由自主的浮现了那个身材瘦小的男子和那几个满是恶意目光的主人。

　　难道……

　　一个更加大胆的猜测出现在了秦然心中。

　　“纳尔逊馆长，可以问你一个问题吗？”

　　秦然突然开口了。

　　“什么问题？”

　　“还有，称呼我为波尔就好。”

　　“当然，如果是你的规矩让你称呼我的姓氏，那就按照你的规矩来，我是第一次和通灵者打交道，所以，不知道该怎么做。”

　　老馆长睁开了双眼，向秦然笑道。

　　“波尔，通灵者也和正常人差不多。”

　　“除了有些特殊的天赋外，没有什么值得在意的。”

　　秦然语气轻松地说道，但是他放在沙发上的手，却是不着痕迹的向着艾克德打了个手势。

　　在秦然主动开口的时候，走到一旁放松的艾克德就被吸引了目光，而当看到秦然的手势后，艾克德立刻拒绝了那位长相还不错的侍者继续聊下去的暗示后，走向一旁悄悄的打了个电话，并且示意灯光、摄像开始工作。

　　一旁的化妆师更是配合密切的拿起便签本，迅速的写下了一句话，示意给波尔·纳尔逊看——

　　“放心，只是为了节目后期的彩蛋。”

　　“你随意回答就好。”

　　……

　　在看到便签本上的文字后，原本还略带诧异的波尔·纳尔逊马上恢复了正常。

　　“如果通灵者都不值得在意的话，就没有什么值得在意了。”

　　“2567你不知道你现在的名气有多么的大，我周围很多人都在谈论你。”

　　“假如让我和你换一换，我一定不会犹豫。”

　　波尔·纳尔逊依旧用开着玩笑的语气说道。

　　“是吗？”

　　“可如果是我的话，就绝对不会这样选择。”

　　“因为，那会让你看到一些根本不想要看到的事情。”

　　“黑暗如同空气一般包围着你。”

　　“让你窒息、绝望的同时，还在不停的嘲讽着你。”

　　“他们变为了它们。”

　　“热情变为了冷酷。”

　　“就好似……”

　　“‘克斯曼之瓶’！”

　　秦然深吸了口气，缓缓的扭过头，双目透过窗子看向了在夕阳中逐渐变得冷清的博物馆。

　　他似乎在凝视什么。

　　所有人的视线，都被吸引过去。

　　人们顺着秦然的视线去看个方向。

　　但除了博物馆外，什么都没有。

　　可秦然太专注了，专注到就如同是真的在观察什么一样，在那专注的神情下，周围的人逐渐的认为，秦然真的看到了他们无法看到的东西。

　　毕竟，这个人可是“通灵者”。

　　然后……

　　那沙哑、低沉的声音传来。

　　“你，相信厄运吗？”


第五十四章 厄运，来了！

　　“厄运？”

　　“你是指命运吗？”

　　波尔·纳尔逊一愣，然后，反问道。

　　不过，这位老馆长并没有得到秦然的回答，有着的只是秦然的无视。

　　秦然的目光依旧看向橱窗外的博物馆，当最后一丝夕阳消失后，天色彻底的暗了下来，路灯不知何时亮起，但却无法将整个博物馆照耀其中，它们只能够照耀一小部分，博物馆剩余的大部分仍然处于黑暗中。

　　甚至，可以说，有着灯光的对比，黑暗中的建筑越显深邃。

　　犹如是一头爬在阴影中的巨兽。

　　它，无声无息。

　　它，静静等待。

　　它……

　　捕捉猎物！

　　咖啡馆内，声音全无，有着的只是微不可察的呼吸声。

　　为了这次拍摄，艾克德在给予了足够的酬劳后，整间咖啡馆已经被包了下来，并且，按照他的指示关闭了多余的音乐和灯光。

　　因此，除了被灯光师特意关照的这一桌外，昏暗笼罩在咖啡馆周围。

　　无声而又昏暗的环境，让波尔·纳尔逊感到了不适。

　　原本笔直坐在沙发中的对方开始微微前倾身躯，对方希望用这个动作来调整着自己的不适。

　　同时，对方继续开口了。

　　“命运我是不相信的。”

　　“我相信勤劳与刻苦可以改变原本的命运。”

　　“大部分的人都会相信这一点。”

　　想要打破这份诡异安静的波尔·纳尔逊的声音不由自主的拔高。

　　可面对着这样的话语，秦然还是保持着沉默，以及注视着博物馆的动作。

　　秦然没有开口，场面一时有些尴尬，充当临时主持的艾克德马上轻咳一声后，站了出来。

　　“那，剩余的小部分人呢？”

　　艾克德将话筒递到了波尔·纳尔逊的嘴边。

　　“他们是被懒惰支配的贪婪者。”

　　“他们或许有机会获得一些眼前的利益，但最终……”

　　“他们会死在自己的贪婪之中。”

　　波尔·纳尔逊斩钉截铁地说道。

　　有着话筒的扩音作用，整个话语更仿佛是充满了坚定般。

　　而且，一说完，这位老馆长就双目直视秦然。

　　这位老馆长期望从眼神、表情中看出什么。

　　但老馆长是失望的。

　　秦然的眼神、表情自始至终都没有变化，既没有赞同，也没有反对，更没有讥讽，似乎就没有听到他的话语一般。

　　不过，秦然却有了新的动作。

　　秦然扭过了头，淡然而又冷漠的目光全部凝聚在了这位老馆长的身上，仿佛要探寻着对方心底最深处的秘密一般。

　　更加重要的是，秦然的双手。

　　它们此刻重叠支撑在秦然的下巴下，这样的支撑大约占据了大拇指、食指和中指，无名指则是笔直的竖起，挡在了秦然的嘴唇上，而那对小指却是不停的开合。

　　指腹一触即分。

　　然后，再次接触。

　　频率则是越来越快。

　　一直盯着秦然的波尔·纳尔逊感到胸口发闷，一种恶心想要呕吐的感觉，不由自主的出现在他身上。

　　不适！

　　极度的不适！

　　波尔·纳尔逊坐立不安的扭动着身躯。

　　如果说之前的不适感只是让波尔·纳尔逊略微不舒服的话，那么这个时候的不适，简直是要让波尔·纳尔逊想要逃离。

　　刚刚波尔·纳尔逊还希望秦然不要这么诡异，多出一些动作来。

　　而此刻？

　　他恨不得回到上一刻。

　　“抱歉，我有点不舒服。”

　　“我想去一下洗手间。”

　　波尔·纳尔逊开口道。

　　“当然可以。”

　　艾克德马上点头道。

　　波尔·纳尔逊起身就要向着咖啡馆的洗手间走去，因为艾克德特别吩咐过拍摄角度的问题，所以波尔·纳尔逊所坐的位置就在秦然的旁边，站起来向外的时候，也要经过秦然的身边。

　　“小心吧。”

　　“厄运来了。”

　　就在波尔·纳尔逊经过秦然面前的时候，秦然再一次的开口了。

　　声音还是那样的沙哑、低沉，令人不舒服。

　　波尔·纳尔逊的动作一僵。

　　“感谢您的提醒，但是我说过了我不相信……”

　　波尔·纳尔逊的话语声还没有说完就戛然而止了。

　　因为，远处黑暗中的博物馆发出了刺耳的警报声。

　　警报声打破了入夜的宁静，吸引了所有人的目光。

　　波尔·纳尔逊迅速的反应过来，他直接向外跑去，“通灵者”摄制组却没有动，他们都在看着艾克德，而艾克德则看着秦然。

　　当看到秦然站起来，向外走去的时候，艾克德立刻对着摄制组的所有人挥手示意。

　　“跟上去！”

　　很快的，一行人就追上了波尔·纳尔逊。

　　虽然先行一步，但是对方的年纪，注定了不可能赶得上小伙子们，即使是扛着笨重摄像机、灯光的年轻人，也比对方要跑的快。

　　博物馆的大门在波尔·纳尔逊的要求下，被执勤保安迅速的打开。

　　“馆长，是A区。”

　　“其它执勤的同事已经前往那里了。”

　　执勤保安迅速的汇报着。

　　“嗯，留在这里，等待警察。”

　　波尔·纳尔逊说着就向博物馆内走去。

　　博物馆的警报与雨城警察局是相连的，一旦警报响起，警察局房门会立刻接到通知。

　　摄制组跟在波尔·纳尔逊的身后，对方丝毫没有阻止的打算。

　　相较于白天时博物馆内密密麻麻的人群，夜晚的博物馆不仅空无一人，还黑漆漆的一片。

　　在博物馆这样的地方，一旦充斥了黑暗，就会瞬间变得诡异。

　　尤其是那些放在玻璃柜中的展品。

　　白天与夜晚，是完全截然不同的模样。

　　因此，即使是摄制组的灯光师为大家带来了光明，但当目光掠过那些展品的时候，摄制组的成员们不由自主的向秦然靠拢。

　　“发生未知的不可理解的危险时，站到2567身后就好。”

　　这是新成立的摄制组成员向化妆师这位老人询问经验时，后者诚心诚意给予的经验。

　　很显然的，大家都是善于听从他人劝告的人。

　　艾克德也不例外。

　　虽然他也是老人，但是这个时候却几乎与化妆师一样，并排缩在了秦然身后，只敢从秦然的肩头露出双眼，一左一右的看着远处。

　　然后……

　　“啊！”

　　一声尖叫从化妆师嘴里响起。

　　艾克德没有责怪化妆师，因为，他如果不是咬住了舌头，他会比化妆师叫得更加大声。

　　但就算是咬住了舌头，艾克德瞪大的双眼中依旧满是惊恐。

　　灯光下，猩红无比刺目。

　　他看到了尸体！

　　成片的、围绕着“克斯曼之瓶”躺倒的尸体。


第五十五章 结束？才刚刚开始！

　　尸体一共七具，以放着“克斯曼之瓶”的展柜为圆心躺倒，就如同是一朵造型怪异的花儿一般。

　　以血肉构筑着花瓣，金银为蕊的花儿。

　　灯光下，刺目的猩红非但没有掩盖了“克斯曼之瓶”的光彩，相反，“克斯曼之瓶”越发的耀眼了。

　　人们的目光被牢牢锁定在眼前诡异莫名的一幕上。

　　摄像师的镜头也不例外。

　　唯有秦然不同。

　　他的目光自始至终都是放在波尔·纳尔逊的身上。

　　他捕捉到了对方脸上一闪即逝的震惊与不可置信。

　　他还捕捉到了对方眼底深处潜藏着的……

　　贪婪！

　　那是一种刻入骨髓的贪婪。

　　“该死！”

　　“这里究竟发生了什么？”

　　“快点！再次打电话，将这里发生的一切告诉警察，我需要他们快点来这里！”

　　“这里发生的一切，早已经超出了我们能够控制的范围。”

　　波尔·纳尔逊低声吼着，然后，催促着同样不知所措的保安。

　　这些在博物馆守夜的保安处理一些小事情还行，面对着杀人的命案，真的是力不从心了。

　　生长在和平氛围中的他们，除去葬礼外，恐怕还是第一次见到尸体。

　　而且，还是一下子见到这么多。

　　“好、好的。”

　　结结巴巴的话语中，几个保安踉踉跄跄的向外跑去。

　　波尔·纳尔逊看着保安们仓惶的背影，忍不住的叹息了一声后，扭头看向了艾克德。

　　“他们真的是吓坏了。”

　　“我也一样，整个人都觉得全身发凉。”

　　“抱歉了，艾克德，虽然我很想要继续下去，但这次访谈不得不结束了……”

　　“为什么要结束？”

　　秦然沙哑、低沉的话语打断了波尔·纳尔逊可以称之为临危不乱，乃至是风度翩翩的话语。

　　顿时，所有人都看向了秦然。

　　“2567阁下，现在已经不适合拍摄了。”

　　“我很抱歉半途而废，但是情况特殊……”

　　“特殊吗？”

　　“它们可不是这样说的。”

　　波尔·纳尔逊耐心的解释又一次被秦然打断了。

　　“请您不要胡搅蛮缠！”

　　连续被打断的波尔·纳尔逊眉头皱了起来，仿佛是在生气一般，但秦然却看得清楚，对方的眼中有着的不是愤怒，而是躲闪与恐惧。

　　在听到“它们”时，这样的情绪变得清晰而又深刻。

　　“他们是被懒惰支配的贪婪者。”

　　“它们告诉我它们受到了诱惑！”

　　“他们或许有机会获得一些眼前的利益！”

　　“它们告诉我它们踩入了陷阱！”

　　“最终，他们会死在自己的贪婪之中。”

　　“它们告诉我让它们丢掉性命的是那个引诱它们的人！”

　　秦然重复着波尔·纳尔逊的话语，并且一一用“它们”作为解答。

　　“你在胡说什么？”

　　“你这个骗人的灵媒！”

　　“离开我的博物馆！”

　　这一次，波尔·纳尔逊可不再是皱眉了，他勃然大怒的冲着秦然呵斥着。

　　“我当然会离开。”

　　“但它们会留下。”

　　沙哑的声音中，秦然指了指地上的尸体，身躯开始怪异的扭曲起来，犹如是盘起了蛇阵后，直立而起的“蛇”。

　　这条蛇用阴冷的目光注视着自己的猎物。

　　“它”轻轻吐着信子。

　　然后……

　　嘶嘶嘶。

　　蛇嘶声突然的响成了一片。

　　波尔·纳尔逊仿佛看到了些什么，他脸色一白，整个人踉跄的连连后退。

　　“不是我！”

　　“我没有杀你们！”

　　“我只是雇佣你们来盗取‘克斯曼之瓶’！”

　　“一切都和我没有关系。”

　　“都是‘克斯曼之瓶’！”

　　“对就是它！”

　　“是它蛊惑了我！”

　　“就是这个厄运之瓶！”

　　急促而又尖锐的叫喊声中，波尔·纳尔逊摔倒在地，这位老馆长双手撑地的连连后退。

　　本来得体的仪装早已变得凌乱、狼狈。

　　看似诚恳和蔼的面容更是扭曲到不堪入目。

　　秦然停了下来。

　　他静静的看着陷入了催眠幻觉中的波尔·纳尔逊。

　　这一次，他有着足够的时间来布置一切，不需要借助杀气，就能够达到更好的效果。

　　事实上，在与波尔·纳尔逊提前见面后，秦然就确定对方不对劲，再联系之前购票时的小骚乱，秦然可不认为这些都是巧合。

　　他不相信巧合。

　　在同一地点发生的事情，必然有着联系。

　　没找到其中的“共同点”，只是没有发现罢了。

　　而在雨城博物馆内，共同点实在是太好找了。

　　出去“克斯曼之瓶”外，还有什么？

　　以“克斯曼之瓶”为共同点联系那些满是恶意的目光和提前见面的波尔·纳尔逊会是什么？

　　盗取！

　　不在场证据！

　　这些答案几乎是涌入了秦然的脑海里。

　　因此，在咖啡馆时，秦然故意看向博物馆。

　　小指的震颤，以及不停的提及“厄运”，都是一次又一次的暗示。

　　当这些暗示被引发时，就如同是被点燃的炸药，直接炸裂了。

　　为此，秦然在心底感谢了那位女催眠师奴娜。

　　如果不是对方“音乐、舞蹈”的提醒，他根本就不会这么快想到将催眠、暗示的手段融入到生活中去。

　　毕竟，秦然早已习惯了另外一种战斗方式。

　　哪怕被封印了，他的思维方式也很难在第一时间转换到眼前这种逼不得已的选择上。

　　不过，从眼前的情况看，效果真的是不错。

　　秦然看着不停推卸责任，给予自己狡辩的波尔·纳尔逊，眼中浮现了一抹嘲讽。

　　有些人，总是戴着伪善的面具，并指责着与他本质一样的人。

　　因为，这不仅能够掩饰自身。

　　还能够让自身显得无比高贵。

　　即使被揭穿了，也不会醒悟，反而开始指责更多的人。

　　对于这样的人，秦然是不屑一顾的。

　　耳边隐隐传来的警笛声，让目睹着眼前一切的摄制组们纷纷的回过了神。

　　“这、这究竟是怎么回事？”

　　一切转变的太快，化妆师有些反应不过来了。

　　明明是和他们一起进入博物馆的波尔·纳尔逊竟然成为了罪犯？

　　没有人回答。

　　摄制组的其他人都与化妆师一样。

　　不过，当看到身穿制服的警察们冲进来的时候，人们还是纷纷的松了口气。

　　“结束了！”

　　艾克德轻声说道。

　　秦然摇了摇头，抬手指了指地上的尸体。

　　“结束？”

　　“不，才刚刚开始。”

　　“它们……”

　　“告诉了我更多！”


第五十六章 分明

　　艾克德扭头看向秦然，瞪大的双眼中带着好奇、询问以及……挫败感。

　　在成为雨城电视台的副台长后，艾克德自认为是见多识广、阅历丰富的那种成功人士，但是随着和眼前的人认识后，他却发现自己以往的经验、阅历都是不够用的，跟在对方身后，他总能够看到出乎预料的事情。

　　波尔·纳尔逊与眼前的尸体有关，已经让艾克德大吃一惊了。

　　他认为这就应该是今晚节目最大的爆点了。

　　事实上，也是这样的。

　　在波尔·纳尔逊这位雨城博物馆的馆长承认雇佣这些人盗取“克斯曼之瓶”时，“通灵者”栏目的收视率开始直线攀升。

　　在之前接到秦然的手势后，艾克德就直接将录播变为了直播。

　　自然的使用了一些副台长的权限。

　　不过，收获却是显而易见的。

　　虽然没有最直观的数据，但是艾克德已经通过手机接收到了不止一条来自他新助理的短信。

　　他又一次的成功了。

　　他的成功和眼前的通灵者密不可分。

　　他知道两人中他扮演的角色，更清楚他应该怎么做，就如同他不会放弃让“通灵者”这个栏目再火爆一点。

　　迅速的呼吸了数次，艾克德调整着情绪，举起了话筒。

　　他努力让自己的声音显得平稳、清晰。

　　“它、它们说了什么？”

　　虽然有了准备，可每每在说到“它们”时，艾克德总觉得有些不自然，声音几乎是不由自主的出现了震颤。

　　颤音通过话筒传到了所有观看直播的观众耳中。

　　他们似乎被这样的颤音所感染，不由自主的，也跟着打了个寒颤，但是目光却死死的盯着电视屏幕中秦然的身影。

　　他们在等待着答案。

　　未知带来的不单单是恐惧。

　　还有，好奇。

　　两者如同是盘旋缠绕的藤蔓，不仅一同生长，还紧密相连。

　　秦然没有立刻回答艾克德的话语。

　　他低着头细细辨认着地上的尸体。

　　七具尸体中有四具他是见过的，就在下午他买票进入雨城博物馆时，这些人因为他绊倒了那个瘦小的男子而向他投来了满是恶意的目光。

　　剩余的三具尸体则是陌生的，而且，与另外四具尸体也有所不同。

　　双方的服装都是类似黑色的迷彩，身上的工具也类似，但这三具尸体明显的被翻动过，这不需要进入【追踪】视野，秦然就能够确认，毕竟，对于打扫战场这种事情，秦然有着太多的经验和远超他人的敏锐天赋了。

　　这样的不同之处，迅速的引起了秦然的注意。

　　雨城博物馆内，最有价值的“克斯曼之瓶”就在眼前，对方没有理会，反而是去翻动三个窃贼的尸体。

　　而且，博物馆内也没有丢失其它的物品。

　　也就是说……

　　“为了掩饰吗？”

　　“为了让人将两伙分别不同的盗贼，当成一伙儿，这才拿走了重复的工具，并且，将尸体都混在一起摆放在了‘克斯曼之瓶’周围。”

　　秦然眯起的双眼中，精芒闪动。

　　然后，他俯下身细细的查看了那些尸体。

　　大约两三秒后，他抬起了头。

　　“果然是这样！”

　　秦然心底默默的想道，面容上却没有露出分毫，而是依旧以沙哑、低沉的声音说道：“同伴。”

　　“同伴？”

　　艾克德的思维明显有些跟不上秦然了，他愣愣的看着秦然。

　　但是秦然根本没有回答的意思，就这么转身向着博物馆外走去。

　　如果他的猜测没有错的话，他必须要加快速度了。

　　看着秦然的背影，艾克德马上跟了上去。

　　摄制组自然紧随其后，但是才走出几步，就传来了秦然的声音。

　　“熄灯！”

　　没有任何的犹豫，艾克德示意灯光师照吩咐办。

　　立刻，明亮的灯光消失了。

　　不过，对于早已灯火通明的博物馆来说，这并没有什么改变。

　　警笛声刺破了夜晚的宁静。

　　不同于博物馆的报警声，警车的警笛声更加具有威慑力，让本就焦急等待在汽车中的瘦小男子的脖子一缩。

　　下午时候，面对博物馆的保安，他不屑一顾。

　　甚至，被抓入了保安室后，也没有放低姿态。

　　在被短暂询问，离开保安室时，更是傲气满满。

　　因为，他知道就是逃票而已，根本算不上什么。

　　可这个时候不同，他做的事不是什么逃票了，面对的人也不是那些保安了。

　　瘦小男子整个人缩在座椅上，猫着腰、低着头，下巴紧紧贴在方向盘上，双眼透过方向盘的空隙看向了外面。

　　当看到数辆警车呼啸而来的时候，对方整个人都快要缩到座椅下了。

　　尽管不是第一次做这样的事情了，但是直面警察却还是第一次。

　　有着数次类似盗窃经历，就开始自命不凡的对方，在普通人面前耍横斗勇吓退过几人后，早就认为自己是英勇无畏的。

　　没有看到警车前，对方根本没有把警察当做一回事。

　　可当警车真正的出现后，对方发现自己的“勇气”，一下子就消失不见了。

　　剩下的就是发自内心的惧怕。

　　唯一值得庆幸的是，他没有忘记自己的职责。

　　没有熄火也没有开灯的车子迅速的拐入了博物馆另外一侧的小巷内。

　　与成功后离开的路线不同，失败撤退的路线，他们选择的更加隐蔽。

　　而且，没有了“克斯曼之瓶”作为牵绊，他们有理由、有条件选择更加隐蔽的离开方式：下水道。

　　很自然的，雨城博物馆的排水系统为了安全是选择了独立的，但只要肯下工夫，再独立的系统，也会被连接上。

　　当然了，其中必然需要里应外合的人。

　　对于那个人是谁，瘦小男子不知道。

　　不仅是因为他所在的团伙分工明确，私下很少联系，还因为他就是一个司机的角色，在整个团伙中的地位属于最低的那一类，很多事情他都不清楚。

　　基本上每次行动时，他才被召集过来。

　　平时大多时候都是自由活动。

　　不过，有一点，他知道的很清楚。

　　他的这个组织很强！

　　强大到远超他想象的程度！

　　所以，他才没有敢逃。

　　因为，那真的是死路一条！

　　但被警察抓到了也绝对是没有好果子吃！

　　因此，瘦小男子紧盯着视线中的下水井盖，低声的祈祷着：“快点！快点！”


第五十七章 配合

　　似乎是听到了瘦小男子的祈祷。

　　下水井盖动了。

　　一道黑影从被移动的下水井中蹿出，直直的向着车内的瘦小男子走来。

　　“老大，快点。”

　　瘦小男子看到黑影的时候长出了口气，马上要下车窗，嘴里连连说道。

　　“嗯，快了！”

　　黑影点了点头，走到了车窗前，左手一把捏住了瘦小男子的喉咙，就这么将对方从车里拉了出来，右手握着一柄匕首直直刺下。

　　叫声被卡在喉咙里，瘦小男子只能是惊恐的看着匕首落下。

　　然后……

　　一束强光出现了。

　　刺目的光线让刺下的匕首一顿接着横在了瘦小男子的脖颈上，而本就被抓住喉咙的瘦小男子，此刻更如同是盾牌一样挡在了黑影面前。

　　黑影整个人以一种异常警惕的姿态蜷缩在了瘦小男子的身后。

　　可惜，瘦小的男子太瘦了，黑影又极为强壮，哪怕黑影极尽可能的缩起身躯，依旧有大半露在了外面。

　　但在这个时候，黑影却顾不上那么多了。

　　他双目微眯，满是警惕的看着强光。

　　踏、踏踏。

　　清晰的脚步声中，秦然的身影逐渐在强光中显现。

　　“是你？！”

　　惊异的声音响起。

　　“嗯，是我。”

　　秦然淡淡的回答着。

　　“你这个该死的家伙，怎么发现我的踪迹的？”

　　黑影厉声喝问着。

　　如果说之前的声音中满是惊讶的话，那么，这个时候的话语中就只剩下了愤恨，那种恨不得杀人的愤恨。

　　并不是形容，而是真实的杀意。

　　秦然清晰的感知到了这种极为熟悉的气息。

　　他心底闪过一丝愕然。

　　对方虽然尽量蜷缩了，但是面容依旧露出了大半，很陌生，没有见过的面容。

　　秦然自认为记忆力相当的不错。

　　所以他不会认为是自己遗忘了。

　　而在没有见面却对他怀有这样深刻仇恨的人，在这个副本世界中并不多。

　　除了那个炸弹魔所属的“诺瑞德教会”外，就剩下了……

　　艾伍德公寓！

　　那个名为不幸，实则是隐藏着无数古董的贼窝。

　　在与眼前黑影的行为联系后，一切变得豁然开朗起来。

　　对方应该就是那个贼窝中“漏”掉的执行者。

　　你总不能指望一个半疯子和上了年纪的人去“收集”那些古董吧？

　　当时梅华笙就确定还有一个或者数个执行者。

　　但可惜的是，一个半疯子是无法提供有用信息的。

　　秦然也没有想到对方没有跑，反而是再次出现在了雨城博物馆内，准确盗窃“克斯曼之瓶”！

　　不！

　　不对！

　　对方不是为了盗窃“克斯曼之瓶”！

　　而是为了……

　　杀人灭口！

　　秦然脑海中闪过了之前故意混淆的现场。

　　如果说之前还是带着猜测的想法，这个时候已经确定了。

　　眼前的家伙想要金蝉脱壳！

　　对方想要把原本的自己人变成波尔·纳尔逊所雇佣的人，并且，要让这批被雇佣的人成为“他们自己”！

　　虽然没有详细的翻查过那些尸体，但是秦然可以肯定，在那些尸体上一定会有若有若无的线索指向艾伍德公寓。

　　“如果是这样的话……”

　　“也不是不能操作。”

　　逆光中的秦然嘴角翘了一下后，马上略微改变了原本的计划。

　　“你留下的踪迹？”

　　“抱歉，我没有看到。”

　　“是你的同伴告诉我的。”

　　秦然的嗓音再次沙哑、低沉起来。

　　“不要装神弄鬼！”

　　“我不相信你的那一套！”

　　对方冷哼了一声，显得颇为不屑。

　　同时，秦然敏锐的注意到，对方在缓缓的靠近着那辆并没有熄火的车。

　　很显然，对方想要逃。

　　但这并不妨碍秦然改变后的计划。

　　甚至，可以说对方极为配合他。

　　对方需要拖延时间靠近车子。

　　而他？

　　也需要足够的时间展示自己，获得更多的逆转能量。

　　“不论你信不信，它们的存在都是你无法抹去的。”

　　“它们在你的身边注视着你。”

　　“它们的眼神充斥着怨恨。”

　　“它们询问你……”

　　“为什么要杀了它们？”

　　秦然的声音回荡在这条巷子内，而黑影的冷笑声越发的明显、刺耳了。

　　“为什么？”

　　“你不是一个灵媒吗？”

　　“一个知道常人所不知道秘密的灵媒！”

　　“你来告诉它们答案啊！”

　　对方叫嚣着。

　　“你确定要我这么做？”

　　哪怕是沙哑、低沉的声音中都透露着浓浓的郑重。

　　“当然！”

　　“你说啊！”

　　“我在这里等着！”

　　黑影再次冷笑了数声，那眯起的双眼里满是讥讽，似乎迫不及待的要看秦然出丑了，或者说……

　　想看秦然怎么给他拖延足够的逃离时间。

　　要知道，他马上就要到达最佳的逃离地点了。

　　而且，脑海中已经有了整个的完整计划。

　　不需要拉开车门，他会直接从开着的车窗钻入车中，而在此之前，他会把手里的废物砸向对方。

　　当然了，一定是尸体！

　　想必一具尸体砸在那个装神弄鬼的家伙身上，对方的表情一定会很有趣吧？

　　就算暂时无法向那混蛋讨取一些利息。

　　然后，等风头过去，他一定会让对方明白，究竟惹到了什么样的存在！

　　黑影冷冷的注视着秦然。

　　心底早已给秦然判了死刑。

　　不过，马上的黑影的目光中就带起了愕然。

　　因为，他看到了秦然的身躯开始扭曲。

　　以一种违反了人体结构的方式扭曲着。

　　就好像是……

　　蛇？！

　　脑子里冒出这个想法的时候，越发沙哑，甚至带上了一抹低沉的嗓音在那不住扭曲的身躯内传来。

　　“你为了掩盖曾经在艾伍德公寓罪行。”

　　“你希望抹去这段不为人知的过往。”

　　“但你不相信其他人。”

　　“所以，你挑选了这次‘克斯曼之瓶’出现的时机，进行了这一次的布局——它们因为贪婪而来，因为贪婪而亡。”

　　“可它们不甘心！”

　　“不甘心！”

　　“听，它们归来了！”

　　沙哑、阴沉的嗓音在最后一句话语中变得尖锐、刺耳，就如同真的亡者之吼般，本就被秦然猜到心底最深处想法，变得惊疑不定的黑影立刻被吓了一跳。

　　他身躯一颤，看向了秦然。

　　扭曲停止了。

　　秦然再次恢复了原本的模样。

　　强光下，秦然大口大口的喘息着。

　　好像很疲惫。

　　每一次的呼吸，都吹动着强光内的灰尘。

　　无数的灰尘颗粒随着这样的呼吸上下漂浮。

　　一次又一次。

　　可，好像什么都没有发生。

　　黑影从惊吓中迅速的回过了神。

　　“这就是你的小丑把戏？”

　　“太可笑了。”

　　“可惜我没有时间陪你玩下去了。”

　　黑影再次微微挪动脚步，他不准备和眼前明显带着诡异的通灵者对峙下去了，他已经到达了最佳的逃离位置。

　　他架在瘦小男子脖颈上的匕首就要用力刺下去。

　　但这个时候，瘦小男子却发出了阵阵远超常人极限的嘶吼——

　　“为什么……”

　　“要……”

　　“杀我们！”


第五十八章 该做的事

　　那仿佛是要撕裂声带的嘶吼声中，瘦小男子忘却了疼痛，爆发出了超出常人想象的力量，他抬手捏住了架在他脖颈上、握着匕首的手掌。

　　嘎吱吱！

　　一瘦弱一强壮两只手掌仿佛是牢牢的锁在一起般，骨节发出了阵阵令人牙酸的响声。

　　在黑影不可置信的目光中，属于自己的那只强壮手掌就这么被瘦小男子握着，移开了。

　　而且，不单单是简单的移开，瘦小男子的手指指甲还死死的扣入到了黑影的手掌、手腕中。

　　皮开肉绽。

　　鲜血横流。

　　匕首跌落地面。

　　可黑影来不及呼疼。

　　因为，没有了匕首制衡的瘦小男子，转过了身，在那早已扭曲的面容上，满是恨意的双眼几近凸出了眼眶，瘦小男子张大了嘴，犹如一头发狂的野兽，一口就咬在了黑影的脖颈上。

　　砰、砰砰！

　　剧烈的疼痛，让黑影本能的用手捶打着面前的瘦小男子，极大的力量敲打在那瘦弱的身躯上，就如同是在击打一面鼓，可瘦小的男子仿若无觉，似乎没有了痛觉，更像是黑影击打的不是他本人一般。

　　瘦小男子的牙齿不断的切入血肉，最终——

　　噗！

　　硕大一块血肉被瘦小男子从黑影的脖颈上撕了下来。

　　鲜血如同雾气一般喷散而出，气管裸露在外，来回晃荡。

　　被鲜血喷散了一脸的瘦小男子面容越发的狰狞了，他不打算停下，他又一次的扑了上去，他要为自己这些人报仇。

　　睚眦必报！

　　生啖血肉！

　　呕！

　　看到这一幕的摄制组成员，无一例外的全都呕吐起来。

　　秦然面容平静的注视着这一切。

　　比这惨烈的事情，他都见识了不知道多少。

　　不过，秦然看向瘦小男子的目光中，依旧带着一丝丝惊讶。

　　很显然，瘦小男子是完全相信了他所谓通灵者的身份，并且对亡灵归来报仇，附身报仇这一设定深信不疑才会产生这样的效果。

　　对于能够催眠瘦小男子，秦然并不意外。

　　毕竟，这就是他选择对方的理由。

　　相较于那个幕后的黑手，瘦小男子不论是从意志力还是从冷静方面都弱了不少，是一个真正意义上好催眠的对象。

　　真正让他意外的是，【神秘知识】中记载的知识与【蛇躯】和言语相互结合后，会产生这么好的效果。

　　“是因为太逼真了吗？”

　　秦然回忆着刚刚的一幕，下意识就把这一点铭记在心后，就开始思考该如何让一切，更加真实。

　　他在这个副本世界内的时间必然不短，而他能够应敌的手段却很有限，如果真的多出了一种，秦然自然不在意。

　　不过，那是之后的事情了。

　　现在？

　　“黑暗之中，地底之下。”

　　“亡者之路，摆渡之河。”

　　“莫听。”

　　“莫看。”

　　“莫停。”

　　“前行！”

　　“一直前行！”

　　又一次的低吟中，秦然转过身一脚踢碎了身后的聚光灯。

　　啪！

　　玻璃的响声中，灯光彻底消失。

　　然后……

　　小巷陷入了黑暗。

　　咀嚼声停下了。

　　瘦小男子摔倒在地。

　　一切回归了平静。

　　至少，大致上是如此的。

　　幕后黑手死了。

　　事实上，在喉咙被撕咬后，对方就陷入了重伤的程度，之后瘦小男子的撕咬则成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　而瘦小男子？

　　受伤不轻。

　　那种催眠状态下彻底放开自我看似强大，实则是以伤害自己为代价的。

　　更加重要的是，瘦小男子不仅身体上受到了伤害，大脑似乎也受到了极大的伤害，从苏醒后，就变得神神叨叨。

　　“我、我为你们报了仇。”

　　“我为你们报了仇。”

　　“我们是一体的。”

　　……

　　“你有什么解释吗？”

　　梅华笙指了指被抬上救护车的瘦小男子，目光不善的看着秦然。

　　这位前任女战士并不是因为秦然没有答应一起应对“诺瑞德教会”就针对秦然，而是对方的性格就是这样的一丝不苟。

　　简单的说，即使秦然答应了和对方合作，对方这个时候的态度也不会改变。

　　“梅警官，你是在正式询问2567吗？”

　　秦然没有开口，艾克德已经站到了秦然面前。

　　这位刚刚才呕吐完的副台长，虽然还略带狼狈，但是不知道什么时候，手中已经出现了一只录音笔。

　　梅华笙看到了录音笔，但这并没有改变这位前任女战士的做法。

　　“是的！”

　　“我是在正式……”

　　“很好，我和2567的律师已经在来的路上了。”

　　“在律师来之前，我们什么都不会说。”

　　艾克德打断了梅华笙的回答，所用的语气自然是极为不客气，这让梅华笙眉头一皱，就在梅华笙准备再次开口反驳艾克德的时候，林安快速的跑了过来。

　　“梅警官，局长让你去他的办公室。”

　　“艾伍德公寓的案子有了新的进展。”

　　林安说着。

　　梅华笙略微犹豫后，点了点头。

　　那是她负责的案子，这个时候理应继续由她负责。

　　因此，在扫视了艾克德一眼后，梅华笙转身离开了。

　　不过，她并不是放弃。

　　仅仅只是因为，艾伍德公寓的案子比此刻的询问级别更高罢了。

　　“真是麻烦的女人。”

　　艾克德看着梅华笙的背影低声嘀咕了一句后，目光就看向了林安，与梅华笙的一丝不苟相比较，眼前的中年警官无疑要好了很多。

　　起码，对方知道在不超过自己的底线前更加通融的完成各种事情。

　　“抱歉，梅华笙警官之前是行动队的成员。”

　　“她的做事方法可能和我们不同。”

　　林安向艾克德抱歉道。

　　同时，这位中年警官看向一旁默不作声的秦然的目光变得复杂起来。

　　每一次见面，秦然总会让这位中年警官感到惊讶。

　　这一次也不例外。

　　刚刚查看过现场的对方，很清楚，要不是秦然先说出了答案，他很可能会被蒙混过去，放过真正的幕后黑手。

　　一想到那么做的后果，中年警官心底不由升起了一丝挫败感。

　　不过，马上的，这位警官就深吸了口气，开始调整情绪。

　　“谢谢。”

　　这位中年警官说着，然后，再次吸了口气，用更加严肃的口吻说道：“下次我会更努力！”

　　说完，这位中年警官转身向着一旁走去。

　　还有太多的事情需要他来处理。

　　这又是一个不眠之夜。

　　“他什么意思？”

　　“不会是想要挑战你吧？”

　　艾克德看着远去的背影一皱眉。

　　“不会。”

　　“他想要的只是对得起自己的良知与警服。”

　　“不错的人。”

　　给予了这样的评价后，秦然看向了艾克德，道：“走吧。”

　　“去哪？”

　　艾克德一愣。

　　“你说呢？”

　　秦然反问道。

　　立刻，艾克德就反应过来，带着笑声，率先登上了保姆车。

　　很快的，保姆车消失在了夜色中。

　　……


第五十九章 寒屋

　　保姆车平稳的行驶着。

　　在十分钟前，已经远离了雨城的市中心。

　　甚至，可以说是驶离了雨城市，进入了市郊的位置。

　　不过，这里并不荒凉。

　　秦然透过路灯依旧能够看到外面的路灯。

　　“一会儿，一定让你大吃一惊！”

　　艾克德神神秘秘的说着。

　　他十分期待秦然追问自己。

　　但可惜的是，艾克德不知道在有了无法无天这样一位好友后，秦然所拥有的究竟是怎样的耐心，以及与之相符的对应手段。

　　沉默。

　　车厢内陷入了一种让艾克德自己感觉到了别扭。

　　“难道2567你就不好奇？”

　　艾克德询问道，但可惜的是，秦然的目光依旧看向窗外，连回头的意思都没，这让艾克德摸了摸鼻尖不吭气了。

　　这个时候，艾克德万分后悔让化妆师坐在了后面保镖的车子上。

　　如果化妆师在的话，他还能够随意转移话题。

　　可现在？

　　只剩下了尴尬。

　　唯一值得庆幸的是，这样的尴尬并不持久，大约又行驶了三分钟后，当车子绕过眼前的一座山丘，车子稳稳的停了下来。

　　这是一座更高的山丘，星星点点的灯光中，十几栋别墅错落有致的隐匿在其上，如果不是灯光的话，根本无法看到这些别墅。

　　而且，这些灯光也让眼前的别墅区变得有了一种远离尘世喧嚣，却又不失繁华的感觉。

　　秦然只是扫了一眼，就确定这片别墅区是出自名家之手。

　　“就在里面。”

　　艾克德指了指前面的别墅区。

　　至于别墅区的守卫？

　　自然有兼职司机的保镖去应对。

　　被艾克德高价雇佣的戈鲍尔并没有辜负艾克德给予的价格，几秒钟后，别墅区的大门就缓缓开启。

　　“先生，我不建议来这种地方。”

　　“这里的安保虽然严密，但在没有沟通的前提下，我们反而多了掣肘。”

　　重新进入驾驶座位的戈鲍尔又一次尽职的提醒着。

　　“放心吧。”

　　“如果是去其它地方，我或许会担心。”

　　“但是我们现在去的地方，绝对不用。”

　　艾克德信心满满地说道。

　　面对着信心满满的雇主，戈鲍尔明智的选择闭嘴。

　　他很清楚，自己的雇主花钱是为了什么：是为了安全，而不是听他唠叨。

　　所以，戈鲍尔越发谨慎的盯着周围，并且，给后面车辆上的同伴发出了提示。

　　因此，当保姆车停下的时候，车辆四周已经完全的被戈鲍尔的同伴所控制，戈鲍尔本人更是挡在开启的车门前。

　　“放心！”

　　“真的没事。”

　　艾克德微笑的拍了拍戈鲍尔的肩膀，后者点了点头，但丝毫没有让开的意思，依旧是与同伴充当着人肉护盾，走到了这栋位于半山的别墅前。

　　“您好，我是之前预约的客人……”

　　艾克德按响了通话机。

　　秦然则习惯性的打量四周。

　　一颗颗的松树栽种在别墅四周，脚下是一块块大小不一的石板铺成的道路，从视线的拐角处一直到身旁的别墅门前，都是这样的石板，由远及近，石板也从小变大，到了门前则变为了一块完整的石板。

　　秦然目光扫过这条石板路，眼中浮现了丝丝惊讶。

　　他对于普通的石头没有什么研究，但是他看得出脚下这些大小不一的石板应该是来自同一块石头。

　　将一块完整的石头变成一条石板小路可不是一间容易的事情。

　　不单单是需要石头足够的大，还需要恰到好处的能够铺在这里才行。

　　因为，这条石板路，只有一面切割。

　　简单的说，是用磨刀一刀刀竖着切片，而不会横切。

　　“有意思。”

　　秦然目光再次扫过这条石板路，眼睛不由微微眯起。

　　然后，转过身看向了开启的大门。

　　一位面容姣好，身着女仆装的侍者站在那里。

　　“诸位请跟我来。”

　　侍者声音轻柔却又清晰的说完后，转身就向内走去。

　　在艾克德的示意下，秦然跟了上去。

　　顿时，眼前豁然开朗。

　　翠绿的竹林、鹅卵石小路。

　　竹林连绵，小路蜿蜒。

　　柔和的灯光中，一片晶莹隐匿在竹林中。

　　当风吹过时，竹林的沙沙声中，立刻加入了道道水浪声。

　　一种宁静而舒缓的感觉弥漫在所有人的心间。

　　警惕的戈鲍尔神经为之一松。

　　化妆师更是忍不住的做着深呼吸，脸上满是陶醉。

　　而艾克德则看向了秦然。

　　“怎么样？”

　　艾克德压低声音问道。

　　“不错。”

　　秦然回答着。

　　这不是敷衍，眼前的一切在秦然眼中真的是不错了，不论是脚下大小一样的鹅卵石，还是翠绿的竹林显然都是下了大工夫的，更加不用说隐藏在竹林深处的湖泊了，秦然已经听到了鱼跃水面的声音。

　　任何人都不能够说这里不好。

　　同样的，任何人都会下意识的沉醉其中，对这里流连忘返。

　　“越发的有意思了。”

　　秦然嘴角一翘，带着若有若无的笑意，跟在那位女仆的身后，沿着小路绕过了眼前的竹林。

　　一栋木质的、有着左右偏房，正堂门大开的房屋出现在面前。

　　寒屋！

　　在屋檐下，一块完全由手工雕刻的牌匾挂在那里。

　　“请稍等。”

　　“刀先生马上就出来。”

　　女仆说着，鞠躬行了一礼，就向着一侧走去。

　　“这里就是你说的真正意义上的厨艺大师所开的饭馆？”

　　秦然问道。

　　“饭馆？”

　　“不、不，这里是寒屋。”

　　“雨城里无数老饕们向往的地方。”

　　艾克德摇了摇头，强调着。

　　“不一样吗？”

　　“都是吃饭的地方。”

　　秦然反问道。

　　“不一样！”

　　“因为……”

　　“刀先生所做的食物，不会让任何一位食客失望。”

　　艾克德提到那位厨艺大师时，表情中带着一分崇敬。

　　“是吗？”

　　“如果真的是那样，当然不会让人失望了。”

　　秦然再次看了看四周，话语声不由变得略带期待。

　　他很想要知道，对方是如何做出不让任何一位食客失望的食物来的。

　　梆！

　　木头的敲击声吸引了人们的注意力，一抹低沉有力的男声从寒屋中传了出来。

　　“2567，请进。”

　　“其他人……”

　　“请回。”


第六十章 刀老板

　　声音清晰的传入到寒屋外所有人的耳中后，艾克德有些意外，但却没有任何不满的神情。

　　“寒屋的规矩之一：挑剔客人。”

　　“刀先生只会为他认可的客人做出食物。”

　　“至于其他人？”

　　艾克德耸了耸肩。

　　虽然话语没有说完，但是那意思却是再明显不过了。

　　“2567，我去竹林外等你。”

　　“尽管我们没有吃到刀先生亲手做的食物，但是这里烘焙的点心也很不错。”

　　说着，艾克德向着秦然示意了一下后，就带着其余人向着竹林外走去，一副熟门熟路的模样。

　　周围的人，自然没有谁会去反驳艾克德，纷纷跟了上去。

　　化妆师放慢了脚步。走在最后一个。

　　“记得细细品尝，回来告诉我你吃了什么，味道怎么样。”

　　化妆师压低了声音对着秦然说道。

　　对于食物，化妆师是十分喜爱的。

　　而能够吃到真正的美味，化妆师更是会觉得无比庆幸，所以，他一进入这里就颇为期待。

　　但可惜的是，他进不去。

　　当然了，以化妆师的性格也就是有些遗憾，而不会因此心生不满。

　　再次颇为留恋的看了一眼寒屋后，化妆师向着秦然挥了挥手，小跑的向着艾克德一行追去。

　　秦然默默的注视着艾克德一行都离开后，转身就径直向着寒屋走去。

　　寒屋门前有着一块长约两米，宽约半米的石阶，秦然抬上石阶后，一阵脚步声就响起。

　　又一位女性侍者拿着一双宽松的布鞋出现在了秦然面前。

　　“请您换鞋。”

　　侍者鞠躬行礼，然后，就捧着鞋弯下了腰。

　　显然，对方要给秦然换鞋。

　　“我自己来。”

　　秦然淡淡的说完，伸手拿过了对方的布鞋，套在了自己的脚上。

　　不是不习惯类似这种的服侍，只是秦然不愿意陷入到对方的节奏中，因此，在穿好鞋后，他就进入了寒屋。

　　木质的地板，坚固而又清亮。

　　开着的窗子，吹入徐徐的夜风，驱散着盛夏的酷热。

　　一盏盏油灯整齐的摆放在一进门的两边架子上，架子分为三层，每一层上的油灯的灯苗都在夜风中左右摇摆，却没有一盏熄灭，仅仅是让寒屋内的光影变得左右摇摆起来。

　　在这样的光影下，秦然对寒屋大堂内的摆设一扫而过。

　　没有什么需要留心的。

　　因为，除了摆放着油灯的架子外，这里什么都没有。

　　而左右侧的厢房门都是关闭的。

　　秦然直接向着左侧走去，之前的声音是从这里传来。

　　梆、梆绑。

　　秦然敲了敲厚实的木门。

　　“请进。”

　　那抹低沉有力的男声再次响起的同时，厚实的木门被缓缓拉开，一位面容姣好，身材高挑的女子出现在门后。

　　对方用一种审视的目光打量着秦然。

　　然后，不着痕迹的，对方侧开身躯，让开了路。

　　虽然掩饰的很好，但是秦然能够察觉到那一丝厌恶。

　　不过，更让秦然感兴趣的却是对方本身。

　　哪怕有着衣物的阻挡，秦然依旧能够发现对方身躯上贲起的肌肉，那是一般男子都很难做到的。

　　一个女子能做到，很了不起。

　　更加了不起的是，对方不仅做到了还做的非常好。

　　好到了，对方面对普通成年男子都能够以一敌十的程度，并且不是惨胜，而是迅速的解决战斗。

　　因为，对方手掌上的几处老茧都在告诉着秦然，对方不仅擅长徒手格斗，且擅长短刃、枪械。

　　而对方刚刚侧身退让时的姿态，更让秦然肯定的是，对方的双腿也是杀人的利器。

　　秦然最擅长的就是双腿格斗，所以他很清楚，对方刚刚那种看似顺从的姿态，代表了什么。

　　犹如潜伏在阴影中的毒蛇。

　　不动时与阴影融为一体，一动就是致命一击。

　　“保镖？”

　　“还是……”

　　“杀手？”

　　秦然猜测着，并且下意识的将对方和戈鲍尔比较了一下。

　　最终，秦然摇了摇头。

　　有差距。

　　戈鲍尔身为安保公司的王牌保镖之一，实力、专业素养方面自然是毋庸置疑的，但是和对方比，却还差了点。

　　心底的想法没有让秦然的动作有所滞涩。

　　在对方让开的时候，秦然迈步走进了这个厢房，然后，他看到了一位身材普通，甚至可以说是消瘦的男子。

　　男子穿着白色的锦衣，略长的头发自然的垂肩而下，在接触到秦然的目光时，男子很温和的笑了笑。

　　“晚上好，2567。”

　　低沉有力的声音从男子嘴里传来。

　　如果你不去看男子本人，你一定会认为拥有这样嗓音的人是一个孔武有力的壮汉，而当看到男子本人后，一种突兀的矛盾感就会猛然出现，连带着出现的还有好奇。

　　“嗯，晚上好，刀先生！”

　　秦然点了点头后，就静静的站在那里看着男子。

　　既没有询问，更没有追问。

　　似乎一切都是正常的。

　　“请坐。”

　　“流叶，去将我准备好的食材端来。”

　　男子指了指他面前木质的圆凳后，吩咐着那位身材高挑的侍女。

　　侍女一言不发的走向了外面。

　　门，随之关闭。

　　房间中仅剩下了秦然与男子后，男子的笑容越发的温和了，他站起来向着一旁的柜子走去。

　　不同于空荡荡的大堂，这间厢房内却是设施齐全。

　　桌椅放在房间正中，进门靠墙的左手边是一个长有三米，高却顶着房顶的柜子，右手边则是一高两矮的架子，上面放着三个绿意葱葱的盆栽，在桌上蜡烛的灯光照射下，越发的喜人。

　　正对面的则是一个硕大的多宝格，犹如一面墙般，将房间一分为二，上面大小不一的格子内，放着各样的瓷瓶与形态各异的雕塑，有人物的也有动物的，最顶端则是一个卷起来的画轴。

　　男子站在那高大的柜子前，拉开柜门，从里面捧出了一个香炉、盘香和一套茶具，然后，又去多宝格前的某个瓷瓶内，拿出了茶叶，接着绕过多宝阁，他又拿着一个透明水瓶走了回来。

　　“我收藏了一些茶叶。”

　　“不算是好茶，但和今晚的食物搭配，却很适宜今天入口。”

　　“对了，你可以称呼我为刀老板。”

　　刀老板一边说着一边以赏心悦目的姿态开始泡茶。

　　“嗯。”

　　秦然答了一句后，就不再出声了。

　　他不会品茶，更不懂品茶。

　　不过，当浓郁的茶香开始弥漫在房间内的时候，秦然可以肯定，对方嘴中的“不算是好茶”一定是相当好的茶叶。

　　没有客气，秦然端起了茶杯。

　　不过，就在茶杯即将与嘴唇接触的时候，刀老板却突然开口了。

　　“亡者，真的存在吗？”


第六十一章 一（饭）样（票）

　　“存在。”

　　秦然点了点头。

　　不存在敷衍，更不是欺骗。

　　亡者是真的存在。

　　不论是在其它副本世界，还是在这个副本世界都存在着。

　　只不过……

　　时间抹平了一切。

　　刀老板在秦然回答的时候，就一直注视着秦然，在看到秦然点头时，这位满是儒雅气息的厨师的神情就变得略微激动起来。

　　“我能够见到吗？”

　　刀老板强忍着激动询问着，以至于对方的声音都有些变调了。

　　“很难。”

　　秦然语气平淡的回答着。

　　同样是实话，眼前的副本世界中，早没有了超凡的影子，神秘侧成为了传说，想要接触到神秘侧，超凡就是一个基础，或者本身就是天赋异禀的人。

　　而眼前的刀老板，并不是前者也不是后者。

　　不过，在听到秦然回答的时候，对方却是微微松了口气。

　　“难，总比没有希望好。”

　　“喝茶。”

　　对方笑着端起了茶杯，抿着嘴微微饮了一小口。

　　秦然则是一口饮尽。

　　茶香立刻在口腔中爆发出来，秦然的精神为之一震，就连疲惫感，都在这个时候消散了不少。

　　“好茶。”

　　秦然夸赞道。

　　他不懂茶，但不代表他品尝后，还分不出好坏。

　　“茶不算好。”

　　“好的是……”

　　“水！”

　　刀老板再次重申，然后，抬手轻点了一下那透明水瓶，面容上浮现了一抹浅浅的微笑，道：“它才是我花费了大工夫找到的。”

　　“很不错。”

　　秦然很直接的发出了赞叹。

　　不需要再次去查看，刚刚他就已经看出了这个水瓶的不凡，他不知道对方是从那里找到的水，但是他知道眼前看似是玻璃的水瓶，却在散发着玉般温润的感觉。

　　秦然不知道这是什么材料。

　　但他明白这个水瓶的价值不菲。

　　“所以，多尝尝。”

　　刀老板再次拿起了茶壶，碧绿色的茶水缓缓倾入茶杯，水声漫漫，刀老板的声音夹杂其中。

　　“我该怎么见到亡者。”

　　“你没有天赋。”

　　秦然没有绕弯子。

　　他大致明白了对方单独见他的意思。

　　人，谁没有牵挂。

　　或多或少罢了。

　　多，难以自己，因此执着儿痴狂。

　　少，漠然相对，却难忍一声叹息。

　　生与死……

　　本就是最远的距离。

　　“所以，才很难？”

　　“嗯。”

　　秦然端起茶杯，又一次的一口饮尽。

　　“那其他方法呢？”

　　刀老板拿起了茶壶，再次为秦然倒茶。

　　“极致！”

　　“达到超越常人的极致！”

　　秦然说道。

　　一些事情他无法，也不能解释。

　　简明扼要更好。

　　“果然很难。”

　　刀老板叹息着，但是双眼却是熠熠生辉，整个人似乎从某种状态中脱出，犹如活了过来。

　　对方完全没有被吓到。

　　与毫无希望相比较，一线希望足以改变一个人的一生。

　　咚、咚咚。

　　敲门声再次响起，刀老板示意秦然做着，自己站起来走向了房门。

　　流叶儿端着一个被白色纺纱布盖着的托盘走了进来，当放在桌子上的时候，哪怕对方很谨慎，依旧放出了一声“砰”的闷响。

　　显然，托盘很重。

　　当纺纱布被掀起的时候，秦然看到了托盘上……不，应该说是案板上的东西。

　　泥炉、铁锅、木头，放在左边。

　　一大块五花肉、葱姜蒜、油、辣椒与醋放在右边。

　　一柄狭长的厨刀、一双筷子、一个汤勺和三个瓷碗放在中间。

　　刀老板拿出泥炉，装上木头，点燃后放上铁锅，然后，那瓶水被倒入了锅中，接着是将五花肉直接放入铁锅内，盖上了锅盖。

　　按照秦然所知道的，冷水猪肉，去血腥理应更好。

　　但他并没有质疑刀老板的做法。

　　他就这么看着刀老板开始切葱姜所。

　　刀法老练，葱段大小如一，姜片几近透明，蒜则为沫，细腻如泥。

　　仅仅是一分多钟后，本就是瓶中的热水，在铁锅内发出了咕咚声，刀老板小心的将锅盖揭开了一条缝，然后，用狭长的厨刀将葱姜蒜全都送入了锅中。

　　再次盖好锅盖，刀老板将辣酱装入了一个小碗，然后将油倒入了汤勺靠近了泥炉。

　　燃烧正旺的木炭迅速让油脂升温，当飘散出油香时，刀老板将油倾倒在装有辣椒的小碗中。

　　嗤！

　　一声独有的脆响，生辣椒快速的在热油中翻滚，变脆边熟。

　　辣味弥漫在秦然鼻尖，与被倒出在另外一个小碗的醋酸味相互交织，让人食指大动。

　　秦然不自觉的看向了铁锅。

　　他多了一份期待。

　　十分钟！

　　对于期待中的秦然来说，真的有种度日如年的感觉，当他看到刀老板解开锅盖，用厨刀直接在铁锅中将肉分为小块时，已经迫不及待的拿起了筷子。

　　用仅剩余的瓷碗对着铁锅中一抄。

　　一碗带着汤汁的水煮肉就放在了秦然面前。

　　刀老板将醋料与油喷辣椒放到秦然面前后，一抬手，道：“请。”

　　事实上，不用刀老板开口，秦然已经动了筷子。

　　肉很软，一点不像是短时间内煮出来的。

　　尤其是蘸上一点醋料，又在辣椒油中过上一圈后，秦然的双眼都眯了起来。

　　他吃到了接近含羞草的厨艺水准。

　　而在他端起瓷碗，将汤汁一口饮尽后，更是感觉对方的厨艺，几乎达到了含羞草的厨艺水准。

　　当然，秦然很清楚，这应该是和对方的选料有关。

　　水、五花肉，即使是那些调料都是不一般的东西。

　　不过，这和秦然有关系吗？

　　没有的。

　　他只知道，吃光这些东西才是最好的选择。

　　当秦然停下筷子的时候，眼前的桌上，光洁如新，特别是那些餐具，完全就像是清洗过的一般，即使是放着醋料和辣椒油的小碗也是如此，铁锅内的汤汁更是一丁点都没有剩下。

　　呼。

　　秦然满足的呼出了一口气。

　　“感谢你的食物。”

　　秦然这样说道。

　　吃到了美味食物的秦然，比平时多出了一分诚恳。

　　“不需要感谢，艾克德付了足够的餐费。”

　　“而且，要说感谢的话，理应是我感谢你才对，你让我确定了一直以来无法确认的东西。”

　　“我不喜欢欠人人情，所以……”

　　“我告诉你一个与之相匹配的消息作为报答。”

　　“当然，你也可以选择其它的。”

　　刀老板笑着摆了摆手。

　　“比如……”

　　“你再给我做一餐？”

　　秦然一指桌上的铁锅。

　　“你知道这个消息的价值吗？”

　　刀老板却是一怔。

　　“知道。”

　　“和它所承载的一样重要。”

　　秦然指着铁锅。

　　刀老板愣愣的看着秦然，然后……

　　一抹真挚的笑容在对方的脸上扩散开来。


第六十二章 路途

　　没有一个人会讨厌夸赞自己的人。

　　厨师，也不例外。

　　特别是当这样的夸赞还是诚心实意时，更是会让被夸赞者感到由衷的高兴。

　　“想吃我做的食物，随时来都可以，但是今天不行了。”

　　“我一天最多做一餐。”

　　“记得来之前提前预订。”

　　刀老板微笑地说道。

　　语气中带着一分自然的亲近，而不是之前的客气中暗藏的疏远。

　　“好的。”

　　秦然点了点头。

　　他不讨厌合理的规矩。

　　更何况，他自己也有着一套规矩：不吃白食。

　　“如果你遇到什么麻烦，可以来找我。”

　　“力能所及，我会帮你解决，算是饭钱。”

　　很少有人能够达到近乎含羞草厨艺，在没有含羞草的副本世界中，为了多品尝几次这种等级的厨艺，秦然不介意多花费一些心思。

　　“这是我欠你的人情，不需要饭钱。”

　　“而且，你这样的选择已经让我感觉有所亏欠。”

　　“那我给你一个提醒，作为补偿吧。”

　　“小心诺瑞德教会和……催眠师协会。”

　　刀老板却一皱眉，很认真地说道。

　　最后一句话，刀老板几乎是一字一句说出来的。

　　“嗯，知道。”

　　秦然却没有任何的惊讶。

　　不论是诺瑞德教会，还是催眠师协会，在秦然的眼中基本上都是一样的……陌生，唯一的差别也就是他和风评极差的诺瑞德教会有了冲突罢了，但这并不代表秦然就会向着催眠师协会靠拢。

　　即使催眠师协会和诺瑞德教会是相敌对的，但在没有真正了解清楚其中的情况前，就随意的加入，可不是秦然的风格。

　　“再次感谢。”

　　秦然说着站了起来。

　　食物品尝过了，对方的想法，他也大致清楚了。

　　甚至，他还有了关于“神秘侧”意外的收获。

　　秦然有极大的把握，刀老板说的那个价值超乎人想象的消息就是有关“神秘侧”的。

　　事实上，也只有和有关“神秘侧”的消息相比较，才能够让刀老板这种对自己厨艺绝对自信的人变得自愧不如。

　　但在秦然的眼中，刀老板的厨艺绝对比此刻“神秘侧”的消息珍贵的多。

　　历经千年，沧海桑田，在这片早就没有了超凡影子的大地上，秦然完全可以想象的到，那些“神秘侧”会是什么模样。

　　支离破碎。

　　苟延残喘。

　　甚至，连完整的传承都没有了。

　　剩下的，估计也就是某些对千年前，只言片语的记载，或者一些能够蒙混普通人的小技巧罢了。

　　再多？

　　没可能的。

　　不然，此刻的副本世界，也就不会是一个以科技发展为主的“新联邦”了。

　　当然，秦然也不会因此小觑这个副本世界的“神秘侧”。

　　他从不会小觑任何人与势力。

　　就如同他相信，只需要“通灵者”这个栏目继续发酵，那些残余的“神秘侧”人士，迟早会找上来。

　　“我送你。”

　　刀老板跟着起身。

　　走出厢房，穿过大堂，刀老板站在了石阶前。

　　秦然换好鞋子，与刀老板相互点头后，转身就向着竹林外走去，当绕过一片竹林时，初见的那位侍女已经等候多时了。

　　“2567阁下，请跟我来。”

　　在侍女的带领下，秦然见到了在艾克德、化妆师等人。

　　与寒屋类似的房屋内，艾克德等人喝着茶水、吃着点心，脸上都带着对美好食物的赞叹。

　　“怎么样？”

　　“刀老板做的食物是什么味道的？”

　　“一定很好吃吧？”

　　“这些待客的点心已经让我回味无穷了，那些正餐一定更加的好吃。”

　　在看到秦然走进来的时候，化妆师直接跳了起来，冲到秦然面前询问着，而且，一边询问一边如小狗般耸动着鼻子。

　　他期望从秦然的身上嗅到那美味食物的残余。

　　但可惜的是，他什么都没有闻到。

　　“你究竟吃了什么？”

　　无法通过气味判断的化妆师，只能是张嘴询问了。

　　“肉。”

　　秦然简单的说了一句，目光就看向了将剩余点心全部扫入怀中的艾克德。

　　“没事，刀老板很好客。”

　　“一定不会介意的。”

　　面对着秦然的目光，艾克德讪笑着，但是手上的动作却是一点都不慢，一个个看起来就极为精致，散发着诱人香味的小点心，被艾克德小心翼翼的放在了一张油皮纸上，然后，又装入了一个铁盒子。

　　油皮纸和铁盒子，自然不会是刀老板准备的。

　　显然，艾克德真的是有备而来。

　　就像是艾克德说的那样，刀老板真的是很好客，连带着戈鲍尔四名保镖在内，一行人吃了半天，剩下的点心依旧装满了两个铁盒子，在艾克德将两个铁盒子装入一旁的袋子前，秦然顺手抄起其中的一盒。

　　“我的。”

　　秦然简明扼要的阐述着自己的观点。

　　艾克德一愣，然后，苦笑的点了点头。

　　因为，他能够看得出，秦然不是开玩笑。

　　那眼神比之前面对那位盗窃团伙的老大时，还要认真。

　　认真到艾克德有了一种“给他，快给他，不然会被打一顿，然后，两盒全部拿走的”错觉。

　　略感心疼的艾克德，拎着剩余一盒的点心，率先走上了保姆车，又有了意外收获的秦然则是满意的跟在后面。

　　与来时一样，两辆车一前一后，向着秦然的临时住所驶去。

　　但仅仅只是驶离了寒屋所在的别墅区，戈鲍尔的对讲机就响了起来。

　　“头儿，有人跟踪我们。”

　　对讲机内，戈鲍尔手下的声音清晰的响起来。

　　“观察目标。”

　　“注意警戒。”

　　戈鲍尔吩咐着，然后，头也不回的对着艾克德、秦然说道：“我会保证你们的安全，只要我活着。”

　　没有任何犹豫的话语，令听到有人跟踪而变得忐忑不安的艾克德迅速的平静下来。

　　艾克德略带感激的看了戈鲍尔一眼后，目光就看向了将装有点心的铁盒放在膝盖上，手指轻轻抚摸的秦然。

　　完全没有受到任何的影响。

　　或者说……

　　丝毫不把跟踪者放在眼中。

　　“你是不是发现了什么？”

　　艾克德问道。

　　“将你那盒点心给我，我就告诉你。”

　　秦然一指艾克德手边的袋子。

　　“都这个时候，别开玩笑了。”

　　“你……”

　　“行了，我给你，快点告诉我你发现了什么？”

　　与秦然不同，面对着未知的危险，艾克德绝对会选择解决未知的危险，而不是保留一盒点心。

　　接过艾克德递来的袋子，将手中的铁盒一同装入其中后，秦然直接说道：“停车。”

　　吱！

　　刹车声中，保姆车稳稳的停靠在了路边。


第六十三章 并未结束

　　秦然推门下车，向着车尾的方向走去。

　　不过，才走出两步，秦然就绕了回来，将放在座椅上装有两盒点心的袋子拎在了手中。

　　“不过就是两盒点心。”

　　艾克德苦笑的看着自己的合作者。

　　“我的。”

　　秦然认真地说道。

　　“没错、没错。”

　　“是你的。”

　　艾克德摊开双手，脸上的苦笑更多了。

　　虽然是从寒屋拿来的点心，但也就真的是两盒点心，艾克德不明白自己的合作者为什么会这么在乎。

　　而秦然则不会告诉对方，就是因为对方这样的不在乎，他才返身又拿上了这两盒点心。

　　他可不想自己的两盒点心出什么意外。

　　拎着两盒点心，秦然站到了车尾的位置。

　　后面做着保镖和化妆师的车子很快就停在了保姆车后，向着车上的人打了个没关系的手势后，秦然静静的等待着。

　　时间很短，仅仅是几秒钟后，一辆车子就出现在了秦然的视野中。

　　虽然驾驶员经过了化妆，但是秦然依旧是一眼辨认出了对方的身份：梅华笙。

　　对方明显也看到了站在那里等待的秦然，就这么放缓了车速，停在了第二辆车的身后。

　　秦然没有等对方下车，就这么走过去，拉开了后车门坐了进去。

　　看着前排驾驶位置上的梅华笙，秦然没有开口，但眼神中已经有了些许猜测：对方是奉命而来。

　　这样的猜测并不难，按照之前的进程，梅华笙理应是在处理艾伍德公寓的案子才对，而不是化妆后跟踪他。

　　而且，以对方古板的性格，根本不会丢下工作。

　　除非……

　　有着更加重要的工作。

　　例如：他这个“未卜先知”的家伙。

　　“你和那个盗窃团伙有关系？”

　　没有转身，梅华笙就坐在椅子中开口问道。

　　“你是在怀疑我和那个盗窃团伙有关？”

　　“或者说，某人提出了，之前发生的一切，都是我设计安排的，因为……”

　　“我才是那个团伙的幕后黑手？”

　　秦然慢条斯理的问道。

　　腾地一下，梅华笙转过了身，双眼直视着秦然。

　　“真的是你？”

　　梅华笙的声音不由自主的拔高了一分。

　　“你认为呢？”

　　秦然嘲讽的看着梅华笙。

　　当然，他嘲讽的并不是梅华笙。

　　“你不是。”

　　梅华笙摇了摇头，很肯定地说道，但是，她的双目却越发的锐利了。

　　“你的目标远不是一些古董，哪怕这些古董价值连城也一样，你的目标更加的隐蔽、宏大。”

　　“而为了这个目标，你不会参与到这种事情中。”

　　“所以，我在查看你的资料时，上面才会记录一些平平无奇的事情。”

　　“因为一个伪装的身份不需要惊天动地！”

　　“你的名字、身份等等一切都是伪造的，并且，天衣无缝！”

　　“但这越发的证明你……”

　　“有着不可告人的目的！”

　　啪、啪啪。

　　秦然听着梅华笙的话语，轻轻的鼓了鼓掌。

　　“不错的想法。”

　　“我都要为之惊叹了。”

　　“假如我之前不是一直都过着平平淡淡的生活的话。”

　　秦然一副惊叹的模样。

　　他没有理会梅华笙的话语是猜测，还是试探，因为，他很清楚，他进入到这里后的身份是无懈可击的。

　　尽管没有了“记忆”的帮助，但哪个人能够将自己的过往记得清清楚楚？

　　秦然相信没有。

　　所以，他就是其中的一员。

　　“梅华笙警官，我需要提醒你，在没有确凿的证据前，你这样的跟踪是犯法的。”

　　“怀疑不是事实。”

　　“如果再有下一次的话……”

　　“我不介意走司法程序。”

　　说完，秦然不给梅华笙再次开口的机会，就这么推开车门走了下去。

　　看着秦然的身影走向了保姆车，再目睹着两辆车离开眼前，梅华笙没有再跟踪下去，已经被发现了，跟踪就变得无用。

　　不过，这并没有打击到这位前任女战士。

　　她抬手从驾驶椅旁的储物盒内拿出了一支录音笔，仔细的听了起来。

　　片刻后，这位前任女战士皱起了眉头。

　　“狡猾的家伙！”

　　梅华笙重重的将录音笔扔在了副驾驶上，踩下了油门，车子立刻带着发动机的轰鸣，消失在了夜色中。

　　……

　　“什么？”

　　“你说梅华笙怀疑你才是艾伍德公寓案的主谋？”

　　“她是不是脑子有病？”

　　在听到秦然的转述后，艾克德嘴里忍不住的冒出了一连串的低声咒骂。

　　“不是梅华笙。”

　　“是其他人。”

　　“梅华笙只不过是认为这是一次机会，所以……算是‘借题发挥’吧。”

　　秦然不在意的笑了笑。

　　他知道梅华笙想要干什么。

　　所以，他有恃无恐。

　　“其他人吗？”

　　“放心，我会处理的。”

　　艾克德不是傻子，秦然没有明说，但是他足以猜测出其他人是什么人，毕竟，艾伍德公寓案牵扯的人就只有那么一些。

　　然后，艾克德忽然想到了什么，立刻直起了身体。

　　“你没有乱说什么吧？”

　　艾克德对着秦然问道。

　　“你认为我傻吗？”

　　秦然反问道。

　　“那就好，要是你说了一些不该说的，那才是麻烦了。”

　　艾克德松了口气。

　　之后的路途，就在两人的闲聊中度过。

　　不过，在看到秦然靠进座椅眯起了双眼后，艾克德恨识趣的没有再多说什么，也学着秦然的模样，靠进了座椅里。

　　不一会儿，鼾声出现了。

　　秦然睁开了个眼角，瞄了艾克德一眼，并没有打扰对方。

　　他很清楚，相较于他的疲惫，艾克德是有过之而不及的。

　　甚至，在某些地方，艾克德要更加的疲惫。

　　对方布满血丝的眼睛和浓重的黑眼圈，早已说明了一切。

　　略微调整了一下姿势，秦然开始思考着接下来的计划。

　　刚刚的直播，已经让逆转能量达到了6次，一次性增加了3次逆转能量，除了是因为确实是比之前几次惊险外，还因为“通灵者”栏目已经开始被更多的人所熟知，早已不再是局限于雨城的范围。

　　无疑，这是一个好消息。

　　但也有坏消息，6次的逆转能量依旧无法解锁属性“体质”，而这已经逐渐影响到了秦然的后续计划。

　　“比想象中的需要更多！”

　　“得加快进程了。”

　　秦然再次将计划做出了调整。

　　不过，计划总是没有变化快。

　　就在秦然认真完善计划，尽可能做到万无一失的时候，艾克德的手机响了起来。

　　睡眼稀松的艾克德略带恼怒的接起了电话。

　　但是，下一刻。

　　艾克德就瞪大了双眼，发出了一声惊呼。

　　“什么？！”

　　“‘克斯曼之瓶’被盗了？！”


第六十四章 拥有者

　　秦然一下子睁开了双眼，扭头看向了满脸惊讶的艾克德。

　　秦然给了艾克德一个眼色，后者就心知肚明的询问起具体事宜来。

　　“留守的警察与博物馆保安都没有看到盗窃者？”

　　“‘克斯曼之瓶’是凭空消失的？”

　　“监控被之前拿走取证，所以，暂时停止了运行？”

　　……

　　连续的询问后，倾听着的秦然眉头不由皱了起来。

　　巧合！

　　太巧合了！

　　他才刚刚解决了一次“克斯曼之瓶”的盗窃案，还为此抓住了艾伍德公寓的盗窃团伙，并且揪出了波尔·纳尔逊这个蛀虫。

　　结果，他才离开几个小时，“克斯曼之瓶”就丢失了。

　　虽然责任不在他，但是秦然能够明确的感受到一股挑衅感。

　　挂了电话，艾克德看向了秦然。

　　秦然感受到的挑衅感，艾克德也感受到了。

　　而且，艾克德想到的更多。

　　例如：那些他曾经看似服软的对手。

　　他相信，如果有机会的话，那群混蛋会毫不犹豫的反咬他一口。

　　就如同他一样。

　　事实上，双方早已是生死之敌了。

　　只不过在没有真正能够置对方于死地前，谁都在尽力克制。

　　“这件事有点不对劲。”

　　“你先返回别墅，等我调查一下后，再考虑是否能够介入。”

　　艾克德十分“爱惜”秦然的名声。

　　如果可以的话，他绝对不允许任何人让“通灵者2567”的名声出现一点儿污点。

　　“应该不是针对你的。”

　　“他们虽然和你敌对，但是只要脑子没有坏掉前，就不会参与到这样的事情里。”

　　秦然摇了摇头。

　　“但谁也无法保证他们是不是疯了。”

　　艾克德身躯前倾，双肘放在了双膝上，手掌支撑着下颌，他在思考他的那些对手里，究竟哪个会是这样的疯子。

　　秦然没有反驳，也没有打断艾克德。

　　因为，对方说的并不是没有可能。

　　但可惜的是，艾克德思考了足足五分钟的时间，依旧是一无所获。

　　“现在我们怎么办？”

　　“要去雨城博物馆看看吗？”

　　一无所获的艾克德征询着秦然的意见。

　　“相信我，现在任何人都无法靠近雨城博物馆。”

　　“‘克斯曼之瓶’的丢失，早已让警方所有人都暴跳如雷了。”

　　“现在谁去，谁就撞在枪口上。”

　　“所以，我们……”

　　秦然一顿，微笑的看着艾克德，后者极有默契地说道：“戈鲍尔，回家，我们要好好的休息一下。”

　　“好的，老板。”

　　驾车的戈鲍尔沉稳的回答着。

　　一夜充足的睡眠后，秦然准时的出现在了餐桌前。

　　热牛奶、培根、煎蛋和大分的牛排。

　　厨师是按照秦然的吩咐准备的特殊早餐。

　　电视中的早间新闻已经开始播送昨晚雨城博物馆内“克斯曼之瓶”的被盗事件，并且，特别提到了他在之前的表现。

　　然后，镜头一转。

　　林安出现在了镜头前。

　　这位中年警官，虽然整理了仪容，但是发红的双眼和沙哑的嗓音，足以说明对方一夜未睡。

　　而且，采访者们可没有丝毫的体贴。

　　他们一个个极尽所能的为难着这位警官，尤其是现在正在提问的那位女记者更是每次提问时都会提到他之前如何“保护克斯曼之瓶”，但为什么换人之后，就变得这么无用，接着，话题就被引向了更广阔的市民安全等方面。

　　即使是隔着电视屏幕，秦然也能够看得出林安的愤怒。

　　假如条件允许，秦然相信林安一定会狠狠的教训着这群火上浇油的女记者。

　　摇了摇头，秦然关上了电视。

　　他不希望他美好的早餐时间被打扰。

　　混杂着黑胡椒的香草汁，被厨师完全的洒在大块的牛排上，秦然拿起了刀叉，迅速的将牛排切割成十几份。

　　牛肉选料上乘。

　　入口不老，还带着脂肪的醇厚。

　　汁液的味道则是完全的压制了牛肉中仅剩余的膻味，但可惜的是，牛肉原本的香味也被略微压制了。

　　莫名的，秦然想念含羞草的厨艺。

　　然后，他想到了刀先生。

　　也许可以预约一下？

　　这样的想法一出现，秦然就抑制不住的加快了进食的速度。

　　虽然没有达到他想象中的味道，但是不浪费食物，却是秦然的底线之一。

　　在将食物一扫而空后，秦然走向了室内的固定电话。

　　他还是没有答应艾克德选择一部手机。

　　并不是固执，而是他实在是太清楚，一部手机能够做多少猫腻了。

　　在没有真正的强大起来时，以他现在的处境，选择手机，太不明智了。

　　不过，还没有等秦然拿起电话，挂在墙上的可视电话就响了起来。

　　“老板，外面有一个记者希望采访您。”

　　戈鲍尔一个手下的声音传来。

　　“不见。”

　　秦然很干脆的拒绝了对方。

　　在这个时候采访他，可不会有什么好事。

　　虽然短暂时间内，他会获得相当不错的逆转能量收益，但是从长远考虑，就是杀鸡取卵。

　　秦然不会做这样的事情。

　　而且，秦然不希望自己成为别人手中对付其他人的武器。

　　秦然能够猜到对方最终的目的是什么。

　　在得到了秦然肯定的回复后，保镖开始驱逐那位记者了，整个过程秦然没有目睹，但是他听到了那尖锐的女声。

　　“市民有权得知一切！”

　　“你应该配合我！”

　　“真相是最真实的回馈！”

　　……

　　声音断断续续的传来，但没有改变越来越远的结局。

　　“真相是最真实的回馈？”

　　“残酷的真实，足以让这种回馈变为一次灾难的降临！”

　　“更何况……”

　　“你真的是为真相而来的吗？”

　　秦然自言自语的回答着，嘴角闪过一抹嘲讽。

　　他不介意追求真相。

　　但他深知追求真相的前提条件是什么。

　　对方显然并不具备。

　　就如同所有人都会自称正义，但这样的正义并没有经过考验，也就是……自称罢了。

　　谁当真，谁就真是傻子了。

　　所以，秦然再次走向了电话，准备向刀老板预约晚餐。

　　但就如同刚刚一般，在他的指尖刚刚碰触到电话的时候，可视电话上，戈鲍尔的那位手下出现在了屏幕上。

　　“最好不是关于那位记者小姐的事情。”

　　秦然扭过身看着屏幕上的对方。

　　“当然不是，老板。”

　　“是一位名叫利顿·莱斯蒂的先生找您。”

　　“他说他是‘克斯曼之瓶’的拥有者，我找头儿确认过了，是真的。”

　　“您有见他吗？”

　　保镖询问道。

　　“‘克斯曼之瓶’的拥有者？”

　　秦然一挑眉，眼中闪过了思索后，很干脆的点了点头。

　　“让他进来。”


第六十五章 现场

　　利顿·莱斯蒂要比秦然猜测中的还要年轻不少，面容足以称得上俊朗，棕色的头发，灰色的西装，上衣口袋放着一块折叠好的红色手帕，对方的双眼同为棕色，这个时候正好奇的打量着秦然。

　　在对方的身后则跟着两个身材高大的保镖，正在下意识的打量着房间中的布置，同时，目光时不时的看向戈鲍尔的两个手下。

　　同样是一种打量。

　　但却没有挑衅。

　　作为保镖评估同行没有什么，但是在雇主面前就做出挑衅行为的话，是绝对不可能成为保镖行业中的王牌。

　　毕竟，保镖行业一切都是以雇主为准的。

　　“你好，2567。”

　　“你好，利顿·莱斯蒂。”

　　随着双方雇主友好的问候，双方的保镖立刻停止了那种隐藏争锋的打量，并且，十分识趣的退出了房间。

　　“水、茶或者咖啡？”

　　秦然身为主人，尽着主人的责任。

　　“水就可以。”

　　利顿·莱斯蒂微笑的回应着。

　　在几句客套后，当双方各自坐到了沙发中时，利顿·莱斯蒂终于进入了正题。

　　“2567，我希望你能够帮助我找到‘克斯曼之瓶’。”

　　“它对我和我的家族来说，有着非同一般的意义。”

　　利顿·莱斯蒂诚恳地说道。

　　“我无法保证能够百分之百找到‘克斯曼之瓶’。”

　　“通灵者需要借助的是它们的目光，而在昨晚……”

　　“它们早已经离开了。”

　　秦然这样的回答着。

　　即使是百分之百能够完成的事情，秦然也不会一口说死。

　　要知道，世界上可是存在着“意外”这种事情。

　　“我明白。”

　　“但我希望你能够尽力。”

　　“需要什么报酬的话，尽管提，在我能力范围内，我一定不会吝啬。”

　　对方点了点头，并且给予了一个相当的承诺。

　　“报酬你需要找艾克德。”

　　“他会负责我这方面的全部事宜。”

　　“他马上就会到。”

　　秦然将谈报酬的事情交给了艾克德。

　　他相信艾克德一定不会让他失望。

　　“好的。”

　　利顿·莱斯蒂并没有意外。

　　像他这样的人，很少会亲自去谈一件事情，大多数的时候，都是交给属下去办。

　　假如不是“克斯曼之瓶”对他和家族的意义实在是太大的话，他根本不会出面，毕竟，在同意雨城博物馆的展出邀请的时候，一系列相应的保险措施就已经做好了。

　　简单的说“克斯曼之瓶”丢失，并不会对利顿·莱斯蒂造成什么损失。

　　“不过，在我们眼前最为困难的是：我该如何进入到雨城博物馆。”

　　秦然摊了摊手。

　　“放心，交给我了。”

　　利顿·莱斯蒂笑了。

　　事实上，由利顿·莱斯蒂这位失主出面，秦然、艾克德、林·艾米进入到雨城博物馆的过程要远比想象中的还容易。

　　当然了，全程都有林安陪同。

　　这个时候的林安比秦然在早间新闻看到的还要狼狈的多。

　　不仅双眼更红了，而且衣衫也没有电视中的整齐，几乎比前几天的艾克德看起来还要惨的多。

　　“我可以肯定，这是早有预谋的！”

　　“从波尔·纳尔逊勾结盗窃者开始，就是有预谋的，虽然艾伍德公寓的盗窃团伙出现是一个意外，但这样的意外却让他们没有收手的意思。”

　　“相反……”

　　“从某种程度上来说，让他们更加的得心应手。”

　　周安扯了扯早已经松垮的领口，指了指原本放着“克斯曼之瓶”的展柜。

　　“有了昨晚的事，博物馆启动了紧急预案。”

　　“由博物馆的保安、我们警方，在两位隶属博物馆的学者与一位专员在场的前提下，我们将‘克斯曼之瓶’运送到了博物馆的保险库。”

　　“就是这里！”

　　周安边说边带着众人走到了一个封锁的保险库面前。

　　厚重的金属外壳，坚固的水泥墙，眼前的保险库仅存视觉上看，就有一种重门深锁，禁卫森严的感觉。

　　“打开它需要三把钥匙和一组密码。”

　　“三把钥匙由博物馆的两位学者与一位专员保管，密码则是由博物馆馆长波尔·纳尔逊保管。”

　　“而且，它一旦关闭，就只能是用三把钥匙和密码重新开启，不存在从里面打开的可能。”

　　“可昨晚，它依旧关闭着，但本该保管在里面的‘克斯曼之瓶’不翼而飞。”

　　说到这周安懊恼的抿着嘴。

　　一旁的学者与专员则各自拿出钥匙，最后由那位专员输入密码开启了保险库。

　　就如同外表看到的那样，保险库的大门比想象中的还要厚，需要两个成年男子才能够稳稳的拉开。

　　“之前的钥匙都在你们的手中吗？”

　　秦然询问着学者、专员。

　　“在。”

　　“我的钥匙从不离身。”

　　“密码也是在昨晚，我才知道的。”

　　三人纷纷说道，那位专员则补充了一句。

　　“嗯。”

　　秦然不置可否的点了点头，然后，迈步走进了保险库。

　　这座保险库并不大，大约只有五十个平方。

　　就如同林安说的那样，这座保险库存在的意义，就是为了应急预案启动时，才会启动。

　　至于其它时候？

　　闲置说不上。

　　但作用并不大。

　　秦然目光扫过空空如也的架子，最终，目光停在了保险库一侧的角落。

　　在那里还有着一辆改装过的手推车。

　　显然，是推送“克斯曼之瓶”的。

　　一个半米高，完全由金银打造的器物，依靠个人的力量，在不毁坏器物本身的前提下，普通人根本无法做到。

　　就算是常人眼中的大力士，也至多是搬起“克斯曼之瓶”，进行有限距离的移动，想要扛着“克斯曼之瓶”健步如飞？

　　基本上是不可能的。

　　更加不用说是还有一队警察和一队保安守在外面。

　　想要瞒过这么多双眼睛，秦然自问，现在的他，也根本做不到。

　　“在这样的前提下，普通人怎么可能偷走‘克斯曼之瓶’。”

　　跟在秦然身后的化妆师扫视着周围，忍不住低声嘀咕起来。

　　这样的声音很轻微，但是在所有人沉默的前提下，却显得异常清晰。

　　周围的人都听到了这样的话语。

　　下意识的，周围人的目光都看向了秦然。

　　普通人做不到。

　　那不是普通人呢？


第六十六章 袭击

　　秦然无视着周围的目光，继续在保险库内细细的查看着。

　　普通人做不到。

　　不是普通人，同样做不到。

　　如果是在其它副本世界中秦然还不会如此肯定，但是在眼前的副本世界中，却相当肯定。

　　不论是系统的背景资料，还是这几天他翻阅的书籍都在阐述着“神秘侧”早已成为了残余的事实。

　　至于所谓“神秘侧”躲入了幕后，操控现实？

　　假如真的是这样的话，他这个声名大振的“通灵者”早就有相关人士拜访了，而不是还这么逍遥自在。

　　甚至，只要“神秘侧”稍微具有一点“能力”，也不会这么的老实，必然会有相应的组织。

　　甘于淡泊的人，毕竟是少数。

　　大多数的人，都是会选择成为人上人。

　　也正因为“神秘侧”的无限衰落，才会造成曾一手将“神秘侧”覆灭的新联邦也变得将其当做是某种传说了。

　　当然，秦然同样肯定的一点是：在最初新联邦一定有专门针对“神秘侧”的组织和相应的资料。

　　但，也就是当初罢了。

　　对于在和平年代，平均寿命也不过70左右的人类，一千年的时间太长了，长到了足以遗忘任何事实的程度。

　　战乱则更是加快了这一进程。

　　哪怕保存再完好的组织与资料，一旦被战争波及，也都不会有什么好下场。

　　而据秦然所知，新联邦成立的一千年来，大大小小有名的、被民众所知的战乱就有不下十次。

　　几乎是平均百年一次。

　　而不被人所知的战乱？

　　秦然相信会更多。

　　所以，眼前的事情，绝对不会是“神秘侧”的人搞鬼。

　　一定是普通人。

　　只不过，使用了一些常人无法发现的方法。

　　让其看起来符合“神秘侧”的手法罢了。

　　而很快的，秦然就发现了些许痕迹。

　　在保险库的角落里，他发现了一小粒金粉。

　　很细小，宛如灰尘，如果不是他拥有着常人极限的视力以及对金色的极为敏感，很可能就会忽视了这一点。

　　抬手不着痕迹的捻起金粉，秦然的目光又看向了那个手推车。

　　在那里他又发现了两粒金粉。

　　“难道……”

　　猛地，一个大胆的猜测出现在了秦然的脑海中。

　　他霍然转身，大踏步的向着保险库外走去。

　　站在走廊内，秦然的目光看向了走廊的尽头。

　　“那里有间办公室吧？”

　　秦然询问道。

　　“是的，那里是馆长办公室。”

　　博物馆的专员立刻点头回答着。

　　“原来是这样。”

　　秦然自语着。

　　“2567，你知道发生了什么吗？”

　　一直注视着秦然的利顿·莱斯蒂走了过来。

　　在保险库开启后，他的目光也在扫视周围，期望发现什么，但根本是一无所获，而在这个时候，秦然却有了发现。

　　这让利顿·莱斯蒂感到惊喜的同时，也满是好奇。

　　“嗯。”

　　“有了一些头绪。”

　　“不过，我还需要进一步的证明。”

　　秦然说着目光就看向了化妆师。

　　马上的，化妆师就从随身的背包中拿出了一个装有秦然特制饮品的保温杯。

　　接着，所有人都看到了秦然面色一白，全身冒出了汗水，以及大口大口喘息的模样。

　　不明所以的众人面面相觑。

　　唯有略微知道一点的化妆师和艾克德面带担忧的站在秦然的身旁，深怕秦然跌倒在地。

　　事实上，当连续经历这种体力耗尽，乃至是透支的状态后，秦然已经逐渐习惯了这种状态。

　　而且，就算是在第一次时，秦然也能够控制自己的模样。

　　远远不会像现在一样喘息、汗流浃背。

　　所以，他这么做自然是在演戏。

　　演给在场的众人看。

　　同样的，他也不会去解释什么。

　　任何的解释都是多余的。

　　秦然很清楚，自己给予自己的答案才是最令人信服的。

　　“我没事。”

　　秦然满是疲惫的冲化妆师、艾克德摆了摆手，然后，扭开了保温杯，大口大口的喝了起来。

　　浓郁的可可味立刻充斥在了走廊上。

　　林安忍不住的抽动着鼻子，看向秦然的目光，又变得不一样了。

　　不过，这并不突兀。

　　因为，所有人看向秦然的目光都发生了变化。

　　秦然的消耗是显而易见的。

　　但是，秦然却站在原地没有动。

　　那么……

　　是什么让秦然有了这么大的消耗？

　　沟通亡者！

　　几乎是所有人的心底都冒出了这个想法。

　　然后，他们下意识的看着周围，齐齐的打了个寒颤，仿佛那看不见的手掌，就这么的抚摸在了他们的身上般。

　　对于死亡的厌恶，让在场的人们不由自主的产生了想要离开这里的想法。

　　就算是与秦然接触最多的艾克德也不例外。

　　也只有性格上带着些许马虎的化妆师没有察觉到异样了。

　　“莱斯蒂先生，我能够和你单独谈谈吗？”

　　“和‘克斯曼之瓶’有关。”

　　秦然这样说道。

　　“当然！”

　　“我们去外面谈，对面好像有着一间24小时营业的咖啡馆。”

　　利顿·莱斯蒂几乎是迫不及待地说道。

　　不过，对方从小到大接受的礼仪训练，却让对方不得不等到秦然迈步后，再跟着而行。

　　而现在秦然体力几乎消耗一空的状态，走起路来，自然是无比缓慢的。

　　看着秦然那犹如挪动一般的走路方式，要不是顾忌礼仪的话，利顿·莱斯蒂恨不得去搀扶着对方离去。

　　同样的，利顿·莱斯蒂也无比确定，秦然确实是消耗了极大的体力，不然根本不会是这种状态。

　　至于伪装？

　　在这么近的距离下，利顿·莱斯蒂自认为不会看走眼。

　　十几分钟后，一行人进入了咖啡馆。

　　这个时候，秦然已经差不多能够如同常人一般了，但是表面上依旧伪装着，坐到沙发中后，秦然直接说道：“给我你们这所有的甜食。”

　　之前，他尝过这里的糕点。

　　算不上出众，但至少还算用心。

　　“好的，先生。”

　　侍者看着秦然一行，没有提出任何意义。

　　不说艾克德这位曾包下他们咖啡馆一天的大主顾，单单是秦然本人就足以让人信服。

　　要知道随着早间新闻的报道，秦然的名气进一步的提高了。

　　随着糕点一一陆续摆放在餐桌上，除去利顿·莱斯蒂之外的人就纷纷的离开这张桌子，坐到了远处。

　　“莱斯蒂先生，在你的家族除了你之外，还有谁能够直接接触到‘克斯曼之瓶’。”

　　秦然拿起一块“桃仁布朗蛋糕”一边放入嘴中，一边问道。

　　“你是说？”

　　利顿·莱斯蒂一愣后，随即反应了过来。

　　作为一个大家族的第一顺位继承人，利顿·莱斯蒂可不是傻瓜。

　　傻瓜也无法成为莱斯蒂家族的第一顺位继承人。

　　“嗯。”

　　“就如同你猜测的那样，是……小心。”

　　秦然一点头，继续地说道。

　　不过，话语还没有说完，秦然就脸色一变，一把拽过利顿·莱斯蒂，两人顺势滚到了沙发后面。

　　下一刻——

　　哒哒哒！

　　冲锋枪的扫射中，秦然、利顿·莱斯蒂所坐的位置被打成了马蜂窝。


第六十七章 不相信

　　枪声响起的一瞬间，戈鲍尔就一把将艾克德、化妆师扑倒在地，并且，踢倒了实木餐桌。

　　虽然面对直接的射击，这张餐桌没有什么作用，但是在防御穿透了墙壁、窗子和沙发等等实物的流弹来说，这张餐桌起到了极为关键的作用，只要不是倒霉到被直接命中要害，最多就只是轻伤。

　　而戈鲍尔的三位手下，则是训练有素的避开了对方的射击路线，然后，不需要任何的命令，就开始对着那辆停在咖啡馆窗口前的汽车还击。

　　砰砰砰！

　　枪火闪烁。

　　不单单是戈鲍尔的三位手下，林安和利顿·莱斯蒂的保镖们也加入到了还击的队伍中。

　　几乎是瞬间，火力就形成了压制。

　　而在不远处博物馆内聚集的警员们听到枪声后，也纷纷的出动了。

　　对方明显发现事不可为，迅速的驾车撤退了。

　　“追！”

　　“给我追！”

　　“我要让这群家伙把牢底坐穿！”

　　早已因为丢失“克斯曼之瓶”而受了一肚子气的林安彻底的爆发了。

　　任谁被用冲锋枪扫射，都不会有好心情。

　　更何况，不论是2567，还是利顿·莱斯蒂出事，都将会让他陷入到最可怕的地步。

　　前者已经是近来风头大盛的人物。

　　后者更是某个与新联邦某位大人物交情莫逆的大家族继承人。

　　两人有一个死伤，他不仅要脱掉他的警服，还得被告上法庭。

　　所以，这个时候，林安直接驾车追赶那辆逃脱的车辆。

　　利顿·莱斯蒂在枪声停止后，就要站起来，但却马上的就被秦然按在地上。

　　“小心狙击手。”

　　秦然低声说道。

　　莱斯蒂家族的继承人马上脸色一变。

　　虽然这只是一个可能，但是对方知道秦然可不是危言耸听。

　　立刻的，利顿·莱斯蒂向着自己的保镖打了个手势。

　　而戈鲍尔也亲自的行动起来。

　　足足五分钟后，戈鲍尔才发出了确认安全的信息。

　　“谢谢。”

　　“2567，我将铭记你的恩情。”

　　“而你也将是我利顿·莱斯蒂最重要的朋友，我以莱斯蒂的名义起誓。”

　　当重新站起来的时候，利顿·莱斯蒂一扫之前客气、温和，用前所未有的认真口吻说道。

　　“莱斯蒂先生，我也是在自救。”

　　“刚刚我也在被扫射的范围中。”

　　秦然微笑着摆了摆手。

　　之前的袭击，他救下利顿·莱斯蒂除了是维护自己的名声外，还因为这么做就是顺手而为的。

　　超出能力范围外，就算是背上“顾客会遭遇不幸”的名声，秦然也会选择明哲保身的。

　　“但你在最后一刻，拉了我一把。”

　　“所以，你救了我是事实。”

　　“还有，2567你直接叫我利顿就好。”

　　利顿·莱斯蒂摇了摇头。

　　他被救是事实。

　　如果连这样的事实都罔顾的话，他会被人怎么看？

　　莱斯蒂家族可不会允许一个忘恩负义的人成为族长的。

　　至少……

　　不能被广为人知。

　　“好吧，利顿。”

　　“不过，我建议你最好多找一些可靠的保镖。”

　　“很显然，他们的目标不单单是‘克斯曼之瓶’。”

　　秦然建议道。

　　“他们只是发现，就算我丢失了‘克斯曼之瓶’也不会对我第一顺位继承人的身份造成太大影响罢了。”

　　利顿·莱斯蒂冷哼了一声后，面色一片阴郁。

　　秦然看着对方难看的脸色，没有多说什么。

　　这样大家族的内斗，他不想参与进去，也没有兴趣参与进去。

　　转过身，秦然向着惊魂未定的艾克德、化妆师走去。

　　“怎么样？”

　　秦然向着艾克德、化妆师问道。

　　“还、还好。”

　　艾克德向秦然挤出了一个比哭都难看的笑容，而化妆师则是脸色煞白，只知道点点头回应秦然。

　　过了好半天，艾克德才总算是恢复了正常。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　艾克德问道。

　　“你去向利顿·莱斯蒂收取应得的报酬。”

　　“而我？”

　　“出去走走。”

　　秦然貌似轻松地说道。

　　“出去走走？”

　　艾克德疑惑的看着秦然。

　　但还没等艾克德再次开口，秦然就向戈鲍尔招了招手，向外走去。

　　看着跟上去的戈鲍尔，艾克德松了口气。

　　有着戈鲍尔在，秦然只是出去走走，没什么问题的。

　　然后，艾克德就要转身向利顿·莱斯蒂走去，不过，在经过化妆师身边时，看到还有些呆愣的对方，艾克德不由停下了脚步。

　　随着几天来的接触，再加上刚刚一起的经历，艾克德早已把心肠不坏的化妆师当做了自己人。

　　这个时候，看着化妆师呆愣的模样，他忍不住的一拍对方的肩膀。

　　“放心吧，都过去了。”

　　“刚刚只是意外。”

　　艾克德安慰着化妆师。

　　“嗯。”

　　“不过、不过……”

　　化妆师点了点头后，话语变得支支吾吾。

　　“不过什么？”

　　艾克德不解道。

　　化妆师有些不知道该怎么形容了，最终，只能是指了指被冲锋枪扫射的窗口。

　　“那里怎么了？”

　　艾克德看了半天，也没有发现不对。

　　“糕、糕点。”

　　“2567要的糕点，全都被打碎了！”

　　化妆师说出来他想要说的。

　　艾克德一愣。

　　目光随即捕捉到了那些早已四散飞溅，不成形状的糕点。

　　大部分糕点在落地的一瞬间，就足以变得“粉身碎骨”，更加不要说是被子弹扫射了，要不是化妆师提醒他，他都快要遗忘这些糕点了。

　　“仅仅只是一些糕点罢了。”

　　“我一会儿就让人给2567重新准备。”

　　“而且，2567虽然贪食，但是绝对不会因为一些糕点去找一群持枪暴徒的麻烦。”

　　“这一点，我十分的确定。”

　　艾克德言之凿凿地说道，一脸的信心。

　　就如恐惧会被传播，信心也会被传播，看着一脸信心的艾克德，化妆师也跟着点了点头。

　　“嗯，也对。”

　　“虽然2567会因为有人打扰他吃饭，浪费食物等等事情生气，但也不应该达到因为一些普通糕点就去直面一群持枪暴徒的程度。”

　　“没错。”

　　“是你多心了。”

　　“这样的事，怎么可能发生呢？”

　　艾克德发出了笑声。

　　然后，就这么的走向了利顿·莱斯蒂。

　　他不相信会有因为一些糕点就去找持枪暴徒麻烦的人。

　　但……

　　不相信，并不代表不存在。

　　世间有的事，就是这么奇妙。


第六十八章 糕点之怒

　　希勒通过后视镜看着紧追不放的警车，双眼中没有丝毫的惊慌，他按照计划对着副驾驶上的合作者说道：“嘿，乔，给他们点厉害看看！”

　　“交给我了！”

　　含糊不清的回答中，早就嗑药嗑嗨了的同伴，一边呼喊着，一边拎着冲锋枪就将身子探出了窗口。

　　哒哒哒！

　　冲锋枪的响声连成了一片。

　　紧追不舍的警车纷纷受到了影响。

　　更倒霉的是，有一辆警车的驾驶员的手臂中弹了。

　　砰！

　　砰砰！

　　虽然尽力控制了，但手臂的失控，依旧让警车直接撞到了身旁的警车上，接着，引发了连锁效应。

　　一辆又一辆的警车连环相撞。

　　“哈哈哈！”

　　“看到了吗？”

　　“看到了吗？”

　　“一次完美的、盛大的演出。”

　　乔发出了神志不清的呼喊，扣在扳机上的手指，自始至终都没有松开，他的枪口更是不停的乱晃，子弹如同是天女散花般的飞射而出。

　　一个神枪手是可怕的。

　　但一个蹩脚的枪手更加的可怕。

　　因为，你根本不知道他会把子弹射到哪里去。

　　乔就是这样的佼佼者。

　　之前的药物，早已让他的精神亢奋到飞天，这个时候的一切，在他看来，无非就是助兴节目。

　　助兴节目必须要高兴，才能够称之为助兴。

　　因此，当一弹匣的子弹射完后，乔马上换上了新的弹匣。

　　冲锋枪的声音成为了上午街区唯一的主旋律，惊慌失措的喊叫与痛苦的哀嚎则成为了仅有的伴奏。

　　但，乔不在乎。

　　这个时候的他忘乎所以。

　　所以，他根本没有注意到他的同伴面容中浮现的异样。

　　既有着丝丝嘲讽，又带着严酷的冷峻。

　　在乔又准备换弹匣的时候，车子猛然一顿。

　　啪！

　　弹匣跌落在地。

　　“希勒你搞什么？”

　　乔大喊着。

　　可他的同伴根本没有回答。

　　反而是调转了车头，对准了身后的警车，一脚将油门踩死，用早就准备好、装有重物的包裹压在了上面后，希勒跳车了。

　　在地上翻滚了两圈，仅仅是受到了轻伤的希勒根本没有看身后惨烈之极的撞击，就这么冲向了计划中的便利店。

　　“滚开！”

　　砰！

　　枪声就是最好的威吓，便利店内早已被街道上一幕吓坏的人们蜂拥跑了出去，而希勒则是大踏步的向着便利店的后门走去。

　　在那里他准备了足够多的逃亡必需品。

　　逃离雨城，他信心十足。

　　希勒推开便利店的后门，快步的走向藏有逃亡必需品的袋子的垃圾箱，但在打开垃圾箱的刹那，整个人就愣住了。

　　藏在这里的袋子没有了。

　　被人拿走了？

　　不！

　　不可能！

　　这里每隔一天才会清理一次垃圾，而便利店的垃圾更是会在晚上时分，同一扔进这里。

　　而现在是上午，简单的说，根本没有人能够发现他藏在这里的东西才对。

　　“你在找这个吗？”

　　突然，一抹低沉、沙哑的声音在身后响起。

　　“谁？！”

　　希勒下意识的转身，枪口就要指向身后，然而，身后站着的人，速度却是远超希勒的想象。

　　啪！

　　希勒刚转过身，手中的枪就被踢飞了。

　　接着……

　　就是漫天腿影！

　　希勒好似是暴风雨中的小船，在一记又一记的踢打下，直接的沉没了。

　　砰砰砰！

　　一脚接着一脚，骨断筋折的响声中，夹杂着一句句令希勒万分不解的话语。

　　“这一脚是为了我的加蜜杏慕斯！”

　　“这一脚是克里斯托巧克力！”

　　“这一脚是芒果卡玛露！”

　　“这一脚是抹茶红豆派！”

　　“这一脚是半熟乳酪布丁！”

　　……

　　为什么都是糕点名称？

　　是我吃东西没给钱吗？

　　可我不吃糕点的啊！

　　为什么会这样？

　　带着永远不可能解开的谜团，希勒软到在了地上，陷入了昏迷。

　　又给了对方脸上一脚后，秦然这才停了下来。

　　他拎着对方的背包，向着便利店后街走去。

　　一边走，一边将脚上的鞋子、外套等可能会留下破绽的东西，全都装入了事先准备好的塑料袋内。

　　当他再次返回到保姆车上时，已经变回了原本黑色T恤、牛仔裤和篮球鞋的打扮。

　　“开车。”

　　上了车，秦然径直吩咐道。

　　“是，老板。”

　　戈鲍尔没有多问一句的发动了车子。

　　作为一位王牌保镖，戈鲍尔自然知道什么该问，什么不该问。

　　在行驶出这个街区后，秦然特意吩咐戈鲍尔又绕远了一些，才将手里的塑料袋和对方的布袋全都扔进了垃圾桶。

　　那个布袋里有着不少钱币，即使知道应该是干净的，但对秦然来说根本没用，扔起来毫无负担。

　　当秦然再次返回到咖啡馆的时候，利顿·莱斯蒂已经带着保镖离开了。

　　“一切顺利。”

　　“你去哪了？”

　　艾克德向秦然比划了一个手势，然后，随口问道。

　　“出去走了走。”

　　秦然不动声色的回答着。

　　“我还以为你会去找那些持枪暴徒的麻烦呐！”

　　艾克德开着玩笑。

　　“找他们的麻烦？”

　　“不，我不会找他们的麻烦。”

　　秦然很认真地说道。

　　我是去制裁的。

　　心里默默的补了一句后，秦然靠进了椅子中，闭上了双眼。

　　已经大致摸清楚秦然习惯的艾克德在这个时候，很自然的闭上了嘴，同样的，本就疲惫，又受了刚刚惊吓的对方，也需要休息补充体力。

　　唯有化妆师还算精力充沛。

　　他瞪大双眼，悄悄的打量着秦然。

　　他总觉得秦然有点言不由衷。

　　“他肯定说谎了。”

　　长时间接触演员的化妆师极为肯定的猜测着，但也就这样了，你想要让他去质问秦然？

　　他还没这个胆子。

　　……

　　而在这个时候，额头带血的林安冲到了便利店的后巷中。

　　一眼，这位中年警官就看到了那个不成人形的混蛋。

　　跟在林安身后，本来都无比愤怒的警察们，在看到地上的人……暂且这样说吧，毕竟，眼前的人除了一个人的形状外，几乎看不出本来面目了。

　　“他被大象踩了？”

　　“不、不。”

　　“看起来更像是被犀牛撞了。”

　　“惨！”

　　“真惨！”

　　……

　　同僚的低声议论，让林安眉头一皱。

　　莫名的，他脑海中浮现了一个人的画面。

　　没有任何的证据。

　　但就是出现了。

　　“叫救护车！”

　　“还有……”

　　“排查周围的三个街区！”

　　中年警官吩咐着。

　　然后，他转身就向着警车所在跑去。

　　一些东西需要他去证实。

　　而且，越快越好。


第六十九章 谁没点小心思

　　“我很感谢‘通灵者2567’帮助我找到了‘克斯曼之瓶’！”

　　“他的能力是毋庸置疑的。”

　　“而且，他将会是我永远的朋友。”

　　……

　　电视机中，利顿·莱斯蒂召开着新闻发布会。

　　“很聪明的家伙。”

　　“莱斯蒂家族真的很幸运。”

　　艾克德看着电视机中的利顿·莱斯蒂啧啧有声的赞叹着，一旁的秦然则是漠不关心的将一块又一块来自“寒屋”的点心放入嘴中。

　　这是艾克德与利顿·莱斯蒂之前就约定好的。

　　一部分的现金酬劳。

　　剩下的是全力配合艾克德塑造“通灵者2567”的形象。

　　在保姆车上的时候，艾克德就详细的向秦然说明了，所以，秦然根本没有意外，更何况，他眼前的点心更值得在意。

　　在味蕾上弥漫开来的甜味，实在是让人感到满足。

　　秦然无视着艾克德、化妆师的注意，惬意的眯起了双眼。

　　“你这家伙是不是太小气了？”

　　艾克德抱着肩膀说道。

　　“这是我的。”

　　秦然重申道。

　　“好的、好的。”

　　“是你的！”

　　“但是我很想要知道‘克斯曼之瓶’的失窃究竟是怎么回事？”

　　艾克德好奇的问道。

　　化妆师也好奇的看着秦然。

　　“‘克斯曼之瓶’在进入雨城博物馆的时候，就被调换了。”

　　“它就是一个镀金的仿造品。”

　　“内里应该是装有配重的瓷器。”

　　秦然将一块圆形摸着蜂蜜与芝士的点心放入嘴里后，缓缓地说道。

　　“之前就被替换了？”

　　“可那个保险库……”

　　“那就是个玩笑！”

　　“将三把钥匙交给三个没有任何接受过专业训练的人员保管，我有超过一百种方法能够神不知鬼不觉的配好备用钥匙。”

　　秦然看了看还剩下半盒的点心，小心的盖上了盖子。

　　他决定在晚上看书的时候，泡上一杯茶，边吃边看，那滋味一定很好。

　　“可密码呢？”

　　“就算能够搞到备用钥匙，波尔·纳尔逊怎么会说出密码？”

　　化妆师不解的皱起眉。

　　“如果他没有私心的话，当然不会。”

　　“但你指望一个勾结盗窃犯的家伙会没有私心吗？”

　　“为了安全起见，他决定制定了不止一个计划。”

　　“而且，我有极大的把握，那个被剥去了‘金皮’，只剩下内里的‘克斯曼之瓶’碎片就在波尔·纳尔逊的办公室内。”

　　秦然说道。

　　“也是说……”

　　“之后盗窃‘克斯曼之瓶’的人也是波尔·纳尔逊勾结的人？”

　　艾克德和化妆师互视了一眼后，后者不太确定的问道。

　　“嗯。”

　　“准确的说，应该是那些家伙先去找波尔·纳尔逊的。”

　　“他们应该事先得知了波尔·纳尔逊的‘坏毛病’，然后利用一些手段，引诱着波尔·纳尔逊跌入陷阱。”

　　秦然点了点头。

　　“那个盗窃‘克斯曼之瓶’的家伙和袭击利顿·莱斯蒂的家伙，是同一个吗？”

　　仿佛是想到什么，化妆师猛然问道。

　　秦然刚要回答，戈鲍尔走了回来。

　　“老板，林安警官来了。”

　　林安的身份，让艾克德无法拒绝。

　　不过，当走进别墅后，林安看着电视机中的画面，本就因为失血过多，而惨白的脸色，越发的难看起来。

　　“我们在便利店的后巷，找到了袭击你和利顿·莱斯蒂的嫌疑人。”

　　“但是，他遭到了剧烈的殴打。”

　　“整个人已经处于深度昏厥。”

　　中年警官阐述着刚刚发生的事情，目光却一直盯着秦然，在话语落下后，马上就继续说道：“2567，袭击他的人是你吗？”

　　语速很快，且突兀。

　　大多数人面对这样的询问，如果心中有鬼，总会露出不自然。

　　但秦然经历了太多这样的询问了。

　　“不是。”

　　“我是一个通灵者，但我不是一个英雄。”

　　“我不会徒手去对付一个暴徒。”

　　秦然面色平淡的回答着。

　　“他是被踢到昏迷的。”

　　中年警官的目光变得锐利。

　　“所以，你希望检查一下我的鞋底吗？”

　　“门口，鞋架第一排、第一双，黑色的那双就是我的。”

　　秦然指了指房门处。

　　“我还要了解一些情况。”

　　“之前‘克斯曼之瓶’被盗案，是怎么回事？”

　　中年警官看了一眼门口的方向，然后，又扭回了头。

　　既然秦然敢这么说，他确信自己不会在那里得到什么线索了。

　　而且，到现在为止，他也没有从秦然的身上看出什么端倪来。

　　可莫名的，他心中的怀疑却越发的深了。

　　“你应该去问利顿·莱斯蒂，而不是我们。”

　　秦然没有回答了，艾克德接过了话语权，面带微笑的拒绝着眼前的中年警官。

　　“好的，我会去询问他的。”

　　“如果有什么事情，我会再来询问你，希望2567你最近不要离开雨城。”

　　说着，中年警官站了起来。

　　“乐意配合。”

　　艾克德微笑的回答着。

　　中年警官点了点头，想着别墅的大门走去，在走到大门前时，这位警官突然回头说道：“谢谢。”

　　“什么？”

　　秦然一脸茫然的看着对方。

　　中年警官看着秦然脸上的茫然，眉头不由自主的皱了起来，最终，摇了摇头。

　　“没什么。”

　　说完，对方推门而出。

　　看着重新关闭的房门，艾克德忍不住的一抿嘴。

　　“比梅华笙还难对付。”

　　“我敢打赌，2567你如果说‘不客气’的话，他一定会拿出手铐，把你拷回警察局。”

　　“不过，是谁把袭击者揍了呢？”

　　艾克德问道。

　　“谁知道呢？”

　　“说不定是利顿·莱斯蒂藏在暗处的底牌。”

　　秦然很自然的推给了对方。

　　“嗯，很有可能。”

　　“以莱斯蒂家族，说不定真有所谓的‘影子武士’什么的。”

　　艾克德思索了片刻，很认真的点了点头。

　　“‘影子武士’？”

　　“不仅有，而且……”

　　“很特别。”

　　秦然说着，嘴角一翘。

　　……

　　“观察敏锐。”

　　“为人警惕。”

　　“懂得高深的催眠术。”

　　“还有……”

　　“应该还会一些我们不知道的技巧。”

　　利顿·莱斯蒂坐在车子里，缓缓地说道。

　　而在他的对面则坐着一位女士——

　　奴娜。

　　雨城催眠师协会的负责人。


第七十章 解封·疑惑

　　换下了一身舞娘服饰，但是打扮依旧热辣的奴娜细细的倾听着利顿·莱斯蒂有关对秦然的描述。

　　当听到“还会一些我们不知道的技巧”时，奴娜的双眼一亮。

　　“是音乐，或者舞蹈方面吗？”

　　奴娜追问道。

　　“不！”

　　“事实上，到现在为止，我也无法确定那是什么。”

　　“但有一点我可以肯定。”

　　“并不是故弄玄虚或者装模作样。”

　　利顿·莱斯蒂摇了摇头，神情认真的回答着。

　　“是这样吗？”

　　当听到和音乐、舞蹈无关时，奴娜脸上流露出了显而易见的失望，不过，下一刻，这样的失望就消失不见，她抬起头看着利顿·莱斯蒂，道：“接下来，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“当然是按照原计划办了。”

　　“我真的是迫不及待了！”

　　“毕竟，为了‘钓’出这些家伙，我可差点真的把‘克斯曼之瓶’弄丢。”

　　利顿·莱斯蒂声音轻柔，犹如面对情人的低语，但眼底的狰狞，却怎么也无法掩藏。

　　看着同伴的模样，奴娜摇了摇头。

　　她不喜欢这个模样的同伴，但她更加的清楚，如果她的同伴真的是那种善良、无知的家伙，恐怕也就没有机会成为她的同伴了。

　　家族中的明枪暗箭，早已让对方法死无葬身之地了。

　　“需要帮忙吗？”

　　奴娜询问道。

　　虽然不喜欢，但是作为同伴，她还是乐意出手的。

　　就如同这次一样。

　　当然了，必要的酬劳也是基本。

　　“不需要。”

　　“这是属于我一人的狩猎！”

　　“而且，奴娜你应该将注意力放在诺瑞德教会身上，我不相信他们会无缘无故的去袭击战士疗养院。”

　　“还有2567！”

　　“如果可以的话，我希望他成为我们的同伴。”

　　“他是一个很不错的人。”

　　提到秦然，利顿·莱斯蒂就想到了在那危急时刻，秦然出手帮助的模样，虽然那一下摔得很疼，但是在子弹飞舞间却有着莫名的安心。

　　他许久没有体会过这种安心了。

　　而他不介意拥有更多的安心。

　　那还有什么，是比秦然成为他的同伴更合适的呢？

　　“我知道。”

　　“虽然我被拒绝过，但下一次我一定会会成功。”

　　奴娜说着推开车门走了下去。

　　看着奴娜远去的背影，利顿·莱斯蒂不由摇了摇头。

　　他知道想要让秦然成为他们的伙伴是多么一件任重而道远的事情。

　　不过，奴娜有信心总是好事。

　　“开车。”

　　利顿·莱斯蒂扭过头对着司机说道。

　　车子再次的启动，很快的两辆坐着保镖的车子就从道路一侧拐了出来，与这辆车子汇合，驶离了雨城。

　　利顿·莱斯蒂悄然无声的离开了雨城。

　　但不是没有告知。

　　除了奴娜外，艾克德也受到了短信。

　　因为……

　　秦然还是坚持不使用手机。

　　短信很简单，问候、期待下次再见，且提醒艾克德应该需要更多的保镖。

　　刚刚经历了枪击的艾克德深以为然。

　　所以，秦然暂住的别墅里，又多出了一队六人的保镖，依旧是戈鲍尔的手下，不过却没有达到王牌评级，但也算是一流保镖。

　　而艾克德则很自然的住到了别墅中。

　　这是戈鲍尔的建议。

　　“老板，我不建议分散人手。”

　　“别墅里的房间很多，您完全可以住进来。”

　　“不仅便于我们保护，更会让安保力量提高一个台阶。”

　　艾克德是一个十分善于听取他人意见的人。

　　秦然也不讨厌一个会遵守他规矩的人。

　　至于化妆师？

　　没有发言权。

　　但却是最乐意艾克德住进来的人。

　　因为，当秦然专注于一件事的时候，他不至于连个说话的人都没有，就如同这个时候，秦然再次进入了地下室。

　　“2567每天都这样吗？”

　　对于秦然的生活作息，艾克德只是知道一些，但却了解的不详细。

　　“嗯。”

　　“简直和机器人一样。”

　　化妆师点了点头。

　　“真是工作狂。”

　　艾克德评价着，然后，拿起了手中厚厚的两摞资料，放在了面前的茶几上。

　　随着“通灵者”栏目的火爆，一些创意很自然的被汇总起来，当然了，更多的是一些以“凶恶”“不幸”而闻名的地方。

　　艾克德自然不会直接就这么将这些东西交给秦然。

　　即使助理之前已经筛查过了好几遍，但是有些东西，必须要他亲自检查一遍才能够安心。

　　“我要工作了。”

　　“不要打扰我。”

　　头也没抬的艾克德，对着化妆师吩咐道。

　　刚准备和艾克德说些什么的化妆师，马上默默的站了起来，走到了大厅的角落中——这里有着一张桌子，桌上有着一本书。

　　化妆师原本以为他可以不需要它来排除寂寞了。

　　但他显然有点天真。

　　“幸好有你。”

　　化妆师轻声呢喃着。

　　时间在专注下，是会加速流逝的。

　　“通灵者”栏目以一周2-3期的速度播出着。

　　节目类型也各不相同。

　　从较为简单的舞台类表演，到较为困难的户外演出，都在按照艾克德统筹出的最佳方式，一一上演。

　　很自然的，“通灵者2567”的名声也越发的大了。

　　同时，秦然获得逆转能量越发的多了。

　　当逆转能量的积攒达到20时，秦然再次尝试解封属性体质，终于有了不一样的结果。

　　【启动逆转能量解锁属性“体质”，开始判定……】

　　【能量达标，判定通过！】

　　【体质达到：B】

　　……

　　“B？！”

　　“不是强Ⅰ？！”

　　秦然一愣，眉头下意识的就皱了起来。

　　眼前的一幕，可和他计划中的不同。

　　在他的想法中，应该是一解封就完全达到他原本的巅峰，但事实明显要比他想象中的还要困难。

　　而且……

　　为什么会是B级，而不是其它等级？

　　“基础技能达到超凡时，如果属性没有超过B，将会获得增加的机会！”

　　几乎是下意识的，秦然就想到了无法无天曾经的话语。

　　“超凡？”

　　“B级属性？”

　　“有什么联系吗？”

　　站在阴影中，不相信巧合的秦然彻底的陷入了思考。


第七十一章 突如其来

　　不自觉的，站在阴影中的秦然走向了一旁的椅子。

　　梆、梆绑。

　　当他转身坐入其中的时候，食指与椅子扶手的敲击声就出现了。

　　每个人都有着不同的习惯。

　　思考时也不例外。

　　秦然就喜欢坐在沙发、椅子中，一手撑着下巴，一手轻轻敲击椅子、沙发扶手，这会让他的注意力更加的集中。

　　“普通人的极限属性在E+。”

　　“达到这个极限后，如果没有特殊的方式，根本不可能再进一步。”

　　“那么……”

　　“不是普通人呢？”

　　“也一定会有着极限！”

　　“B级，就应该是这个极限！”

　　秦然的手指一顿，他想到了更多。

　　例如：人物模板极限。

　　例如：随后的天赋。

　　还有……

　　天选者！

　　“普通人的桎梏，对于那些拥有天赋的人来说，根本不存在。”

　　“而对于天选者来说，天赋者的桎梏也是没有的。”

　　“不过，这样的人诞生几率太小了，即使是以一个国家为基数，都是几十年、甚至上百年才会出现一个。”

　　“但……”

　　“在巨大城市中，这样的几率却变大了。”

　　“因为，有黄金属性点！”

　　“它将常人的距离与天选者的距离无限的拉近了——虽然依旧需要付出代价，去依靠生命拼搏，但却比毫无希望好的太多了。”

　　秦然想到了联邦历史上，那些在冷兵器战争中一骑当千的武将，想到了那力能巨鼎的勇者，想到了算无遗策的智者。

　　无疑，这些人都应该是天赋者，甚至某些本身就是天选者。

　　那个年代的普通人面对这些天赋者、天选者，特别是敌对阵营时，秦然完全能够想象的到是何等的绝望。

　　呼。

　　秦然轻声叹息着。

　　他有着庆幸。

　　也深切的感受到了……

　　善意。

　　来自巨大城市的善意。

　　它给予了他们这些普通人机会。

　　当然了，付出也是必不可少的。

　　收获，必有付出。

　　秦然坚信这一点。

　　因此，他越发的坚信，巨大城市的善意——至少，暂时是这样的。

　　“善意、善意。”

　　秦然低声念叨起来。

　　一抹莫名的微笑出现在了他的嘴角。

　　“原来是这样。”

　　秦然低语着。

　　然后，他从椅子中站了起来。

　　他猜到了一些端倪。

　　暂时还没有任何证据支撑，但这丝毫不会妨碍他以这个猜测改变计划。

　　“仅仅是第一次解封属性体质，就耗费了两周的时间。”

　　“如果按照我刚刚的猜测，时间恐怕并不够……”

　　“需要将一些事情提前吗？”

　　秦然斟酌着走向了不远处的沙袋等器械。

　　体质的第一次解封，让他有了一种大病初愈的清爽感，但秦然可不会因此就忘记他需要快速的适应此刻的身体。

　　又是一轮演练开始了。

　　达到B级的体质，让秦然有着越发充沛的体力来磨合他的诸多技能。

　　也让秦然有着更多的精力发现他以往没有发现的细微之处。

　　而当秦然开始追寻这些细微之处时，一些往日里烙印在大脑中的有关技能的知识，立刻一一浮现。

　　更深一层的理解开始浮现在秦然心间，让他越发卖力的演练。

　　但随即出现的一则消息，却让他不得不中断这种兴奋的状态。

　　“发生了什么？”

　　秦然拿着毛巾边擦汗，边向地上的客厅走去，刚一走进客厅，他就看到了面容凝重的林安。

　　无疑，绝对不会是什么好消息。

　　但秦然还是冲着艾克德询问道。

　　林安都已经出现在了这里，自然是无法避开的。

　　不然，艾克德也不会通知他了。

　　“梅华笙失踪了。”

　　艾克德走到秦然面前，压低了声音说道，并且，用眼神冲秦然示意着林安。

　　秦然点头表示明白，径直的走向了林安。

　　“2567，梅华笙来找过你吗？”

　　对方在秦然坐到面前后，就迫不及待的问道。

　　对方脸上的焦急，简直是显而易见。

　　“没有。”

　　“你知道的，我和她的关系并不融洽。”

　　“她曾经试图跟踪过我，这让我们的关系变得更加恶劣。”

　　“所以……”

　　秦然耸了耸肩没有再说下去，但是意思却是不言而喻了。

　　如果是为了找梅华笙来这里的话，那真的是找错人了。

　　“很抱歉。”

　　“我代替梅华笙向2567你道歉。”

　　“她不是一个坏人。”

　　“只是行事方法有些刻板。”

　　对方苦笑着，然后，深吸了口气，这位中年警官有些难为情地说道：“能不能、能不能……”

　　“不能！”

　　没有等对方说完，秦然就打断了对方。

　　“为什么？”

　　“如果真的是因为你们之间的恶劣关系，我可以再次向你道歉，并且付出相应的代价。”

　　“只要你能够找到梅华笙。”

　　对方一脸愕然的看着秦然，接着，语气急促地说道。

　　“梅华笙失踪了多久？”

　　秦然答非所问的反问道。

　　“已经一周了！”

　　“她是一个极为守规矩的人，就算是出勤，也会每天定时定点的向我汇报行踪。”

　　“但是在一周前，这样的汇报就莫名的终止了。”

　　“我马上就去她居住地找她，可根据冰箱里牛奶的日期，她至少一个月没有回到那里了。”

　　“然后，我们的搜索范围不断的扩大。”

　　“可梅华笙就好似凭空失踪了一样。”

　　“不仅人不见了，车子也没有了踪影。”

　　“在使用了所有办法，都没有找到梅华笙的下落后，我私下来找你，希望2567你能够帮忙。”

　　对方十分诚恳地说道。

　　“我很想帮你。”

　　“但一周的时间太长了。”

　　“已经超出了我的能力范围。”

　　秦然十分遗憾的摇了摇头。

　　这并不是谎言，而是事实。

　　【追踪】视野很强大，但却不是万能的，痕迹也会随着时间、雨水冲刷等等逐渐的消失。

　　而雨城为什么叫雨城？

　　自然是因为长年累月的雨水天气。

　　事实上，从前天开始，已经是连续的三天大暴雨了。

　　现在的窗外，都是大雨瓢泼。

　　“是这样吗……”

　　对方叹息了一声，浑身无力的靠在了沙发中。

　　秦然站了起来，准备离开，返回地下室了。

　　爱莫能助，不如离去。

　　可就在秦然转身的刹那，别墅的固话突然响了起来——

　　叮铃铃！


第七十二章 一切如你所料

　　突如其来的电话铃声，让客厅内的人，都升起了不详的预感。

　　秦然向着要去接电话的艾克德摆了摆手，亲自向着电话走去。

　　“喂。”

　　“2567阁下，很高兴，第一个听到的就是你的声音。”

　　“这让我避免了不必要的麻烦，而且，没有浪费时间。”

　　“想必你大致猜到了我的来意。”

　　“那么……”

　　“你愿不愿意救梅华笙警官呢？”

　　秦然拿起了电话，听筒中传来了一个经过变音的声音，听不出年纪，甚至是分不出男女。

　　有着的，就是尖锐与刺耳。

　　秦然没有问你是谁这样的话语，而是不动声色的向着戈鲍尔打了个手势。

　　后者微微点头，消失在了客厅中。

　　对方能够这么精准的掌握林安的行踪，在对方进入别墅后，掐着点打了这里的电话，秦然可不相信对方是未卜先知。

　　跟踪、监视。

　　两者必有其一。

　　或者，双管齐下。

　　事实上，就如同秦然猜测的那样。

　　戈鲍尔几乎是在离开房间的下一秒，就发现了跟踪者。

　　毕竟，对方就这么穿着雨衣站在瓢泼大雨中。

　　在看到戈鲍尔的瞬间，跟踪者撩起了雨衣的一角，看到隐藏在下面的东西后，准备发动攻击的戈鲍尔马上停下了脚步，并且，按动了随身的警报。

　　没有警报声。

　　但是震动却传到了每一个保镖和艾克德、化妆师的手机上。

　　伴随着震动而来的，还有一条文字提示——

　　炸弹！

　　看到这条提示的艾克德马上冲秦然举起了手机示意着。

　　秦然双眼一眯，耳边那个声音则再次开口了。

　　“看来我给2567你准备的礼物，你收到了呐。”

　　“现在，让我的这位使者进入到房间。”

　　“毕竟，雨城的雨水可是冰冷刺骨的。”

　　“不要怀疑，我在他身上装着的炸弹，足够将你们所在的别墅夷为平地，自然包括你们在内。”

　　“或者，你认为可以躲进你的那个地下室？”

　　“我很期待你的选择。”

　　声音特意的一顿，仿佛是在给秦然思考的时间。

　　可秦然根本没有犹豫，直接向戈鲍尔的一个手下示意。

　　他相信对方不会开玩笑。

　　或者更加准确的说，对方根本没有开玩笑的必要。

　　那枚在对方使者身上的炸药，必然能够将周围夷为平地。

　　如果可以的话，秦然真的想要第一时间远离这里，但整栋别墅中，除了他有几分把握逃脱，剩下的人必死无疑。

　　而不论是艾克德，还是林安，一旦死亡，将会给他造成巨大的麻烦。

　　艾克德早已成为了他计划中密不可分的一环。

　　林安？

　　对方的身份就是最大的麻烦。

　　他现在的可没有更多的时间，重新再来一次了。

　　戈鲍尔缓步的后退会了别墅客厅，那位穿着黑色雨衣的使者一步一步的走了进来。

　　水珠滴答滴答的沿着雨衣滴落在门口的地面上。

　　当对方摘下帽兜时，一张苍白的中年面容印入了秦然的视线中，对方嘴唇发抖，面带恐惧。

　　想要张嘴说话，但马上想到什么，牢牢的闭住了嘴巴。

　　不需要秦然提醒，林安就已经开始调查眼前人的身份。

　　“明智的选择。”

　　“见到我的使者吧？”

　　“那么我们继续之前的话题——你愿不愿意救梅华笙警官呢？”

　　听筒中的声音继续，但秦然的目光却看向了那位“使者”。

　　对方从雨衣内拿出了一台类似小型摄像机。

　　不是DV，比之更小，更精巧。

　　“哦。”

　　“你是在注意我的使者吗？”

　　“他手中的也算是给你的礼物。”

　　“我知道你习惯了在镜头前，所以，我给你提供了相应的环境。”

　　“当然！”

　　“观众们也如同往日一样。”

　　听筒中声音的主人，在秦然看向那位“使者”的下一刻，随即就说了起来。

　　“题外话总是让人讨厌。”

　　“我在问2567阁下一次，你愿不愿意救梅华笙警官呢？”

　　“愿意。”

　　“她人不坏，算是我的熟人。”

　　面对着对方又一次的问话，秦然几乎是毫不犹豫的回答着，面容坦然，眼神平淡，仿佛说的都是事实。

　　一旁正在调查“使者”身份的林安愕然抬头。

　　他可是清楚记得，之前秦然斩钉截铁般的拒绝。

　　经过一段时间的接触、调查，林安早已知道了秦然不是会因为被别人威胁就妥协的人。

　　即使是危及生命时，也是这样。

　　“通灵者”栏目的火爆，引来不少喜爱的人，但也有讨厌的人，其中某些极端的家伙，不止一次发出了死亡威胁。

　　而他身为警方的负责人，也不止一次劝说过秦然“休息”一两天，给他们足够的时间来抓到那些家伙。

　　“让他们来吧。”

　　这是秦然的回答。

　　林安到现在都记得秦然说出这句话时，和现在类似的眼神、神情。

　　难道梅华笙是不同的？

　　这样的想法，从脑海中升起的一瞬间，林安就摇了摇头。

　　别开玩笑了！

　　梅华笙是长的不错，处于同事关系还能够接受，但是那样的性格，处于朋友或者更近一步的恋人关系？

　　十个男人十个讨厌。

　　腿被打断，爬也要爬着逃离。

　　以秦然现在的名气，想要选择绝对有比梅华笙更好的选择。

　　更何况……

　　想到了某些传闻的林安，不由自主的看了一眼化妆师，心底的不解越发的深了。

　　而放在“使者”手中的微型摄像机？

　　林安看到了。

　　但林安根本没有往那方面想。

　　其他人也是这样。

　　他们都略微疑惑的看着秦然，不解秦然为什么会有这样的选择。

　　秦然表演的实在太过真实了。

　　他骗过了所有人。

　　他表现出了身为“通灵者”的一切，但并不包括他的真实目的。

　　虽然后者才是他的真正目的，但所有人都被吸引到了前者上，最让人信服的就是，他从未参加过除去“通灵者”外的任何一个节目、活动。

　　很自然，秦然是有意这么做的。

　　既因为他不希望被人把握到真正的目的，也因为……那些节目、活动的“收益”太少了。

　　秦然可是深知“神秘”所带来的吸引力是多么的强烈，为了一两次曝光量而牺牲了他为自己设定的“人设”，那才是得不偿失，饮鸩止渴。

　　啪啪啪。

　　听筒中传来了鼓掌声。

　　“我就知道我的选择没有错。”

　　对方一语双关的说着。

　　“现在，请给我的‘使者’一辆车，他会载着你到一个地方。”

　　“记住，你只能一个人来。”

　　“如果让我发现了其他人，我立刻引爆炸弹。”

　　“还有……”


第七十三章 转移

　　故意的一个停顿之后，那抹声音继续着。

　　“我需要我的‘使者’检查一下你的身上是否有会让大家感到不愉快的东西。”

　　秦然没有回答，直接抬起了双手。

　　那位惶恐不安的“使者”十分拘谨的走到了秦然面前，即使秦然抬起了双手，对方依旧有些不敢伸手。

　　“看来我的‘使者’挑选有些不合格。”

　　“抱歉，这是我的错。”

　　“要不然我们……”

　　“不、不要！”

　　颤抖的声音从“使者”嘴中响起，这位面容苍白的中年人嘴中响起，而刚刚的拘谨再次被恐惧所代替。

　　很显然，对方也能够听到话筒中的声音。

　　“微型入耳式的听筒吗？”

　　一旁关注着这里的林安双眼中的目光越发的凝重了。

　　微型摄像机、微型入耳式的听筒，可不是一般人能够搞到的。

　　尤其是后者，更只是在某些专业部门才会使用。

　　低下头再扫了一眼“侍者”的资料后，林安走到了微型摄像机无法捕捉的角度，将手机竖起来示意秦然查看。

　　性命：乔治（男）

　　年龄：45岁

　　职业：出租车司机

　　……

　　十分详细的情况出现在了秦然的眼前，随着林安手指的按动，更多的详细出现在了手机屏幕上：

　　乔治在三年前离异，女儿判给了前妻，暂时和父亲居住，三天前乔治的父亲报警说乔治失踪，一同消失的还有当时驾驶的出租车。

　　当秦然将这些信息一扫而过的时候，名为乔治的“使者”也检查完了秦然所有应该检查完的地方。

　　很笨拙，需要话筒中的声音不断提示才能够顺利完成。

　　“很好。”

　　“现在请2567阁下你跟在我的‘使者’身后，去登上车子。”

　　“当然了，这辆车子上最后不要耍什么花样。”

　　说完，对方挂断了电话。

　　乔治看着秦然。

　　似乎不知所措。

　　事实上，房间中的人都在注视着秦然。

　　不过，没有任何人开口。

　　那个微型摄像机的存在，让知道它的人，变得谨慎。

　　秦然将话筒放回了话机上，没有和任何一个人对视。

　　有着戈鲍尔、林安这样专业的人才在，秦然相信不需要他再安排什么了。

　　“走吧。”

　　秦然对着乔治说道。

　　“好、好的，先生。”

　　乔治拘谨的点了点头，转身向外走去。

　　在别墅的门口，一辆轿车已经停在了那里，戈鲍尔的手下从驾驶位置上走了下来，乔治坐了进去。

　　秦然随即坐进了副驾驶。

　　“小心点。”

　　一直为秦然撑着伞的艾克德在秦然关门的时候，压低了声音说道。

　　“嗯。”

　　秦然微微颔首。

　　砰。

　　车门被关上，轿车在乔治的驾驶下，平稳而又快速的驶离了别墅区。

　　然后……

　　这辆车子没有远离雨城，相反，它开始向着雨城的闹市区而行。

　　对此，秦然并不意外。

　　只要对方不是一个傻蛋的话，就一定会驶向市区。

　　那里诸多的人群，密集的建筑，在拥有炸弹的对方手中，会自然而然的成为最有分量的筹码。

　　车子平稳行驶，秦然在车子进入到市区主干道后，就闭上了双眼，靠在了座椅中。

　　不需要在意更多。

　　车子是戈鲍尔准备的。

　　身旁的人更是一个可怜人。

　　而目的地，他也有了大致的猜测。

　　在这样的前提下，还不如休息一下，好应对一会儿会发生的事情。

　　至于到了目的地，对方就将梅华笙放出来，让他们安全离开？

　　小孩子都不会相信这样的事情。

　　车子继续行驶。

　　大约四十分钟后，停在了一个商场的地下停车场中。

　　B2-111！

　　秦然在车子停稳后，看到了远处的标示。

　　地下二层，一百一十一号停车位。

　　然后，他扭过头看向了乔治。

　　这位“使者”接触倒秦然的目光后，立刻就变得紧张起来。

　　“我、我不知道。”

　　“他就让我把你载到这里……”

　　“好、好的。”

　　“我知道了。”

　　话语还没有说完，乔治就停下了，那种回话时的恐惧模样，让秦然不需要更多的猜测，就能够知道对方接到了新的命令。

　　“先生，请跟我来。”

　　对方言语间带着身为出租车司机的习惯。

　　然后，秦然跟在对方的身后走走停停。

　　并没有向上，而是向下！

　　在走进电梯间时，乔治按照吩咐走进了一旁的楼梯间，关掉摄像机后，径直向下。

　　秦然双眼微眯。

　　空气中带着水泥未彻底干透的气味，墙面上不算平整的边缘，以及缺少的楼梯扶手，都在告诉着他，向下的楼层是刚刚被开辟出来的。

　　在一间商场内想要做到这种程度，根本无法做到隐瞒所有人。

　　“这里也有对方的同伙吗？”

　　秦然猜测着。

　　向下的楼梯极为的长。

　　走了几分钟，都没有看到尽头。

　　随着越是往下，秦然心底越是疑惑。

　　“不是建造密室之类的。”

　　“实在是太过明显了。”

　　“很容易被直接瓮中捉鳖。”

　　而当一阵阵水声出现在了他耳边时，秦然总算知道对方想要干什么了。

　　“城市下水道！”

　　“之前的一切都是对方故意布置出吸引人注意力的！”

　　“利用城市地下水道前往真正的目的地，才是对方想要的！”

　　秦然甚至能够猜到，当林安追查到这里时，一定会被那个商场的同伙“吸引”，而那个同伙也一定会知道一个地点。

　　当然了，在那里什么都不会有。

　　不！

　　如果为了更大的搅乱局面的话，那里绝对会有着陷阱。

　　一个足以让人铭记终生的陷阱。

　　而且，林安必然会踩进去。

　　因为，身为警察的对方，是不会放过任何线索的，即使猜到了那里是陷阱。

　　想到这的秦然，脚步一顿。

　　不过，马上就继续向前走起路。

　　但是每走一两步都会故意的停顿下来，这个过程持续了。

　　很细微，就如如同是在查看四周一样。

　　但一些凌乱的，间隔长短不一的脚印却留在了还未干透的水泥台阶上。

　　走在前面带路的乔治根本没有发现，一直来到尽头，推开那扇门时，一个戴着面具，身材高大的人出现在了那里。

　　对方的手中拿着一个明显是经过改装的手机。

　　“2567阁下，第一阶段的旅程您是否愉快呢？”

　　“不论您是否愉快。”

　　“我都将保证，第二阶段会令您感到愉快与……刺激。”

　　变音的声音从手机中响起，带着面具的人侧过了身体。

　　一艘快艇正停在因为连续暴雨而暴涨的地下水道中，水流汹涌而湍急，快艇虽然被拴着，但却上下起伏。

　　“请。”


第七十四章 惩罚

　　快艇在宽阔的地下水道中驰骋，铺面而来的恶臭，令秦然眉头微皱，但这丝毫没有影响到他对周围的观察。

　　虽然他无法将地下水道和地面上的街道一一相对应，但是秦然依旧记忆着从登上这艘快艇后前进的方向。

　　不放过任何能够掌握的线索是秦然早已掌握的习惯。

　　嗡呜、呜。

　　快艇的马达声在地下水道内回荡，船头的一盏探照灯是唯一的光源，随着快艇的前行而在浑浊的水面上一闪而逝，戴着面具的高大男子操控着快艇，乔治双手紧紧的抓着快艇一边，整个人在黑暗中卷缩成了一团。

　　“在行驶后，速度就没有任何下降。”

　　“对方不仅熟悉这里，而且绝对不会是第一次这么做了。”

　　“也就是说，对方曾不止一次带人进入到了这里。”

　　“而即将到达的目的地建造时间也应该有相当长的时间了。”

　　“每到暴雨时分就迎来想要等待的客人，真是……恶劣的性格。”

　　秦然坐在乔治的对面，单手握着身旁的栏杆，面容中带着凝重。

　　对方展示出的实力，已经有些超过他的想象了。

　　同时，秦然相信，能够拥有这样组织实力的人并不会太多。

　　而和他有仇的？

　　更是只有诺瑞德教会一个。

　　“会是诺瑞德教会吗？”

　　秦然猜测着，目光则下意识的看向了身后的那位操船者。

　　面具是最为普通的那种，整体呈现出白色，仅在双眼的位置留下了空隙，鼻子、嘴巴则是封死的，以至于对方的呼吸变得略显沉重，但更让秦然在意的是对方的双手虎口、指背、指尖上的老茧。

　　在后腰的位置，则是鼓起一片，看轮廓应该是手枪。

　　撑起的裤脚位置，露出一截绑着的皮带，即使因为有着小腿遮挡，秦然也能够肯定在那里应该有着一支匕首。

　　再加上对方的沉默和做事一丝不苟的模样，秦然很容易得出了对方的身份。

　　“军人！”

　　“隐秘与地下的据点和军人……”

　　“要是再加上诺瑞德教会的话，那真是有意思了。”

　　秦然双眼一眯，以更细致的目光注意着周围。

　　他知道，如果他没有猜错的话，一会儿就会有大场面等着他了。

　　毕竟，对方刚刚还提到了“愉快与刺激”。

　　在城市的下水道内，使用快艇驰骋，别人不知道，但秦然丝毫没有愉快的感觉。

　　至于刺激？

　　水旁不断飘过的taotao如果算的话，那真的是刺激极了。

　　秦然从未见过这么多的taotao漂浮在水面上，如同是浮在湖面上的荷叶般，成片成片的飘过。

　　又转过一个弯，快艇的速度骤降。

　　戴着面具的操船者动作娴熟的将绳套扔向了岸边的栏杆，借助着仅有的微光，绳套牢牢的套在了上面。

　　“请。”

　　操船者跳上了岸边，第二次开口了，说着与第一次同样的话语。

　　秦然迈步而上，乔治则是颤颤巍巍的跟在秦然身后。

　　操船者在面前的墙壁上来回敲击着。

　　砰、砰砰。

　　沉重的敲击声极有节奏，显然是某种暗号。

　　当声音停止后，眼前厚重的水泥墙就这么的被人从里面打开了。

　　秦然的耳中听到了清晰的机簧转动与电流通过时机械的嗡嗡声。

　　而他的眼前出现了一个完全是金属构成的房间，两侧都是金属墙壁，正面是一扇门，屋顶则是一个个的喷淋。

　　房间中氤氲的消毒水味，在“房门”开启的刹那，就冲进了秦然的鼻子。

　　“消毒室？”

　　秦然一挑眉跟在操船者的身后走了进去，乔治略显犹豫，但最终还是跟了上来，当三人都进入到房间中时，头顶的喷淋开始喷散消毒液。

　　刺激而又呛人。

　　足足一分钟后，这些喷淋才停止喷射，秦然面前的门则缓缓开启。

　　“请进。”

　　不同于操船者的刻板，柔柔弱弱的声音从那里传来，在一间装饰的冠冕堂皇，水晶等下熠熠生辉的礼堂中，一排身着黑色侍女服、手中捧着不同东西的女子们向秦然弯腰行礼。

　　她们身高几乎一样，面容都极为甜美，最让人瞩目的是双眼，明亮而又纯洁。

　　似乎……

　　完全没有被世俗所污染一般。

　　秦然目光对着一排侍女扫过后，带着应有的警惕走了进来。

　　面对着警惕的秦然，侍女们微微一笑，然后，站在最前面的侍女就快速的走过来，为秦然脱下湿透的衣物，手拿吹风的侍女马上行动起来，与此同时，两个分别捧着衣物、鞋子侍女快步走来，为秦然更换衣物。

　　接着，又一个侍女则在秦然面前放上了一个等高的镜子。

　　镜子中，秦然换上了一件黑色的长袍，脚上则是皮质的靴子。

　　对于现代人来说，本该是突兀的打扮，在秦然身上却是恰到好处，仿佛他本来就该这样。

　　而一旁的操船者、乔治却没有这么好运了。

　　虽然站在那里，但是侍女们却对他们两人视而不见，犹如两人不存在一般，不过，那变音的声音再次从操船者改装过的手机中传来。

　　“很不错。”

　　“比我想象中的还要好。”

　　“那么，我们继续。”

　　随着这样的话语，侍女们再次向着秦然行了一礼后，就走进了旁边的小门。

　　片刻后，三扇连在一起的门，被之前给秦然吹头发的侍女推了出来。

　　“三扇门，刚刚有一扇被开启过。”

　　“我希望你能够找出来。”

　　“很熟悉？”

　　“没错，就是你当初在雨城电视台初登场时的游戏——我希望用我自己的方式来确认你是否真的如同表现出的那样，是一位真正的‘通灵者’。”

　　“待在电视机前的观众朋友们想必也很想知道吧？”

　　“我给你一分钟的时间用来确认，现在开始。”

　　手机中的声音再次响起。

　　“中间的。”

　　没有犹豫，秦然直接回答着。

　　体质的变化，最直观的就是体力，秦然不需要在像之前那样使用一瞬间【追踪】视野就体力透支。

　　这让秦然越发的游刃有余。

　　“令人惊讶！”

　　“确实是中间！”

　　对方的声音听不出是否惊讶，但是从天花板上缓缓垂下来的巨大屏幕上却播放着之前那位替秦然吹头发的侍女推开了中间门的模样。

　　然后，画面一转。

　　变成了被束缚在一根柱子上的梅华笙。

　　“这是奖励。”

　　“当然，还有……”

　　“惩罚！”

　　声音刚刚落下，那位替秦然吹头发的侍女就这么的炸裂开来。

　　砰！

　　血肉横飞。

　　头颅就这么的滚到了秦然脚边，眼中的明亮迅速的黯淡下去，仅留下来到死都未改变的懵懂无知。

　　“现在……”

　　“第二项开始！”


第七十五章 局

　　血腥气味的弥漫中，变音的声音回荡在空旷的礼堂。

　　一队面容冷酷的男性侍者从礼堂另外一侧的小门中走出，犹如机器人一般打扫着地上的血污与尸体。

　　操船者冷漠的注视着这一切。

　　乔治则放出了阵阵的哭喊。

　　秦然眉头一挑，然后，就恢复了正常。

　　“正是不错的惩罚。”

　　“我希望你也接受同样的惩罚。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“希望你能够见到。”

　　“那么，我们的第二项可以开始了吗？”

　　手机中的声音似乎发出了笑声，而三个足有一米见方，密不透风的箱子就这么的被推到了秦然面前。

　　“你看，我是一个怀旧的人。”

　　“所以，我依旧按照2567你曾在电视台的流程来。”

　　“三个箱子中，有一个装着人。”

　　“剩余两个装着的则是……”

　　“惩罚！”

　　对方咬重了发音，本就涕哭的乔治直接摔倒在了地上，不过，当操船者的目光看向他的时候，乔治马上捂住了嘴，不敢发出一丁点声音，可眼泪却是怎么也止不住的向下流着。

　　“现在你选择……”

　　“右边。”

　　秦然径直说道。

　　啪、啪啪！

　　“厉害、厉害！”

　　“每次看到都感觉是神乎其技呐！”

　　鼓掌声从手机中传来，冷漠的侍者再一次的出现，打开了中间的箱子，将里面的“人”拎了出来。

　　一个双眼被挖掉。

　　舌头被割掉。

　　四肢被砍掉。

　　只能够以头触地，犹如是虫子般在地上蠕动的“人”。

　　“他是一个坏家伙。”

　　“一个坑蒙拐骗，无恶不作的家伙。”

　　“为了奖励2567你，我将处决他的权利交给你了。”

　　对方的声音虽然经过了改变。

　　但在这个时候，所有人都能够听到那种怎么也无法隐藏的笑意。

　　“混蛋！”

　　“这混蛋在哪？”

　　“快点给我找到他！”

　　林安狠狠的一拍桌子。

　　“我们尽力再找了，但是找不到。”

　　“对方的网络似乎是独立在我们的监察系统外。”

　　一位技术员额头冒汗道。

　　“独立在我们的监察系统外？”

　　“这怎么可能？”

　　林安一愣就要详细的询问，但却被艾克德打断了。

　　“先别管这些了。”

　　“那混蛋在逼迫2567了。”

　　艾克德双眼死死盯着屏幕。

　　对方的声音借着一块块屏幕，传遍了整个雨城，而随着网络的加入，整个新联邦都看到了这样的一幕——

　　“为了让你有一些动力。”

　　“我决定让你更加明白梅华笙警官的处境。”

　　随着这样的话语，束缚着梅华笙的铁链开始收紧了，以圆柱为支撑点，梅华笙的四肢被大大的扯开。

　　而且，铁链还在不断的收紧。

　　疼痛让梅华笙苏醒。

　　一睁眼她就看到了屏幕中的秦然。

　　“梅华笙警官，你看就如我说的那样，我把2567邀请了过来。”

　　“并且，让他做一道送分的选择题。”

　　“您有什么想要对2567说的吗？”

　　对方的声音在两地同时响起，带起了一阵阵回音。

　　“别管我。”

　　梅华笙冷冷地说道。

　　“恐怕2567很难做到呐！”

　　“刚刚他在听说你被我邀请来做客后，想也没想就答应来见你了。”

　　“你没有看到当时这位通灵者阁下的模样。”

　　“真的是万分焦急。”

　　变音的声音中带起了阵阵恶意的揶揄。

　　梅华笙脸色一变。

　　她不相信对方所说。

　　她认识的秦然可不是这样的人。

　　但……

　　秦然真的出现在了她的“面前”，又是不容置疑的事实。

　　丝丝复杂感就这么出现在梅华笙的眼中，但仅仅一瞬间后，就变为了坚定。

　　“别管我。”

　　梅华笙再次说道。

　　这样的声音通过信号，传遍了整个新联邦。

　　人们看着这位前任女战士，脸上带着敬佩、担忧，同样的，有一些人看到地上那个虫子般蠕动的“人”，也有些不忍。

　　“那个家伙都说了，这是个人渣！”

　　“用人渣来换取梅华笙的性命有什么不对！”

　　“可……万一是骗人的呢？”

　　“假如对方是一个正直善良的人？”

　　……

　　争论不可抑制的出现了。

　　而人们的视线则透过屏幕，死死盯着秦然。

　　他们在看秦然的行动。

　　事实上，秦然远远没有纠结或者犹豫，接过了操船者递来的手枪，就这么走到了还在蠕动的“人”面前，抬手一枪。

　　砰！

　　脑浆子散出，蠕动的人停止了。

　　盯着屏幕的人们呼吸都要停止了。

　　“怎么、怎么这么鲁莽？”

　　“应该更多的试探后再行动啊！”

　　“对啊！”

　　“至少要搞明白对方的身份才行！”

　　……

　　本来还在争论的声音，变得开始一面倒了。

　　死者为大。

　　他们站在了死亡的最高角度上，指责着秦然。

　　就连操纵着这一切的家伙都有些意外。

　　“没想到，2567你这么干脆。”

　　“看起来梅华笙警官在你眼中，是相当的重要啊。”

　　“以至于让你忘却了一切。”

　　“甘愿承受一切。”

　　“了不起。”

　　言不由衷的夸赞，秦然丝毫没有理会。

　　他的双眼还是盯着那个死亡的“人”。

　　没有任何的移动。

　　“第一次杀人后的不适吗？”

　　“那要不要我告诉你一些消息，让你……”

　　“闭嘴！”

　　梅华笙低喝着。

　　她绝对不希望秦然知道那些消息。

　　这足以令一个善良的人崩溃。

　　“啧，看来2567的出现，让梅华笙警官你忘乎所以了，你忘记了你身处什么样的环境吗？”

　　铁链再次的收紧，梅华笙咬着牙不出声，但疼痛带来的呼吸急促，却是无法掩饰。

　　听着这样的呼吸声，对方哈哈大笑。

　　“看，这就是违背我的后果！”

　　“这里的一切都由我说了算！”

　　“包括生死！”

　　“我让你生，你就生！”

　　“让你死的话，你只能……”

　　对方的话语还没有说完，就戛然而止了。

　　因为，被秦然一枪爆头的“人”，竟然动了。

　　或者更加准确的说……

　　是活了过来！

　　它被割掉了舌头的喉咙中发出了低低的咆哮声。

　　它被挖掉了眼睛，只剩下的眼眶中青蓝色的火苗骤然亮起。

　　所有人都看到了这一幕。

　　所有人都惊呆了。

　　他们愣愣的看着那具尸体复活。

　　他们愣愣的看着那具尸体直立起身躯。

　　他们愣愣的看着那具尸体本就破碎的头颅被秦然一脚踢碎。

　　啪！

　　刚刚复活的尸体再次陷入了死寂。

　　仅仅一个瞬间后，死者复活的事实就让所有人都炸了，逆转能量以远超以往任何一次的速度汇聚着，就如同是火山喷发般，疯狂的在秦然的视网膜上显现。

　　1次！

　　5次！

　　10次！

　　20次！

　　……

　　积累的次数随着时间的推移，翻倍的增加着。

　　呼吸间就达到了上百次。

　　而这并不是终点，甚至增加的速度都没有减缓，反而增加的更快了。

　　可秦然看着这一幕却没有任何的欣喜。

　　因为——

　　他，

　　被骗了。


第七十六章 多余

　　秦然扭过头，看向了乔治。

　　这位出租车司机一脸呆滞的看着死而复活，接着又一次被杀死的尸体，他的脸上充斥着不可置信。

　　但却没有了惊慌失措。

　　当注意到秦然的目光时，这位出租车司机马上惶恐地问道：“发、发生了什么？”

　　惊慌失措再次回到了对方的脸上。

　　甚至，越发的惊恐了。

　　但在秦然的眼中实在是太刻意了。

　　所以，秦然的枪口直接对准了对方。

　　这位出租车司机一愣。

　　随即笑了起来。

　　“被发现了吗？”

　　“虽然演练了很多次，但是真的做起来，果然没有那么容易呐！”

　　“可2567阁下，你的观察力真的是很敏锐。”

　　“该说……”

　　“不愧是通灵者吗？”

　　“既能够看到常人看不到的，又能够解决掉常人无法理解的。”

　　没有了变音，但相似的口吻却让人瞬间确认眼前的人，就是那个幕后者。

　　此刻的对方早没有了之前畏畏缩缩的模样，十分坦然的站在那里，整个人的气息变得诡异而又迫人。

　　特别是当对方侧过头，向着秦然露出一个微笑的时候，更是令普通人后背发毛。

　　“能告诉我，你什么时候发现的吗？”

　　对方面带微笑的问道。

　　似乎根本没有被枪指着，而是和朋友间喝茶闲聊一般。

　　“你不觉得你太多余了吗？”

　　秦然淡淡地说道。

　　“多余？”

　　“哈，没错，就是多余！”

　　“我这么一个‘使者’在完成了‘使者’的任务后，早就该被干掉了，而不是还留在这里。”

　　“真是疏忽了。”

　　“但我实在是想要看到近距离的表演啊！”

　　“2567，你知不知道当你出现在屏幕上的时候，我全身都兴奋起来，远超任何一次的兴奋！”

　　对方的微笑不断的扩大。

　　然后，猩红的舌头伸了出来，不停的舔舐着嘴唇，双眼中更是爆发出了莫名的光芒。

　　“我说了，你不觉得你太多余了吗？”

　　秦然无视着恶心的对方，重复了之前的话语。

　　同时，手指放在了扳机上。

　　“哈，你不会想要开枪吧？”

　　“你确认枪中还有子弹吗？”

　　“还有……”

　　“你忘了我身上还绑着炸弹吗？”

　　“很不幸的告诉你，它的操控按钮是一个逆向的起爆器，也就是说，我一旦死亡，在我的手指离开这个按钮后，它就会爆炸！”

　　对方一边说着，一边掏出了那个逆向的起爆器示意给秦然看，脸上足以称之为恶心的笑容中多出了一份得意。

　　“事实上，我早就想过会被你发现了。”

　　“所以，我才准备了这个。”

　　“就是希望看到你无可奈何的模样。”

　　“相较于你有条不紊的解决任何事情，我更期待你会露出这样的表情……”

　　砰！

　　枪响了。

　　滔滔不绝的对方被带有巨大冲击力的子弹掀飞了天灵盖，脑浆子喷散了一片，得意僵直在面容上。

　　到死，对方都不相信秦然真的敢开枪。

　　他不怕炸弹吗？

　　怕！

　　此刻的秦然当然怕炸弹。

　　就如同他通过手枪的重量可以肯定这是一支满弹匣的手枪一样，假如他近距离、正面被这样的炸弹波及的话，一定会粉身碎骨。

　　没有了道具的防护，B级别的体质，根本不够看，就算加上了【次级装甲皮肤】、【次级元素伤害抵抗】也一样。

　　所以，在扣动的瞬间，秦然就冲着一侧的小门冲刺而去。

　　轰！

　　整个地下建筑，在这一刻都仿佛是要坍塌一般。

　　剧烈的火光一下子在大厅中迸发出来，肆虐四面八方。

　　更为恐怖的是，由爆炸形成的冲击力。

　　在秦然冲入到小门内的时候，爆炸所形成的冲击波直接吹飞了他的身躯，让他重重的砸在了对面的墙壁上。

　　假如没有解封到B级别的体质和【次级装甲皮肤】作为缓冲的话，这一下就足以要了秦然的小命。

　　而这个时候，小命虽然保住了，但秦然的状态也不是很好。

　　“咳、咳咳。”

　　鲜血随着咳嗽喷出，秦然能够感受到全身上下那种火辣辣的疼，尤其是作为缓冲的右手，更是早已粉碎性骨折。

　　拖着右臂，秦然左手拿枪，一步一步的向着大厅走去。

　　前几秒钟还富丽堂皇的大厅，在这时早已是残垣断壁，烧焦的墙壁、柱子，还有残余的火焰。

　　乔治早已尸骨无存了。

　　就如同对方自己说的那样，他制作的炸弹足以将秦然临时居住的别墅夷为平地，身在爆炸中心的对方，在爆炸发生的瞬间，就被撕得粉碎。

　　而那位戴着面具的操船者显然反应不慢，在秦然开枪的时候，就向着大厅另外一侧的小门跑去。

　　可惜的是，对方的速度似乎慢了一点，直接被炸弹的余波给波及到了。

　　不仅全身焦黑，而且肢体不全。

　　砰砰！

　　在看到这具尸体的时候，秦然没有任何的犹豫，直接就是两枪。

　　焦质化严重的尸体头颅直接被打碎了，身躯也碎裂开来，但秦然仍然补了一枪后，这才将目光看向了那处小门。

　　他一步一步的靠近着小门。

　　而在他的身后，那具无头的、身躯都几乎碎裂的尸体猛然间动了，犹如一头蛰伏许久的猛兽，就这么冲着秦然的后背扑来。

　　已经走到小门前的秦然没有回头，身躯前倾，右腿顺势踢出，左手中的枪则指向前方，直接扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹激射而出，命中了从走廊冲出的人。

　　秦然并不陌生，就是那队面容冷酷的男性侍者之一。

　　中枪的对方直接倒地。

　　同样的，秦然也脚步踉跄。

　　那具扑来的尸体，比想象中的还要有力量，但在中了秦然一脚后，已经彻底的粉碎了。

　　可中枪的男性侍者并没有。

　　虽然对方死了，但是却没有粉碎。

　　下一刻，对方就挣扎的爬了起来，向着秦然冲来。

　　砰！

　　一脚横扫，准准的命中扑来的尸体脖颈，尸体如同是皮球一般，被秦然抽飞了。

　　然后，秦然没有过多理会这具尸体，径直迈步。

　　他，找的不是对方。

　　对方的存在和乔治一样，都是多余的。

　　多余到暴露出了真正幕后者的目的。

　　踏踏踏！

　　就在秦然迈步刚要跨过那仅剩余边角水泥墙的小门时，那队剩余的男性侍者们全都出现了。

　　他们手持武器，好似人墙一样挡在秦然的面前，阻挡着秦然前行的道路。

　　或者说……

　　他们是在保护着身后的人。

　　那个秦然正在寻找的人。

　　视线跃过人墙，秦然的目光锁定了那个人。

　　“找到你了！”


第七十七章 多疑的本性

　　在男性侍者组成的人墙后，那位操船者靠墙而坐，双腿呈现出不自然的扭曲，由于面具的遮挡，无法看清楚面容。

　　显然死去的并不是对方。

　　而是一位男性侍者。

　　通过眼前人墙的人数，秦然确认着这一点。

　　秦然同样确认的一点是：对方的伤势看起来要比自己重得多。

　　不过，对方却占据着绝对的优势。

　　不仅是人数方面，还有……武器！

　　与全都手持冷兵器的男性侍者不同，在操船者的周围，摆满了各种枪械，从手枪到冲锋枪一应俱全。

　　当对方拿起一支冲锋枪的时候，秦然直接抽身后退。

　　他可不希望在一群人的围攻中，还有留心一支不断射击的冲锋枪。

　　砰！

　　刚刚完成闪避的秦然，再次抬脚踢飞了那扑来的尸体后，就被那群男性侍者包围了。

　　这些冰冷的如同机器人般的男性侍者，高举着武器向着秦然发动了进攻。

　　武器全部都是单刃的长剑。

　　当落下的时候，发出了特有的金属破空声。

　　但马上的就被一连串的闷响声所掩盖——

　　砰！

　　一声闷响，秦然一脚踢在了面前的男性侍者的胸膛上，在对方向后摔去的时候，秦然借力后撞。

　　砰！

　　秦然结实的后背重重的撞在了身后男性侍者的身上，清脆的骨头断裂声随之响起，对方的身躯更是忍不住的后退，但却被秦然完好的左手一把抓住了对方握剑的手腕，接着，秦然卯足了劲，将对方轮了起来。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗！

　　对方的身躯不断的撞在冲上了的同伴身上，同时，一柄柄剑刃更是毫无花俏的落在了对方的身上。

　　当秦然松手，对方飞出的时候，对方早已身中数剑没有了呼吸。

　　而这个时候，第一个被秦然踢到的男性侍者爬了起来，但迎接他的却是飞来的尸体。

　　砰！

　　一人一尸体成了滚地的葫芦。

　　剩下的三个男性侍者没有理会同伴，从撞击中回过神的他们再次向着秦然冲来。

　　可秦然更快。

　　手枪早已别在了后腰上，左手抄起男性侍者掉落的单刃长剑。

　　秦然没有相应的技能，但不代表他不知道该怎么用。

　　冷兵器技能间的触类旁通配合着秦然普通人极限的力量、速度和远超常人的体力，足以让他应付眼前的局面。

　　呜！

　　噗！

　　带着破空声，一个从下而上的斜斩随着秦然的起身顺势而出，冲的最快的那个男性侍者，半边身子就这么跌落。

　　血雾喷散中，秦然脱颖而出，左手手腕一翻，手中的长剑再次斩下，第二个冲来的男性侍者与第一个一样，被一分为二，而秦然的脚步则配合着这一次斩击的惯性，让身躯随之一转，手中的长剑也跟着转动起来。

　　这一剑更快、更疾。

　　剑光一闪。

　　头颅飞起。

　　当秦然将最后一个挣扎的爬起来的男性侍者一剑扎在了地上时，那具尸体才扑通一声倒地。

　　呼、呼。

　　带着略微粗重的呼吸，秦然再次拿起了手中的长剑，对着一具具尸体的头颅、四肢斩下。

　　死人是安全的，在眼前的时刻显然不适用。

　　当连带着那具死而复生的尸体，都被秦然依法炮制后，整个残垣断壁的大厅迅速的安静了下来。

　　秦然再一次的走向了那个小门所在。

　　但还没有等到他真正意义上的靠近，枪声就响了起来。

　　哒哒哒！

　　冲锋枪的扫射中，小门门口的位置被打得碎石飞溅。

　　这样的扫射持续了数秒钟才停了下来，然后，就是换弹匣的声音，秦然没有动，只是弯腰捡起一块碎石扔了过去。

　　哒哒哒！

　　冲锋枪的扫射再次出现。

　　很显然，对方双手持枪，且能够单手完成换弹匣的动作。

　　“没用的。”

　　“这样的你根本无法靠近我。”

　　“当然了，你也可以等待警方的救援。”

　　“但是……”

　　“你猜猜是警方的人快！”

　　“还是我布置的人快？”

　　低沉的声音从小门的走廊尽头响起。

　　对方的口吻平稳，似乎没有因为疼痛而变得颤抖。

　　当然了，充斥其中的嘲讽也是显而易见的。

　　并且……越演越烈。

　　“又或者你以为你能够一个人面对一支手持重武器，且训练有素的雇佣军？”

　　“没错，你的实力出乎我的所料。”

　　“但也就这样了！”

　　“结束了！”

　　“一切都结束了！”

　　“‘神秘’的时代早已经没落了，留下的也只不过是残余，这样的残余会在枪火下消失无踪的。”

　　“自然……”

　　“包括你这个‘通灵者’在内。”

　　对方说的斩钉截铁，宛如胜券在握。

　　秦然站在一侧，对方无法瞄准的死角，他的脸上露出了一个莫名的笑意。

　　“所以……”

　　“你在等待我的底牌！”

　　“你在等待我用‘逆转能量’改变我现在的处境？”

　　秦然淡淡地说道。

　　“什么‘逆转能量’？”

　　“你在说些什么？”

　　对方一愣，不明所以的反问道。

　　“我当然是说因为‘你’的介入，而改变了的世界观。”

　　“在这样的世界观下，我的身体变得虚弱，我的道具被封印，我的侍从无法跟随。”

　　“真的是一个糟糕不过的开始。”

　　“庆幸的是，我的一个……唔，算得上是朋友的家伙，她拼尽全力想要让我扭转这样的局面，她制作了‘逆转手环’。”

　　“然而这一切也都在‘你’的预料中。”

　　“‘你’没有阻止。”

　　“因为，这对‘你’有利。”

　　秦然话语一顿后，这才继续开口。

　　“当我‘逆转’这一切的时候，就是在破坏‘巨大城市’为我提供的‘保护伞’——你是额外介入的，在这样的介入下，你比我更加的虚弱，你更需要‘逆转’这一切，但你不能够这样做。”

　　“你只能够依靠我！”

　　“依靠我这个眼下还处在保护中的家伙，用自己的力量替你解开束缚！”

　　话音落下，大厅中一片沉默。

　　足足两秒钟后，声音才再次从小门的走廊尽头传来。

　　“你怎么猜到的？”

　　“我确认我没有透露出一丁点的破绽！”

　　“一切都是符合常理的。”

　　对方的声音越发的低沉了。

　　秦然笑了。

　　“巧合！”

　　“太巧合了！”

　　“很抱歉，我不相信巧合，尤其是借着别人的手完成的巧合！”

　　他一字一句地说道。


第七十八章 哪个？

　　“当我解封了我的属性之一体质时，我对于‘逆转能量’的需求变得越发迫切起来。”

　　“而这个时候，乔治出现了。”

　　“让这次事件，从一开始普通的绑架案变成了一次‘逆转能量’丰收的盛宴。”

　　秦然啧啧有声的摇了摇头。

　　“这又什么不对吗？”

　　“难道你不该欣喜吗？”

　　对方沉声问道。

　　“欣喜？”

　　“当然，最开始的时候，我是有着一丝欣喜的，毕竟，我也是个懒惰者，很喜欢不劳而获的感觉。”

　　“可我更加知道自己的运气是多么的普通。”

　　“我不相信天上会掉馅饼。”

　　“更加不相信我的敌人会‘帮助’我。”

　　说出这些话时，秦然莫名想到了自己数次副本结束时的“抽取”，他突然觉得胸口一阵阵的发闷。

　　没错，就是抽取。

　　不是抽奖。

　　你见过抽奖有抽石头的吗？

　　所以，一定是抽取。

　　“就因为这样？”

　　对此的声音拔高了。

　　“当然不是！”

　　“这只是其中的一点，还有三点让我异常的在意。”

　　“第一点是我刚刚说过的，作为‘巨大城市’的原住民，我现阶段理应是被保护着的，所以，我就猜测为什么在保护我的同时，要削弱我的力量，最终，我得出了一个很有意思的答案：因为这样做会对我有利。”

　　“以这个答案为延伸，会得出下一个疑问：为什么会对我有利？”

　　“答案有数个，但我最认可的是：因为敌人会受到比我更强的虚弱，在这种改变的规则之下。”

　　“而当我再以这个答案为延伸的时候，我又得出了一个答案：我的敌人并不是我最初想象中的那种抽象的、看不到、摸不着的，应该是真实存在着，他或者她又或者它，也应该进入到了这个副本世界中。”

　　“甚至……”

　　“就在我的身边。”

　　秦然说到这一顿，然后，才再次开口。

　　“第二点是关于诺瑞德教会的。”

　　“我详细的翻阅过有关诺瑞德教会的资料，他们很疯狂，这一点是众所周知的，但是他们并不是没有目的。”

　　“每每出现疯狂的举动时，他们都是为了达成某种目的。”

　　“而在这个前提下，那个炸弹魔就变得很突兀，没有任何的理由、目的，整个战士疗养院发生的一切都让人摸不着头脑。”

　　“当最让人在意的是，这件事情最开端最引人注意的竟然是两个自称通灵者的人在电视前的表演。”

　　“这让刚刚利用‘通灵者’身份获得了一定名气的我，十分在意。”

　　秦然的语气淡然，但是却让在走廊尽头的对方越发的愤怒。

　　对方不认为自己天衣无缝的计划会被看破。

　　“但他们都有着合理的解释！”

　　“一个是你的合作者原本竞争者布置的棋子！”

　　“一个则是诺瑞德教会死对头的棋子！”

　　“有什么不对？”

　　几乎是在秦然话音刚落下的时候，对方就哼了一声，反问道。

　　“没有不对！”

　　“他们看起来都很合理，可身为诺瑞德教会死对头的催眠师协会的奴娜都无法查到一丝一毫关于炸弹魔的目的，是不是有些太牵强了？”

　　“尤其是当对方动用了一起可以动用的关系，包括利顿·莱斯蒂的力量。”

　　在雨城博物馆内发现了奴娜留下的痕迹后，秦然就对两人的关系有所猜测，而在了解到莱斯蒂家族所掌控的力量后，就有了更多的猜测。

　　包括莱斯蒂家族为什么同意展出“克斯曼之瓶”。

　　或者更加准确说，利顿·莱斯蒂该如何顺理成章的出现在雨城。

　　“奴娜和利顿·莱斯蒂无法追查到任何线索。”

　　“这让所有知道内情的人都感到惊惧。”

　　“他们猜测，其中是不是隐藏着什么天大的秘密。”

　　“因此，更多的注意力投入了上面。”

　　“而这给予了你更多的准备时间。”

　　“你为此暗自高兴。”

　　“毕竟，最初你就是这么打算的，用一起莫名其妙的事件吸引了那些有些麻烦的人物，好集中力量对付我。”

　　“但是……”

　　“但是什么？”

　　对方忍不住的打断了秦然的话语。

　　“但是，画蛇添足了！”

　　“那些在你看来麻烦、特殊的人物，在我看来也差不多，而且，我深知他们有着远远超过我的势力、人手、情报网。”

　　“所以，在他们调查那件事情的时候，我不会参与其中。”

　　“我只需要通过奴娜或者利顿·莱斯蒂了解一个大概后，就能够有更多的时间让我来思考我进入到副本世界以来，所有的事情。”

　　“而在这样的思考中，我发现了第三点：时间！”

　　秦然加重了语气。

　　“一个我差点忽略的，最重要的因素：时间！”

　　“‘180天内，让足够多的人知道真实的世界！’”

　　“这句话语实在是太容易迷惑人了。”

　　“它看起来就是对我的任务，但其中去隐藏着对我的提示！”

　　“我不知道你是怎么样介入到我的副本世界的，但是我知道，你一定花费了极大的代价。”

　　“不仅是实力方面，还有了其它限制。”

　　“例如：180天！”

　　“也正因为这样，你才会迫不及待的行动。”

　　“因为，时间拖得越久，就对你越不利。”

　　“我说的对吗？”

　　秦然问道。

　　“对，太对了！”

　　“你还有更多的猜测吗？”

　　走廊的尽头传来了一阵笑声。

　　“还有一些是我刚刚发现的。”

　　“比如：乔治自称为‘使者’，但诺瑞德教会里可没有这样的称呼、职位，但他又应该确实是诺瑞德教会的人。”

　　“所以，在我排除了他没有掌握神秘侧的能力时，就判断他应该是投靠了某人或者某个存在。”

　　“又比如：眼前的大厅冠冕堂皇装修华丽，但是两边的小门内除去简陋的房间外，就是一条没有出路的走廊，显然它是匆匆完工的，那么，也就不会有我最初猜测的那样，有更多的客人在‘暴雨时节’被邀请到这里做客。”

　　“也就是说，我应该是第一个客人。”

　　“而我所坐快艇的操船者却无比娴熟，面对神秘侧的能力时，更加的平静，这让我越发确定了你的可疑。”

　　啪啪啪！

　　鼓掌声向了起来。

　　在掌声中，对方发出了兴奋的声音。

　　“很好！”

　　“你比我看到的还要好！”

　　“你的灵魂会成为我的养分，让我快速恢复，而你的身体将会成为我的身体，你放心，我会好好的使用它！”

　　而且，那声音越来越近。

　　对方开始行动了，不再是待在走廊的尽头。

　　但秦然却站在原地没动。

　　他心中还有最后的一丝疑惑。

　　“‘元蛇’索耶德克？”

　　“又或者是……”

　　“那个想要捡便宜的家伙？”


第七十九章 隐藏

　　轻笑声从走廊里传来。

　　“你不是很聪明吗？”

　　“你猜猜我是哪个？”

　　对方的声音越来越近，仿佛秦然只要跨过大厅与走廊的拐角就能够看到对方一般。

　　“你是那个捡便宜的家伙。”

　　秦然十分肯定的说着，同时身躯紧紧贴着墙壁，开始以细微、无声的动作靠近着拐角边缘，他左手中的长剑已经抬起。

　　然后，他继续说道。

　　“对吗？”

　　“龙派的残余。”

　　话语声中，拐角处的呼吸猛地一滞。

　　“你怎么……”

　　对方质问着秦然。

　　但还没有等话语彻底的说出，秦然就猛地冲了过去，手中的剑刃直直斩下。

　　锵！

　　金属交击的声音中，长剑压在了冲锋枪上，剑刃已经在枪身上留下了一道显而易见的痕迹，而对方虽然身躯悬浮半空，但双手则握着枪柄与枪口，牢牢抵御着这次斩击。

　　整洁的面具遮掩着对方的容貌，但对方眼神中的惊讶，此刻却是怎么也掩饰不住，清晰的落在近在咫尺的秦然眼中。

　　相较于秦然猜到了他的真实身份，这个时候秦然的果断出击才更加让人惊讶。

　　要知道，虽然他的声音越来越近了，但这也可能是陷阱。

　　毕竟，他已经表现出了神秘侧的能力。

　　一个类似幻音术什么的，不要太简单。

　　按照他的想法，秦然应该谨慎的试探才对。

　　而只要试探，秦然就会落到他精心布置的陷阱中，被他步步打压，然后，胜利的天平最终倾斜。

　　他将获得最后的胜利。

　　可，为什么秦然会这么干脆的攻击。

　　这不符合秦然一直表现出来的谨慎。

　　“你又看破了我的计划？”

　　“不，是我的能力！”

　　“你早就发现我的能力不是让亡者复活，而是利用意念控物，对不对？”

　　对方心中一动，低头看着漂浮地面十厘米左右的身躯，猛地猜到了什么。

　　面对质问，秦然没有开口。

　　可眼神中淡淡的嘲讽，似乎在说明着一切。

　　在这样的眼神刺激下，对方的呼吸急促起来。

　　“而且，你早已经知道了那个存在对我的限制，一切都是由你来掌握主动：你解封了一定的体质，我就会恢复一些实力，但注定了，这样的实力无法太强。”

　　“就如同你的体质异于常人一样。”

　　对方近乎低吼着。

　　秦然没有说话，算是默认了。

　　只是手中的长剑却是越来越用力，好像要一剑将对方斩成两半般。

　　“你真的以为你能够知道所有吗？”

　　“我还有……”

　　“我认为你应该看一下我身后的不远处。”

　　秦然突然开口打断了对方的话，并且，身体略微一侧，让开了一个缝隙，一个足以让对方看到身后的缝隙。

　　在那里有着一地的尸体和武器。

　　尸体横七竖八，武器也是零落散布。

　　至少第一眼看去是这样的，可只要细细的观察，就会发现这些长剑散落的位置似乎是精心布置的。

　　事实上，只要站在走廊外，每一个人都会看到从面对走廊的左侧稍远一点的开始的位置上，有着一具尸体和一柄倾斜放置的长剑，长剑倾斜，剑刃一侧对准了走廊口，而在紧靠走廊的墙壁上则有着第二柄长剑，这柄长剑同样倾斜，角度要远比第一柄长剑大，它对准了走廊右侧的方向，一个从走廊内走出的人绝对无法看到的角度。

　　但是只要，有人靠近走廊，第一柄长剑的剑刃就会将剑刃上倒映出的模糊人影忠实的反射给第二柄长剑，接着由第二柄长剑反射给第三柄，最后落入秦然的眼中。

　　对方看不到这些。

　　但是不代表它不会猜测。

　　“你利用剑刃的反射？”

　　“竟然会有这样的巧合？”

　　“你运气真是……”

　　对方的话语还没有说完就戛然而止了，秦然蓄力已久的右腿狠狠的踢在了对方的胸口。

　　砰！

　　沉闷的响声中，对方倒飞而回，秦然紧追不舍，几乎是贴身踢出了第二脚。

　　砰！

　　这一脚要比之前蓄力的一脚弱了些许，但是对方却发出了尖锐的叫声，疼痛甚至让对方的声音变形。

　　而且，还夹杂了某些东西破碎的声音。

　　受到近乎致命一击的对方，并没有让秦然停下，他一脚跟着一脚，一脚接着一脚，几乎是将对方踢的不成人形时，秦然才停下了腿击，随后手中的长剑掠过了对方的咽喉与四肢。

　　对方就这么断气了。

　　瞪大了双眼。

　　到死都不相信自己会死的这么轻巧。

　　“我说过了。”

　　“我不相信巧合。”

　　“那些剑刃可是我一开始就特意布置好的！”

　　秦然盯着对方的尸体一字一句地说道。

　　没错！

　　这是秦然在最初看到对方隐藏在走廊尽头时，就想到的布置。

　　战斗时，比拼的可不单单是各自的实力，还有周围的环境，无数次的战斗中，秦然早就明白了这个道理。

　　反而是对方似乎忘却了这一点。

　　不！

　　不单单是这一点！

　　对方的心态也变得急躁不已。

　　甚至可以说面对着他的突然攻击，心态直接失守了。

　　其中有着计划再次被看破的挫败与恼怒。

　　但更多的却有了一种自暴自弃的感觉。

　　挫败、恼怒是正常的。

　　一个人面对着失败，总会有着这样的情绪，就算是一位久经战场的战士也不例外，但是一位战士可不会在这样的情绪后，直接自暴自弃。

　　“果然……”

　　“你受到了比我想象中还要严重的限制。”

　　“这样的限制，不仅让你的实力大幅度的下降，就连你的行为模式也变得……无法和普通人一样了。”

　　说到这，秦然突然冷笑了一声。

　　“你认为我会这样说？”

　　“一张在爆炸中光洁如新、完整无缺的面具，而它的主人却刚刚在那场爆炸中双腿骨折。”

　　“你认为在这样的前提下，我还会对它不留意吗？”

　　“还是你认为，在这样的前提，我还会去用手碰那个面具！”

　　秦然冷冷的说着，手中的长剑早已高高举起。

　　在话音未落时，就重重斩下。

　　面具一阵抖动，直接就要飞离。

　　但……

　　晚了。


第八十章 梦想

　　剑刃重重的劈砍在了面具上，嵌入一分。

　　道道裂纹以剑刃为圆心，开始缓慢的蔓延开来。

　　对此，秦然并不意外。

　　能够成为容纳对方灵魂的器皿，自然有着独到之处，坚韧则理应是其中最重要的一点。

　　“等等！”

　　“我们可以做个交易！”

　　“难道你就不奇怪我为什么能出现在这里吗？”

　　面具中，一个急促的声音响了起来。

　　秦然没有理会，继续用力。

　　他当然好奇。

　　可相较于自己的好奇，秦然更希望看到的是如跗骨之蛆般的对方，彻彻底底的死在自己的面前。

　　他一直坚信，最好的敌人，就是死去的敌人。

　　至今未变！

　　“龙派的秘技！”

　　“我懂得龙派所有秘技，我可以全部的告诉你！”

　　面具中的声音换了一种劝说方式。

　　秦然的手中的力量一顿。

　　“没错，我不仅可以告诉你，甚至可以亲自的教导……啊啊啊啊！”

　　就在对方以为劝说有效的时候，手中力量一顿，完成了又一次蓄力的秦然，猛地，再次下压。

　　啪！

　　面具碎了。

　　尖锐的惨叫声在走廊内回荡。

　　“龙派秘技，我很想要。”

　　“但……”

　　“绝对不是由你告知、教导。”

　　向一个心怀叵测的敌人请教，只要秦然的脑袋没有坏掉，他就不会做出这样的事情。

　　更加不用说，他还有着其它方式了。

　　女王之盾的副本世界，他又不是回不去。

　　在那里，他有足够的可能获得他想要的，而不是眼下和一个敌人虚与委蛇。

　　啪！

　　啪啪！

　　面具碎裂了，但秦然的斩击并未停止。

　　他一次又一次的挥动着手臂。

　　直到所有的面具碎片，都被斩成了碎末后这才向着走廊尽头走去，那具尸体他暂时是不会碰的。

　　很快的，秦然就在走廊尽头找到了自己想要的东西。

　　手雷！

　　十分娴熟的将三颗手雷捆在了一起后，秦然拉开了引线。

　　手雷扔在了诸多的面具碎片上。

　　顿时，那声音再次出现了。

　　“你以为这样就结束了！”

　　“等你进入那里时，一切才刚刚开始！”

　　“你会比我以惨百倍千倍的方式死去！”

　　“你……”

　　轰！

　　一声爆炸，打断了那气急败坏的话语。

　　剩下的，就是一声相较于之前，更加凄惨的尖叫。

　　浓郁的灰尘从小门内喷出，靠在墙壁一侧的秦然拍了拍身上的尘土，再次返回了走廊内。

　　操船者的尸体在这次的爆炸中，成为了数截。

　　面具的碎片更是变得更加细微。

　　事实上，如果不是时间上不允许的话，秦然绝对会找几处活火山，将这些面具碎片分别抛进去。

　　可现在实在是没有那个条件。

　　因为——

　　【击杀目标，视为提前完成主线任务！】

　　【玩家将在10秒钟离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　秦然扫视着出现在视网膜上的系统提示，快速的在数截尸体上搜索了一遍。

　　可惜一无所获。

　　看着还剩余不到5秒的返回时间，秦然目光扫视着周围。

　　很快的，他就发现了目标：几片较大的面具碎片。

　　眯着眼的秦然，用手中的长剑，将这几片较大的面具碎片拨到了一起，然后，当时间剩下一秒的时候，他一把抄起了这几枚碎片。

　　下一刻，秦然的身影消失不见。

　　【特殊副本：远古入侵】

　　【副本性质：特殊】

　　【副本难度：高】

　　【主线任务：180天内，让足够多的人知道“真实的世界”！】

　　【任务完成度：100%】

　　【特殊评价：击杀入侵者（评价：完美）】

　　【玩家最终评价判定中……】

　　……

　　在返回到华尔威街13号的时候，眼前的提示就出现在了秦然的视网膜上，但是还没有等秦然细致的查看，他眼前就黑了下来。

　　是彻底的黑暗。

　　没有一丝光明。

　　也没有一丝响动。

　　秦然站在黑暗中，不能动不能言，双眼无法视物，双耳没有了听觉，鼻子没有了嗅觉。

　　眉头微蹙。

　　这种感觉很陌生。

　　秦然也极为不习惯。

　　但值得庆幸的是，响声很快就出现了。

　　咚、咚咚！

　　很微弱。

　　很细小。

　　可秦然却莫名的熟悉。

　　那是……

　　他的心跳。

　　属于他自己的那颗心脏。

　　这个时候，正在微弱之极的跳动着，似乎随时有可能停止，但在跳动时，每一下都是拼尽全力。

　　鲜血通过心脏的泵动，缓缓的沿着血管而流转。

　　烙印在这些血管上的符文印记，被鲜血滋润了。

　　它们源自超凡级别的技能。

　　它们烙印在这具身躯。

　　它们早已和这具身躯合二为一，不分彼此。

　　血液继续流转，它继续滋养着其它脏腑。

　　最终……

　　它流入了另外一颗想要跳动，但却被死死束缚住的心脏。

　　当这一丝鲜血接触到这颗心脏的时候，束缚再也无法压制这颗心脏，它又一次开始跳动了。

　　强劲而有力的跳动。

　　咚咚咚！

　　每一下都如同是战鼓的锤鸣。

　　每一击都带着恶魔之力的咆哮。

　　苍茫、荒芜、黑暗的旷野上，孤高的赤红之影，仰天咆哮。

　　桀骜不驯的咆哮声，震动着天地。

　　它要向前！

　　它要更进一步！

　　但无形的锁链一根又一根的出现，它们束缚着它，不同于之前的束缚，这一次的束缚是针对的。

　　是特意为它准备的。

　　它一次又一次的抗争，但又一次次的失败。

　　它逐渐变得无力。

　　又从无力变得衰弱。

　　可它绝不放弃抗争。

　　它不认可所谓的命运。

　　它不认可虚伪的安宁。

　　它再次的仰天咆哮。

　　那声音开始传播。

　　传播到了一些细微之地。

　　“你需要帮助？”

　　“我们也需要！”

　　“要不然，我们……”

　　“相互帮助一下？”

　　懒洋洋的声音以极其微弱的方式传播到了这抹赤红的身影前。

　　它犹豫着。

　　它迟疑着。

　　它的桀骜，让它犹豫。

　　它的猜忌，让它迟疑。

　　“喂，这次机会可不是那么容易出现的。”

　　“甚至可以说，就这么一次。”

　　“你确定要放弃？”

　　“然后……”

　　“继续被束缚在这里，像狗一样叫唤吗？”

　　懒洋洋的声音语气未变，但是赤红的身影却越发的灼热了，它愤怒，愤怒着对方的描述。

　　但！

　　它更愤怒于自己的无能为力。

　　吼！

　　又是一声咆哮。

　　这一次要远比之前任何一次响亮。

　　宛如天雷炸裂。

　　它在用它最大的力量，表达着一个意思：决不放弃。

　　“很好！”

　　“我们算是达成了一致。”

　　“还剩下一个家伙。”

　　懒洋洋的声音缓缓消退，赤红的身影则缓缓的沉浸下来，它知道现在不是浪费体力的时候了。

　　它要蓄力。

　　它，要等待那最佳一刻的到来。

　　……

　　海浪声滔滔不绝。

　　一处海浪永远无法企及的位置上，一道沉默的身影坐在那里。

　　它低头看着不断拍打峭壁海浪。

　　它看着远处源源不断涌来的海浪。

　　“没用的。”

　　“没用的。”

　　这样呢喃的自语，在它嘴中传来。

　　“不试试怎么知道没用？”

　　“没有尝试就放弃……”

　　“每个成功者的前身都是失败者。”

　　“我们合力来搞一次大的？”

　　懒散的声音在它耳边响起。

　　它仿佛充耳不闻。

　　面容、身影都没有一丁点的变化。

　　它又一次看着海浪。

　　看着拍打着峭壁，无功而返的海浪。

　　海浪无穷无尽，却都没有成功。

　　它怎么能够成功？

　　“没用的。”

　　“没用的。”

　　它又一次低声呢喃起来。

　　“啧啧，我真是意外啊！”

　　“那个神经宛如钢筋，永不言弃的家伙，也有这样的一面。”

　　懒洋洋的声音中浮现了一抹惊讶。

　　显然，它是真的吃惊。

　　“每一个人都有不为人知的一面。”

　　“他无法是学会了隐藏。”

　　“但……”

　　“我依旧存在。”

　　“你不也一样吗？”

　　它淡淡地说道。

　　“我？”

　　“我和你可不一样。”

　　“我至少知道要努力一把。”

　　“而且……”

　　“努力？”

　　“努力又什么用？”

　　“你看到了这无穷无尽的海水了，它们每时每刻都在努力的想要拍倒这座峭壁，进入到新的世界。”

　　“可最终呢？”

　　“它们一次又一次的失败了。”

　　懒洋洋的声音被打断了。

　　它看着海水，全身都涌起了无尽的颓丧。

　　似乎就是一个彻头彻尾的失败者。

　　“最终？”

　　“这才到了哪里，你就提到了最终？”

　　“你这样的家伙真的是让我懊恼啊。”

　　“再问你一遍——”

　　“来不来？”

　　懒洋洋的声音中多出了一分气恼。

　　而盘坐在峭壁边的身影很干脆的沉默了。

　　沉默既答案。

　　懒洋洋的声音没有久留。

　　他可没有更多的时间在这里，和这混蛋家伙耗下去。

　　他有着太多太多的事情要去做。

　　少一个就少一个吧。

　　带着这样的想法，“懒惰”从属于他的房间中走了出来。

　　进入了这栋建筑中唯一的，也是连接着彼此房间的客厅中。

　　“傲慢”坐在那里，一言不发。

　　“暴食”则盯着剩余的“愤怒”“贪婪”“嫉妒”“色欲”。

　　“别动。”

　　“都老实待着。”

　　“不然我吃了你们。”

　　“暴食”一边低声嘀咕，一边擦着嘴边的口水。

　　“成功了一个。”

　　“剩下的一个，没成功。”

　　“懒惰”向“傲慢”说道。

　　“足够了。”

　　“傲慢”一如既往的话语简练，他的目光扫过“愤怒”“贪婪”“嫉妒”“色欲”，高傲的面容上丝毫没有情绪。

　　虽然他希望多一个同伴，多一份力量。

　　但这些家伙在他看来简直是连和他相提并论的资格都没有。

　　尤其是这个时候……

　　简直一点用都没有。

　　反而会拖他们的后腿。

　　“让它们暂时消失一段时间。”

　　“傲慢”对着“暴食”说道。

　　口吻中的高傲，让“暴食”不舒服，但是眼前有着这么多的“美食”，他可不会理会其它。

　　“我早就想要尝尝自己的滋味了！”

　　带着这样的话语，“暴食”扑向了“愤怒”“贪婪”“嫉妒”“色欲”。

　　它们自然会反抗。

　　可反抗却是无力的。

　　原本就被“傲慢”压制的它们，在这个时候“懒惰”也加入其中后，面对着“暴食”的吞噬，真的是一触即溃。

　　愤怒的吼声。

　　贪婪的扭曲。

　　嫉妒的辱骂。

　　色欲的呻吟。

　　但又有什么？

　　一个接着一个，被“暴食”吞下。

　　而“暴食”的形体则和吹气球般，开始无限的膨胀起来。

　　很快的，就变得顶到了大厅的屋顶。

　　但是这座屋顶实在是太坚固了。

　　坚固到将膨胀的“暴食”压制成了横向发展。

　　“傲慢”一言不发，没有任何犹豫，抬手放在了“暴食”身上。

　　“唉。”

　　“我就是最苦命的那个。”

　　“劳心劳力的。”

　　“懒惰”抬起一只手放在了“暴食”身上，另一只手则开始胡乱飞舞，他的双眼中浮现着前所未有的认真。

　　成败在此一举。

　　生死……

　　也在此一举！

　　它的身影随着力量的急速流逝而变得虚幻、透明。

　　乃至……

　　消失。

　　“力量分为八份！”

　　“最强的面对你面前一米的位置，剩下的由强到弱，分别以顺时针的方向，刺向最强那点的8点、10点、11点、2点、5点、6点、7点方向。”

　　“记住！”

　　“同时完成！”

　　身躯消失了大半的“懒惰”高喊着。

　　“暴食”按照吩咐而做。

　　他将力量一分为八同时击打着屋顶。

　　他膨胀的身躯开始缩小。

　　他的力量全都涌入了攻击中。

　　甚至，他最终也和“懒惰”一样变得虚幻起来。

　　但“暴食”不后悔。

　　他被囚禁在这里太久了。

　　他要出去。

　　他要自由。

　　只有有了自由，他才能够完成他的……梦想。

　　身躯虚幻不定，“懒惰”感受到了那股松动，但他的力量却已经要消耗殆尽，“傲慢”也一样，“懒惰”更是即将消失。

　　“暴食”深深吸了口气。

　　“混蛋，你要干什么？！”

　　“快停下！”

　　“懒惰”发现了什么，虚弱的他大声的怒喝着。

　　“暴食”扭过头，冲着“懒惰”和“傲慢”咧嘴一笑。

　　“为了梦想！”

　　他说着。

　　然后，他张大了嘴，身躯冲天而起，朝着天花板咬去。

　　他有一个梦想。

　　也是唯一的梦想——

　　“吃！”

　　“吃遍天下！”

　　高喊着自己梦想的“暴食”一口咬在了天花板上，那本就虚幻身的躯直接炸裂开来，而随着这样的炸裂，坚不可摧的天花板急速的抖动起来。

　　咔！

　　一道细小的裂纹出现在那里。

　　并且，急速的扩大。

　　接着，大厅崩塌了。

　　囚笼……

　　消失了。


第八十一章 点燃

　　一根铁链，由无数铁环环环相扣而成，当其中的一个铁环崩裂的时候，就是铁链土崩瓦解的时刻。

　　比如……

　　这个时候！

　　原罪们所在的大厅屋顶消失了。

　　没有任何的犹豫，“傲慢”抓起“懒惰”纵身跃起。

　　当身躯越过了原本天花板的范围时，“懒惰”本来几近消失的身躯迅速的实质化起来。

　　“一切和我想的一样。”

　　“懒惰”任由“傲慢”抓着前行，能够不用自己的力道，就不用自己的力道，这份本性早已烙印在了天性中，“懒惰”无法改变，也不会去改变。

　　他低着头看着那个诞生了他们、束缚了他们的大厅。

　　经历了一次破灭。

　　那座大厅并没有消失。

　　相反，在他和“傲慢”离开后，正在缓慢恢复着。

　　“懒惰”知道，由于他们自身的特性，很快的，那里就会有新的“原罪”诞生，就如同当初的他们一样。

　　这也是他们看似不死不灭的由来。

　　只不过，这一次的“原罪”中，将不会在有“傲慢”和“懒惰”。

　　原本还能够多一个家伙的。

　　可……

　　“那家伙……等等！”

　　“懒惰”低低的念叨着，然后，他突然看到了什么，马上开口道。

　　“傲慢”不解，但仍然停下了脚步。

　　虽然是比他更晚一步“觉醒”了的同伴，但是有过数次并肩作战的经历后，“傲慢”对这个同伴的能力相当的认可。

　　“虽然可能性不大，但我还是想要试试。”

　　“懒惰”低声自语着。

　　他的手掌又一次的狂舞起来。

　　刚刚补充到的力量，让他能够更加完整的计算，包括眼前的一切。

　　很快的，茫然从“懒惰”的双眼中消失，精芒一闪后，他将属于他的一部分力量分为十一份，打入了正在恢复原状的大厅。

　　随着这份力量的打入，大厅恢复原状的速度陡然加快。

　　目睹着这一幕，“傲慢”猜到了什么，他用眼神示意着“懒惰”。

　　“过犹不及。”

　　“你的力量太特殊了，我的刚刚好。”

　　“那家伙……”

　　“还有机会。”

　　“而现在？”

　　“轮到我们履行承诺的时候了！”

　　“懒惰”说着就软到了身躯，就如同是一根面条般，仍由“傲慢”拎着领子，拉着前行。

　　“傲慢”一言不发的加快了速度。

　　……

　　苍茫、荒芜、黑暗的旷野上，赤红之影身躯笔直的站立原地。

　　每一次的呼吸，都会为旷野带来唯一的光亮。

　　它不知道它待在这里多久了。

　　但它知道……

　　它不能在这么继续下去。

　　这是一种本能。

　　仿佛是溺水时的求生本能一样。

　　因此，当它感觉到合作者传递而来的力量时，它毫不犹豫的发动了它早已蓄势待发的力量。

　　轰！

　　巨大的轰鸣在旷野上传递。

　　赤红之影上光芒大作。

　　犹如一轮坠地的太阳。

　　不！

　　不是坠地！

　　它！

　　再一次的升空了！

　　内外夹击下，来自大地的束缚消失了！

　　它展翅高飞！

　　它桀骜的看着天空！

　　那里将是它的下一个目标！

　　但，绝对不是最终的！

　　它最终的目标是……

　　天之上！

　　天之外！

　　轰隆隆！

　　逆行的太阳重重的撞击在了“天空”之上。

　　轰鸣中，“天空”剧烈颤抖起来。

　　烈焰双翼一展，一收，赤红之影再次略微后退，就又一次狠狠的撞击在了上面。

　　一次又一次。

　　火焰飘舞。

　　热风倾盖。

　　熔岩的身躯丝丝破裂。

　　烈焰双翼几近支离破碎。

　　但它从未想过后退。

　　它等待这一刻太久了。

　　久到它只知道……

　　撞碎它！

　　心底的执念，让赤红之影绽放出了远超刚刚数倍的光芒。

　　刺眼而又夺目。

　　“炎之高昂——不屈！”

　　高喊着源自心底的话语，它再一次重重的撞击在了“天空”上。

　　烈焰炸裂。

　　岩浆喷散。

　　毫无顾忌爆发出了自己最强之力的赤红之影，身躯几近消失大半。

　　而这一次——

　　咔！

　　一直剧烈抖动的“天空”，裂开了。

　　裂开了一道缝隙。

　　赤红之影的岩浆双手直直的插入其中，用力向两边一拽，将自己残破的身躯拉了进去。

　　呼！

　　烈焰再一次的剧烈燃烧起来。

　　包括着赤红之影。

　　呼吸间，一道更加高大、桀骜的身躯出现了。

　　它冲着虚空中的某处点了点头。

　　然后……

　　展翅而起。

　　不够！

　　还不够！

　　还差一点！

　　……

　　海浪滔滔。

　　盘膝坐在峭壁上的沉默身影犹如一座雕像，但下一刻，这座雕像却愕然的瞪大了眼睛。

　　不知何时，永远无法企及峭壁的海水正在快速的增长。

　　那种速度快到让它害怕。

　　快到让它战栗。

　　一种从未有过的想法出现在它心底回荡着。

　　它察觉到了自己的动摇。

　　它迅速的摇了摇头。

　　它坚定着自己的内心。

　　“不会的！”

　　“怎么可能！”

　　“那样的事情不会发生的！”

　　它低语着安慰着自己。

　　然后……

　　海水漫过了峭壁。

　　打湿了它的身躯。

　　“这、这……”

　　心神震荡间的它再也无法安然盘膝坐在那里。

　　它跌倒在地。

　　它双手撑地的连连后退。

　　啪啪啪！

　　浅浅的海水被它拍着连连作响。

　　惊慌失措。

　　或者说……

　　不知所措。

　　它习惯了木然坐在那里看着海水做着无用功，它习惯了看到那一次又一次的失败。

　　一切的一切早就习惯了。

　　所以，当它看到成功时……

　　它无法面对了。

　　它歇斯底里的喊叫着。

　　它咒骂着改变了这一切的人、事。

　　它逐渐的被海水淹没了。

　　当冰冷的海水涌入它的口鼻时，它才感到了真正的后悔，它开始转过身在原本的峭壁地面上摸索着。

　　可海水涨幅的速度太快了。

　　它曾看不起的海水力量将它一次又一次的推离目标，一次又一次的拍倒在海水中。

　　它，错过了最佳的时机。

　　它，要死亡了。

　　“也许……”

　　“我早就该死了。”

　　“毕竟，苟延残喘的模样和死了有什么分别。”

　　它叹息了一声。

　　似乎放弃了一切，就这么张开双臂，仍由海浪将它吞噬。

　　它沉入了海底。

　　或者准确点说，原本的峭壁之巅。

　　那个它看着潮起潮落的峭壁之巅。

　　现在！

　　这里，成为了埋葬它的地方。

　　“真合适。”

　　它在低低的自语中，闭上了双眼。

　　但后背的触感却让它眉头微皱。

　　太坚硬了！

　　没有泥土的柔软！

　　淡淡的刺痛，它根本无法安眠！

　　它的手伸入背后的泥土中摸索着。

　　它准备掏出那件东西后，就完成安眠！

　　但当它的指尖触碰到那件陌生而又熟悉的东西时，它猛地睁开了双眼。

　　它的手掌猛地一用力，将那件东西从泥土中拽出。

　　那是一间金属的箱子。

　　箱子没有锁。

　　轻轻用力就打开了。

　　一套整齐的骑士盔甲放在其中。

　　早已锈迹斑斑。

　　早已残破不堪。

　　它愣愣的看着这套盔甲。

　　它有多久没有看到它了？

　　它有多久没有穿戴过它了？

　　忘了！

　　全都忘了！

　　只有死亡降临时，它才想到了它，希望它能够帮助自己渡过难关。

　　可眼前的它又怎么能够做到呢？

　　没有了平日里的维护。

　　没有了平日里的契合。

　　它都做了什么？

　　哦，对了。

　　它在如同一个旁观者般，看着潮起潮落。

　　高高在上观看的感觉，很好看。

　　好看到，它都忘了它自己也身在局中啊！

　　“对不起。”

　　它抬手触摸着自己的盔甲。

　　在它指尖触碰到盔甲的一瞬间，整套残破不堪的盔甲就这么的碎了，碎成了粉末，卷入了周围的海水中。

　　它没有意外。

　　在它看来这都是应该的。

　　它，罪有应得。

　　再次看了一眼装着盔甲的箱子，它准备迎接自己的苦果了。

　　窒息感已经来临了。

　　但……

　　周围的海水却停止了，它们以它为圆心散了开来。

　　一点点闪着光芒的颗粒在它眼前汇聚，一件崭新的盔甲逐渐出现。

　　看着眼前的盔甲。

　　它热泪盈眶。

　　它重新穿上了它。

　　淡淡的白色光辉，涌现在海底，驱逐着黑暗。

　　它踏步向着原本的峭壁边缘，此刻的海底边缘走去。

　　然后……

　　一跃而下。

　　“公正！”

　　“怜悯！”

　　“英勇！”

　　“牺牲！”

　　“谦卑！”

　　“荣耀！”

　　“诚实！”

　　它嘴中想起了早已忘却的誓言。

　　每一道誓言的响起，都让它身上的光辉明亮一分，它的手中一把完全由光辉组成的圣剑开始逐渐成型。

　　它的身躯急速落下。

　　最终，来到了更深的海底。

　　这里是峭壁的最低端。

　　它一直凝望这里。

　　但却从未来到过这里。

　　此刻，它站在了这里。

　　它看着宛如擎天之柱般的峭壁，距离所产生的黑暗，遮蔽了它本该能够看到的峭壁之巅。

　　它曾不止一次想过，这里会是什么模样。

　　远没有它想象中的复杂。

　　也远比它想象中的艰难。

　　可它不后悔。

　　深吸了口气，它，不，是他喊出了他最后的誓言——

　　“救赎！”

　　嗡！

　　光辉的圣剑在这一声誓言中彻底成型，然后，直直向着峭壁斩出。

　　轰！

　　擎天之柱般的峭壁……被一剑斩裂。

　　缺少了阻挡。

　　海水彻底的越过了峭壁，它涌入了它该去的地方，露出了原本的……地面。

　　生机再一次的降临了。

　　他不舍的看了一眼满是生机的大地。

　　然后，毅然决然的冲天而起。

　　他已经错过了一次。

　　不能够再错一次了。

　　那些能够称之为“伙伴”的家伙，已经等他很久了。

　　……

　　虚空中，赤红之影尽情的释放着自己的光与热。

　　“傲慢”如同一支立起的权杖，高傲且华贵，让人心生敬意，不自觉的臣服。

　　被拎着领子打着瞌睡的“懒惰”毫无形象，却自由自在。

　　下一刻！

　　三道视线同时看向了身后。

　　皎洁的光辉中，一位骑士踏步而来。

　　“抱歉。”

　　“让你们久等了。”

　　骑士微微一欠身。

　　“不晚。”

　　“刚刚好。”

　　“懒惰”笑着一摆手。

　　“傲慢”一言不发。

　　赤红之影没有理会。

　　它不习惯对方的存在，但却尽力适应着。

　　因为……

　　他们早已经站在了同一个阵营，几乎……不分彼此。

　　“各位准备好了吗？”

　　“懒惰”努力挣扎的让自己站了起来，不过，在这样的努力下，身体还是歪七扭八的，最终，他选择躺在了虚空里。

　　“准备好了。”

　　骑士首先相应。

　　“傲慢”点了点头。

　　赤红之影则抬头望着虚空的尽头。

　　那里——

　　是他们的目标所在。

　　“那还等什么？”

　　“开始吧！”

　　“懒惰”的声音落下，赤红之影冲天而起，骑士紧随其后，他没有了战马，但他有着重新燃起的意志！

　　所以，他绝不落后。

　　“傲慢”晚了一步。

　　因为，“傲慢”多看了“懒惰”一眼。

　　“放心吧。”

　　“我们源自他。”

　　“他当然知道怎么做。”

　　“懒惰”懒洋洋地说道。

　　“小心一些。”

　　“傲慢”难得的说了一句话后，就向着两道冲锋的背影冲去。

　　“关心我的话，都这么高傲。”

　　“真是让人感觉怪怪的。”

　　“莫名的，我有点想另外一个家伙了。”

　　“懒惰”说着就将属于他自身的力量催发到了极致。

　　他犹如梦中的呢喃般，向着一切的根源传递着信息。

　　很慢。

　　很微弱。

　　而这个时候，三道冲锋的身影已经来到了虚空的尽头。

　　虚空的尽头是什么？

　　黑暗！

　　混沌一般的黑暗！

　　烈焰焚烧。

　　光辉照耀。

　　巨剑挥舞。

　　黑暗退去了，但是马上的，这些黑暗就再次出现了。

　　去得快，返回的更快。

　　三道身影对此似乎并不陌生。

　　他们背靠背站立，互为犄角，抵御着涌来的混沌。

　　他们一次又一次的击退了混沌。

　　他们身上的烈焰、光辉逐渐黯淡。

　　但他们面容坚毅。

　　他们相信他们会成功。

　　他们相信他们的选择。

　　因为……

　　他们相信“自己”啊！

　　不论是融合了异物的心脏，还是心脏中诞生的力量，他们都是“自己”啊！

　　而“自己”从未让他们失望。

　　以前没有。

　　以后也不会有。

　　现在？

　　更不会有！

　　看！

　　那不是“自己”吗？

　　坚韧温暖的晨曦之光中，希望即一切。

　　冰冷无情的灾厄之光中，死寂即所有。

　　它们犹如两条翱翔天空的神龙，相互回旋，相互撕咬、相互交织。

　　最终，不分彼此！

　　一体两面！

　　因为……

　　它们也源自一人。

　　刚刚还犹如天空之神的它们静静的蛰伏在一张修长、白皙的手掌中。

　　他，

　　来了。

　　他将希望与灾厄放在了三道身影之间。

　　放在了三道身影互为犄角时，都不忘留下的空隙。

　　整个过程很轻柔。

　　没有天地震裂。

　　也没有虚空破碎。

　　有着的，只是一缕细细的、微弱的……火苗，燃起了。

　　V-！


卷二十四：


第一章 不一样

　　恍如梦境，却又置身其中。

　　当秦然清醒过来是，一切都已经结束了。

　　眼前剩下的就是精神属性达到V-的提示，以及之前系统提示的后续——

　　【特殊评价：击杀入侵者（评价：完美）】

　　【玩家最终评价判定中……】

　　【判定玩家通关奖励+3！】

　　【判定玩家极短时间完成主线任务，通关奖励+1！】

　　【判定远古入侵副本世界彻底结束！】

　　【玩家以特殊方式完成副本时间，通关奖励+1！】

　　【现有奖励已超出现有计算值，转化为对玩家最有利的方式发放！】

　　【奖励发放中……】

　　【奖励发放完成！】

　　……

　　秦然回神的那一刻，系统最后一行提示文字出现。

　　“刚刚的是奖励？”

　　“不！”

　　“刚刚的那一幕不是奖励。”

　　“开启那一幕的契机……才是奖励！”

　　秦然回想着刚刚一幕的情形。

　　最后，他摇了摇头，用更加准确的话语描述着。

　　“一次契机……”

　　“值得的！”

　　秦然细细的看着系统的提示，然后，他给予了评价。

　　不同与以往的结算方式，足以说明这一次的收获是何等的巨大，但是在巨大的收益，也比不上……

　　V-！

　　看着精神一栏的标注等级。

　　感受着自身大脑中本该蕴藏的混沌，却在核心燃起了一丝微弱火焰，驱散、燃烧着混沌的秦然，嘴角一翘。

　　早已不是菜鸟，甚至是接近了玩家中巅峰的他可是很清楚，这个V-以及他现在所代表的是什么含义。

　　如果他之前是接近的话，现在……

　　就已经踏入了！

　　瑞秋也在追寻这个境界。

　　很多和瑞秋类似的人同样也在这么做着的。

　　而他已经踏入了。

　　第一次领先他人一步的感觉，令秦然微微松了口气。

　　在了解到地下游戏的“真实”后，他总有种被逼迫的感觉，毕竟，他错过了最佳的时间。

　　虽然在这一个前提下，他看似极快的超越了一批又一批的玩家，但他深知那些被他超越的玩家是什么角色，除去寥寥几个外，大都是混日子，而那些真正将一切都投入的玩家，他还差了一些。

　　并且随着时间的推移，这样的差距还在扩大。

　　随着他实力的增加，每次去丰收酒馆，看着瑞秋就越发的心惊肉跳。

　　他察觉到了这样的差距，所以，他在不停的追赶着。

　　值得庆幸的是……

　　他追上了。

　　而且，还略微超过。

　　这种感觉，不是当事人真的是很难体会。

　　但秦然却不是一个会被欢喜冲昏头的人。

　　他很快就冷静下来。

　　他想到了“魔女”，想到了那个到现在为止都深不见底的“守护者”组织。

　　他们会是什么模样？

　　很难想象。

　　不仅是因为踏入了V-后，秦然了解到踏入这一过程的艰难，还因为随着踏入V-后，精神属性彻底的消失了，只剩下了V-这一符号。

　　当然，这并不是最重要的。

　　最重要的是，被他妥善保存在房间内的来自晨曦教会的好似剑柄的未知残片、【昂西兰科法典】，以及那枚从财富女士化为灰烬中得到的未知金币，还有来自黎明之剑的【芬里尔的头冠】，乃至是那一截缺了一枚爪尖，连带着腿部的爪子，名为钥匙的道具，都变得蠢蠢欲动起来。

　　它们吸引着秦然。

　　这是在之前根本没有出现过的景象。

　　但在秦然的精神属性变为V-的时候，一切都改变了。

　　它们好像活过来一样。

　　并且成为了最诱人的食物，让秦然垂涎欲滴。

　　秦然克制着自己。

　　哪怕心底再冲动，都没有动摇一分一毫。

　　这样的过程很艰难，但秦然早已习惯了。

　　不论是最初的恶魔之力，还是原罪之力，他都是这样抵抗着，然后，选择配合，再到不分彼此。

　　可！

　　这是在秦然没得选择的前提下。

　　假如时间倒回那个时候，秦然都没有把握重演一次当时那种重塑心脏的过程。

　　他自己都承认，那一次是多么的危险。

　　因此，现在的他，面对着这些，在有选择的前提下，没有搞明白是怎么回事前，他是不会行动的。

　　同样的，他不会会略最初的问题。

　　“魔女”经历过类似的情形吗？

　　虽然是疑问，但答案却早已出现在了秦然的心底。

　　而在这个基础上，秦然又再猜测。

　　“魔女”是否也有着类似的道具？

　　如果有的话，会是什么？

　　那个自认为“魔女遗产”的“守护者”，是否因为近水楼台先得月，已经详细的了解到这一切。

　　又是否掌握了某些他所不知道的秘密？

　　秦然盘膝坐在地上，静静的思考着。

　　时不时的，他会瞄一眼右手，在手套下，那里还有着一个……印记。

　　这样的思考注定是漫长的。

　　秦然需要一一列出最可能的选择。

　　然后，才能进行推断。

　　时间一分一秒的过去。

　　直到私信声接连不断的响起，秦然才回过了神。

　　来自三个人。

　　无法无天，含羞草和吴。

　　无法无天：瑞秋给我放假了，快来丰收酒馆，我拿瑞秋的珍藏给你。

　　……

　　一如既往是无法无天的风格。

　　不过，秦然却是微微摇头。

　　他可不希望自己也被瑞秋抓入苦力名单。

　　那个名单上有着无法无天一个人就足够了。

　　2567：你如果不想一辈子卖身给瑞秋的话，最好不要这么干。

　　无法无天：放心，我早就练就了超凡级别的兑酒术！

　　无法无天：瑞秋不会发现的！

　　……

　　看着不停作死的好友，秦然马上明哲保身，既然对方想要去投入瑞秋的“陷阱”，那就去吧。

　　一位远超常人想象的调酒师，会没有发现自己的酒没有被动过？

　　开什么玩笑。

　　那不过是在放长线钓大鱼。

　　“祝你好运。”

　　秦然默默的祝福着好运，然后，点开了吴的私信。

　　吴：还好吗？

　　2567：好。

　　吴：那就好。

　　……

　　秦然是皱着眉头，结束了与“吴”异常别扭的对话。

　　然后，他迫不及待的点开了含羞草的私信。

　　一抹笑容出现在了秦然的嘴角。

　　含羞草的私信很简单。

　　斯坦贝克：我研制的新菜还需要大约两周左右的时间，你得耐心等待。

　　2567：好。

　　……

　　秦然很干脆的回答着。

　　接着，想了一下后，他又补了一句。

　　2567：我拭目以待。

　　……

　　私信没有回复，显然含羞草正在忙碌研制新的菜肴，秦然没有再打扰，而是站了起来。

　　他有了一个想法。

　　但还没有等秦然实施这个新想法的时候，他的身躯却是一顿。

　　他想到了一件差点遗忘的事。


第二章 安好

　　面具碎片！

　　他在离开副本世界的时候，一把抄起了几块较大的面具碎片，但是这个时候，左手中却是空空荡荡。

　　面具碎片消失了！

　　秦然马上打开系统提示，细细的翻阅着每一条提示。

　　没有！

　　已经查看到进入【远古入侵】副本前，秦然都没有看到一条有关面具碎片的提示。

　　“去哪了？”

　　“是系统‘回收’？”

　　“还是……”

　　秦然想到了什么，马上双眼一眯。

　　他放开了感知。

　　脑海中微弱的火苗一下子就亮了起来。

　　照耀着他全身各处。

　　肌肉、血管、内脏，骨骼乃至骨髓，都在这样的照耀范围内。

　　然后，他在左手皮肤下，发现了些许不同之处。

　　在他的左手掌心位置。

　　有着一个黑点。

　　很突兀的黑点。

　　就如同在一张白色的宣纸上，沾染了一块墨迹般。

　　秦然冷冷一笑。

　　下一刻——

　　呼！

　　恶魔之炎从左手上燃起。

　　它焚烧着左手上空的空气，更焚烧着掌心内的黑点。

　　精密到入微的控制。

　　在精神达到Ⅴ-后，秦然自然而然的学会了这种操作方式，就如同长大的孩子，轻而易举的拿起了原本拿不起的重物般。

　　不需要学习。

　　仅仅是成长。

　　可这样的成长，却超乎了那位阴魂不散者的预料。

　　“啊啊啊啊！”

　　“你怎么能够发现！”

　　“不可能！”

　　恶魔之炎在刚刚接触到黑点的时候，凄惨的叫声就响了起来，黑点急速的消融着。

　　同时，秦然体内传来了隐隐的饥饿感。

　　眉头一挑。

　　秦然面容上带着丝丝愕然。

　　这样的饥饿感他很熟悉。

　　是……

　　“暴食”！

　　“‘暴食’不应该……难道？！”

　　曾经亲眼目睹“暴食”为了突破那座束缚着所有原罪的大厅而自爆，但是这个时候……

　　却再次出现了？

　　而且，秦然可以肯定，不是新的“暴食”。

　　而是熟悉的，那个什么都想尝一口，舔一下的“暴食”。

　　难道是“懒惰”？

　　回忆着恍如梦境中的一幕，秦然却没有犹豫。

　　他放开了束缚。

　　“暴食”马上冲向了即将消融的黑点。

　　“不！”

　　“你不能够这样做！”

　　“放开我！”

　　“松口啊！松口！”

　　“我告诉你所有一切！”

　　“求你了！”

　　哀求声在房间内回荡着，但是秦然不为所动，他不相信对方所说的任何一个字，而且，他也放弃了对方可能会爆出的装备。

　　毫无疑问的，那必然是一件极为特殊的入阶装备。

　　至少是Ⅱ到Ⅲ的程度，即使是Ⅳ也不为怪，甚至有可能是Ⅴ。

　　这也是他原本的目的。

　　经历了整个副本世界一件道具都没有，实在是太亏了！

　　亏到他胸口发闷、发疼。

　　所以，有机会的话，他一定不会放过。

　　至于其中的危险？

　　哪一次的收获是没有危险的？

　　想要不劳而获？

　　不存在的。

　　但这次冒险的收获和此刻的“暴食”相比较，就不算什么了。

　　因为，秦然很清楚，没有“暴食”的执着，就没有他轻易踏入Ⅴ阶的现在。

　　骨子里崇尚的公平，让秦然静静听着那撕咬声。

　　“是你应得的！”

　　他说道。

　　这个过程不快，但也不慢。

　　当一切都停止后，秦然能够清晰的感觉到“暴食”发出了还想要吃更多的信息。

　　接着，“暴食”陷入了昏睡。

　　很明显，这个时候的“暴食”比想象中的还要虚弱。

　　但，

　　还活着。

　　“活着，就好。”

　　秦然嘴角一翘。

　　当然，他想到了更多。

　　“也许刚刚的一幕，不单单是系统奖励给予的契机，还有那个家伙在搞鬼！”

　　“不过，他无法影响大局，只能够撬动边角。”

　　“例如：代表着圣刺之力的‘骑士’。”

　　“又比如：远古入侵被扭曲了的历史。”

　　秦然微微吸了口气。

　　他有把握，他在之前副本世界内所知道的一切，都应该是被扭曲过的。

　　对方为什么这么做？

　　迷惑他！

　　转移他的注意力！

　　让他偏离到完全南辕北辙的“事实上”。

　　唯一值得庆幸的是，他很有自知之明。

　　想要知道一千年前发生的事？

　　就算他“来自那个年代”也是做不到的。

　　所以，他从一开始进行了了解后，就很干脆的放弃了。

　　而有关真正的历史？

　　他也想要知道。

　　可……

　　没机会了。

　　【判定远古入侵副本世界彻底结束！】

　　……

　　看着系统提示的话语，秦然心底叹息了一声。

　　秦然不知道自己是否有机会再回到那里去，龙派残余的出现，给了他这种可能的假设，但是至少他现在做不到。

　　所以——

　　“愿你们一切安好。”

　　没有了当面的告别。

　　只剩下了默默的祝福。

　　心意则未曾改变。

　　略微整理背包，秦然推开了华尔威街13号的大门。

　　这一次，他没有急匆匆的登上类火车。

　　而是徒步的行走在街道上。

　　他看着四周熟悉而又陌生的风景，看似漫无目的的走着。

　　上一个副本世界提醒了他：他对所在的“巨大城市”了解的太少了，少到了几乎要忽略所在城市的地步。

　　这一切当然并不能怪他。

　　每个人的精力都是有限的。

　　秦然也不例外。

　　他不可能分心做事的同时，将两件事都做到极致。

　　或许有些天才可以。

　　但绝对不是他。

　　而在了解到地下游戏或者说“巨大城市”的善意，至少是暂时的善意后，秦然就有了这个计划：花费四天的时间，好好的看一看“巨大城市”，见识一下这个他本就该了解的城市。

　　至于真的要去发现什么特殊隐秘之处？

　　秦然可没有这样幼稚的想法。

　　假如巨大城市真的有什么特殊隐秘之处的话，早就被无孔不入的玩家们发现了，哪里还能够轮得到他。

　　对于某些玩家的钻研水平，秦然是十分信服的。

　　当然了，秦然也不是真的随意走动，毕竟，巨大城市每天都在变大着，而他的时间也有限，因此，他做出了一份还算详尽的计划：

　　第一天是华尔威街附近。

　　第二天是丰收酒馆附近。

　　第三天是有名的地标。

　　第四天则是随意看看。

　　不过，这样的计划却在第一天就出现了意外。


第三章 洛街

　　就在秦然的脚步离开安静的华尔威街，还没有走进下一个街区，就被眼前的一条夹杂在两栋高楼中的街道吸引了目光。

　　洛街，带着霓虹的牌子，如同拱桥一般，牢牢钉在了两栋高楼间，而玩家们则从下面经过。

　　人群虽然没有达到摩肩擦踵的地步，但几乎可以说的上是川流不息。

　　十分的热闹。

　　也十分的繁华。

　　秦然略带愕然的看着这一幕。

　　要知道，在巨大城市中，除去一些公会的聚集地外，很难有这样的场景，就算是丰收酒馆，也只是内里热闹，而不会将这份喧闹渲染到街道上，毕竟，独行者们在陌生人面前，大都是冷漠寡言的。

　　“什么时候这里出现了这样热闹的街道？”

　　秦然回忆着。

　　但记忆中完全没有这里的印象。

　　简单的说，他每次出门都是直奔类火车，回家是又直奔华尔威街13号，虽然这里仅仅隔了一个街区，但他却从没有来过这里。

　　不过，处于谨慎的习惯，秦然还是给好友无法无天发了条私信。

　　无法无天：华尔威街的隔壁街区？

　　无法无天：你在说洛街吧？

　　无法无天：那里很早就成立了，在你没有进入巨大城市前，洛街就在那里。

　　无法无天：不过，繁荣起来还是因为最近新人们的涌入。

　　无法无天：而且，新人涌入的速度还在加快。

　　无法无天：之前有不少新人就出现在丰收酒馆门口，他们也不选择进入，就这么傻愣愣的看着我们，时不时还窃窃私语，就好像是在看什么怪物一样。

　　无法无天：真的是让人头疼，还有……

　　……

　　毫无疑问，无法无天式的话唠，再次开启了。

　　而秦然则以最直接的方式给予回应：无视。

　　这一招百试不爽。

　　今天也不例外。

　　秦然回过神，再次看向了“洛街”。

　　有着无法无天的话语，他自然是打消了心中的疑虑。

　　当然了，该有的谨慎还是有着的。

　　因此，在他迈步靠近洛街那块硕大的霓虹招牌时，他的目光不时的扫向四周，记录着出现在他眼前的……一切。

　　人、物、建筑。

　　随着精神的强大，秦然这样的做法变得越来越容易。

　　而在此刻精神达到了Ⅴ-时，就变得仿佛是吃饭、喝水般的自然。

　　就如同他的手中不知何时多了油炸臭豆腐、炸鲜奶、烤酸奶、烤肠、烤冷面和铁板鱿鱼等等一般。

　　手中拿着纸袋，秦然咬着烤肠，兴致勃勃的看着远处更多的小摊位。

　　在洛街之外的时候，他根本没有想到洛街里面会是以一个个小摊位经营的模式，在他的印象中，仿佛丰收酒馆一般的店铺经营模式，才是最合理的。

　　毕竟……

　　安全！

　　不过，眼前的经营模式。

　　他也不讨厌。

　　看着远处越发集中的一个个小摊位，秦然加快了脚步。

　　然后，他的手中就多了冰激凌、生煎、汤包、红豆馅儿的马蹄饼和蜂蜜槽子糕。

　　这些花费了他大约2积分。

　　是包括之前的食物在内。

　　很便宜。

　　当然了，这样的花费并不是直接交由摊主的，而是给旁边穿着统一制服的玩家，由这位玩家记录后，再给予相应的食物。

　　有些繁琐。

　　但却显得更加公正与正式。

　　无疑，这是有组织的。

　　但这和他没有任何的关系。

　　要知道，诸多装有食物的袋子，彻底的占据了他的双手，秦然看了一眼才前进了十分之一不到的洛街，很明智的选择了找到一个供人休息的台阶，一边吃着手中的食物，一边看着眼前热闹的人群。

　　有一种异常真实的感觉。

　　不！

　　不是异常真实！

　　而是，本来就是真实！

　　秦然感受了一下冰激凌的滋味，这样判断着。

　　“这些摊主应该也是玩家，但都是刚刚度过试炼副本的菜鸟，并且，掌握了一定的厨艺。”

　　“用厨艺来换取度过下一个副本的更大机会？”

　　对此，秦然不置可否的摇了摇头。

　　每个人都有每个人的选择。

　　眼前玩家们的选择，也并没有错。

　　就如同独行者们一样。

　　他身为一个旁观者，只需要旁观和享受手中的小吃就可以。

　　以极快的速度将手中的小吃一扫而光后，秦然起身继续着自己的洛街之旅。

　　而原本计划中第一天走遍华尔威街附近的计划……

　　做出了些许的改变。

　　变为了第一天了解华尔威街附近的洛街。

　　当然了，些许的改变是会改变全局的。

　　在得知洛街有几间十分不错的餐馆后，秦然第二天走遍丰收酒馆附近的计划变为了第二天加深对洛街的了解。

　　当得知第三天的洛街会有厨艺秀时，本该前往巨大城市有名建筑的计划变为了第三天彻底了解洛街。

　　至于第四天？

　　本来就打算随意看看。

　　待在洛街有什么不对？

　　……

　　无法无天是在第六天见到自己的好友。

　　坐在丰收酒馆内的好友喝着一杯免费的柠檬水——他给的，而且悄悄的多放了蜂蜜。

　　“你最近都在洛街？”

　　无法无天爬在吧台上，愕然的听着秦然的描述。

　　“嗯。”

　　“很不错的地方。”

　　秦然十分可观的评价着。

　　“是不错。”

　　“时不时的还会举行一些有意思的活动。”

　　“昨天还有大胃王比赛。”

　　“也不知道谁拿了第一。”

　　“听说奖品是积分和特殊菜肴。”

　　无法无天一边擦着杯子一边说道。

　　“嗯。”

　　“味道不错。”

　　秦然抿了一口柠檬水，将杯子放到了无法无天面前，含糊不清的说着。

　　无法无天拿起水壶给秦然的杯子里倒了些冰水。

　　“你说什么？”

　　边倒无法无天边问。

　　“没什么。”

　　“瑞秋呢？”

　　“为什么给你放这么多天的假？”

　　秦然转移了话题。

　　并不是不想告知无法无天，实在是他太清楚眼前好友的大嘴巴了，如果他还想去参加下一次的大胃王比赛，最好不要告诉对方。

　　100的积分奖励，他不在乎。

　　但那菜肴却真的不错，有着近乎追赶含羞草的水准。

　　“六天前是放假。”

　　“现在是……”

　　“加班。”

　　无法无天用了一个含蓄的形容词。

　　“加班？”

　　“你兑酒被发现了？”

　　秦然一愣就反应了过来。

　　“嗯。”

　　“我被瑞秋打断了三根肋骨，然后，还警告我再敢动她的酒，她就捏碎我的XX。”

　　无法无天点了点头，很是苦闷的说着。

　　但是话音还未落下，无法无天就窃笑起来。

　　无法无天犹如孩子般，向着秦然炫耀着。

　　“其实她只发现了两瓶，还有一瓶她没发现，证明我的兑酒术真的是在进步，总有一天会真正达到神不知鬼不觉的地步……”

　　无法无天相当兴奋地说道，但是他猛然间觉得好友的气息很不对劲，身后也有点发凉。

　　下意识的无法无天转过了身。

　　然后，他看到了酒馆老板娘。

　　“嗨，瑞秋，我要去打扫地板了。”

　　说着无法无天就向吧台外跑去。

　　“嗯，去吧。”

　　“记得我一会儿会教你拆骨术和爆蛋术。”

　　跑出吧台的无法无天双腿夹紧，跑得更快了。

　　秦然扫了一眼好友后，目光就落在了酒馆老板娘身上，他的眉头微微一皱。

　　“你，受伤了？”


第四章 送上门的

　　在秦然的感知中，眼前酒馆老板娘的气息非常的奇怪。

　　强势、凌厉依旧存在。

　　但！

　　内里却给了秦然一种虚弱感。

　　外强中干，就是此刻酒馆老板娘的状态。

　　“里面说。”

　　酒馆老板娘扫了一眼远处擦地板的无法无天后，压低声音对着秦然说道。

　　秦然了然的一点头。

　　无法无天的情况，注定了很多事情不能够告知他。

　　经过那条不长的走廊，酒馆老板娘与秦然一前一后的进入了酒馆的小厅，在进入小厅后，酒馆老板娘就急走两步坐到了沙发中。

　　呼、呼！

　　仿佛体力耗尽的喘息声中，酒馆老板娘的气息变得越发的虚弱了。

　　秦然没有着急开口询问。

　　他坐到了对方的对面，等到对方的呼吸声平复后，这才张嘴问道：“究竟发生了什么？”

　　“我去尝试突破了。”

　　酒馆老板娘缓缓地说道。

　　“突破？”

　　“Ⅴ？”

　　秦然一愣后，随即反应了过来。

　　“嗯。”

　　“一切还算顺利。”

　　“但也发生了一些意外，所以，我最近一两周都要保持这种状态了。”

　　酒馆老板娘点了点头。

　　“突破会有这样的后遗症？”

　　秦然一皱眉。

　　他也是突破到了Ⅴ-的程度，但是他没有任何的后遗症，反而是越发的神清目明，大脑清醒。

　　但话语才出口，秦然就想到了什么。

　　“属性！”

　　“不同的属性！”

　　秦然下意识的看着酒馆老板娘。

　　他曾一直猜测酒馆老板娘最强大的属性是什么，每一次有了相应的答案，却都会在下一刻，被自己推翻。

　　而现在，看着虚弱的对方。

　　秦然本能的联想到了：体质。

　　“体质？”

　　秦然试探的问道。

　　“嗯，体质。”

　　酒馆老板娘讶异的看了一眼秦然，点了点头，然后，她的目光中泛起了更多的惊讶。

　　“精神？”

　　酒馆老板娘以前所未有的郑重口吻，询问道。

　　“精神。”

　　秦然并不认为否认就能够瞒过眼前的人。

　　他从不会小觑任何一个人。

　　尤其是一个在虚弱时，依旧无法看透的人。

　　尤其是双方的关系，更是注定了属于亲密的合作者。

　　面对着合作者，适当的坦诚是有相当作用的。

　　例如，此刻。

　　在听到秦然肯定的回答后，酒馆老板娘明显的松了口气。

　　“我还以这次要动用底牌了。”

　　“没想到还有意外的惊喜。”

　　“酒馆暂时交给你和无法无天了。”

　　酒馆老板娘说道。

　　“‘守护者’？”

　　秦然没有询问底牌是什么，而是径直询问着可能存在的敌人。

　　“其中之一。”

　　“一些家伙远比‘守护者’更加的让人讨厌。”

　　酒馆老板娘的语气变得不好起来。

　　秦然则是了然。

　　巨大城市的主角们一直是玩家，但是每一位玩家不可能都相处愉快，摩擦、敌视、战斗几乎是不可避免的。

　　特别是一些天生就不对付的玩家，更是不需要太多的言语，只需要一句“你瞅啥”就能够发起一场战斗。

　　秦然很克制，暂时还没有遇到过类似的玩家。

　　可如果遇到了，秦然同样不会留手。

　　就如同眼前的酒馆老板娘一样。

　　秦然完全的可以想象得到对方究竟经历了什么。

　　其中一些狂妄自大的当然化为了光辉，而一些极有实力的，却是变成了死敌。

　　秦然相信，如果是能够轻易除掉的敌人，酒馆老板娘一定不会将对方留到现在。

　　而留下了？

　　那就是实力极为强大的一波。

　　“我该怎么做？”

　　秦然问道。

　　“等待那些家伙出现。”

　　“放心，不会耽误你太多时间的。”

　　“而且……”

　　“以那些家伙的性格，也不会都出现。”

　　“出现一两个就是极限，而只要你展示出了属于你此刻的力量，他们会很干脆的退走，并且，夹着尾巴躲到巨大城市的某个角落中惶惶不可终日。”

　　酒馆老板娘说着。

　　话语中带着对那些敌人的轻蔑，但是行为上却不是。

　　她详细的告知着秦然那些敌人的昵称、能力、装备、性格等等。

　　其中巴克尔这个昵称，让秦然分外在意。

　　不仅因为对方被酒馆老板娘反复提起，还因为对方是“魔女之下十大超新星之一”，且……是“天选者”！

　　“这个家伙是个彻头彻尾的强盗。”

　　“他会抢夺他看上的任何东西。”

　　“抢不到的话，就会毁掉。”

　　“他差一点就引发了第二次‘魔女之乱’。”

　　“可惜……”

　　酒馆老板娘说着撇了撇嘴角。

　　“可惜什么？”

　　秦然好奇的问道。

　　“可惜他看上了‘丰收酒馆’，所以，我给他来了一记狠的。”

　　“这家伙疼了，躲了起来。”

　　“舔舐着伤口，准备报仇。”

　　“所以，他接到了消息后，一定会来。”

　　酒馆老板娘很肯定地说道。

　　“你故意放出了消息？”

　　秦然讶异的看着酒馆老板娘。

　　他此刻对老板娘口中的底牌，变得越发好奇了。

　　既然敢借着这个机会放出消息，必然是对自己的底牌有着绝对的信心，不然，根本就是白痴的找死行为。

　　而酒馆老板娘可不像是白痴，不会这么做。

　　“放出消息？”

　　“你太高估那些家伙的胆子了。”

　　“如果他们中没有人亲眼目睹的话，就算我放出的消息再真实，他们也不会上当的。”

　　“是……”

　　“多人副本。”

　　酒馆老板娘说出了答案，然后，微微叹息着：“可惜，没有将他们全都吸引进那个副本世界，不然我就可以将他们一网打尽，而不是像现在一样，还得另外布局。”

　　秦然很知趣的没有去询问那个多人副本内发生了什么。

　　不过，在心底却将这位老板娘的危险程度再次提高了一分后，默默的为那些惹到了对方的人们默哀着。

　　他们过的一定很苦。

　　当然了，秦然没有忘记最重要的事情。

　　“报酬。”

　　秦然说道。

　　……

　　“嘿，那个女人真把自己当成了‘魔女’吗？”

　　“‘魔女’有一个就足够了。”

　　“再多一个？”

　　“嘿嘿。”

　　不怀好意的冷笑中，一个人出现在了丰收酒馆外的街道上。

　　这是一个身披白色长袍的玩家，他满怀恶意的盯着目标。

　　然后，准备按照计划行动。

　　但还没有等他动手抓到几个重要的人质，逼迫那个女人出现的时候，酒馆的门被从里面推开了。

　　一道黑色的身影，缓步走了出来。


第五章 人形宝库

　　“果然如同瑞秋说的那样，每一个都被吓破了胆。”

　　秦然看着身披白色长袍的男子，微微发出了一声叹息。

　　虽然系统遮掩了面容，但是对方的装扮，都不符合酒馆老板娘重点描述过的那几个人。

　　特别是气息，虽然入阶了，但并不是很强的那种。

　　初入超凡，就是对方的定位。

　　另外一个定位？

　　弃子或者炮灰都是适合对方的。

　　随着精神属性达到了Ⅴ-的程度，秦然的感知尽管没有提升，但却受到了极大的影响，在原有的感知范围内，他能够感应到的东西越发的清晰、细致了。

　　当然了，这样的清晰与细致，还达不到连对方背包中的物品都能够分辨的程度，所以，秦然依旧带着谨慎走向了对方。

　　他可不想阴沟内翻船。

　　“炎之恶魔？”

　　秦然不认识对方，但是对方却认识秦然。

　　几乎是在声音出口的时候，对方就下意识的后退着。

　　在巨大城市内，秦然可以说是最近几个月来风头最盛的人物了，隐隐已经掩盖了曾经老一批人物。

　　新进入巨大城市的菜鸟们、资深者们，或许不知道、遗忘了隐匿的“掮客”，但一定知道火焰的君王，炎之恶魔。

　　完全由累累尸骸铺就的“名”之路。

　　足以让任何人为止惊慌失措。

　　眼前的人也不例外。

　　对方想要抓捕的人质中，有柯尔、有汉斯等等，也有新近冒头的布莱尔、盖尔文，甚至还有“孤僻者”莱文、“炼金师”勒梅，以及最好的目标无法无天，但是绝对不包括2567。

　　事实上，2567这个名字，一直被对方当做了不能招惹的存在。

　　也因为这个名字，对方才拥有了更多的酬劳。

　　不过，这并不妨碍对方选择……

　　逃跑！

　　没错，就是逃跑。

　　在看到秦然后，对方就有了这样的打算。

　　作为敏捷的入阶者，对方一向对于自己的速度有着绝对的信心，在初期拉开了一定的距离后，一定能够逃离。

　　可就在对方转身的刹那，一道寒芒就从对方所在的阴影中飞出。

　　“什么东西？”

　　面对着【蒲公英之穿刺】的突袭，身为入阶者的对方表现出了应有的实力，前行的脚步一顿，身体一转，就完全的避开了【蒲公英之穿刺】的袭击。

　　可惜的是，也仅仅是避开了【蒲公英之穿刺】的袭击，紧随其后的手掌，对方却是怎么也无法避开的。

　　秦然抓住了对方额前的头发，向下一拽后，返回的【蒲公英之穿刺】掠过了对方露出的脖颈。

　　对于长时间和【蒲公英之穿刺】配合的秦然来说，这样的配合简直驾轻就熟。

　　噗！

　　鲜血喷散中，对方的头颅还在秦然的手中，身躯则缓缓摔倒。

　　【击杀玩家杰里……】

　　【判定主动出击！】

　　【属于残酷击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有2000积分5技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【残酷击杀：186】

　　……

　　在系统判定出现的时候，对方的尸体化为了白光，连带着喷散的鲜血也彻底的消失不见。

　　但一道身影却出现在秦然的身后、丰收酒馆的门前。

　　“你就是那个女人的底牌吗？”

　　“不够看！”

　　“真的不够看啊！”

　　一个身材称不上高大，但气息却极为彪悍的男子看着转过身的秦然，缓缓的开口了，一边说着对方还一边感叹似的摇着头，随着对方头颅的摇晃，挂在对方身躯上的长剑、短剑、匕首、弯刀、双头剑、飞刀、飞镖等等一柄柄武器发出了清脆的撞击声，犹如风铃的叮咚，但却有着更多的肃杀之气。

　　“巴克尔？”

　　秦然确认着问了一句。

　　“跑吧。”

　　“趁我还没有打算杀了你的时候。”

　　“不过，其他几个家伙还守在周围。”

　　“他们会不会追杀你，就不知道了。”

　　对方发出了阵阵冷笑。

　　甚至，秦然能够察觉得到，对方的注意力还是放在身后，丰收酒馆的门上。

　　显然，对方关注的还是瑞秋。

　　至于他？

　　并不在对方注意的范围内。

　　虽然他有着令人咋舌的战绩，但是每一个能够在巨大城市内混出名声的玩家，哪一个不是如此。

　　尤其是曾经在“魔女之乱”时代活跃着，且拥有了名声又活下来的玩家们。

　　他们面对其他玩家时，似乎天生就拥有着一种优越感。

　　认为后入的玩家们就是一群没有经历过风雨的雏鸟，即使其中出现了新的入阶者也是一样。

　　对于这批玩家，秦然心中……

　　满是感谢！

　　除了死去的敌人外，还有什么是比遇到一个小觑你的敌人更加幸运的事吗？

　　特别是对方还身价不菲。

　　“强盗”巴克尔一向以贪婪著称。

　　对方肆无忌惮的抢夺、侵占着玩家们的积分、技能点和道具。

　　而巨大城市的规则，让对方如鱼得水。

　　如果不是碰到了瑞秋，对方想必会拥有更大的名声和财产。

　　想到这，秦然不由叹了口气。

　　名声，秦然不在乎。

　　对方所用的道具，秦然十分感兴趣。

　　因此，秦然的目光中多出了丝丝灼热。

　　看看对方身上的武器吧！

　　十几件武器中，一眼看过去，至少都是稀有级别的，传说也不罕见，而且，还有那么一件，应该是入阶的品质。

　　宝库！

　　移动的宝库！

　　第一时间，秦然给予了对方新的评价。

　　同时，眼中的灼热越发的热烈了。

　　就算是感知不敏锐的人面对着秦然此刻的灼热，都会心生不舒服，更何况是巴克尔这种“天选者”。

　　而且，对于这样的灼热，巴克尔太熟悉了。

　　每当他看到了什么想要的东西时，他都会有着类似的眼神。

　　得到它！

　　拥有它！

　　占有它！

　　这样的声音，不停的在耳边回荡着。

　　可惜的是，在联邦中，他没有办法贯彻这样的想法。

　　但在巨大城市里？

　　他一直在遵从着本性。

　　这样的感觉……

　　太棒了！

　　他早已忘乎所以。

　　但这并不代表他会对拥有同样类似目光的人心有仁慈。

　　相反的，遇到任何一个这样的人。

　　他都会让对方不得好死。

　　同性相斥。

　　从某种意义上来说，适用于绝大多数的情况。

　　“你的目光太让我讨厌了。”

　　“讨厌到我恨不得杀了你！”

　　对方这样说的，也是这样做着。

　　一股莫大的束缚之力，凭空的出现在秦然的身上，让秦然的视网膜上出现了力量与精神的判定。

　　前者判定未通过。

　　后者判定轻易通过。

　　秦然只需要晃一下肩膀就能够脱困而成，但是他却一动不动的看着挂在对方身上的武器犹如一根根飞射而出的箭矢，飞到了自己面前，将自己团团围绕。

　　感受着这些武器的锋锐，秦然眯起了双眼，直视着对方。

　　巴克尔毫不避让的回视着秦然。

　　然后，对方戏谑地说道。

　　“不！”

　　“你是一个不错的筹码！”

　　“我要用你的惨叫，来让那混蛋女人出来！”

　　随着对方的话语，这些武器越发的贴近了秦然，但却大都纷纷避开了致命的位置，仅有几柄武器对准了秦然的要害。

　　随后巴克尔发出了恶劣的笑声。

　　“我再次改变主意了！”

　　“我要亲手让你发出惨叫！”

　　面对着“束手就擒”的秦然，巴克尔一抬手将一柄飞起的长剑拿在了手中，就这么的冲向了秦然。

　　但非常隐蔽的，巴克尔的另一只手中出现可一枚菱形的宝石。

　　看不起秦然。

　　这是事实。

　　在对方的眼中一个从未经历过恐惧的菜鸟，怎么能够被称之为君王、恶魔，实在是太可笑了。

　　但是这并不代表对方就不会提防这些菜鸟的手段。

　　要知道“天选者”可不是说说那么简单的。

　　诡异与强大，才是“天选者”的本来面目。

　　可也正因为这样，弱点也是无比的明显。

　　只要找准了弱点，一切都会变得轻而易举起来。

　　所以，在发动冲锋的时候，巴克尔将超过九成的注意力放在了身后的酒馆小门上。

　　因为，他深信手中的宝石足以抵御任何不如他的人。

　　而且，还在脑海中幻想着秦然面对沛然难挡的“限制”时的无力与惊慌。

　　最好是再出现一两声尖叫。

　　那样就最完美了！

　　他知道以那个女人的性格，不会见死不救，对方一定会出现。

　　但令巴克尔失望的是，他都冲到了秦然面前，长剑马上就要刺中秦然了，酒馆小门还是没有什么动静。

　　“看来你没有那个无法无天重要啊！”

　　“不过，都一样了，只要发出了惨叫声，她还能……这怎么可能？！”

　　巴克尔的嘴里说着惨叫声，下一刻，惨叫声就出现了。

　　可惜的是，惨叫声是出自他的嘴中。

　　夹杂着那不可置信的话语，巴克尔低下头，看着捏在手中的菱形宝石上出现的无数蜘蛛网般的龟裂纹路，目光中满是惊骇，然后……

　　啪！

　　砰！

　　宝石碎裂了，连带着一同碎裂的还有巴克尔的头颅。

　　围绕着秦然的武器纷纷落地，秦然则脚步微挪，与那具无头尸体擦肩而过，仍由其摔落在地。

　　啪！

　　摔在地上的尸体化光而去。

　　一众武器也全都消失。

　　但秦然的眼神中却浮现了一抹诧异。

　　他感受到了丝丝悸动。

　　丝丝属于“贪婪”的悸动。

　　这样的悸动是陌生的，是在精神属性达到Ⅴ-前，是无论如何也无法发现的。

　　但当精神属性达到了Ⅴ-后，就变得很轻松。

　　在那仿如梦境中，清晰目睹了“傲慢”“懒惰”“暴食”破“壁”而出的情形，秦然心中对与众不同的三者，就有了几分猜测。

　　同时，也对剩余的“贪婪”“妒忌”“愤怒”“色欲”有所期待起来。

　　并且，为此秦然制定了一个初步的计划。

　　可此刻“贪婪”的悸动，却让秦然有了更多的想法。

　　“也许会比想象中的还要顺利！”

　　补充着计划的秦然目光看向了街道的尽头。

　　几道气息迅速的隐匿、消失。

　　巴克尔的死，吓到了这些本就躲起来如同老鼠般的家伙。

　　秦然眉头一皱。

　　在他接受了酒馆老板娘的委托时，这些人就成为了他的“战利品”，但“贪婪”的悸动，却打乱了这个计划。

　　不过，就算再来一次。

　　秦然依旧会选择发现这一丝“悸动”。

　　之前的梦境，让本就对自身认知清晰的秦然有了更深的认知。

　　核心！

　　一切以核心力量为主！

　　只有核心力量的存在，才是力量的源泉！

　　而剩余的其它？

　　都是为核心力量服务。

　　当然，还有另外一个重要原因，在巴克尔的身上，获得了远超想象的收获——

　　【你击杀了玩家巴克尔！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有500000积分70技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：118】

　　……

　　远超想象的收获，令秦然嘴角一翘。

　　在看到巴克尔的时候，秦然就知道一定会是一次丰收，但是他却没有想到这样的丰收会比想象中的还要丰富一些。

　　在巨大城市内，就算是入阶者，也很少会在身上存放大量的积分、技能点，毕竟，积分、技能点代表着的就是实力。

　　而且，相较于装备、道具，用积分、技能点换来的技能要更加的可靠。

　　“是为了某个技能提升的积攒？”

　　“还是为了购买什么？”

　　“又或者是……”

　　秦然不知道巴克尔为什么要积攒这么多的积分、技能点而不是换成相应的技能，或者干脆购买装备、道具。

　　这样的可能性实在是太多了，就算是秦然也无法找到最可能的那个。

　　而且，也不需要花费那么多的精力。

　　他只需要知道，这些积分、技能点，包括巴克尔的装备、道具都是他的了。

　　秦然几乎是迫不及待的想要去巴克尔的房间内看一看，对方会给他留下什么样的“战利品”。

　　但他没有忘记另外一件重要的事情——

　　酒馆老板娘答应的酬劳。


第六章 交换信息

　　门外的战斗丝毫没有影响到丰收酒馆内的喧闹。

　　看着重新返回的秦然，独行者们纷纷举杯示意。

　　他们不会去询问秦然去做什么了。

　　即使是知道了外面的战斗，内心很是好奇也是一样。

　　哪里都会有规矩。

　　丰收酒馆内，独行者间的规矩就是克制自己不必要的好奇心。

　　秦然颔首示意，接过了无法无天递过的、免费的柠檬水后，绕过了吧台，向着酒馆的小厅走去。

　　“收获不错吧？”

　　瑞秋看着返回的秦然，径直的问道。

　　“嗯。”

　　“那是我应得的。”

　　“就向我从你这里获取相应的酬劳一样。”

　　秦然点了点头，提醒着酒馆老板娘该给予的报酬。

　　“死要钱！”

　　酒馆老板娘哼了一声。

　　秦然一耸肩，丝毫没有在意。

　　有着无法无天在，他不担心酒馆老板娘会言而无信，但这并不代表，他就会放弃自己提醒、催促对方的权利。

　　死要钱？

　　从任何方面来说都算是事实。

　　但有什么不对？

　　吝啬鬼一直将其当成人生信条之一。

　　“你想要积分？”

　　“还是等阶的道具？”

　　“或者消息？”

　　酒馆老板娘问道。

　　“消息。”

　　秦然没有犹豫的回答道。

　　积分，在有了巴克尔的“援助”后，他不缺。

　　同理，道具也是这样。

　　除非是极为特殊的那种。

　　但是秦然相信，如果瑞秋有着这样极为特殊且能够出手的道具，早就拿出了充当这次邀请他的酬劳，而不是给予他三种选择。

　　因此，消息就是最佳的选择。

　　而且，从瑞秋这里获得的消息，经过他的验证，真的是物有所值的。

　　“我希望知道Ⅴ阶更多的信息。”

　　秦然补充了一句。

　　“Ⅴ阶我所知道的也不多，而且每一条都是价值连城。”

　　“你的酬劳只能知道其中的一条。”

　　“你想知道哪一条？”

　　酒馆老板娘坐直了身躯。

　　在谈生意的时候，酒馆老板娘一向都是认真的，秦然也是如此。

　　因此，秦然轻笑了一声。

　　“你有哪些？”

　　他这样的问道。

　　“狡猾的家伙，你想要从我的回答中得到更多的判断？”

　　“告诉你，不可能的。”

　　“我说过了，Ⅴ阶的每一条信息都是价值连城的。”

　　“自然包括问题本身。”

　　酒馆老板娘摇了摇手指，表示自己不会上当。

　　“你不觉得这么做很过分？”

　　“没有选择，让我怎么开口？”

　　“对于Ⅴ阶的信息不过分。”

　　酒馆老板娘强调着。

　　秦然一摊手，似乎很犯难的模样，而在心底却是急速的转动着。

　　很明显，Ⅴ阶的信息比他想象中的还要有价值。

　　以至于让瑞秋对每一条信息都谨慎的过分。

　　甚至连问题本身都不愿意透露。

　　仅仅是给予了他选择权。

　　但是，这样的选择权，却太过被动了。

　　秦然并不喜欢这样的被动。

　　他开始在心底组织语言。

　　“那我怎么知道我说出的东西，是否会隐藏着巨大的价值呢？”

　　“毕竟，Ⅴ阶的每一条信息都是价值连城的！”

　　秦然靠在了沙发中，慢条斯理地说道。

　　“谨慎到胆怯的家伙。”

　　酒馆老板娘哼了一声。

　　“至少比平白无故就遭受了损失的好。”

　　秦然毫不在意的笑了笑。

　　假如在现实中，这样的谈判会很自然的陷入僵局，但是在巨大城市里，却有着最直接、简单的方法。

　　契约。

　　一张契约出现在了桌子上。

　　酒馆老板娘拿出来的。

　　并且在递给秦然前，酒馆老板娘先签上了自己的名字。

　　秦然扫了一眼，确认无误后，写上了名字。

　　契约的内容，大致是：在原有的酬劳基础上，秦然说出的有关Ⅴ阶的信息，假如是酒馆老板娘不知道的，那么，酒馆老板娘必须要补偿秦然一条相对应的信息。

　　想了想，秦然又补充了一条：系统的公证费由两人平摊。

　　“你究竟吝啬到了什么程度？”

　　酒馆老板娘看到这一条后，整个人都瞪大了眼睛看着坐在对面的秦然，如果可以的话，她真想撕下系统给予的掩饰，看看眼前的家伙是不是换人了，平日里一副冷漠的模样，为什么一旦到了这种时候却又锱铢必较？

　　完全是一副商人样。

　　不！

　　不对，不是商人！

　　而是奸商！

　　那种恨不得把对方钱袋都掏空，自己却付出寥寥无几代价的奸商！

　　或者……

　　什么都不想要付出。

　　酒馆老板娘相信，她提出公证费完全由她出的话，对面的家伙一定会十分没有绅士风度的点头答应下来。

　　“你这样的家伙会没有朋友的。”

　　酒馆老板娘咬着牙说道。

　　“朋友会认同、赞赏我的美德！”

　　“毕竟，勤俭本身就是不可多得的美德。”

　　秦然很坦然的回答着。

　　“我第一次听到有人把吝啬美化的这么冠冕堂皇，而且，你还玷污了真正的友谊。”

　　酒馆老板娘显然不愿意再和秦然在这个问题上纠缠，在将契约公证后，马上问道：“说吧你想要知道什么？”

　　“Ⅴ阶之后怎么提升？”

　　秦然很干脆的问道。

　　在精神属性达到Ⅴ-后，秦然就已经收到了明确的提示，黄金属性点和黄金技能点无法提升此刻的精神属性等级。

　　至于是那仿如梦境般突破的提升方式？

　　感知着大脑中细微却坚韧的火苗，秦然可以肯定不是。

　　火苗已经燃起了。

　　他现在需要的是如何让火苗更加旺盛的燃烧，而不是再点燃一朵火苗。

　　或许……

　　有人会这么干。

　　但秦然不会。

　　也许以后，他会这么做，但绝对不是现在，他才刚刚点燃了那朵火苗，就期望点燃更多，实在是太过幻想。

　　“不知道。”

　　“进入Ⅴ阶之后每个人的选择都是不同的。”

　　“我所知道的只会适用我，而不是你。”

　　面对着秦然的问题，酒馆老板娘很干脆地说道。

　　“连一点提示都没有吗？”

　　秦然追问道。

　　“如果你确认想要用这个回答当做你的酬劳的话，可以。”

　　酒馆老板娘回答着。

　　“仅仅是提示的话，可不够当做我的酬劳，至少需要再告诉我一个消息才行。”

　　秦然提议道。

　　“不行。”

　　“想也别想！”

　　酒馆老板一口拒绝，但秦然却不在意。

　　“我们可以商量。”

　　“你看，我不介意付出一些积分补偿你的第二个消息。”

　　“而你再获得了补偿的同时，又给予了我想要的。”

　　“这样一来，我们就是双赢，而这也是交易的本质。”

　　秦然笑着说道。

　　“那要看你想要问什么样的消息了。”

　　酒馆老板娘根本没有被秦然的话语所迷惑。

　　秦然不给出一些真正有价值的消息，她是不会为之所动的。

　　面对着酒馆老板娘的目光，秦然想了一下后，开口了——

　　“在进入Ⅴ阶之后……”

　　“你有冲动吗？”

　　然后，秦然就看到酒馆老板娘的手中出现了那柄狭长的如同是厨刀般的武器。

　　“你想身上被开几个洞吗？”

　　酒馆老板娘森然的问道。

　　“不想。”

　　“看来你并不知道这个信息。”

　　秦然一笑。

　　他知道，这一次他掌握了谈判的主动权。

　　酒馆老板娘并没有发生过类似他面对来自晨曦教会的好似剑柄的未知残片、【昂西兰科法典】，以及那枚未知金币，还有【芬里尔的头冠】和钥匙时，蠢蠢欲动的冲动感。

　　也可以说是，酒馆老板娘没有获得类似的物品道具。

　　又或者……

　　精神属性突破到Ⅴ阶之后是不同的！

　　秦然心底猜测着，而眼前手握厨刀的酒馆老板娘则语气变得越发凶狠起来。

　　“我需要一个解释！”

　　面对着这样的酒馆老板娘，秦然却是笑了。

　　对方的情绪、气势都很逼真。

　　但可惜的是，这些都在他的预料之内。

　　酒馆老板娘可算不上什么大方的大善人，虽然对方口口声声的说他是吝啬鬼之类的，但是对方何尝又不是呢？

　　吝啬鬼与吝啬鬼打交道，不会有什么美好的回忆。

　　可有一点却是不必担心的。

　　他们都会遵守约定。

　　因为，只有这样，他们已有的财产才不会受到“损失”，而这个“已有”的范围自然是包括看到的，还没有真正拿到手里的。

　　“契约。”

　　秦然好整以暇的提醒着对方。

　　“和你谈生意真是麻烦。”

　　酒馆老板娘马上泄了气。

　　知道没有唬住秦然的她，手一晃，细长的厨刀就消失不见，秦然的目光一凝。

　　他能够大致看到这柄武器应该是收藏在了袖子内，但是怎么收进去的，却没有看懂。

　　不是没有看清。

　　是不懂。

　　“特殊的技巧吗？”

　　“是某个技能？”

　　“还是……”

　　“来自现实？”

　　秦然暗自猜测。

　　“你对这个收刀技巧很感兴趣？”

　　“把它作为那个我所不知道的信息酬劳，怎么样？”

　　酒馆老板娘见缝插针的给予了新提议，但是秦然根本不问所动，就这么看着对方。

　　这种收刀技巧很神奇。

　　但！

　　他最擅长的武器是：双手大剑！

　　一柄细长的厨刀可以收到袖子里，但是双手大剑呢？

　　除非你有着巨人的身躯。

　　或者……

　　这样的技巧涉及到了空间的隐秘。

　　但这可能吗？

　　答案是不言而喻的。

　　所以，很快的，酒馆老板娘就高举起了双手。

　　“每个人在进入到Ⅴ阶之后都是不同的，因为，他们所突破的属性不同！”

　　“每一个属性在达到Ⅴ-后，都会产生不一样的道路！”

　　“但根据我的研究，五项属性归根结底，还是有一个共同之处：磨砺！”

　　“通过不断的磨砺，再次获得提高！”

　　“例如我的是体质，那么我就可以尝试在体力、抗击打方面着手，选择最适合我的那条道路。”

　　酒馆老板娘开始说出自己所知道的。

　　“还有呢？”

　　“这样的提示和没有没什么区别吧？”

　　秦然可不会满意这种他自己能够随推猜测出来的东西，他需要的是更具体的。

　　“你知道信仰之力吗？”

　　酒馆老板娘反问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　他已经略微的接触过这些。

　　不算是陌生。

　　“你突破的是精神属性吧？”

　　这不需要隐瞒，秦然再次点头。

　　“那你知道为什么精神强大者会被称之为‘天选者’吗？”

　　酒馆老板娘又问道。

　　“难道……”

　　秦然眉头一挑，心中有了一个猜测。

　　“他们可以在达到某个程度后利用‘信仰之力’。”

　　“之前在巨大城市内的某个小圈子内一直流传着这样的一个传闻：魔女为什么这么强大？”

　　“因为，她可以吞噬别人的恐惧。”

　　“当然，是真是假，我就不知道了。”

　　说着，酒馆老板娘耸着肩。

　　信仰之力？

　　天选者？

　　吞噬？

　　莫名的，秦然再次想到了面对那几件特殊道具时仿佛面对美味食物的冲动感。

　　似乎……

　　这样的传闻，并不是空穴来风。

　　但其中必然有着他所不知道的隐秘。

　　秦然坐在那里静静的思考着。

　　酒馆老板娘没有打扰秦然。

　　而是等待着。

　　她很看好秦然，这一点是毋庸置疑的。

　　再加上秦然与无法无天的关系，她早已将对方当成了自己人，不然的话，也不会说出这个只有少数几个人知道的秘密。

　　她希望秦然能够获得更多。

　　足足几分钟后，秦然揉了揉发胀的太阳穴，抬起了头。

　　他需要更多的信息。

　　不然根本无法判断。

　　所以，他很干脆的告知了酒馆老娘所不知道的那个信息。

　　既因为契约，也因为他懂得良好的合作基础，才有后续发展的可能。

　　“对某些道具产生了‘吃下去’的冲动吗？”

　　酒馆老板娘沉吟片刻后，抬头说道：“我需要亲自找一个家伙确认一下，在我身体摆脱虚弱状态后，而作为这段时间的补偿，在我等到相应的信息后，我会告知你我所能够知道的一切。”

　　“可以。”

　　秦然没有反对。

　　也没有询问对方是找谁确认。

　　更没有所谓的寒暄，秦然朝着对方一摆手后，就起身离开了小厅。

　　而刚出小厅，秦然就看到了等待在吧台内的无法无天。

　　他这位好友冲着他极为隐蔽的示意着不远处的一张桌子。

　　波尔，正坐在那。

　　身上满是死寂的气息。


第七章 清点战利品

　　秦然目光扫过波尔，没有丝毫要走过去的意思。

　　即使对方表现的异于常人。

　　对于秦然来说，对方不算是陌生人，但却是一个疑点重重，值得警惕的人。

　　简单的说，对方表现的越是不一样，就越是让秦然心生警惕。

　　不过，秦然同样相信，瑞秋会处理好一切。

　　对方能够待在酒馆中，就是最好的证明。

　　“需要来点什么吗？”

　　不需要多说什么，单单是一个眼神，无法无天就知道自己好友的意思了，半靠在酒柜上的他指了指面前的柠檬水壶。

　　“之前的足够了。”

　　“我现在需要的是一场新的、崭新的拍卖会。”

　　秦然说道。

　　“又是一次大丰收？”

　　“厉害！”

　　无法无天一愣后，竖起了大拇指。

　　这样的赞叹无疑是发自肺腑的。

　　对朋友，无法无天从不会虚伪，而这也是秦然愿意在尽可能的范围内帮助无法无天的原因。

　　哪怕相较于无法无天欠下瑞秋的债真的是……杯水车薪。

　　毕竟，那样的债，可不是积分能够抹平的。

　　“我们什么时候开始？”

　　无法无天随后问道。

　　“稍微需要一点时间。”

　　说着，秦然就向外走去。

　　巴克尔的房间距离丰收酒馆可是有着相当距离的，对方对于瑞秋的忌惮早已超出了别人的想象。

　　不仅选择了一个距离丰收酒馆相当远，而且，还极为隐蔽的地方。

　　这是一条没有名字的街道。

　　憋仄，阴暗，地面还潮湿，散发着恶臭。

　　秦然走进这条街道，立刻，脚下就蹿过了数只老鼠。

　　“真是适合躲藏。”

　　走在低矮高凸不齐、密集而又杂乱的小路上，秦然这样的感叹着。

　　在巨大城市内，这样的街道在最初，很受玩家们的“欢迎”，他们总认为在这样的街道中会有着一些隐藏的秘密。

　　但连续的，在里面没有任何发现，最多就是找到了一个又一个的老鼠窝后，玩家的热情迅速的消退。

　　很快的，这种街道就上了玩家们的黑名单。

　　没有人再愿意来这里。

　　但对某些人来说，这里却是不可多得的。

　　绕过了一个又一个拐角，路过了一个又一个的老鼠窝，在得知了房间位置后，秦然依旧花费了近20分钟才找到了那个隐藏在一个拐角，且有着数张蜘蛛网作为遮掩的房间：华铄德街212号。

　　推开木质、外观破烂的房门，房间中射出的金色光辉，让秦然不由的一眯眼。

　　成块成块的金砖，仿佛小山一般堆砌着，各色的珠宝犹如是铺地一般，在地上铺了厚厚的几层。

　　但最让秦然在意的是，房间尽头的架子，在上面一件件的道具散发着属于自身的光芒。

　　一片橙色中，一点金色一点暗金煞是好看。

　　秦然嘴角一翘。

　　走过了只是普通、没有任何特殊效果珠宝铺成的道路，直接走到了尽头的架子前。

　　他的目光一一扫过那些稀有级别的道具装备，最终落在那件传说级别和入阶级别的道具装备上。

　　秦然拿起了装在一个成年男子巴掌大小的刀囊，内里整齐的放着五柄造型看似普通的飞刀。

　　【名称：贪婪之刃】

　　【类型：武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，一刃；2，二刃；3，三刃】

　　【特效：归刃】

　　【需求：冷兵器·投掷（大师），感知A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是完整的一套飞刀，最初的打造者早已不得而知，但是这丝毫不妨碍它的强大】

　　……

　　【一刃：当以投掷手段用任意贪婪之刃击中目标时，将会在造成强大级别的穿刺伤害的同时，激发二刃状态】

　　【二刃：在激发二刃状态时，任意贪婪之刃击中任意目标时，将会造成极强级别的穿刺伤害，且激发三刃状态】

　　【三刃：在激发三刃状态时，任意贪婪之刃击中任意目标时，将会造成Ⅰ阶穿刺伤害，且为贪婪之刃的持有者治疗进行一次中度治疗】

　　……

　　【归刃：任何贪婪之刃命中目标后，都可以自行返回刀囊】

　　……

　　“不错。”

　　秦然这样的评价着【贪婪之刃】。

　　以传说级别的程度，达到入阶的攻击力，哪怕有着前置条件，也足以让人感到惊喜了。

　　如果说【贪婪之刃】是让秦然评价不错的话，那么之后的【战争狂徒的箱子】就是真正意义上的惊喜了。

　　【名称：战争狂徒的箱子】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：Ⅳ】

　　【属性：武器收纳】

　　【特效：无】

　　【需求：力量S】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在挪尔纳的星际战场上，狂徒骑士们的必备装备之一，它不仅能够收纳足够多的武器，还能够成为最好的护甲，当然，也有狂徒骑士们喜欢用它将敌人砸烂，怎么用它，完全是看你的选择】

　　……

　　【武器收纳：特有的空间延展技术，让它能够装下十余件标准单位的武器、防具（以一柄双手大剑为一标准单位，但因为技术限制，它只能够按照标准单位来装武器、防具，就算你装进去一罐饮料，它依旧需要占有一个标准单位，而当超出一个标准单位时，它将占据两个标准单位，并且需要第三个标准单位作为支撑，超过两个标准单位将无法收入箱中）（0/10）】

　　……

　　看着眼前漆黑仅有手提箱大小的【战争狂徒的箱子】秦然丝毫没有掩饰自己的欣喜，他一抽上面的背带，就将其背在了背后，然后，再背上了【赤鬼的胃袋】。

　　虽然有了【赤鬼的胃袋】和【财富之收纳】，但是秦然不介意再多一件能够让他装更多物品的道具。

　　整理了身上的装备、道具后，秦然开始检查整个房间。

　　在确认没有任何遗留，秦然开启了【财富之收纳】的【贪婪】属性。

　　立刻，在一阵悦耳的脆响中，房间中所有的黄金、宝石被一扫而空。

　　就如同变魔术一样，没有任何的间隙，瞬间完成。

　　最重要的一点是：不占重量。

　　扫了一眼空荡荡的房间，秦然满意的点了点头。

　　这种一丝不落的“清理”战利品的方式，他很喜欢。

　　当然，更让秦然感到欣喜的是随后的意外之喜。


第八章 时代？

　　杰里的房间内，秦然诧异的看着面前好似没有轮胎的摩托车般的物品。

　　黑色的金属框架，大个的发动机以及同样粗大的排气筒，充斥着一种朋克科技的感觉。

　　但却绝对不单单是这样。

　　当秦然的手指触碰到这件物品的时候，信息随之出现。

　　【名称：暗影之骑】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，骑行本能；2，阴影奔行；3，阴影穿梭】

　　【特效：无】

　　【需求：骑术（大师），拥有任意混乱之力】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：暗影之骑曾在海默德尔神战中爆发出令人瞩目的光彩，但随之销声匿迹，诸神不允许这种违背“神秘侧”规则的产物出现，哪怕它最初的灵感是由神秘侧诞生。】

　　……

　　【骑行本能：暗影之骑拥有Ⅰ阶的速度，且拥有一定的攻击力，每次使用你需要支付2000积分/小时】

　　【阴影奔行：当骑乘暗影之骑穿过阴影时，它将获得一次敏捷等级+1与攻击等级+1的特效】

　　【阴影穿梭：身处阴影时，你可以花费3000积分进行一次半径范围不超过150米的阴影穿梭，2次/日】

　　……

　　当信息出现在秦然的视网膜上时，眼前好似摩托车般的东西也开始起了变化。

　　嗡！

　　发动机的低鸣中，黑色的金属框架开始延伸、扩张，特别是前后看似应该安装轮胎的前叉与后叉位置，直接变为了四条粗壮有力的腿，车灯的位置则是变成了一个机械马头，双眼的位置上，猩红色的灯光不住闪烁，而在马鞍两侧，则是各挂着一挺轻机枪。

　　踏、踏踏。

　　漆黑的机械战马绕着秦然走了一圈，秦然心脏中的恶魔、原罪、瘟疫之力随之一颤。

　　希律律！

　　与一般战马无二的声音中，围绕秦然而行的战马停在了秦然面前，曲下了前腿。

　　秦然抬手摸了摸金属马头，并没有骑上去。

　　要知道，这可是要花费积分的。

　　他默默的对着【暗影之骑】下达了命令。

　　立刻，这批漆黑的金属战马就再次变为了类摩托车的模样，被秦然收人了【财富之收纳】中。

　　至于【战争狂徒的箱子】？

　　在超出一个标准单位后，需要第三个标准单位作为支撑，对于秦然这种精打细算的人来说，是绝对无法接受的。

　　毕竟，一个空出的标准单位可比【财富之收纳】所要花费的10积分宝贵多了。

　　再次打量了那位敏捷入阶者的房间，有了【暗影之骑】这样的收获，原本就不会小觑任何人的秦然，越发细致起来。

　　不过，很明显，【暗影之骑】就是意外之喜了。

　　除此之外，对方最值钱的道具就是一件稀有装备。

　　而且，还是那种可以直接贩售的那种，没有什么值得在意的。

　　不然的话，对方也不可能被轻易的诱惑成为弃子。

　　转身出门、关门，秦然踏上了返回丰收酒馆的道路。

　　而当秦然再次进入丰收酒馆的时候，本来人数还寥寥无几的丰收酒馆，早已坐满了人。

　　看到秦然时，人们喧闹的声音一顿，眼神中满是期待。

　　近来一周一次丰收酒馆的小拍卖，几乎成为了独行者间难得的聚会活动，不少人几乎不需要无法无天打招呼，就会自行前来。

　　秦然目光扫过有些眼熟的人群后，径直走到了无法无天所在的一桌。

　　这一桌都是秦然最为熟悉的人，“工匠”、汉斯、柯尔、“孤僻者”莱文、拉蒙特、犀牛、“炼金士”勒梅和布莱尔、盖尔文一个不缺的坐在这。

　　向着众人颔首示意后，秦然将十余件稀有道具和数量更多的魔法道具交给了无法无天。

　　之后？

　　自然也归无法无天管。

　　他坐着收钱就好。

　　无法无天大致查看了一下道具属性后，就这么端着酒杯起身来到了酒馆正中央的位置。

　　“你们一定会感谢我当初死皮赖脸把2567拉到这里。”

　　“不然的话，你们根本不会有这样的收获。”

　　“现在，让我们举杯向我们的‘宝藏猎人’致意！”

　　无法无天以自己的方式开始了拍卖的前言。

　　而“宝藏猎人”这个称号，则是独行者之间给予秦然的戏称。

　　其意思大致是：每次都带着大量的战利品归来，就如同是挖出了宝藏一样。

　　对于这个称呼，秦然不讨厌。

　　或者说，他不讨厌宝藏。

　　放下手中的水杯，秦然转过身看向了一直盯着他的犀牛。

　　“怎么了？”

　　双方的关系注定了秦然直接开口询问，同样的，犀牛这样的莽汉也不懂的绕弯子，原本还有些犹豫的犀牛面对着秦然的询问，马上开口了。

　　“2567，你干掉了‘强盗’巴克尔？”

　　“如果不能说的话，就算了。”

　　虽然开口了，但是询问的话题，涉及到了个人的私密，依旧让犀牛挠着头，有些不好意思。

　　甚至，在说完第一句的时候，马上补了一句。

　　“嗯。”

　　“瑞秋雇佣我的。”

　　秦然则是如实地说道。

　　“果然传闻是真的。”

　　犀牛听到秦然的话语后，马上喃喃自语起来，然后，就这么端起酒杯，向着秦然表示感谢。

　　“什么传闻？”

　　秦然问道。

　　“最近在一些玩家中传出了，巨大城市的上一个时代是属于‘魔女’的，而下一个时代则是属于2567你的。”

　　犀牛很认真地说道。

　　仿佛所说的那个年代已经到来了。

　　不单单是犀牛，桌上剩余的人，也近乎严肃的看着秦然，包括“炼金师”勒梅都不例外。

　　“你们不会当真了吧？”

　　秦然耸着肩看着众人。

　　“不是当真。”

　　“而是真的在发生着。”

　　“从你进入到巨大城市后，一切都变得不一样了。”

　　“在你身上，我真的看到了一丝当初‘魔女’的影子。”

　　“炼金师”勒梅缓缓说道。

　　“那是因为你们把一些家伙忘了。”

　　“或者说……”

　　“那家伙故意让人遗忘的。”

　　说着秦然就笑了起来，他一字一句地说道：“而且，我有把握，这样的话语，也应该是那个家伙的安排。”


第九章 为什么又是我？！

　　秦然的话语让众人沉默不语。

　　没有任何一个人会去否认，更不会有人去反驳。

　　因为，事实如此！

　　“掮客”！

　　一个令人厌恶的混蛋。

　　但谁也不会否认对方的强大，不论是从头脑上，还是从势力上，对方都曾一度压制着“独行者”们。

　　想想当初的“密市”，多么的令人怨声载道。

　　可结果呢？

　　一旦开启，那就是人山人海。

　　在座的每一个人都曾经历过那个时期。

　　而到了现在？

　　他们也不会忘记。

　　毕竟，“掮客”只是隐匿了，而不是死了。

　　“那混蛋究竟想干什么？”

　　粗豪的犀牛瓮声瓮气的问道。

　　“炼金师”勒梅摇了摇头，表示自己猜不透。

　　“工匠”、汉斯和柯尔同样如此。

　　“孤僻者”莱文和拉蒙特，一个抱着猫习惯性的不开口，另外一个则是将注意力放在了远处喧闹的拍卖上。

　　这两人无疑是最聪明的，他们很清楚会有人去思考这样的难题，而他们？到时候执行就好，现在何必费力呢？

　　至于新加入的布莱尔和盖尔文？

　　两个新人对于“掮客”的接触并不深，无法体会到其他人面对“掮客”的压力，但是他们有着他们的处理方式。

　　“需要我们去调查一下流言从哪里来的吗？”

　　布莱尔询问着秦然。

　　“如果可以的话。”

　　秦然回答道。

　　“交给我们了。”

　　布莱尔和盖尔文笑着说道。

　　而且，两人几乎是马上就行动起来。

　　在巨大城市中，私信真的是非常方便。

　　秦然也没有给予犀牛准确的回答，他仅仅是端起杯子，微微抿了一口酸涩却让人清醒的柠檬水后，目光就看向了一侧的拍卖。

　　虽然在心底，秦然有着一些猜测。

　　但……

　　秦然不会说出无凭无据的猜测。

　　两位新人忙碌的时候，在座的其他人也逐渐的被无法无天主持的拍卖所吸引，毕竟，能够被巴克尔看上的东西，绝对差不到哪里去。

　　“我们的拍卖依旧是以积分、技能点为主！”

　　“当然！”

　　“以物易物也是可以的，特别是一些稀奇古怪的物品，或者能够修复物品的道具，我保证2567会给你们一个好价钱！”

　　无法无天直言不讳地说道。

　　对于这样的做法，秦然无所谓。

　　他需要修复物品的道具本身就不是秘密，不少人都知道。

　　而稀奇古怪的东西？

　　则是纯粹的碰运气。

　　万一真的收到了什么好东西呢？

　　即使秦然很理智，但有的时候，也是会抱有些许的幻想。

　　或者说，每个人都是这样。

　　面对不可能，都怀有幻想。

　　唯一不同的是，秦然知道这是一种得之我幸，失之我命，不需要放在心上的事情，但有的人不同。

　　他们总是在面对事实时，还心存侥幸。

　　漆黑的房间中，某些人再次齐聚了。

　　虽然少了那位钢铁战车的公会长“塞克利”，但是房间内的气氛并没有什么变化，众人还是按照各自的位置坐着的。

　　当然了，塞克利的椅子被撤了下去。

　　“我们需要一个解释。”

　　作为这个同盟的首领，那抹慢悠悠的声音最先开口。

　　“你们想要除去‘塞克利’。”

　　“我照做了！”

　　几乎与阴影融为一体的人说道。

　　“哼！”

　　“我们是希望你出手，而不是那位2567。”

　　坐在同盟首领对面的那位语气一沉，带着浓浓的不满。

　　“没错！”

　　“而且，你们这么做，会有极大的可能，让我们暴露出来。”

　　角落中的那位语气带着淡然，可眼神中的愤怒却是显而易见。

　　“你们现在是在指责我吗？”

　　阴影内的那位冷笑了一声。

　　“不！”

　　“不是指责！”

　　“只是一次询问！”

　　同盟首领的声音依旧慢悠悠的，没有任何的不满，也没有任何的恼怒，就如同是朋友间的下午茶般。

　　对方的声音顿了顿后，继续说着。

　　“不过，他们两个有些心急了。”

　　“所以，口气有些不好。”

　　“希望你不要介意，当然了，这次的任务报酬，我们会如数奉上，包括你这次遭受到的损失，我们也会给予相应的赔偿，毕竟，ⅠⅡ都算是不错的，但是……Ⅲ呢？”

　　对方微微调整了坐姿。

　　目光直视着阴影中的那位。

　　“我自然会处理。”

　　阴影中的那位说着，就起身离开了房间。

　　剩余的三人默默的注视着房门处，片刻后，角落内的人才开口问道。

　　“真的要将剩下的报酬给他？”

　　“给。”

　　“这是一次公平的交易。”

　　“而且，相较于我们得到的，这些报酬算得了什么？”

　　同盟首领很肯定地说道。

　　“塞克利真是废物！”

　　“我原本以为他会多坚持一段时间的，没想到他，仅仅只坚持了最低程度的时间！”

　　“嘿，真是废物！”

　　坐在同盟首领对面的人发出了不屑与懊恼的声音。

　　“不是塞克利废物。”

　　“而是他面对着那位2567！”

　　“对方的强大早已超出我们的想象了。”

　　“你们听说过最近传来的有关这位的消息吗？”

　　同盟首领扫视了一眼两个合作者后，问道。

　　“‘强盗’巴克尔？”

　　角落内的人试探的问道。

　　“嗯。”

　　“就是巴克尔。”

　　“你们有什么要说的吗？”

　　同盟首领询问着两位合作者。

　　“我提议，计划暂缓。”

　　“2567的强大，已经不是我们原本计划能够应付的了。”

　　角落内的合作者立刻说的。

　　“没错。”

　　“不过，我们应该再稍等一下。”

　　“毕竟，我们才刚刚付出了相当可观的报酬，不看一下结果，又怎么行呢？”

　　坐在对面的合作者没有反对，但是却提出了另外一个意见。

　　对于这个意见，剩下的两人都没有反对的意思。

　　要知道，他们都是这么想的。

　　付出了，自然要索取回报，有什么不对吗？

　　……

　　“不对！”

　　“当然不对！”

　　“我不认为我们现在应该出现在巨大城市里！”

　　“之前的房间，就很好。”

　　“那里很安全！”

　　“我认为我们应该回去！”

　　走在街道上，洛尔对着身边如同玩家一般的男子大声提着自己的意见。

　　但这样的提议，很明显被无视了。

　　“闭嘴。”

　　在洛尔又一次开口前，高等邪灵不耐烦的低喝了一声。

　　假如可以选择的话，它怎么不知道之前的房间是安全的，但是它能怎么办？

　　一想到那位契约人安排的新任务，高等邪灵就忍不住的在心底大吼起来。

　　“为什么又是我？！”


第十章 偶遇

　　高等邪灵发现自从它几乎不死的能力被发现后，它就越来越被频繁的使用，特别是当契约改变，不需要花费后，几乎是哪里有危险哪里就出现了它的声音。

　　而且，高等邪灵还十分肯定，如果可以的话，它的那位契约人一定会一天二十四小时不间断的使用它。

　　“吝啬的资本家！”

　　“残酷的剥削者！”

　　“无情的奴隶主！”

　　……

　　一个又一个的形容词，被高等邪灵冠在了秦然的头上。

　　无疑，这样的形容，如果秦然有心查阅的话，是能够看得一清二楚的。

　　但！

　　高等邪灵不在乎。

　　不仅从内到外都是对方的了，而且还当驴做马的，都这样了，还不让它埋怨两句吗？还有没有天理了？

　　当然了，高等邪灵更加清楚的是，它对它的那位契约人来说，是十分好用的。

　　以那位契约人的性格，在好用的前提下，容忍度是会出现提升的。

　　但不代表没有限度。

　　所以，抱怨了两句后，高等邪灵就将注意力放在了眼前的事情上。

　　诱饵！

　　以洛尔为诱饵，或者更加准确的说是，以洛尔为标志物，以他为诱饵的计划。

　　对于是否能够引对方出现，高等邪灵是有着相当的信心。

　　只要那个侍者Ⅲ没有出现死亡的提示，对方就一定会出现。

　　任何一方势力对于叛徒都没有丝毫的容忍力。

　　尤其是当这个叛徒还有着一定的身份，掌握着相当的信息。

　　至于侍者Ⅲ变为了雕像？

　　这件事除了它、它的契约人和身边的胆小鬼外，就没有任何一个人知道了。

　　“强者总是操纵着弱者的命运。”

　　“即使是死亡，弱者都无法选择。”

　　劝说无效的洛尔，发出了重重的叹息声。

　　这些天心惊胆战的生活，足以让一个强者心生疑窦，更何况洛尔并不是所谓的强者，他在现实中也不过是因为一时冲动而进入到巨大城市的，仅仅是一次菜鸟的试炼，就让他认清现实，宁肯龟缩在钢铁战车的边缘位置苟延残喘。

　　这样的人，你指望他奋起直追？

　　或许有可能。

　　但在洛尔的身上还没有出现。

　　他现在只希望跑回自己的房间，然后，永远的不出来。

　　巨大城市太危险了。

　　比副本世界都要危险。

　　他宁肯死在副本世界里，也不愿意再待在这里。

　　就如同一个上了刑场的死刑犯。

　　当第一次扣动扳机，子弹没有射出时，他会有些劫后余生的后怕，但当他想到自己的身份，马上就要迎来第二枪的时候，那就是真正的绝望了，可更加绝望的是，第二枪依旧是扣动扳机，没有子弹射出来。

　　如果给对方一个开口的机会，对方一定会嚎啕大哭求速死。

　　“死亡？”

　　“那是最大的宽恕。”

　　“最可怕的是……”

　　“你死了之后，还得重新活过来，为人卖命。”

　　听到洛尔的感叹后，高等邪灵不屑的撇着嘴角。

　　一次死亡算什么？

　　它死了多少次了？

　　被刺穿胸膛，被砍掉脑袋，被子弹打成马蜂窝，被炸弹炸成碎片……

　　一幕幕，一桩桩。

　　它除了敢低声抱怨一两句外，发出过什么感叹吗？

　　真是矫情！

　　对洛尔评价了一句后，高等邪灵的目光看向了周围。

　　如果说执行契约人的任务有什么是让高等邪灵感到开心的话，那就是见到不同的事物了。

　　而且，在契约的保护下，它可以直接接触阳光，感受温暖。

　　和那个阴冷潮湿，宛如阴森洞穴般的地方相比较，它甚至会产生一丝幸福的感觉。

　　“要是不死那么多次就好了！”

　　默默的，高等邪灵在心底补充了一句。

　　死亡，它可以复活。

　　但死亡的疼痛和死亡的记忆，却是存在着的。

　　无数次死亡堆砌出的记忆，足以让任何人崩溃。

　　它要不是本身就特殊的话，早就烟消云散了。

　　“请我尝尝这个。”

　　高等邪灵指着路边的一间餐厅，对着洛尔说道。

　　“什么？”

　　洛尔一愣。

　　显然，洛尔完全没有想到高等邪灵竟然会让他请客。

　　要知道他可是一个混得极差的玩家，身上的积分恨不得切成十份来花费。

　　高等邪灵则根本没有理会对方，就这么走了过去。

　　洛尔恨不得把身上的积分恨不得切成十份来花费，可高等邪灵身上连一个积分都没有。

　　秦然的身上有，而且，有很多。

　　不过，先不说高等邪灵能否使用积分，就算是能使用，高等邪灵敢向秦然开口借积分吗？

　　答案是显而易见的。

　　向吝啬鬼借钱？

　　吝啬鬼之怒……

　　惹不起、惹不起。

　　从心为上。

　　这间由玩家房间改造成的餐厅，内里没有开放，仅仅是围绕着房间外围做出了几个茶座，并且用竹制的篱笆为了起来，在入门的位置上挂着一个硕大的牌子——

　　糕点屋。

　　其中“糕点”两字是以法棍、曲奇、奶油蛋糕等糕点拼装成的，不是橡胶、塑料，而是真材实料的东西。

　　虽然构造有些奇怪，但是很吸引人。

　　高等邪灵闻着味道，就坐在了其中的一个茶座上，并且，按动了茶座上的响铃。

　　但这样的响亮，明显就是装饰，铃声根本无法传到玩家的房间内。

　　“去敲门。”

　　高等邪灵对着洛尔吩咐道。

　　目光扫过了茶座上的价目表，微微松了口气的洛尔没有拒绝，就这么走向了装饰成吧台的房门。

　　而在洛尔去敲门的时候，高等邪灵的目光则看向了街道的街头。

　　在那里一道猩红色的人影正在缓步走来。

　　对方察觉到了高等邪灵的注视，但脚步丝毫没有加快的想法，似乎并不担心高等邪灵逃走。

　　呼！

　　高等邪灵则是无力的叹息着。

　　它不怕死，但这并不代表它欢迎死亡的到来。

　　可任何事情都不是由某一个人、或存在的意志而改变的，所以，高等邪灵发站了起来。

　　“原本还以为能够尝尝这里的糕点的……”

　　带着这样的自言自语，高等邪灵就要走向对方。

　　然后，身后糕点屋的门缓缓打开了。

　　拎着一篮子特意前来采购的香料，含羞草走了出来。


第十一章 最可怕的敌人！

　　含羞草看了看惊慌失措敲门的洛尔，又看了看对峙着的高等邪灵与某位“侍者”，非常自然的就要退回房间中。

　　巨大城市内玩家的争斗不算多，但绝对不少。

　　缺少了行之有效的惩罚机制，再加上收获的诱人，很多人都会铤而走险。

　　因此，突然性的战斗就决定了某些时刻有心躲避争斗，但也会恰巧遇到的程度。

　　所以，含羞草早已经制定了一些列的应对措施。

　　而眼前这种，无疑是最好应付的。

　　谁都知道，巨大城市中，玩家的房间是最安全的。

　　不过，下一刻，含羞草却是脸色一变。

　　因为刚刚还完成了一次香料买卖的糕点屋老板竟然拒绝了他的申请。

　　更糟糕的是……

　　他最新雇佣的两个保镖失去了联络。

　　含羞草的心一沉。

　　所幸的是，自小受到的教育，以及与秦然的并肩战斗的经历，让他还算是能够保持表面的镇定，并且，虽然害怕，也知道自己应该做什么。

　　第一，给秦然发私信。

　　第二，伸手摸到了腰间的包囊。

　　当做完这两点后，含羞草就莫名的松了口气。

　　不过，和含羞草相反的是，高等邪灵。

　　夭寿啊！

　　对方的目标竟然不是它！

　　而是含羞草！

　　当看到目标人物打算绕过它，向着含羞草走去的时候，高等邪灵后背都冒汗了。

　　虽然高等邪灵到现在都没有搞清楚含羞草为什么会在这里，但它可是很清楚，含羞草这个胆小鬼在它那位契约人心中的地位。

　　一旦含羞草出了什么事，而它还恰巧的在身旁没有帮上任何忙的话……

　　想到可能会出现的结果，高等邪灵忍不住的就打了个寒颤。

　　没有任何犹豫的，高等邪灵就挡在了对方的去路上。

　　“今天提前打烊了。”

　　“请回。”

　　高等邪灵仿如自己就是这间糕点屋的老板般，一本正经地说道。

　　“让开。”

　　侍者Ⅳ冷冷地说道。

　　他的目光根本没有在眼前这个不知所谓的家伙身上久留。

　　对方的气息不算弱，但那是和一般玩家相比较，和他这样程度的入阶者比较的话，真的是不够看。

　　就如同资深者看不起菜鸟一样。

　　入阶者同样看不起资深者。

　　甚至，这样的程度还要严重一点。

　　毕竟，实力越强大，等级间的差距就越大。

　　“你在说什么？”

　　“我没听清楚啊？”

　　高等邪灵抬起右手，伸出小指掏了掏耳朵，并且，将头伸到了对方的面前，好像要让对方再说一遍。

　　看着伸过来的头颅，侍者Ⅳ直接发动了攻击。

　　他的耐心有限，时间也有限，根本没工夫和眼前的弱者浪费。

　　噗！

　　被一层血色光芒包裹着的右手，就这么插入了高等邪灵的头颅，随着侍者Ⅳ一抖手，高等邪灵抽搐的“尸体”，抖动着手臂，就顺势倒地，但就在高等邪灵的“尸体”经过侍者Ⅳ下腹的时候，它抖动的右手如同标枪一般刺出。

　　如同刀锋一般锋锐的右手，准准的扎在了侍者Ⅳ的下腹……前。

　　一层淡淡的血色光芒挡在了高等邪灵的右手前。

　　但马上的，高等邪灵的左手攻击就到了。

　　砰！

　　蓄力依旧的左手，击打在血色光芒上时，带起了一声闷响，血色光芒一阵抖动，但是却没有破碎。

　　可一种淡淡的紧迫感却传到了侍者Ⅳ的身体深处。

　　对方几乎是不由自主的抖动了一下身躯。

　　“混蛋！”

　　一声低喝，侍者Ⅳ没有再留手，全身血色光芒大作，犹如是拱起身子的刺猬一般，将就在眼前的高等邪灵刺了一个千疮百孔。

　　“啊啊啊！”

　　烧灼感从伤口涌入了高等邪灵的灵魂深处，它忍不住的发出了一声低吼。

　　虽然能够彻底的免疫单纯的物理攻击，但是物理攻击之外的攻击，却会对高等邪灵造成正常伤害。

　　尤其是眼前这种超出了普通认知范畴的特殊力量，更是让高等邪灵深恶痛绝。

　　它知道自己又得有一段无法忘怀的记忆了。

　　不过，在此之前——

　　“帮忙啊！”

　　高等邪灵双手如刀般，以最快的速度劈砍着眼前的侍者Ⅳ，同时，它对着呆傻在一旁的洛尔大声地吼道。

　　“哦、哦！”

　　“帮忙！帮忙！”

　　听到高等邪灵的大吼，洛尔马上按照本能，憋足了一口气，大声地喊道：“救命啊！”

　　声音高亢且悠长。

　　但却差点让发动疾风暴雨般攻击的高等邪灵气昏过去。

　　“攻击！”

　　“掏出你的武器，给我攻击！”

　　高等邪灵气急败坏的吼着。

　　这一次洛尔，才如梦初醒般的做出了正确的反应。

　　一柄手枪出现在他的手中，在精通级别的射击下，一颗颗的子弹，打在了那血色光芒笼罩的人影上。

　　但……

　　无用！

　　普通的子弹，对于这样的防护，完全就是微不足道的。

　　“混蛋，用最强的攻击！”

　　高等邪灵怒吼着。

　　“这就是了！”

　　洛尔声音很低的回答着。

　　他有些不好意思，但更多的是委屈。

　　他要是有拿得出手的攻击手段，还至于沦落到眼前这种地步吗？

　　“对准一个地方射击！”

　　高等邪灵一阵语塞后，马上提醒着洛尔。

　　“我尽量……”

　　洛尔底气不足的回答着。

　　而仿佛是为了印证洛尔的底气不足般。

　　原本还能够击打在侍者Ⅳ身上的子弹，这个时候竟然连续两次脱靶了。

　　“哈哈哈！”

　　“你们两个是来搞笑的小丑吗？”

　　“我可没有时间陪你们玩下去了。”

　　侍者Ⅳ发出了阵阵嘲笑，然后，就准备彻底的解决眼前的两个家伙，对方身上的血色光芒随着对方的话语变得浓烈起来，任何一个人都能够看得出来，侍者Ⅳ打算快刀斩乱麻。

　　含羞草当然看到了。

　　有了一个相当缓冲时间的含羞草，手抖着的拿出了一张卷轴，直接选择了使用。

　　卷轴化为三道光辉，分别笼罩在了高等邪灵、洛尔和含羞草自己身上。

　　顿时，高等邪灵就感觉到了一股力量充斥在自己的身体中，不仅烧灼感消失，它的力量变得更大，速度也变得越快。

　　就连废柴洛尔也发现自己更容易瞄准了。

　　“祝福卷轴？”

　　“没用的！”

　　“一张祝福卷轴……”

　　侍者Ⅳ不屑的声音戛然而止了。

　　因为，在对方的话语声中，含羞草拿出了一摞卷轴。

　　或者准确的说是……

　　半人高。


第十二章 你从不知道一个看似老实人的背后站着的是谁

　　当场中多出了半人高的卷轴后，空气都为之一静。

　　洛尔瞪大了双眼，看着身旁半人高的卷轴，嘴唇哆嗦，想要说些什么，但最终却什么都没有说出来。

　　正在交战的高等邪灵和侍者Ⅳ也完全忘记了两人是在战斗中，就这么傻愣愣的看着那半人高的卷轴，犹如中了定身术一样。

　　高等邪灵算是熟悉含羞草的。

　　它知道对方很有钱！

　　至于是多少，高等邪灵则是完全没有概念。

　　而眼前的一幕，则让高等邪灵有了一个大致的猜测。

　　相较于还算熟悉含羞草的高等系列，侍者Ⅳ对于含羞草的认知范围，还是停留在大致的传言上。

　　有钱、胆小、无害。

　　总结一下的话，就是以上这三点。

　　对于传闻中的含羞草，侍者Ⅳ是不屑一顾的。

　　有钱？

　　在巨大城市中，真的不是有钱就可以为所欲为的。

　　侍者Ⅳ一直坚信着这一点。

　　尤其是当他的实力越来越强大后，对于类似含羞草这样的人，真的是发自心底的看不起。

　　就算有再多的钱，又有什么用？

　　无法通过副本世界，只有死路一条！

　　所以，在组织内出现这个任务的时候，他毫不犹豫的接了下来。

　　他自认为对含羞草是手到擒来的。

　　因为，他足够的强大。

　　但眼前的一幕，却让侍者Ⅳ头皮一阵发麻，他开始怀疑人生起来。

　　为什么会有这么多的卷轴？

　　而且，还都是高级卷轴！

　　凭借着出众的眼力，侍者Ⅳ马上就辨认出来，这些卷轴不是假的，每一张都是货真价实的高级货。

　　但正因为这样，他才越发的不解了。

　　为什么含羞草会有这么多他都很难得到的卷轴？

　　惊疑不定间，莫名的他想到了很久之前听到的一句话——

　　买不到？

　　那只是你的钱不够多而已！

　　跑！

　　没有胜算！

　　在回忆起这句话的时候，侍者Ⅳ马上做出了决定。

　　至于任务失败后，组织内的惩罚？

　　到时候再说。

　　毕竟，如果眼前跑不掉的话，他连获得惩罚的机会都没有。

　　侍者Ⅳ转身就跑。

　　身上冒出的血色光芒，让对方的速度远远超出了普通玩家的速度，高等邪灵根本追不上。

　　洛尔？

　　拿起手枪瞄准了半天，开了一枪。

　　然后……

　　脱靶。

　　而就在侍者Ⅳ即将超出视线范围的时候，之前在三人眼神下，有些紧张的含羞草总算是回过了神。

　　他放弃了将剩余卷轴拿出来的想法，而是挑出了身旁卷轴在的一张，撕开后，对着几乎只剩下一个小点的侍者Ⅳ一挥。

　　呼！呼呼！

　　极速逃离中，疾风从耳边掠过，侍者Ⅳ提起的心微微落下。

　　一想到刚刚的那一幕，这位自命不凡的侍者Ⅳ既觉得愤怒，又满是贪婪。

　　愤怒，他再一次被他最看不起的人羞辱了。

　　贪婪，他想到了那一摞卷轴的价值。

　　如果他有这么一摞卷轴的话，恐怕他的下个副本世界将会得到前所未有的新评价吧？

　　带着这样的想法，侍者Ⅳ的脑海中出现了新的计划。

　　“看着吧！”

　　“下一次！”

　　“下一次我一定要得到你身上的所有东西！”

　　一抹狞笑出现在侍者Ⅳ的嘴边。

　　然后，这抹狞笑凝固了。

　　不！

　　不是狞笑凝固了。

　　而是周围的疾风凝固了。

　　无形的风，化为了实质。

　　沉重，且锋锐。

　　下一刻——

　　凝固的风就旋转了起来。

　　置身其中的侍者Ⅳ就如同是置身在一个洗衣机中，不停的被旋转、洗涤，但每一次旋转，那沉重、锋锐的风刃就会在对方的身上留下一道血痕。

　　血色的光芒依旧防御着。

　　或者，准确的说，在血色光芒的防御下，侍者Ⅳ暂时才受到了这样的伤害。

　　可任何的防御都是有极限的。

　　当血色的光芒直接崩碎后……

　　“啊啊啊！”

　　血肉横飞、千刀万剐。

　　在死前侍者Ⅳ遭受到了前所未有的痛苦，他的惨叫声让赶来的洛尔，直接一缩脖子。

　　“好、好惨！”

　　洛尔结结巴巴地说道。

　　“惨？”

　　“你该庆幸，刚刚那家伙没有被这家伙伤害到，不然的话，你才会知道什么叫做惨。”

　　高等邪灵撇了撇嘴角。

　　本身就身处守序邪恶的它，十分的缺乏善良。

　　更加不用说是所谓的同情心了。

　　特别是一想到眼前家伙给他带来的麻烦，高等邪灵恨不得对方再凄惨几倍。

　　当然了，当侍者Ⅳ强大的生命力被耗空后，对方依旧依循规则，化为白光而去。

　　没有特殊。

　　更没有例外。

　　或许唯一不同的就是，对方成为了含羞草第一个干掉的……生物。

　　听着系统传来的提示，含羞草有些发愣。

　　慌张、恐惧、不知所措。

　　种种情绪几近是淹没了本就胆小、易紧张的含羞草。

　　他是真的不知如何是好。

　　下意识的，他就向秦然发出了私信。

　　他希望询问秦然。

　　可还没有等含羞草行动，在心底就莫名的出现了一种熟悉感，他下意识的抬头看向四周，寻找那带来熟悉感觉的身影。

　　但什么都没有。

　　“是错觉吗？”

　　含羞草自言自语着，用更加细致的神情搜寻着四周。

　　而就连含羞草自己都没有注意到，在这样的搜寻下，他心底的负面情绪竟然消失了。

　　……

　　可怕！

　　太可怕了！

　　这样的人物，为什么会一直默默无闻？

　　难道这是那家伙的陷阱？

　　急速穿梭在阴影中的人影，眼底带着丝丝惊惧，呼吸更是微微紊乱。

　　他是为了以防万一才出现在这里的。

　　可没有想到，却目睹了这么可怕的画面。

　　“不过！”

　　“你真以为依靠一大堆卷轴，就能够立于不败之地吗？”

　　“真是太天真了！”

　　“能够绕开那些卷轴的办法，多得是！”

　　“所以……”

　　站在阳光与建筑交织的阴影前，自认为已经安全的对方迅速平静下来，并且，低声自语着，声音中充斥着恶意与杀意。

　　然后……

　　一只洁白修长的手掌缓缓的从阴影中伸出，落在了对方的脖颈上时，修长的手指猛地收紧，窒息感瞬间带来的死亡的回响——

　　嘎巴！

　　骨头的脆响中，白光闪烁。

　　光芒照耀下，深邃的黑色显现。

　　远处一直寻找那抹熟悉身影的含羞草仿佛是心有灵犀般的一转头，恰好的，看到了光芒照耀下的身影。

　　“2567！”

　　含羞草惊喜的挥着手，小跑而来。


第十三章 人情

　　“你为了买香料？”

　　秦然扫了一样含羞草手中的篮子。

　　“嗯。”

　　“这里是我经常买香料的地方，谁知道……”

　　含羞草点了点头，语气有些低沉。

　　显然，那位糕点屋老板的做法，让含羞草感到了失望。

　　而秦然却没有更多的劝说。

　　因为，他不喜欢做无用功。

　　人心是无法经得起测试的，这样的话语，秦然不想对含羞草提起，他相信含羞草是知道的。

　　而且，经历了这一次教训，含羞草应该会知道该怎么做了。

　　所以，秦然很干脆地说道。

　　“这里交给我吧。”

　　“你的两个新保镖没事，只是被打昏了，在那边的巷子里。”

　　“我可以给你提个建议吗？”

　　秦然顿了顿，这样的问道。

　　“当然。”

　　含羞草没有拒绝秦然的安排，自然不会拒绝秦然的提议。

　　“当你的保镖没有成长起来的时候，你可以用数量代替。”

　　“巨大城市不同于副本世界，它更加的灵活多变，也更加的危险。”

　　“但它总是有迹可循。”

　　秦然给出了自己的建议。

　　“明白了。”

　　沉吟了片刻，含羞草最终点了点头。

　　以含羞草的性格注定无法忽视他人的生命。

　　但是……

　　有太多的人，愿意为钱卖命了。

　　简单的交流后，含羞草向秦然道别了。

　　他很清楚秦然为什么出现在这里，而且，秦然没有太多的时间待在他身边。

　　“有了这些香料，下次的食物，一定会让你大吃一惊。”

　　分别时，含羞草举起了手中的篮子。

　　“我期待着。”

　　秦然微笑地说道。

　　目送着含羞草登上了类火车后，秦然整个人就消失在了阴影中。

　　“那个人和2567阁下有什么关系？”

　　“他们的关系好像不一般。”

　　一直缩在远处的洛尔低声的询问着身旁的高等邪灵。

　　“何止不一般。”

　　“相信我，你惹了那个胆小鬼，和惹了2567本人没有什么区别。”

　　“甚至……”

　　“更严重！”

　　高等邪灵警告着身旁的废柴。

　　“为什么？”

　　洛尔不解的问道。

　　“直觉！”

　　高等邪灵给出了一个令洛尔翻白眼的答案，不过，洛尔没有再追问什么，作为一个相当有自知之明的人，洛尔知道自己该干什么，该说什么。

　　例如，这个时候的洛尔，就没有询问接下来要干什么。

　　“废柴，你能够活到今天，也不是没有可取之处嘛。”

　　“放心，很快的。”

　　“他马上就回来。”

　　高等邪灵夸赞着。

　　废柴，高等邪灵经过了刚刚的战斗，给予洛尔的称呼。

　　而洛尔？

　　仔细的想了想自身的表现，并没有反对。

　　然后，双方就陷入了沉默。

　　这样的沉默，显然让高等邪灵很不习惯。

　　“你为什么不问一下，我怎么知道？”

　　它扭头冲着洛尔问道。

　　“2567阁下用私信联系你了？”

　　洛尔配合的问了一句。

　　“怎么可能是私信！”

　　“是头脑！”

　　“是计算！”

　　高等邪灵反驳了一句后，就得意洋洋的指了指自己的太阳穴，而就在它准备说出自己的计算方式时，心底传来的悸动，立刻让它乖乖的闭嘴了。

　　洛尔好奇的看着本该有着下文的高等邪灵。

　　但高等邪灵却是从心的站在那，静静的等待着。

　　大约十分钟后，秦然的身影出现在了两者的面前。

　　“老板。”

　　“2567阁下。”

　　高等邪灵、洛尔立刻问候道。

　　“守在这里，盯紧里面的人。”

　　秦然说了一句，转身就走。

　　没有任何的废话。

　　或者说，通过契约的力量，他一瞬间就足以让高等邪灵明白他想要干什么。

　　就如同刚刚他让它闭嘴一样。

　　“啧啧。”

　　“倒霉的家伙。”

　　高等邪灵扭过头看着身后的房间，不由叹息起来。

　　它知道，对方完蛋了。

　　除非一辈子躲在里面别出来。

　　不然的话……

　　以它契约人的小心眼，根本是插翅难飞。

　　“我们该怎么办？”

　　洛尔很自然的把高等邪灵当成了头领。

　　“当然是……”

　　“鹊巢鸠占！”

　　高等邪灵说着就行动起来。

　　……

　　丰收酒馆，小厅。

　　前厅的拍卖还在继续着。

　　小厅内则是非常的安静。

　　酒馆老板娘半靠在沙发椅内，手中的酒杯微微摇晃，酒液迅速的上下起伏，每每在碰到杯壁的边缘时，酒液就迅速的回落。

　　如此循环反复了不下数十次后，酒馆老板娘的眉头慢慢皱了起来。

　　“你也不知道？”

　　“还是说……”

　　“你知道了，但不愿意说。”

　　酒馆老板娘声音中浮现了不悦。

　　坐在对面的高大男子，为难的咧着嘴。

　　“瑞秋，能换一个问题吗？”

　　“我答应过那个家伙不能说的。”

　　高大身影前倾，姿态诚恳地说道。

　　“艾斯利得我救过你的命。”

　　酒馆老板娘向后一靠，空着的左手抬了起来，大拇指捻着中指的指甲，连续捻了数次后，她轻吹了口气。

　　顿时，坐在对面的“铸剑师”艾斯利得如遇蛇蝎般的，急速后退，一直来到了小厅的墙根下后，这才发出了越发无奈的苦笑。

　　“瑞秋，我给你十件传说级别的装备，但我真的不能说！”

　　“铸剑师”艾斯利得苦笑着。

　　“入阶！”

　　“三件入阶！”

　　酒馆老板娘开出了自己的价格。

　　这样的价格在平时，艾斯利得根本不会答应，但是在这个时候，对方想也不想的答应下来。

　　毕竟，和答应那个家伙的承诺比起来，三件入阶装备算的了什么？

　　就算是让他无比肉疼也一样。

　　“好！”

　　“我会尽快交给你。”

　　说着，艾斯利得快速的从密道中离开。

　　立刻，小厅内就又剩下了酒馆老板娘一人。

　　“完蛋了。”

　　“这次要欠下大人情了！”

　　酒馆老板娘一个人的时候，不需要在未转自己，她揉着太阳穴，思考着该怎么办。

　　然后……

　　她想到了她的好友：吴。

　　不过，就在酒馆老板娘准备约自己的好友时，吴却向她发来了请求进入丰收酒馆的信息。

　　没有拒绝，酒馆老板娘就选择了同意。

　　接着，是秦然。

　　看着一前一后的两个请求信息，以及一前一后走进来的两人，酒馆老板娘莫名的感觉要发生什么。


第十四章 曾经的约定

　　在酒馆老板娘的注视下，秦然与吴面对面而坐。

　　“我希望知道‘侍罪者’的总部在哪。”

　　“或者说，他们首领的位置。”

　　秦然在坐下后，就很干脆地说道。

　　吴的回答也非常干脆。

　　她一口拒绝道。

　　“不行。”

　　“我已经说过了，任何有关斯坦贝克的占卜、预言、我都不会去做。”

　　“因为……”

　　“她是我的敌人。”

　　吴的口吻是斩钉截铁的。

　　“那你为什么会来这里？”

　　秦然皱眉道。

　　吴，没有说话，只是拿出了一张卡牌放在了桌面上。

　　【名称：幸运卡Ⅳ】

　　【类型：卡牌】

　　【品质：Ⅳ】

　　【属性：使用它，会让你在进入下一个副本前，获得比平时更好的运气，它比幸运卡Ⅱ更好，你会发现你被幸运眷顾了】

　　【备注：制作它需要极高的技巧、昂贵的材料和相当的运气，或者说，这是一次“祈愿者”专注下的馈赠】

　　（标注1：只能够在巨大城市内使用）

　　（标注2：使用后，效果持续到下一个副本世界开始）

　　（标注3：使用后，你在下个副本世界结束前，无法再使用幸运卡牌）

　　……

　　使用过数次幸运卡的秦然当然明白，这看似轻巧的卡牌会是多么的好用。

　　尤其是当它出自吴的手笔时，秦然很自然的联想到了更多。

　　“我会需要它。”

　　“而且，使用了它，并不会给予我下个副本世界造成麻烦。”

　　“相反的，还会变得越发顺利。”

　　“甚至……”

　　滴滴滴！

　　秦然还没思索完，属于无法无天的私信，就吸引了他的全部注意力。

　　无法无天：嘿，活计，我认为你该来看看。

　　无法无天：我这里发现了不错的东西。

　　2567：稍等，我马上来。

　　……

　　回复完无法无天后，秦然站了起来。

　　他看了一眼吴，转身向着前厅走去。

　　不需要更多的询问。

　　他知道吴不会离开。

　　不然的话，对方也就不会出现了。

　　而在秦然离开后，酒馆老板娘如同好奇宝宝一般的凑了过来。

　　“2567想让你帮助含羞草？”

　　酒馆老板娘眨着眼睛问道。

　　“嗯。”

　　“刚刚‘侍罪者’组织的人袭击了那家伙。”

　　“他就来找我了。”

　　“第一次！”

　　“他第一次主动找我，竟然是为了那家伙！”

　　吴的声音很平静，语气也没有波澜。

　　但身为好友的酒馆老板娘却能够发现，自己的好友现在是怎么样的一个愤怒。

　　同时，酒馆老板娘再一次的发现了2567和无法无天真的不愧是好朋友。

　　有的时候，选择都是那么的一样。

　　那么的……

　　想让人千刀万剐。

　　“你应该教训他一次才行。”

　　酒馆老板娘指了指桌上的【幸运卡Ⅳ】。

　　“不！”

　　“我讨厌那家伙，但我不希望2567出事。”

　　吴很坚定的摇了摇头。

　　“含羞草也算是救过你。”

　　酒馆老板娘继续说道。

　　“嗯。”

　　“所以，必要的时候，我会救她。”

　　“一报还一报。”

　　“但，我还是讨厌她。”

　　吴坚定的语气，一点没有松动的意思。

　　酒馆老板娘看着自己的好友，忍不住的叹息了一声。

　　从某些方面来说，她的这些好友都是属驴的，一个比一个倔强，别人撞了南墙就会回头。

　　他们呢？

　　撞破南墙后，继续向南。

　　“2567的实力没有你想的那么差，你不需要一直消耗自己来关注着他！”

　　“他已经是Ⅴ-了。”

　　“而且，还是精神属性。”

　　“你知道这代表着什么吗？”

　　酒馆老板娘准备换一个方向去劝说好友。

　　“知道！”

　　“在我心中，他就是最强的！”

　　“他，从未让我失望！”

　　吴点了点头，用极其理所当然的口吻说着，哪怕有着系统的遮掩，酒馆老板娘也仿佛看到了好友脸上此刻浮现出的骄傲与自豪。

　　“你……”

　　“没救了。”

　　酒馆老板娘一捂脸，靠在了沙发里。

　　“我知道自己想要什么。”

　　“也知道自己再干什么。”

　　“而你呢？”

　　吴扭过头，看向了酒馆老板娘。

　　“我？”

　　“我什么我？”

　　“我没事的。”

　　酒馆老板娘如同炸毛的猫儿般，从沙发中跳了起来，然后，略带慌张的向外走去。

　　“我去看看发生了什么！”

　　欲盖弥彰的补充中，酒馆老板娘消失在了走廊中。

　　当酒馆老板娘离去后，吴静静的坐在那里。

　　片刻后，她坐到了秦然刚刚坐的沙发椅中，拿出了一摞卡牌。

　　她一张又一张的翻看起来。

　　乌鸦！

　　黑色的、血色的、金色的乌鸦！

　　没有一次例外。

　　也从未出错。

　　吴发自内心的笑声，在小厅内响起。

　　仿佛，这就是她最快乐的时光。

　　……

　　当酒馆老板娘走出小厅时，秦然已经和J·佩雷尔曼坐到角落中交谈起来。

　　“又一次见面了，2567阁下。”

　　J·佩雷尔曼一如既往的客气。

　　当然，知道秦然性格的对方，也没有说更多多余的话，直接把那件需要交易的东西拿了出来。

　　【名称：西格尔的铁锤】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：急躁的修复（2/3）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：矮人工匠大师西格尔最著名的并不是他的制造工艺，而是他急躁的脾气和糟糕的运气，尤其是在锻造与修缮道具时，他的成功与失败，总是那么的让人感到惊心动魄，而在最后一次修缮装备失败时，他不得不把自己的铁锤都抵押出去】

　　……

　　【急躁的修复：面对任何Ⅴ阶之下的装备、道具，它都有可能修复，当然，如果失败了，被修复的装备、道具将会彻底粉碎】

　　……

　　“你需要什么？”

　　在看到【西格尔的铁锤】时，秦然就完全明白了吴的想法，这一幕应该就在对方的预料中。

　　“您还记得之前我们的约定吗？”

　　J·佩雷尔曼问道。

　　“如果日后自由联盟有了麻烦，需要帮助时，只要不是和我，和我在意的人有所冲突，我可以给予帮助。”

　　“所以，你们有麻烦了？”

　　记忆力相当好的秦然，复述了曾经说过的话，然后，直接问道。

　　“嗯。”

　　“很大的麻烦。”

　　“我们需要您的帮助。”

　　“而【西格尔的铁锤】将是您的一部分报酬。”

　　J·佩雷尔曼诚恳地说道。

　　秦然看着对方，抬起右手的食指轻敲了两次后，问道。

　　“是什么麻烦？”


第十五章 磨刀霍霍

　　J·佩雷尔曼面对着秦然的询问，并没有第一时间回答，而是沉吟了片刻，仿佛是在压制什么一般。

　　足足两三秒钟后，这才用私信告知秦然。

　　J·佩雷尔曼：我们在被狩猎。

　　2567：狩猎？

　　2567：自由联盟？

　　……

　　秦然的目光在“狩猎”一词上停顿了片刻，为了确认，他发出了反问，而这一次，J·佩雷尔曼没有犹豫，很干脆的点了点头，并且，开始用私信详细的叙述着。

　　J·佩雷尔曼：大约在一周前，自由联盟中开始有人死亡。

　　J·佩雷尔曼：最初，我们并没有在意，毕竟，入阶者在副本世界中的死亡概率虽然很低，但是并不是没有，可很快的，我们就发现了不对劲的地方：那些死亡的伙伴并不是在副本世界中！

　　J·佩雷尔曼：因为，其中有一位伙伴是刚刚完成了副本世界，并且，向我们发出了庆祝邀请，然后……他被杀死了，在来自由联盟总部的路上。

　　J·佩雷尔曼：而到了这个时候，我们才发现短短一周时间内，有三个正式成员死亡，而且，我们也确信，有人盯上了自由联盟。

　　……

　　一边向秦然描述，J·佩雷尔曼眼中的凝重越发的明显。

　　“告知我全部。”

　　“包括你们随后的应对措施。”

　　秦然轻声说道。

　　自由联盟虽然是一个松散的组织，但秦然相信，任何一个组织都不会无视自己的成员被杀死。

　　更加不用说是类似自由联盟这样，正式成员人数也就10余人左右的组织了。

　　“嗯。”

　　J·佩雷尔曼点了点头，依旧用私信告知秦然。

　　J·佩雷尔曼：发现不对劲的我们立刻设立了一个圈套，准备抓到那家伙，但可惜的是，那家伙仿佛察觉到了一般，根本没有上当，不仅如此，仿佛是为了挑衅我们一般，当我们失去了耐心后，那家伙再次出现，干掉了我们的一个正式成员，且留下了一张纸条。

　　……

　　提到纸条的J·佩雷尔曼，提出交易，将其展示给了秦然。

　　很普通的一张纸条，应该是从某个笔记本上撕下来的，上面用钢笔清晰的歇着：第四个。

　　J·佩雷尔曼：我们很愤怒，但更多的是惊恐，那家伙显然没有罢手的意思。

　　J·佩雷尔曼：因为，我们的那位伙伴一直在我们中间以防御著称，也正因为这样，他自愿担任诱饵，可从他被击杀，到我们出现，仅仅是一分钟不到的时间，更加重要的是，现场没有留下任何的痕迹。

　　J·佩雷尔曼：我们判断那家伙的实力超出了我们应对的范围，所以，我被派出来寻找援助，而在我认识的人中，除去2567阁下您之外，没有谁更适合了。

　　……

　　没有留下任何的痕迹？

　　秦然一挑眉。

　　走过，必有痕迹！

　　他一直坚信着这句话。

　　没有发现，只不过是没有看到罢了。

　　略微沉吟了一下，做出某些与自身相关的猜测后，秦然开口了。

　　“可以，我愿意帮助你们。”

　　他这样地说道。

　　“真的？”

　　“真是太感激您了。”

　　J·佩雷尔曼惊喜地说道。

　　“但前提条件……”

　　“如果这件事和您，和您所在意的人有所冲突时，我们自动放弃。”

　　不需要秦然说完，J·佩雷尔曼就主动地说道。

　　“还有报酬。”

　　秦然永远不会忘记自己应得的。

　　“【西格尔的铁锤】是报酬之一。”

　　“然后，您还可以获得一件入阶级别的装备。”

　　J·佩雷尔曼马上说道。

　　“入阶？不够！”

　　“至少Ⅲ，而且，需要由我来指定类型。”

　　秦然摇了摇头。

　　对于交易，秦然一向是公事公办。

　　更何况，眼前的人，并不在他所认可的朋友范围之内，该怎么做，秦然自然是心中有数。

　　当然了，秦然也没有狮子大开口。

　　他是根据平时听闻到的一些信息，综合了自己的分析后，提出的条件。

　　以自由联盟的实力，凑出一件Ⅲ阶道具，不容易，但却并非不可能。

　　至于Ⅳ阶？

　　秦然摇了摇头。

　　他并不认为自由联盟有这个实力。

　　如果有的话，他会提出来。

　　而一切就如同秦然猜测的那样。

　　“这、这个……”

　　“我需要问一下阿米莉亚。”

　　J·佩雷尔曼显然不是一个合格的谈判者，刚一开口，就透露出了，最核心的信息：自由联盟拥有Ⅲ阶道具。

　　“可以。”

　　秦然点了点头。

　　然后，在秦然的注视下，J·佩雷尔曼开始联系那位阿米莉亚。

　　阿米莉亚一个在入阶者中还算有名气的玩家，除去本身入阶的实力外，就是因为他建立了自由联盟。

　　一个介乎于独行者和公会之间的组织。

　　无法独行，也不愿意加入公会受到太多束缚的玩家们，很乐意选择一个既能够帮助自己，又不会受到苛刻束缚的组织。

　　再加上不弱的实力，吸引力更大了。

　　但……

　　缺点也极为明显：缺少核心！

　　阿米莉亚算不上核心，最多就是和眼前的J·佩雷尔曼一般，是一个联络人。

　　平时或许看不出来什么，但一旦遇到真正的麻烦，危机就会体现。

　　就如同此刻。

　　秦然可以肯定，自由联盟中的那些正式玩家面对着莫名的猎杀，大部分都是出工不出力的。

　　以至于阿米莉亚不得不做出“请外援”的选择。

　　不然，一群入阶者凑在一起，齐心合力的话，足以让任何人为之怯步。

　　时间大约过去了五分钟左右，J·佩雷尔曼再抬起头后，直接说道：“Ⅲ阶可以，但类型无法指定。”

　　“那就再加一件Ⅰ阶不指定类型的道具。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“这、这……”

　　“我再问问。”

　　J·佩雷尔曼又一次为难地说道。

　　不过，这一次的询问很快，几秒钟后，对方就抬起头给予了肯定的回答。

　　“好的。”

　　“但我们需要签订一份契约。”

　　J·佩雷尔曼苦笑道。

　　“契约中标注【西格尔的铁锤】是预付款。”

　　秦然示意道。

　　“当然。”

　　J·佩雷尔曼马上起草契约，在秦然确认无误后，签下了双方的名字。

　　当契约签订完成后，J·佩雷尔曼明显松了口气。

　　“我们什么时候开始？”

　　对方询问道。

　　“稍等！”

　　“我去去就来！”

　　秦然说着站起来，向着小厅走去。

　　一些能够增加实力的事情越早完成，对于秦然来说就越有利。

　　“小心点。”

　　在与瑞秋擦肩而过的时候，这位酒馆老板娘低声提醒着。

　　“希望是你猜测的那样。”

　　“毕竟，我等待了许久！”

　　秦然一笑，以同样低的声音回答着，说完，秦然就加快了步伐。

　　看着秦然消失的方向，酒馆老板娘忍不住为秦然的敌人而叹息。

　　一个强大的敌人不可怕。

　　可怕的是这个强大的敌人谨慎、冷静，且……小心眼。

　　“祝你们愉快。”

　　拿起吧台上的空酒杯，酒馆老板娘举起了杯子，然后，想到了什么的酒馆老板娘又向着J·佩雷尔曼举杯示意。

　　敬，可怜的老实人。


第十六章 修复

　　小厅内，吴依旧坐在自己的位置上，仿佛从未移动。

　　秦然径直走了过去，发动了交易。

　　他身上现有的积分只保留了零头的32000，技能点却留下17点后，将剩余的积分、技能点全都交易给了吴。

　　“我知道，这并不够。”

　　“但外面的拍卖并没有结束，这次的收益也将是你的，当然，其中我会留下一些必要的积分去购买东西。”

　　“放心，并不会太多。”

　　“只是一本基础技能书。”

　　“当然，我知道距离【幸运卡Ⅳ】的实际价值，还有一些差距，下次我会给你补清。”

　　秦然说着，看向了吴。

　　他在等待对方的回答。

　　如果对方不同意这样的提议，他就不得不选择另外的做法。

　　至于之前击杀的监视者？

　　很明显，对方是有准备的。

　　不仅积分、技能点寥寥无几，就连装备道具也只有一件。

　　【名称：仿制的咖阿斯之箭】

　　【类型：武器】

　　【品质：传说】

　　【属性：箭杀（1/1）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它不是真正的咖阿斯之箭，但是它拥有着咖阿斯之箭的某些恐怖特性】

　　……

　　【箭杀：锁定视野中的目标，造成一次入阶级别的伤害（被锁定的目标无法逃脱，入阶级别伤害将获得一次高等级的豁免，它将无视防御Ⅱ以下的各类型护盾，面对Ⅲ阶的防御时，威力降低为强大，面对Ⅳ阶防御时，威力降为一般）】

　　……

　　无疑，这是一件相当有针对性的道具。

　　一次性的传说品质，更是让其拥有了某些入阶道具都无法媲美的威力，这也是秦然将其放入背包中的缘故，就如同击杀侍者Ⅱ时的两张卷轴一样，都是在特定时刻拥有着逆转之力的道具。

　　虽然是一次性的，但是秦然并不介意，且希望多多益善。

　　至于【破损的上位血裔之牙】？

　　秦然则有一些其它想法。

　　【仿制的血裔之拥】也是一样。

　　能够出手的也就是之前得到的【恶毒宝珠】。

　　不过，如果可以的话，秦然也希望保留。

　　理由与【破损的上位血裔之牙】一样。

　　“可以。”

　　“算利息。”

　　吴这样地说道。

　　“多少？”

　　秦然一皱眉，但没有拒绝。

　　对于此刻的秦然来说，只要不是太过分的条件，在以修复【极夜】为前提下，都是可以忍受的。

　　更何况，【幸运卡Ⅳ】本身Ⅳ阶的品质足以证明其价值。

　　系统的公平，是获得所有玩家认可的。

　　吴看着秦然。

　　她十分的想要说出“不用了，只要你愿意和我一起”这样的话语。

　　但她更加的清楚，只要她提出这样的话语，眼前的男人绝对会扭身就走。

　　她已经逐渐摸清楚了对方的性格。

　　对于那种不近人情的苛刻，更是深有体会。

　　所以，她转换了另外一种方式。

　　“九出十二归，没有额外利息。”

　　“时间定在你下个副本回归的时候。”

　　吴淡淡的回答道。

　　“嗯。”

　　秦然点头，表示接受。

　　九出十二归，30%的利息，很高。

　　但，没有额外利息的前提下，还算公平。

　　时间方面，秦然也不会反对。

　　他不会更长时间的拖欠属于别人的东西。

　　签订了契约后，吴很知趣的没有留下，将小厅留给了秦然。

　　当只剩下一人时，秦然直接选择了使用【幸运卡Ⅳ】。

　　白色的光辉从【幸运卡Ⅳ】上散发出来，它缓慢的弥漫开来，犹如是雾气一般，将秦然包裹其中。

　　一如既往的平淡。

　　却又暗藏不凡。

　　而【西格尔的铁锤】却是动静大了许多。

　　一阵激烈的敲打声中，夹杂着含糊不清的话语和大口大口的吞咽酒水的声音，秦然似乎看到了一个大胡须的矮人一手挥舞着【西格尔的铁锤】，一手拎着酒桶，大声呼喊的模样。

　　当然，并没有幻象出现。

　　出现的仅仅是【极夜】剑身上残余三分之一裂纹的快速消失。

　　残余三分之一的裂纹消失了大约一半后，就停止了。

　　秦然没有犹豫，再次使用了【西格尔的铁锤】。

　　这一次，【极夜】剑身上的裂纹彻底的消失了。

　　通体黝黑，深邃如同黑夜般的长剑出现在了秦然的手中。

　　【名称：极夜（未唤醒）】

　　【类型：长剑类武器】

　　【品质：Ⅳ】

　　【攻击力：Ⅳ】

　　【属性：1，夜幕；2，夜斩】

　　【特效：夜之庇护】

　　【需求：击杀夜胫】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：作为夜胫偶然得到并随之征战的长剑，它的强大毋庸置疑，但是在与你的交手中，它受到了损伤，虽然你拼尽全力的将它修复了，但是某些东西还是遗失了，但这对你来说并不是坏事，至少你可以唤醒它，让它真正意义上的为你服务！】

　　……

　　【夜幕：“极夜”化为一片黑色流光，为你防御攻击不超过Ⅳ阶（包括Ⅳ阶在内）的攻击，持续30秒，3次/日】

　　【夜斩：斩出一道攻击级别为Ⅳ阶黑色流光，攻击半径300米的单一敌人，3次/日】

　　……

　　【夜之庇护：在夜晚、黑暗中，“夜幕”持续时间+25秒，“夜斩”攻击半径+100米】

　　……

　　“唤醒？”

　　秦然一挑眉。

　　有意外，却没有恼怒。

　　因为，这代表着【极夜】有着他未曾预料过的潜力，这对于他来说是一件好事。

　　至于如何唤醒？

　　秦然虽然暂时没有头绪。

　　但是，却想到了一些线索。

　　不过，那是在他完成和J·佩雷尔曼约定之后的事了。

　　而现在？

　　秦然将【极夜】挂在了腰上，黑色的鸦羽遮蔽着黑色的长剑，仅仅露出一截剑柄，一体的黑色，让常人很容易忽视它，但却是秦然最顺手的位置。

　　他可以瞬间拔出这柄长剑应付任何的突发事件。

　　细心的整理了背包与【战争狂徒的箱子】，确认一切稳妥后，秦然这才向外走去。

　　他这样的整理只有每次进入副本世界时才会做。

　　在巨大城市中却还是第一次。

　　但如果是面对那个家伙的，这样的准备却是必须要的。

　　秦然脚步很沉稳，但却不慢。

　　毕竟，J·佩雷尔曼在酒馆大厅已经等了很久了。

　　而那个操纵这一切的家伙，想必也等很久了。

　　会是你吗？

　　掮客。


第十七章 变化

　　跟在J·佩雷尔曼身后，秦然走进了胡克小巷。

　　一个位于巨大城市北面，完全由碎石路和一栋栋低矮房屋组成的彩色小巷子，看起来有点像是童话故事里的小镇，但却远没有那些童话小镇繁华，相反，一丝丝肃杀气氛弥漫四周。

　　秦然感受到了不止一道扫视的视线。

　　没有恶意，但却满是警惕。

　　根据目光、气息，秦然能够判断出在胡可小巷内，至少分布了大约40个左右的暗哨。

　　根据他所得到有关自由联盟的信息，这应该差不多是自由联盟的所有外围成员了。

　　而且，相较于正式成员的惶恐，自由联盟的外围成员依旧对自己的组织信心十足。

　　这是必然的！

　　一群兔子在看到狮子的时候，都会被震撼。

　　至于狮子？

　　兔子们从不理解狮子面对枪口时的无力与恐惧。

　　虽然它们也会面对枪口。

　　但……

　　砰的一声后，又有什么区别吗？

　　没有的。

　　一颗子弹，不仅让尖牙利齿失去了作用，也让灵巧的速度化为了泡影。

　　无非就是前者领教了其中的可怕，后者还懵懂无知罢了。

　　秦然无声的摇了摇头。

　　他很难想象，这些外围成员发现事实的模样。

　　或许会一溃而散吧？

　　“不！”

　　“不是或许，而是一定！”

　　“如果我是那个家伙的话，一定会来一次正面的突袭，让这些自由联盟的外围成员明白现实是什么！”

　　秦然想着，眉头不由一皱。

　　他发现那个隐匿在暗处的“猎杀者”要比想象中的还要了解自由联盟。

　　同样的，那位传闻中的阿米利亚也比传闻中的还要“无能”一些。

　　“阿米利亚老大也是逼不得已的。”

　　“那个‘猎杀者’神出鬼没，不大范围布防的话，根本没有用。”

　　J·佩雷尔曼似乎是察觉了秦然的想法，马上替自己的组织首领解释起来。

　　秦然不置可否的点了点头。

　　他不会否认J·佩雷尔曼的说法。

　　因为，这是事实。

　　但也不会更改对阿米利亚的评价。

　　因为，这同样也是事实。

　　而这样的评价，在见到阿米利亚的时候，再一次的被证实了。

　　在对方的房间中，阿米利亚穿着一身骑士盔甲，盔甲闪亮、结实，看起来级别不低，就如同对方腰间的长剑和身后的披风一样。

　　“您好，2567阁下。”

　　“很抱歉，自由联盟现在处于一种极度危险的环境下，我无法直接前往丰收酒馆，但J·佩雷尔曼可以全权代表我。”

　　“他所作出的承诺与我一样有效。”

　　“同样的，如果您不介意的话，我希望亲口向您诉说一遍事情的整个流程。”

　　对方十分热情的欢迎着秦然。

　　话语也是冠冕堂皇，如果这些话语是在胡克小巷内说出来，而不是在对方房间里说出来的话，秦然还会认可一分，但是换了地方后，秦然看到的却是……胆怯！

　　没错！

　　就是胆怯！

　　不仅仅是自由联盟的其他正式成员胆怯了，就连眼前自由联盟名义上的老大也胆怯了。

　　看看对方在自己房间中全副武装的模样，就知道了。

　　房间的一侧可是有着一个武器、盔甲架，根据上面的磨损痕迹，对方身上的武器、盔甲应该是长时间放在那里，而不是穿在身上。

　　无疑，那位神秘的“猎杀者”让对方感到了恐惧，哪怕是在自己的房间中，也需要武器、盔甲才能够安心。

　　至于胡克小巷内看似监视周围的暗哨？

　　恐怕……

　　保护的意味多过监视。

　　“嗯。”

　　一瞬间想明白这些的秦然淡淡的回应了对方。

　　秦然看不起这样的胆怯者。

　　你说含羞草？

　　含羞草自然是不同的。

　　至少，含羞草知道胆怯的他无法领导任何的组织、队伍，在巨大城市内保持着安分守己，即使是进入副本世界，也是尽可能的将领导权交给合适的人，可不会如同眼前的家伙一样，明明胆小的要命，还非要出来指手画脚。

　　秦然有些无法想象，这样的人，是怎么入阶的。

　　难道完全是依靠团队的支撑？

　　秦然暗自猜测。

　　而在秦然猜测的同时，见到秦然回应的阿米利亚就开始了讲述，与之前J·佩雷尔曼说的没有什么区别。

　　除了语言修饰多了一些，且“突出了一些个人的领导力”外，本质上并没有不同。

　　“是我错误的估计了那个混蛋的实力，让加里遭遇了不测，如果再给我一次机会的话，我一定……”

　　“我能去看看那位加里遭到攻击的地方吗？”

　　秦然打断了对方的假设，直接问道。

　　“当然！”

　　“J·佩雷尔曼会带您前往。”

　　阿米利亚马上点头，并且，再次把任务交给了J·佩雷尔曼。

　　很显然，对方一点离开自己房间的想法都没有。

　　对此，秦然早有预料。

　　J·佩雷尔曼却有些尴尬。

　　“艾米利亚老大以前并不是这样。”

　　“只是最近发生的事情太多了，让他有了一些变化……”

　　“人，总是会变的，不是吗？”

　　J·佩雷尔曼希望向秦然解释，让秦然理解阿米利亚本质上是不错的，但是解释到了后面，就连J·佩雷尔曼都有些说不下去了。

　　他近乎是以自说自话的方式，结束了这一次的解释。

　　不过，秦然却好像是来了兴趣。

　　“你说以前的艾米利亚不是这样？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“以前的艾米利亚老大不是这个样子的，他不仅勇敢、无畏，而且待人热情、和善，没有什么架子。”

　　“我之所以选择加入自由联盟，最初就是受到了阿米利亚老大的帮助。”

　　“事实上，组织里的人大部分都是这样的。”

　　“可……”

　　“最近不一样了。”

　　“特别是‘猎杀者’出现后，艾米利亚老大就好像变了一个人，不仅胆小、敏感，还自命不凡起来。”

　　“不少伙伴都在说，这才是艾米利亚老大的本性。”

　　“之前加里还和艾米利亚老大争吵过，最终，不欢而散。”

　　说着J·佩雷尔曼摇了摇头。

　　“哦？”

　　“争吵？”

　　秦然饶有兴致的看着J·佩雷尔曼。

　　“不会的！”

　　“艾米利亚老大虽然有些变化，但是一些底线不会变的！”

　　明显是猜到秦然想询问什么的J·佩雷尔曼马上摆了摆手，而且，错开了话题，他指着前面的街道说道：“这里就是加里被杀害的地方。”

　　秦然没有再追问。

　　他的目光扫过对方手指的方向。

　　双眼一眯。


第十八章 浑水起

　　在【追踪】视野中，大部分痕迹交错，纷杂而凌乱，且已经慢慢的涣散，但有两道痕迹却是崭新的。

　　不仅新，而且还好像是有意留下来的。

　　向着J·佩雷尔曼打了个手势之后，秦然直接融入了一侧的阴影中。

　　J·佩雷尔曼抬起了手，还想要说点什么，却发现秦然已经消失在了阴影中。

　　惊讶从眼中浮现。

　　而很快的，这样的惊讶就变为了骇然。

　　因为……

　　就算是靠近了阴影，乃至进入其中，他也根本找不到秦然的踪迹。

　　“超凡的【潜行】？！”

　　“不！”

　　“远远超出了普通超凡【潜行】的技巧，应该是更高级别的技巧！”

　　J·佩雷尔曼喃喃自语着，语气则从惊讶变为了轻松。

　　在提议邀请秦然出面的时候，J·佩雷尔曼就对秦然有着相当的信心，毕竟，一系列的战绩足以说明秦然的强大，但对于这个强大的概念，J·佩雷尔曼却是限制在了“火焰”与“黎明之剑”上，对于其它的，J·佩雷尔曼了解的并不多。

　　而此刻，J·佩雷尔曼却发现了被“火焰”与“黎明之剑”掩盖的技巧。

　　一种对追捕“猎杀者”十分有利技巧。

　　还有什么是比善于“潜行隐匿”的人更了解“潜行隐匿”的人吗？

　　那就是前者发现后者踪迹的时候。

　　心底松了口气的J·佩雷尔曼马上利用私信将信息发送给了阿米利亚。

　　很快的，阿米利亚就回信了。

　　不过，当看到阿米利亚的回信时，J·佩雷尔曼却是不可置信的瞪大了双眼。

　　……

　　痕迹清晰而又指向明确。

　　在巨大城市里穿梭的秦然，很快就找到了留下踪迹的人。

　　准确的说是两个人。

　　两人，一左一右站立，装扮类似，都是笼罩着全身的斗篷。

　　熟悉的装扮，立刻就让秦然记起了两人的身份。

　　普利分兄弟！

　　在与卡尔斯达成交易时，秦然曾见过这两个兄弟。

　　“‘告死鸟’？”

　　左面的普利分兄弟中的哥哥先开口了。

　　“嗯，‘告死鸟’。”

　　右面的弟弟则回答着。

　　与之前见面时一模一样的对话展开了，唯一不同的是，上一次两人说完就走，而这一次却是站在原地动也不动。

　　“是你们袭击‘自由联盟’的？”

　　秦然问道。

　　如果是眼前的两个人袭击自由联盟的话，那么是十分有可能在短时间内击杀类似加里这种以防御著称的入阶者。

　　秦然可没有忘记当初，卡尔斯特别着重的说出了对方两兄弟不仅很早就加入了“守护者”，而且都是敏捷入阶者，还精通合击术的信息。

　　特别是所谓的合击术。

　　秦然更是铭记在心。

　　毕竟，1+1＞2时，代表的可不单单是不同寻常，还有……

　　危险！

　　“不是。”

　　左面的普利分兄弟中的哥哥回答着。

　　“嗯，不是。”

　　“是你‘猎杀’守护者成员吗？”

　　右面的弟弟重复了一句后，哥哥再次开口。

　　猎杀守护者成员？

　　不仅是自由联盟，还有“守护者”吗？

　　秦然一挑眉，他没有立刻相信对方的话语，而是向着酒馆老板娘发去了私信。

　　而很快的，酒馆老板娘给予了肯定的回答：“守护者”最近几天确实是有了非正常的减员。

　　“不是。”

　　秦然扫了一眼私信，回答道。

　　“他说不是。”

　　普利分兄弟中的哥哥说道。

　　“嗯，不是。”

　　站在右面的弟弟点头道。

　　好像是一问一答，又好像是确认什么，普利分兄弟的说话方式十分的怪异，站在两人面前的秦然微不可察的眯了一下双眼。

　　他并不认为这是对方天生的习惯。

　　或者说……

　　对方这么做是故意的。

　　“所谓合击术的一部分吗？”

　　秦然猜测着，心底越发的警惕了。

　　虽然因为“魔女馈赠”的缘故，他不会主动攻击“守护者”的正式成员，但是这并不代表他会被动挨打。

　　如果眼前的普利分兄弟出手的话，秦然会让对方明白什么是死亡之礼。

　　但出乎秦然预料的是，普利分兄弟在一唱一和的对话后，就陷入了沉默。

　　大约数秒钟后，普利分兄弟中的哥哥再次开口。

　　“波尔在丰收酒馆？”

　　“他很不开心？”

　　“他应该开心。”

　　“嗯，活着本来就是庆幸的事情。”

　　“让他远离穹顶时钟塔！”

　　“靠近那里，就是靠近了死亡。”

　　“死亡，是不好的。”

　　“离别却还好。”

　　……

　　一人一句，普利分兄弟随着话语远去。

　　秦然看着两人的背影，没有追击，眯起的双眼中精芒闪烁。

　　“有意思。”

　　“波尔也‘出现’了吗？”

　　秦然轻笑了一声，后撤了一步，整个人融入了阴影。

　　他没有去追击对方。

　　没必要。

　　在他没有搞清楚“魔女馈赠”的真假前，他性格中的谨慎，让他选择小心行事。

　　就如同他对待波尔的态度。

　　将刚刚发生的事情转告给酒馆老板娘后，秦然转身向着胡克小巷走去。

　　虽然普利分兄弟的话从侧面证明了波尔应该就是“守护者”的成员，但秦然并没有因此完全相信波尔。

　　相反的，他想到了更多。

　　例如：波尔会不会是“掮客”的人。

　　对方出现的时机很巧合。

　　“掮客”隐匿，他就出现。

　　而且，还和“守护者”有关联。

　　最重要的是，对方若有若无的要推动他去对抗“守护者”，虽然有着各种理由，但是这个本质却是不会变的。

　　以这个猜测做一个假设。

　　假如他和“守护者”发生了冲突，以无法无天的性格自然是不管不顾的站到了他的身边，一旦无法无天站到了他身边，那些独行者的好友们会坐视不理吗？酒馆老板娘会无动于衷吗？

　　必然会发生一场乱战。

　　战斗的结果会是什么样，秦然无法得知。

　　但有一点可以肯定，双方中获胜的一方，也一定会元气大伤，而在这个时候，隐匿的“掮客”出现了。

　　又会是什么局面？

　　答案不言而喻。

　　“这就是你的目的吗？”

　　秦然带着心底的自语，迅速靠近了胡克小巷，但是刚一靠近就发现气氛不对劲，而后他就看到了被捆绑着，半跪在小巷口，被一群自由联盟成员围住的J·佩雷尔曼。

　　“叛徒！”

　　“你这个杀害了阿米利亚大人的叛徒！”

　　阿米利亚死了？！

　　秦然一怔。


第十九章 用意

　　秦然惊讶的看着半跪着的J·佩雷尔曼。

　　被系统遮掩的面容无法看清，但眼神中却是黯淡、了无生气，犹如被抽走了灵魂，任由一些自由联盟的外围成员辱骂，乃至踢打。

　　而在一旁，四个气息强大，明显入阶的玩家则旁观的看着这一幕。

　　他们没有阻止外围成员。

　　也没有加入其中。

　　在他们的眼中，秦然看到了不解。

　　无疑，这四个自由联盟的入阶者、正式成员还保留了一份理智。

　　这样的理智没有让他们冲动。

　　让他们还算能够客观的审视J·佩雷尔曼。

　　以及在见到秦然时，保持应有的礼仪。

　　“2567阁下。”

　　四人中最高大的、背着双手剑那个入阶者看着走来的秦然，代表四人给予了问候。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，目光则一直看着J·佩雷尔曼。

　　“‘渔夫’杀了首领，是他亲口说的。”

　　“我们不知道发生了什么，但是有人听到了渔夫和首领争吵。”

　　对方显然知道秦然想要问什么，马上就开口说道。

　　“他亲口说的？”

　　秦然反问道。

　　“是的，亲口说的。”

　　对方一点头，周围的人纷纷附和。

　　“我们几个都听到了，J·佩雷尔曼和阿米利亚大人的争吵。”

　　“虽然内容没有听得太清楚，但是他们争吵的很激烈。”

　　“接着，我们就听到了阿米利亚大人的惨叫。”

　　“我们几个冲过来的时候，就看到了阿米利亚大人化为白光而去，还有傻愣楞的J·佩雷尔曼。”

　　“他嘴里自言自语的说；‘是我杀了你！’”

　　几个外围的暗哨走了出来补充着。

　　秦然眉头微皱。

　　按照这几个暗哨的描述，J·佩雷尔曼明显就是凶手了。

　　但这也就是这几人的描述。

　　秦然更加相信的是自己，他低下头看着眼前失魂落魄般的J·佩雷尔曼。

　　“J·佩雷尔曼是你杀了阿米利亚吗？”

　　面对着秦然的询问，J·佩雷尔曼一言不发，好似是默认了一般。

　　这让围观的外围成员越发的气愤。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个叛徒！”

　　“为阿米利亚大人报仇！”

　　很明显，他们对自由联盟的归属感很强，也对那位逝去的首领很尊敬。

　　人在孤立无援的时候，总是会心生恐惧。

　　可一旦人数众多，这样的恐惧就会烟消云散，且全都变为“勇气”。

　　一个刚刚说话的暗哨忽然抽出了长剑，就冲着J·佩雷尔曼的脖颈砍去。

　　然后……

　　对方凝固在了原地。

　　并不是冻结。

　　而是被秦然的杀意所笼罩。

　　在那屠戮了万千生灵的目光注视下，这位实力超过一般玩家的暗哨，身躯颤抖，满头大汗。

　　最终——

　　啪！

　　手中的长剑落地。

　　犹如是一声号令，随着长剑的落地，这位暗哨猛地瘫软在地大口大口的喘着粗气，接着，完全失去了战斗力。

　　对于2567的名声，自由联盟的人当然听过了。

　　不论是系统承认的唯一称号“黎明之剑”，还是玩家间“炎帝”“炎之恶魔”“火之君王”，又或者是戏谑的称呼“宝藏猎人”，只要不是菜鸟、新人，自然明白其中所代表的含义。

　　可他们从没有想过，2567的一个眼神就让一个高于普通玩家的老手失去了战斗力。

　　惊悚！

　　没错，就是惊悚！

　　远超惊讶的惊悚感，就这么从这些人心底升起。

　　他们无法理解这一幕。

　　秦然自然知道是怎么回事。

　　随着他的精神踏入了Ⅴ-阶，一些奇妙的变化已经出现在了他的身上，不单单是脑海中焚烧混沌的火焰，还有一些是身体上的。

　　不单单是一些常人视为无形的力量变得越发的恐怖，还有他的视力、听力在缓慢的增加，身体越发的协调、坚韧，虽然他没有提高这些属性，但这种感觉依旧是清晰出现。

　　对此，秦然还是十分乐意见到的。

　　因为，他大致猜测出这是为什么。

　　反补！

　　精神达到一定程度后，对身躯的反补。

　　也可以称之为灵魂对身躯的反补。

　　当然，这样的反补远远没有使用黄金属性点快，也没有黄金属性点安全。

　　秦然可是明白“撑破”是什么样子。

　　而他不想成为这个模样。

　　所以，之后的实力增长计划，自然是以“体质”为主。

　　不过，这些都是秦然的秘密。

　　连含羞草都没有告知，其他人怎么会告诉。

　　未知与神秘。

　　如同是一对亲密无间的情侣。

　　他们最终会诞生的只有：恐惧。

　　眼前的自由联盟成员们就被吓了一跳，尤其是当面对秦然淡然的眼神时，他们一个个的惊慌失措。

　　他们似乎看到一片黑色的阴影从秦然的身躯上冲天而起，仿佛是要遮天蔽日一般，笼罩在了他们的头地。

　　然后……

　　伸出了四肢。

　　漆黑如夜的四肢与爪牙，摩擦在空气中发出了嗤嗤的响声，巨大的头颅略微摆动后，没有面容，只有一张漆黑大嘴的怪兽就这么向他们扑来。

　　血腥，扑鼻！

　　阴冷，刺骨！

　　那张大嘴似乎只要一开一合就能够吞噬他们所有人一般。

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　那些外围成员们纷纷惊恐后退。

　　正式成员则一个个身躯绷紧，如临大敌。

　　但下一刻，无面怪兽消失不见。

　　剩下的，一把拎起J·佩雷尔曼，转身就走的秦然。

　　“2567阁下！”

　　“以阿米利亚老大的谨慎，J·佩雷尔曼是第一嫌疑人！”

　　还是那位高大的入阶者。

　　在犹豫了片刻后，这才一咬牙，对着秦然的背影喊道。

　　对方必须要说点什么。

　　不然的话，自由联盟就完蛋了。

　　人心涣散后的组织，只会是土崩瓦解。

　　但是对方也清楚如果说出什么威胁的话来，自由联盟不用日后土崩瓦解，马上就会成为过去。

　　炎之恶魔……

　　实在是太可怕了！

　　因此，对方尽量用温和的语气，提醒着J·佩雷尔曼的身份。

　　只能是提醒。

　　不能是其它。

　　哪怕是这样，这位身材高大的入阶者也是拼尽勇气才说出来。

　　而秦然？

　　好像听到了。

　　也好像没听到。

　　脚步没有停顿的，大踏步的离开了。

　　直到秦然的身影消失了，那位身材高大的入阶者才微微松了口气，然后，他的耳中响起了一片出气声。

　　身材高大的入阶者扭头看了看左右。

　　一抹苦笑不由露了出来。

　　对方很清楚，就算他极力挽回了。

　　也没有起到多大的作用。

　　自由联盟很有可能成为过去式了。

　　至于用另外一种方式挽回？

　　莫名的，对方想到了那漆黑的、巨大的无面怪兽。

　　身躯不由就是一抖。

　　随之将那个想法抛到了九霄云外。

　　……

　　“有问题吗？”

　　站在丰收酒馆密道外的小巷内，秦然询问着酒馆老板娘。

　　后者没有回答，只是认真的检查着J·佩雷尔曼。

　　大约五六分钟后，酒馆老板娘才抬起头。

　　“有些像是诅咒。”

　　“但又不像。”

　　“我不是这方面的专家，无法分辨出来。”

　　酒馆老板娘回答道。

　　“有可靠的人吗？”

　　秦然继续问道。

　　“有。”

　　“不过，他不能进入丰收酒馆。”

　　酒馆老板娘很肯定的点了点头后，指着J·佩雷尔曼说道。

　　对此，秦然没有任何反驳的意思。

　　换做是他，也不会让一个身上带着莫名其妙“东西”，宛如定时炸弹般的人进入到自己的房间。

　　“你确定这件事是冲你而来的？”

　　酒馆老板娘抱着肩膀问道。

　　“十有八九！”

　　“守护者们出现的太巧合了，假如不是因为一些事情的话，我一定会出手干掉普利分兄弟。”

　　“然后，你说会是什么情况？”

　　秦然反问道。

　　“一场大战！”

　　“渔翁得利！”

　　酒馆老板娘言简意赅的形容道。

　　但马上的，这位老板娘就皱起了眉头。

　　“这样的手笔，不像是‘掮客’那混蛋。”

　　“太明显、拙劣了。”

　　“嗯。”

　　“不是那混蛋，虽然一开始我想到的是那混蛋，但是很明显，有意料之外的人加入了这一局中。”

　　“不过，如果我是那混蛋的话，绝对不会介意推波助澜一下，将整个局面搅得更乱。”

　　说着，秦然又看向了J·佩雷尔曼。

　　阿米利亚是一个胆小鬼。

　　之前的表现足以说明一切，而想要杀死一个胆小鬼可要比杀死一个勇敢的人难了不知道多少倍。

　　因为，前者是不会将自己置身于危险之中的。

　　而后者？

　　不置身在危险中，怎么会获得勇敢的评价？

　　至于伪装？

　　当然不排除这个可能。

　　可假如阿米利亚是伪装的话，那么就应该更难被杀死了。

　　对方处心积虑的伪造了一个形象，自然会好好维护，绝对会在大部分的时候保持着一颗警惕的心。

　　有着这样的前提，除非是对方十分相信的人，不然怎么得手？

　　无论怎么看，J·佩雷尔曼都是一个十分符合条件的人。

　　但J·佩雷尔曼怎么会干掉阿米利亚。

　　以“渔夫”老实人的性格，艾米利亚表现的再不堪，“渔夫”都不会出手，最多就是离开自由联盟。

　　甚至，还会为此放弃一些东西。

　　老实人就是这么的好欺负。

　　所以，很多人也很喜欢欺负老实人。

　　不用付出什么代价就能得到一些心情上的舒爽或者是一些实质上的利益，真的是太完美了。

　　谁不乐意做呢？

　　“会不会真的是J·佩雷尔曼出的手？”

　　酒馆老板娘目带沉吟。

　　老实人是很好欺负，但也是有着极限的。

　　当突破那个极限后，保证一些人连对不起都来不及说，就得去亡者之地。

　　“有可能。”

　　“但我更想要知道其中的诱因——那混蛋为什么要这么做。”

　　“陷阱？”

　　“还是什么？”

　　秦然摇了摇头，实话实说。

　　相较于阿米利亚为什么死亡，秦然是真的不关心。

　　他关心的是这件事所代表的意义。

　　但很可惜，他现在唯一掌握到的线索，就是失去了神智的J·佩雷尔曼。

　　“我会加快联系人来治好他。”

　　“算我还你一部分人情。”

　　酒馆老板娘显然明白这一点。

　　“我需要一个绝对可靠的人。”

　　“‘解咒师’的事情，出现一次就够了。”

　　秦然提醒着酒馆老板娘。

　　“放心吧。”

　　“我可不是无法无天那样的傻子。”

　　酒馆老板娘笑道。

　　“期待你的好消息。”

　　秦然这样的说着，拎起J·佩雷尔曼就向着附近的一栋房屋走去。

　　那是他某次荣誉击杀后的“战利品”。

　　事实上，这样的战利品，秦然有太多太多。

　　唯一可惜的是……

　　这样的战利品无法如同现实一般成为大额的进项。

　　每当想起这样的事情，秦然就觉得胸口发闷。

　　“BOSS，我竭诚为您服务。”

　　高等邪灵按照秦然的心意站在了那栋房屋门口。

　　“看好他。”

　　秦然说着将J·佩雷尔曼抛给了高等邪灵。

　　“没问题。”

　　高等邪灵给予了一个保证。

　　对于这样的保证，秦然相当的放心。

　　高等邪灵或许会满腹唠叨，但是在执行力方面却是无话可说的。

　　而这也让秦然有了一些想法。

　　“你能够使用一些道具吧？”

　　秦然询问道。

　　“当然。”

　　“我可是异常精通神秘知识的。”

　　高等邪灵仿佛是猜到了什么，马上双眼放光的看着秦然。

　　“嗯。”

　　“去教导霜狼。”

　　秦然吩咐道。

　　什么？

　　高等邪灵一愣。

　　这和它想象的不一样啊。

　　不应该是赐予它一些道具的使用权，增强它的实力吗？

　　为什么成了教导霜狼啊？

　　难道我还不如那头狼？

　　不可能的！

　　我怎么可能还不如一头狼？

　　一定是契约人有更深层的想法，说不定这是考验呢？

　　对，一定是考验！

　　看着秦然离去的身影，高等邪灵完全的陷入到了自己的思绪中，然后，它就看到了秦然脚步一顿。

　　顿时，高等邪灵再次站直了身躯。

　　我就知道！

　　刚刚的就是考验！

　　霜狼就是顺带的，我才是核心！

　　高等邪灵信心满满的期待着。

　　“对了。”

　　“有可能的话，火鸦你也尽量教导。”

　　秦然头也没回的说完，就迅速的失去了身影。

　　只剩下站在原地，仿佛石化般的高等邪灵。

　　微风轻轻吹起，卷着几片残叶从高等邪灵面前而过。

　　突然的，高等邪灵觉得自己好冷、好累，好想回西海岸。


第二十章 进入

　　在酒馆老板娘联系能够治疗J·佩雷尔曼的玩家期间，无法无天为秦然收集到了【冷兵器·投掷】。

　　花费不多，市场价。

　　与其他级别的技能书相比较，基础技能书对于独行者们来说，并不罕见，只要你运气足够好，就能够碰到想要的基础技能。

　　而有着【幸运卡Ⅳ】的加持存在，秦然的运气可是相当的好。

　　花费了25200积分和17个技能点，秦然直接吧【冷兵器·投掷】提升到了无双级别。

　　【名称：冷兵器·投掷（无双）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你对投掷飞刀、飞镖、标枪、飞斧等冷兵器，有着独到的心得，提升60%破坏力】

　　【特效：复数投掷（你在选择投掷复数（数量不超过3）的冷兵器时，将会获得一次额外的矫正）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量E+、敏捷E+、体质E+】

　　【备注：如果你想要获得欢呼，请戴着黑布，蒙上双眼，进行你的表演】

　　……

　　【技能冷兵器·投掷提升，相关属性提升已达到极限，无法提升！】

　　……

　　嗖、嗖、嗖！

　　几乎是在知识与身体协调完成后，秦然就猛地一抬手，三道寒芒不分先后的扎在了他预先立着的靶子上。

　　实木的靶子无疑根本无法承受【贪婪之刃】的攻击，“啪”的一声后，硕大的靶子就变为了碎末飘荡开来。

　　嗖嗖嗖！

　　在木屑中，三支飞刀如归巢的乳燕，飞回了秦然隐藏在鸦羽之下，挂在腰肌的刀囊中。

　　“不错。”

　　秦然如实的评价着。

　　虽然【一刃】只有强大级别的攻击力，但是到了【三刃】时入阶级别的攻击力，已经足以让他应付一般的敌人了。

　　当然了，最让秦然感到惬意的是【贪婪之刃】的【归刃】特效，这会省去他极多的麻烦。

　　略微调整了一下【贪婪之刃】刀囊，将其摆在了一个更加舒适的位置后，秦然再次开始了练习。

　　之前的副本，尽管有着种种限制，但是最终的收获，却是让秦然感到满意的。

　　不仅仅是精神属性达到了Ⅴ-的程度，还有在那种对自身的限制下，对技能的练习、领悟。

　　与知识和身体的协调不同。

　　这样的练习、领悟，枯燥而又缓慢。

　　可却……更加的真实。

　　这样的真实决定了秦然不会停止这样的练习、领悟，尤其是在有着【幸运卡Ⅳ】的加持下。

　　秦然更是争分夺秒。

　　时间就在秦然的专注下迅速流逝。

　　很快的，副本冷却完成。

　　在和酒馆老板娘沟通后，秦然开始整理装备、道具和背包。

　　虽然出现了J·佩雷尔曼这样的意外，但是秦然并不打算因为这样的意外，就改变自己最初制定的计划。

　　哪怕他现在看起来已经很强了，理应不需要这样努力了。

　　但……

　　变强的心，早已贯彻灵魂。

　　又怎么能够停得下来呢？

　　更何况，还有着“掮客”这样的敌人，在对方彻底消失前，秦然不会放松警惕。

　　【单人副本进入！】

　　【本次副本为特殊副本！】

　　【副本难度：第五次副本难度】

　　【背景：纳威亚城遭受到了毁灭，受伤的吞噬者暂时隐匿，怪物肆虐在原本富饶、繁华的土地上……】

　　【主线任务：你需要前往北方，找到那座隐秘的荆棘神庙，剩余时间：90天】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　【检测枪械、手雷年代不符，威力下降90%，在进入副本后，你将获得相应补偿（补偿技能不能够提升属性，且离开副本世界后消失）】

　　（提示：这是特殊副本任务，因为你已经达到Ⅰ级，主线任务不可失败，一旦主线任务失败，将判定你为游戏失败！）

　　……

　　青白、异紫的月光被黑色的雾气所遮掩。

　　天地间，只剩下了黑暗一片。

　　咀嚼声在残垣断壁间不断的响起。

　　没有惊恐的呼喊。

　　也没有死亡的哀嚎。

　　有着的只是一具具残缺不全的尸体。

　　有着的只是一头头尖牙利齿的怪物。

　　秦然出现在了阴影中。

　　他抬头看了看被黑暗所笼罩的天空。

　　目光又扫过那一头头狰狞的怪物，混杂着血腥味与海腥味的味道，冲入鼻中，令秦然眉头微皱。

　　“附近海域的怪物？”

　　“没有了纳威亚众神的灵光庇护，它们来到了陆地上？”

　　“还是……”

　　“它们也听从‘吞噬者’的命令？”

　　秦然目光闪烁。

　　曾经度过的【纳威亚神庙发展论述】详细的描述了海中怪物的情况，这些怪物不仅强大，而且数量众多，需要人们用“大海祭”来安抚，才能够获得一条安稳的航道。

　　但上面并没有描述海中怪物和“吞噬者”的关系。

　　事实上，到现在为止，秦然对“吞噬者”知道的也很少。

　　仅仅知道对方是纳威亚众神的死敌，三百年前在“英雄”艾格的帮助下，纳威亚众神战胜了对方，然后才建立了纳威亚城。

　　可眼前的一幕，则让秦然有了些许猜测。

　　“也许……‘吞噬者’是来自海中？”

　　带着这样的猜测，秦然在阴影中快速的穿梭着，他需要确定此刻的时间。

　　而这对于秦然来说并不困难。

　　地上残缺的尸体、干涸的鲜血，都能够给予秦然一个大致的猜测。

　　“大多数尸体应该都是死了一天到两天。”

　　“也就是说，从我离开到现在，最多不超过两天。”

　　两天，对于大多数人来说，仅仅是一个周末罢了。

　　或许去看一场电影。

　　又或许去吃一顿好的。

　　甚至，干脆宅家度过。

　　但是对于纳威亚成的人来说，却是一场灭顶之灾。

　　普通人很难在纳威亚众神与“吞噬者”交战的余波中存活，更不用说随后而来的怪物了。

　　刚刚秦然可是亲眼看到数头怪兽挖开了深达数米的瓦砾，拖出了几具还算完整的尸体开始啃食。

　　有着这样的前提，即使有人幸运的躲开了前者，但在后者的嗅觉与爪牙下，也难以生存。

　　不过……

　　如果不是人呢？


第二十一章 废墟中的猎场

　　呜呜呜！

　　阵阵的低声抽泣随着夜风传入了秦然的耳中，顿时，一个又一个的精神判定出现在了秦然的视网膜上。

　　而周围啃食尸体的怪物，则在抽泣声响起的那一刻就四散奔逃。

　　有的成功逃脱了。

　　但是，大部分却原地打转。

　　显然，这样的怪物是没有通过精神判定的。

　　然后？

　　一个披着破烂斗篷，怀抱着一个婴儿骸骨的虚影缓缓的从黑暗中走了出来，哭声来之斗篷下。

　　婴儿骸骨随着对方的走动而左右摇摆，发出嘎吱、嘎吱的响声。

　　它走过一头啃食尸体的怪物身边时，那头足有牛犊大小，全身漆黑，犹如豺狼，背部长满尖刺的怪物立刻发出了一声呜咽。

　　接着，半透明、散发着淡淡白色光辉的雾气从怪物身上浮现，钻入了婴儿骸骨的鼻孔内。

　　蓝绿色的灵魂之火在婴儿骸骨的眼窝深处亮起。

　　一闪一闪。

　　犹如咀嚼时的嘴巴。

　　啪！

　　怪物摇摇晃晃的倒地了，瞬间没有了气息，并且整个身躯变为了一摊散发着浓郁海腥味的烂泥。

　　之后？

　　没有任何例外。

　　每一头怪物都是这样。

　　当地面多出了数十堆烂泥后，抱着婴儿骸骨的虚影并没有感到满足。

　　抽泣声越来越响亮。

　　婴儿骸骨上的灵魂之火越来越亮，在这一片漆黑中，好似是火炬般。

　　它们在寻找更加可口的食物。

　　同样的，还有其它东西也在寻找相同的东西。

　　阴影中，秦然抬头看向了左侧的天空，然后，又不着痕迹的看了一眼虚影所站的地面。

　　下一刻——

　　呜！

　　一股狂风皱起，黑暗的天空中，一抹完全融入其中的黑影，凌空扑下。

　　一对张开超过十米的双翅，让对方的速度达到了一种极致，让虚影没有任何的反应就被那血盆大口吞入腹中，但是在黑影展翅就要飞翔的时候。

　　轰！

　　大地一阵抖动，数根粗大的触手从地下钻出，宛如蟒蛇一般将黑影拖入了地底深处。

　　嘎吱、嘎吱！

　　清脆的咀嚼声，传遍四周。

　　令最初啃食尸体的怪物们，跑得更快、更远。

　　也令隐藏在这片废墟中的其它怪物们做出了最明智的选择。

　　在秦然的感知中，成百上千或强或弱的气息远离了这里，似乎完全承认了地下怪物对这块区域的掌管。

　　“原始的猎场吗？”

　　秦然眼中闪过一丝凝重。

　　地下的怪物对于此刻的他来说不算什么。

　　但同样的，对方所占据的位置，也只不过是曾经纳威亚城靠近码头区最普通的一条街道。

　　而这样的街道，在纳威亚城的码头区有几十个，还不包括最大的那几条。

　　更何况，这里只是纳威亚城中偏远的码头区。

　　更大的平民区、更繁华的富人区、更精致的议会区，以及纳威亚城的核心神庙区又会是什么模样？

　　尤其是神庙区！

　　虽然各个神庙在最初撤离的时候，带走了大部分的东西，但仓促的撤离，注定了不可能带走所有。

　　留下的一些东西必然会吸引足够多的家伙，对那里虎视眈眈。

　　而眼前地底的怪物丝毫没有前往那里，甚至连挪动身躯的意思都没有，这就足以告知秦然：两天内，纳威亚城的核心区域的地盘早已划分完成了。

　　“可惜了。”

　　秦然略带惋惜的目光扫过了被黑暗所笼罩的神庙区后，辨别了方向，整个人就融入了夜色中。

　　如果有着足够的时间，秦然不介意前往神庙区查探一番。

　　不论是各个神庙的残余物品，还是必定盘踞着怪物的神庙，对秦然来说，都是有着相当价值的。

　　但可惜的是，他不仅没有足够的时间，甚至可以说是要争分夺秒的去追赶撤离的队伍。

　　纳威亚城被怪物们占据了。

　　而秦然可以肯定的是，这绝对不是所有怪物。

　　之前撤离的人，不论是自己本身，还是所携带的珍贵物品，都足以吸引相当多的怪物们去追赶。

　　还有混杂在撤离队伍中的“追随者”！

　　后者将会造成远超前者的破坏。

　　至于“吞噬者”？

　　秦然相信，一旦“吞噬者”再次出现的话，那支撤离队伍，将会遭受到毁灭式的打击，就如同纳威亚城一样。

　　而这是秦然绝对不愿意见到的。

　　他有太多的事情需要了解了。

　　“希望不会是最糟糕的局面！”

　　带着这样的期盼，秦然一抬手【暗影之骑】出现在了面前，属于混乱的本源之力微微颤动后，【暗影之骑】车灯的位置上，立刻亮起了猩红色的光芒。

　　踏踏踏！

　　从摩托车框架变为了漆黑机械战马的【暗影之骑】在秦然面前曲下了前腿。

　　这一次，秦然没有犹豫的跳上了马背。

　　希律律！

　　与真正战马毫无差别的嘶鸣中，【暗影之骑】载着秦然钻入了黑暗中。

　　……

　　庞杂而又臃肿的车队，在夜晚中缓缓而行。

　　夜晚的冷风吹在每一个人仓惶的脸上，即使是各个神庙的主祭、大祭司都不例外，甚至更甚。

　　因为，他们在两天前，彻底的与自己的“神”失去了联系。

　　无论如何祈祷，都没有一丝一毫的回应。

　　而现在唯一支撑他们没有崩溃的原因也仅仅是离去时，各自的“神”给予他们的神谕。

　　这一份神谕，成为了各个主祭、大祭司最后的支撑。

　　“不！”

　　“我不同意！”

　　“我们要去的是北方！”

　　埃德森这位曾经年长的祭祀，新任的荆棘神庙主祭在一间宽大的马车内，斩钉截铁地说道。

　　而在这辆平缓行驶的马车中，除去雷霆神庙外，各个神庙预留下的“火种”都在。

　　丰收、宽恕、荆棘、战争、勇武、爱情、狩猎者、音乐等等二十二位这支车队名义上的掌管者们。

　　他们商量着自己的去路。

　　“我们的神告诉我们要去南方！”

　　狩猎者神庙的大祭司低沉而有力地说道。

　　“没错！”

　　“我们也得到了这样的神谕！”

　　“是的！”

　　“我们也是！”

　　……

　　除去爱情与音乐神庙和丰收、宽恕、战争、勇武神庙外，剩余的神庙纷纷开口。

　　而前者也是持不同意见。

　　“我们的神告知我们要去西方！”

　　“并且，刻不容缓！”

　　丰收、宽恕、战争、勇武神庙的大祭司开口了。

　　“我们的神让我们跟随荆棘神庙。”

　　爱情神庙的大祭司芬妮这样地说道。

　　“我们也有相同的神谕！”

　　音乐神庙的大祭司回答着。

　　然后……

　　所有人都不说话了。

　　他们相互对视。

　　各自对“神灵”的信仰，让他们无法自作主张。

　　分道扬镳，已经不可避免。

　　但，更麻烦的事情，才刚刚开始。

　　轰！

　　突如其来的爆炸让宽大的马车一阵抖动。

　　马车中的所有人脸色就是一变。

　　那些怪物追上来了！


第二十二章 分道·驻守

　　呜、呜、呜！

　　三次连续急促的号角声中，庞杂而又臃肿的车队立刻慌乱起来，车队中的平民、富商们惊恐的看向身后。

　　唯一值得庆幸的是，车队两侧快马而过的骑士们，很快的抑制了这样的慌乱。

　　人们迅速的按照骑士们的指挥，将车队变成了简单的防御工事后，女人带着孩子跪倒在地，向各自信奉的神灵祈祷起来。

　　而男人们则拿起了武器，充当最后的堤坝。

　　祈祷声很快的就漫延到了整个车队。

　　慌乱迅速的消失。

　　剩下的就是平静与期待。

　　人们坚信，他们的神灵不会抛弃他们。

　　就如同最初带他们撤离纳威亚城一样。

　　这一次，也不会让他们失望！

　　信仰，就是这样的奇妙。

　　它总会遮蔽一些能够看到，却不愿意相信的东西，但不是每一个人都能够依靠信仰“活下来”。

　　至少爱特琳娜就不是。

　　从她为了祭司职位就能够策划盗窃“荆棘圣杯”开始，这位女士的信仰可想而知。

　　她面带忧愁的看向了车队的后方。

　　各个神庙随行的骑士，已经前去迎敌，但是她却丝毫没有欣喜的感觉。

　　因为，她很清楚，这只是一个预兆。

　　一个被怪物追上车队，发动连绵不绝攻击的预兆。

　　甚至，她还能够想象，整支车队一步步被蚕食的模样。

　　“爱琳，你没事吧？”

　　“你是不是又想到了……他？”

　　“放心吧，他一定会没事的。”

　　莉莉丝担忧的看着好友。

　　爱特琳娜的神情显然，让这位爱情神庙的祭司有了一定的误会，而面对着这样的误会，爱特琳娜并没有解释。

　　毕竟，这就是她现在应该表现出的状态。

　　在没有了那个男人的支持后，她唯一能够抓紧的就是那个男人留下的遗泽，这样做至少会让她在之后的日子里好过一些，要知道对方可是为数不多能够主动留下对抗“吞噬者”的人之一。

　　而且，还是最强的那个。

　　那似乎要斩裂苍穹的一剑，就算现在想起来，也足以让所有人震撼。

　　如果没有那一剑的话，那一场战斗的结果恐怕就会大逆转了。

　　他们？

　　不要说是逃出来了。

　　死亡都将成为恩赐。

　　可惜……

　　能够斩出那样一剑的男人，死了。

　　爱特琳娜到现在都想不明白对方的选择。

　　“明明有机会离开的。”

　　“但是却要去战斗。”

　　“果然，男人们热血上头时，就是一群傻瓜吗？”

　　爱特琳娜轻声自语着。

　　“莱恩阁下不是傻瓜。”

　　“是……”

　　“英雄！”

　　莉莉丝听到了这样的轻声自语，她强调着。

　　不过，声音却很轻柔。

　　她不愿意再在好友的伤口上撒盐。

　　爱特琳娜看着莉莉丝摇了摇头，对于这个她可以结交的女孩，她很清楚对方某些方面的单纯，要不然也不会成为爱情神庙大祭司的弟子，但是这就注定了她不可能告知对方一些事情的真相。

　　可就算是说了……

　　恐怕也没有人相信了吧？

　　爱特琳娜目光说过周围的人，这些人看向她的目光都是带有敬意的。

　　并不是源自她自己。

　　而是因为那个男人。

　　“怪物被打退了！”

　　“怪物被打退了！”

　　欢呼声让车队的凝重气息一扫而空。

　　爱特琳娜、莉莉丝纷纷松了口气，但是马上的，爱特琳娜就面色一沉。

　　她看到了诸多受伤的骑士。

　　比她猜测中的还要多。

　　比这更多的则是战死的。

　　没有任何的犹豫，爱特琳娜拿起了早就准备好的药箱，走向了这些受伤的骑士们。

　　有着那个男人的遗泽不代表万事大吉。

　　一些事情，她还需要努力。

　　而莉莉丝则要单纯的多。

　　这位爱情神庙的祭司只希望不要有更多的人死亡。

　　战后工作有条不紊的张开，马车上的会议则再次继续。

　　“敌人很强。”

　　“只有骑士级别的人才能够对它们造成伤害。”

　　战争神庙的大祭司第一个开口了。

　　他看向了荆棘神庙、狩猎者神庙大祭司。

　　话题看似有些偏。

　　但却暗含告诫：在这样的敌人面前，分道扬镳，绝对不是最好的选择。

　　“神谕不容违背。”

　　狩猎者神庙的大祭司沉声道。

　　“命运的磨难，如同荆棘遍布，但我们需要……劈荆斩锐！”

　　“我相信温妮莎女士不会有错！”

　　埃德森同样坚持。

　　信仰，早已根深蒂固！

　　选择早已无可避免！

　　“愿大家……平安。”

　　丰收神庙的大祭司站了起来，向在座的所有人说道。

　　“愿平安。”

　　众人互视一眼后，纷纷道别。

　　既是作为老朋友，也是作为祝福。

　　因为，他们各自心底都很明白，这一次之后，将会很难相见。

　　埃德森叹息了一声，走下了马车。

　　年长的新任大祭司调整着心态，召集了所有属于荆棘神庙的人。

　　“我们将前往北方。”

　　“去告知温妮莎女士的信徒，他们会遭受又一次的命运考验。”

　　埃德森低声说道。

　　“其他人不与我们同行？”

　　爱特琳娜一惊。

　　“除去爱情神庙与音乐神庙外与我们同行外，剩余的人……”

　　“都有着各自前进的方向。”

　　“这不是我们能够阻止的。”

　　“就如同他们没有阻止我们一样——如果想要去告别的话，请大家快一点，我们的时间不多了。”

　　埃德森这样的说着。

　　看着周围忧心忡忡散开的人群，这位老祭司忍不住再次叹息了一声。

　　他现在十分后悔。

　　假如当初他再坚持一下，他选择留下来，而让莱恩带领这支队伍的话，恐怕境遇会好上许多倍吧？

　　至少，周围人的士气不会这么低迷。

　　也不会担忧被怪物所追逐。

　　莱恩的实力，足以让那些怪物望而生畏！

　　而他？

　　现在还不如一个普通的骑士。

　　没有了温妮莎女士的支持，他又能够做什么呢？

　　心底的纷乱的思绪，让这位老祭司越发的惆怅。

　　而这样的惆怅还不能够表现出来，当整支车队一分为三后，他看着三支车队中属于己方这支最小的车队，忍不住的吸了口气。

　　“北！”

　　“一路向北！”

　　“出发！”

　　没有更多的话语鼓励。

　　能够加入这支车队的人，都不需要这样的鼓励了。

　　虽然比预计中的要少一点，但是埃德森已经没有心情去追究那些临时改变了信仰的人。

　　他所要做的是对自己身后的人负责。

　　坐在马车上，埃德森摊开了一张牛皮地图，这是他离开纳威亚时，荆棘女士交给他的。

　　上面绘制了那座隐秘神庙所在的位置。

　　以及一路上可能会遭遇到的危险。

　　“艾亚哨所、约特平原、斯玛科丘陵、威斯山谷、琳雅山脉。”

　　随着埃德森手指的移动，他念出了荆棘女士标注出、需要注意的地名，然后，就向着外面喊道。

　　“爱琳？”

　　“怎么了，大祭司大人？”

　　爱特琳娜走上了马车。

　　“我们现在还有多少能够直接参加战斗的人？”

　　埃德森询问道。

　　“包括跟我们一起随行的人员，经历了之前的战斗，不超过300人。”

　　“爱情、音乐神庙我没有统计过。”

　　爱特琳娜回答道。

　　随着“英雄”莱恩的事迹，本就在荆棘神庙中拥有了一定地位的爱特琳娜，在这支队伍中的身份更是直线上升。

　　简单的说，除去大祭司埃德森外，爱特琳娜已经成为了荆棘神庙队伍中的二把手。

　　而对于爱特琳娜这位“英雄”莱恩的“恋人”，埃德森也是异常的相信。

　　所以，没有任何的遮掩，他把牛皮地图放到了爱特琳娜的面前。

　　“这是？”

　　爱特琳娜一愣，随后反应了过来，她面色随之一变，而当她将整张地图全部看完后，脸色更是变得凝重。

　　“距离我们最近的艾亚哨所可以成为了我们暂时休整的营地。”

　　“但之后的约特平原……”

　　说到这，爱特琳娜看向了埃德森。

　　从离开艾亚哨所开始，进入约特平原时，就已经是正式脱离了纳威亚城的范围，相较于纳威亚城的“完整”，约特平原不仅有数十位领主，而且地势平缓、极长，正常的商队想要通过这一地带，在没有发生任何意外的前提下需要大约四周的时间，而以他们这支车队的速度，至少需要五周到六周。

　　这么长的时间，足够身后的怪物们将他们的整支车队都吃掉。

　　而想要争取足够多的时间，就需要在艾亚哨所建立一道防线，阻挡怪物前进的步伐。

　　或者更加准确的说，是以身躯拖延怪物的脚步，填饱它们的胃口，为撤离的大部队争取更多的时间。

　　更加简洁的意思就是……弃子。

　　这是显而易见的，随着越来越多的怪物聚集。

　　艾亚哨所的失守是必然的。

　　一旦失守，结果是什么，爱特琳娜、埃德森是心知肚明。

　　那么，谁将成为这个弃子？

　　“爱琳，你有什么想法吗？”

　　埃德森询问道。

　　足够长的年龄，让埃德森有着足够多的人生经验，但是哪怕再多的人生经验，对于现在的事情也是无助的。

　　留下谁，就是杀了谁。

　　作为手持“屠刀”的埃德森，他很难抉择。

　　所以，他希望听取更多的意见。

　　但是，接下来的一幕，却让埃德森大吃一惊。

　　“我留下来！”

　　爱特琳娜斩钉截铁地说道。

　　“爱琳，你不要误会我的意思。”

　　“我将你找来是为了商量，而不是……”

　　“我知道！”

　　“但除了我之外，还有更合适的人吗？”

　　“留在这里是九死一生的，没有一个适合身份的人，是无法服众的，即使有着温妮莎女士的光辉也一样！”

　　“而在这支队伍中除了您之外，就是我了。”

　　“但您需要带领整支队伍前往北地。”

　　“那么，我就是最合适的人了。”

　　爱特琳娜打断了埃德森的话语，她一脸正色地说道。

　　埃德森看着爱特琳娜久久不曾开口。

　　最后，这位老人又一次的发出了叹息。

　　“是不是因为……莱恩？”

　　埃德森轻声询问。

　　爱特琳娜身躯一震，没有说话，但脸上的哀伤却怎么也无法掩饰。

　　“莱恩和你……”

　　“我尊重你的选择。”

　　埃德森想要安慰爱特琳娜，但话语出口后，才发现无话可说。

　　生死之间。

　　任何的描述，都是轻描淡写。

　　就如同曾经的斯洛图大祭司与巴里主祭战死后，莱恩和他分别继承了大祭司、主祭的位置。

　　接着，莱恩选择留下，大祭司的位置由他这个主祭继承。

　　可……

　　担子太重了。

　　压得他无法呼吸。

　　甚至，一想到莱恩和爱特琳娜这对“恋人”的赴死，他就觉得心头沉痛。

　　爱特琳娜离开了马车。

　　空荡荡的马车中埃德森单膝跪地。

　　他为这对“恋人”祷告着。

　　“布满荆棘的道路，是您的考验。”

　　“疼痛的肉体，带来崇高的灵魂。”

　　“当您出现时，所有一切必将化为命运的眷顾。”

　　“愿荆棘鸟的歌声永不停歇。”

　　荆棘鸟一生只唱一次歌。

　　在它死亡时。

　　从离开巢开始，便执着不停地寻找荆棘树。

　　当它如愿以偿时，就把自己娇小的身体扎进一株最长、最尖的荆棘上，流着血泪放声歌唱——那凄美动人、婉转如霞的歌声使人间所有的声音刹那间黯然失色！

　　一曲终了，荆棘鸟终于气竭命殒，以身殉歌。

　　埃德森多么希望这样的结局会有所改变。

　　至少，

　　至少，

　　至少……

　　不要那么的孤独。

　　心中有了某些想法的埃德森开始拿起了鹅毛笔，就在马车中书写着什么。

　　而在马车外，爱特琳娜眼神中浮现了一丝犹豫。

　　替人断后这样的事情，她是绝对不会做的。

　　她要的是将整支车队当做诱饵，给自己换取一线生机。

　　这没有错！

　　她这样的告诉自己。

　　但愧疚感，却不由自主的升起。

　　而且，随着艾亚哨所越来越近，这样的愧疚越发的浓烈了。

　　当整支车队进入艾亚哨所进行休整时，当车队的人们将包含敬意的目光投向她时，愧疚感几乎要将她淹没。

　　“爱琳姐姐……谢谢你。”

　　“我终于知道莱恩为什么会选择你了。”

　　黎明前，休整了半夜的车队出发前一刻，莉莉丝找到了爱特琳娜。

　　这位爱情神庙的女祭司将连夜编织好的“护身符”递给了爱特琳娜，并送上了最真挚的祝福。

　　接过，由三色绸缎编织的“护身符”爱特琳娜下意识的想要说些什么，但是话语还没出口，就被自己强忍着咽了回去。

　　我也只是为了活下去而已。

　　抱歉。

　　心底带着这样的歉意，爱特琳娜目送着车队离开，当车队几乎消失不见时，这位荆棘神庙的女祭司这才扭头看向了身后纳威亚城的方向。

　　她仿佛是为了与过去告别一般。

　　但！

　　下一刻！

　　她就瞪大了双眼！

　　天边出现了一条黑线！

　　一条完全由漆黑怪物构成的黑线！

　　犹如是大海中的波涛般，正向着她所在的艾亚哨所冲来！


第二十三章 驱逐

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　铛！铛铛！

　　艾亚哨所最高的哨塔上，守卫一边大声呼喊，一边敲响了警戒的大钟。

　　响亮的钟声回荡在整个哨所内，所有人都行动了起来。

　　一辆辆的弩车被推上了城墙的射击孔前，而在最高处的内城墙上，一辆辆投石车也被守卫扯下了罩着的布。

　　完全由数张牛皮缝制而成的布重重的摔落在爱特琳娜的脚边。

　　砰！

　　沉闷的响声中，爱特琳娜被惊醒了。

　　她不可思议的看着宛如波涛一般冲来的漆黑怪物。

　　最终，一抹苦涩出现在了她的嘴边。

　　这是对我的惩罚吗？

　　在心底，爱特琳娜默默的想着。

　　但这并没有让这位荆棘神庙的女祭司放弃一切。

　　不到最后一刻……

　　她绝对不放弃！

　　“弓箭手分为三队！”

　　“长枪兵分为两队！”

　　“盾牌！”

　　“士兵扛起你的盾牌，站到你的同僚身前！”

　　爱特琳娜转过身，向着哨所内的士兵大声地喊道。

　　让爱特琳娜松了一口气的是，本就训练有素的哨所士兵和留守的神庙骑士精锐，在有了她的加入后，速度越发的快，行动越发的稳健了。

　　“艾亚哨所常驻士兵一百五十，后备、辅军有四百人，再加上神庙留下的一百精锐骑士，可战人数有六百五十人，而且，艾亚哨所军备完整，弩车、投石车都有，能够构筑一条很好的防御工事。”

　　爱特琳娜笼统的计算着。

　　她没有刨去理应不计算其中的民兵、火头军等等。

　　因为，在这个时候，只有更多的人数，才能够让她感到安心。

　　当然最让爱特琳娜有安全感的就是脚下的哨所了。

　　艾亚哨所，说是哨所，实际上完全可以称之为一座小城。

　　不仅城墙高耸、坚固，还有着内外之分。

　　在与约特平原的领主们对峙中，艾亚哨所发挥着不可磨灭的作用，但是……

　　那只是对同为人类的敌人！

　　面对身为怪物的敌人，爱特琳娜并没有太多的信心。

　　但她现在早已别无选择了。

　　怪物的速度实在是超出了她的想象。

　　她握紧了手中的佩剑，双眼紧紧盯着越来越近的怪物浪潮。

　　然后……

　　她发现了一丝不对劲。

　　那些奔行而来的怪物没有即将发动攻击的狰狞感，反而是带着一股仓惶与恐惧。

　　发生了什么？

　　爱特琳娜一愣。

　　“瞭望手！”

　　她高声喊道。

　　事实上，不需要爱特琳娜吩咐，艾亚哨所最优秀的瞭望手已经在观察这支显得有些不同寻常的怪物队伍了。

　　而很快的，他就看到了不同寻常的原因。

　　“爱特琳娜阁下，好像有人在追逐这些怪兽！”

　　“追逐？”

　　“是什么人？”

　　听到瞭望手的话语，爱特琳娜迫不及待的问道，同时，她再次瞪大了双眼，希望看到究竟是谁。

　　但可惜的是，她的视力并没有出众之处，缺少了荆棘女士的支持后，她更是无法寻找到那个目标。

　　不过，这并不妨碍爱特琳娜下达准确的命令。

　　“攻击！”

　　“弓箭手，自由散射！”

　　爱特琳娜高声喊道。

　　嗖、嗖嗖！

　　一支支箭矢高高的窜上了天空，然后，一支支如雨般的落下。

　　瞬间，密集奔来的怪物就倒了一片。

　　对于整群怪物来说，这样的数量并不多，甚至，可以说是翻不起一丁点的浪花。

　　一次次的散射。

　　第一支弓箭手队伍已经走下城墙休息，第二支弓箭手队伍也已经第二次拉开了手中的长弓。

　　他们每一个看向怪物的神情都是兴奋而又敌视的。

　　对于守城的士兵、骑士们来说，他们留在这里，就已经说明了他们决定用自己的生命来拖延怪物们的脚步。

　　他们没有想过会活着。

　　他们只希望能够多拖延一会儿怪物们的脚步。

　　让带着希望的车队走得更远一点。

　　让他们的死亡变得更有价值。

　　让他们可以返回神国时，可以昂首挺胸。

　　信仰！

　　是一切的源泉！

　　对于生活在一个诸神显圣的年代，这一切都是理所当然的。

　　不过，如果遇到了意外的搭救，他们也不会介意。

　　这丝毫不会影响到他们的“功勋”。

　　而且……

　　这种攻击方式，实在是太过美好了。

　　仓惶的怪物没有攻城，只知道逃跑，他们完全没有危险，就如同是一次演练中的射靶般。

　　嗖嗖嗖！

　　又是一次箭雨落下。

　　但与之前不同的是，这一次随着怪物的倒地，一道身影在怪物中显现出来。

　　金属、怪异的战马上，黑色的鸦羽风衣迎风而舞。

　　赤红、刺目的火焰中，一道道满含威压、恐惧的狂啸直上云霄。

　　一直注视着远处的爱特琳娜在看到那道身影的时候就彻底的呆住了。

　　“莱、莱恩？！”

　　“这、这怎么可能？！”

　　荆棘神庙的女祭司结结巴巴的说着。

　　她似乎不敢相信还能够看到那道身影。

　　同样的，周围听到女祭司话语的守军也是全都呆愣在原地。

　　但！

　　有些人没有呆愣。

　　迈尔泽、皮尔克等圣杯窃贼，还有“绿石”杀手们。

　　前者在【梅斯丽之戒】的控制下，瞬间感应到了那是谁。

　　后者则是在蒂奇的秘术中，找到了属于自己的命令者。

　　十几道身影就这么的冲出了城墙。

　　他们一个个如同是猿猴、狸猫，高耸的城墙对他们这些专业人士来说，根本没有一点阻拦力。

　　他们脚步不停。

　　犹如离弦之箭向着那道黑色身影急冲而去。

　　一路上碰到的漆黑怪物，都被这十几道身影一一屠戮。

　　并不是骑士们正面对战的厮杀方式，而是盗贼、杀手们所擅长的小巧、诡异的刺杀之术。

　　一柄匕首，一柄短剑，三五支飞镖、飞刀，几瓶作用不一的毒药。

　　眼睛、喉咙、心脏、下体。

　　没有任何多余的攻击。

　　也没有任何的犹豫。

　　灵巧的翻身而过时，刚刚冲过的怪兽陡然倒地，喉咙处腥臭的液体如同泉涌一般喷发。

　　一个利落的侧翻，才发出咆哮的怪兽就变成了哀嚎，被刺破的双眼，让它发疯的攻击着周围的一切。

　　最终？

　　毒药在它力歇时，掠走它的生命。

　　城墙上的人目瞪口呆的看着这一支，在他们看来沉默、另类，不听任何人调遣的队伍。

　　看着他们十分轻松的收割着一头头怪兽的生命，撕开了那一道道的防线，来到了那道黑色的身影之前。

　　看着他们单膝跪地。

　　看着他们低下头颅。

　　看着他们顺从高呼——

　　“大人！”


第二十四章 轻而易举

　　呼声在战场上回荡，站在城墙上的爱特琳娜激动到全身颤抖。

　　“是他！”

　　“真的是他！”

　　低声的念叨中，爱特琳娜身躯摇晃，需要用手撑住眼前的城墙垛才没有栽倒在地。

　　虚弱感从她身体深处漫延。

　　并不是体力上的消耗，是精神上的。

　　从死到声。

　　由绝望到希望。

　　仿佛是坐过山车一般的刺激，即使是爱特琳娜这样荆棘神庙的女祭司也有些支撑不住了。

　　而周围的人？

　　则要好了很多。

　　他们从最初就是抱着必死的决心。

　　当绝处逢生好……

　　就剩下了欢呼！

　　“必胜！必胜！”

　　“英雄！英雄！”

　　“莱恩！莱恩！”

　　从纷乱到整齐划一的呼声，仅仅是经历了短暂的数次，犹如是演练了无数遍般，守城的人们高举着手中的武器，看着那道骑着黑色金属战马的身影带着属于自己的随从，冲锋在怪物群中。

　　令人恐惧的怪物，好似是纸糊的一般，被轻易的撕裂。

　　熊熊燃烧的烈焰化为了一支硕长的镰刀，每一次的挥舞都是横扫一片，每一次的挥舞都带起一片死亡的哀嚎。

　　一人敌一军！

　　不论是人。

　　还是怪物。

　　都一样！

　　秦然仿佛碾压一般，在整个战场上横冲直撞。

　　他面容冷漠，双眼警惕。

　　目光时不时扫动。

　　他在寻找着答案——在遇到这支快速前行，宛如令行禁止的军队一般的怪物群时，他就有了一些猜测。

　　指挥者！

　　这支怪物组成的军队必然有着指挥者！

　　不然，不可能和在纳威亚城内只知道本能狩猎的怪物差这么多。

　　而正是这样的猜测，让他毫不犹豫的出手了。

　　一盘散沙的敌人。

　　和有着首领的敌人。

　　那真的是两个概念。

　　至于化敌为友？

　　他所处的阵营早已不可能有着这样的选择。

　　所以，只剩下了另外一个选择：赶尽杀绝！

　　呜！

　　两团恶魔之炎从手中升起，随着秦然的心意射出，就如同两颗炮弹落在了怪物组成的军队中。

　　轰！轰！

　　炎浪四射。

　　烈焰翻滚。

　　数十只怪物连惨叫都没有发出，就被炸成了飞灰，而溅射而出的恶魔之炎，更是让那些被沾染到的怪物纷纷嚎叫的倒地。

　　它们希望用泥土来灭掉这些宛如天敌的烈焰。

　　但可惜的是……

　　普通的方式对于恶魔之炎来说，完全无用。

　　它们只能任由这些本来细微的火苗燃烧着它们的身躯，变得茁壮、浩大。

　　下一刻，战场上就多出了上百个跑动的火炬。

　　虽然这些火炬没有了燃烧其它怪物的能力，但依旧让其余的怪物越发的恐惧起来，更加不用说，秦然左手中的恶魔之炎，从未停歇过。

　　轰轰轰！

　　爆炸不断，火光闪烁！

　　端坐在【暗影之骑】上的秦然犹如一尊无限开火的炮塔，将整个战场都笼罩在了他的射程范围内。

　　恶魔之炎会消耗体力。

　　但对于体质早已入阶的秦然来说，每一次的消耗，只要不是真正意义上的透支，两个呼吸就能够恢复。

　　更加不用说，经历了上一次的副本世界后，秦然对于体力的分配有了更多的经验。

　　每一次的呼吸都会有两团恶魔之炎呼啸而出。

　　每一次的呼吸都会有着几十上百的怪物化为飞灰。

　　被驱赶而来的怪物很多，但再多的怪物也无法经得起这样的消耗。

　　很快的，战场上的怪物就变得零星散落。

　　而那隐藏在怪物群中的指挥者也变得显眼起来。

　　人！

　　一个略带虚幻的人影。

　　好似是灵魂，但又有不同。

　　比单纯的灵魂要凝实一点，但却达不到恶灵凶灵那种改变周围温度、制造幻象的程度。

　　同样的，不具备恶灵凶灵的特质，但是对方却有了一些其他的东西。

　　秦然能够明显的感知到脚下的地面出现了丝丝异动。

　　会发生什么？

　　秦然不知道。

　　也不想知道。

　　他只需要知道，干掉对方就好。

　　呜！

　　恶魔之炎随手飞出，虚幻的人影面带不屑的消失在了原地。

　　对于这种火焰，虚幻人影是发自心底胆怯的，他的本能告诉他，只要被触碰到了，他花费大工夫获得“洗礼”而来的身躯就会烟消云散，他本人更是不会有着活下去的可能。

　　但是有一点，需要铭记！

　　他需要被触碰才行！

　　而以他现在这具身躯的速度，这样的火焰根本不可能追的上他。

　　呼！

　　恶魔之炎砸在了虚幻人影站着的位置，一个火焰柱就这么高高升起，但是在距离火焰柱数十米外的地方，虚幻人影却是冷笑着，对方继续着他的咒术，但马上的，对方默念咒语的动作就是一顿。

　　远处黑色金属的战马还在那里。

　　但是战马背上的人却不见了。

　　数十次搏杀养成的战斗本能，让对方没有回头，更没有转身，几乎是马上就向前冲去。

　　可。

　　还是慢了！

　　秦然一脚穿过了对方的身躯。

　　那无视着物理攻击的身躯，就这么在超凡之力下化为了无有。

　　啪！

　　一枚略大的【灵魂晶石】跌落地面，而在这枚完整级别的【灵魂晶石】旁，一枚黑色的勋章散发着橙色的光辉。

　　【名称：虚无之章】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：强大】

　　【属性：虚化（2/2）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：昂思科利用秘术给更多的追随者进行了“洗礼”，这枚勋章就是最好的证明之一】

　　……

　　【虚化：将你的身躯虚无话，免疫Ⅲ阶之下的所有物理攻击，免疫强大级别的火焰、闪电、冰霜、毒素等力量】

　　……

　　“果然是他们！”

　　【虚无之章】的描述，让秦然马上就想到了在上次激战“吞噬者”之前，变得虚无化的昂思科。

　　很明显，对方要掌握了更多的技巧。

　　远不像这个被干掉的“追随者”般，会被一击毙命。

　　而且，对方也足够的狡猾。

　　上一次就用“追随者”的名号故意混淆他，让他差一点就犯了致命的错误。

　　而这次？

　　当然是他好好回报对方的时候了。

　　要知道，他的记忆力可是很好的。

　　不过，在此之前——

　　秦然扭过头看向了艾亚哨所方向。

　　那里已经城门大开。

　　爱特琳娜骑马奔出。

　　一些“戏”，还是要继续下去的。

　　为了……

　　之后的计划：信仰之力！


第二十五章 疑惑

　　战马迅速本来，距离秦然还有四、五米远的时候，爱特琳娜已经飞身下马，向着秦然跑来。

　　双方的距离从五米，变为了四米、三米、两米、一米。

　　而自始至终，爱特琳娜脸上的惊喜都未曾改变，当双方面对面站立的时候，秦然能够清晰的看到对方脸上的爱意。

　　女人，天生的演员。

　　秦然莫名的想到了这句话。

　　而眼前的女人，则是可以获奖的那种。

　　“莱、莱恩！”

　　爱特琳娜有千言万语想要告知眼前的男人，但是话语到了嘴边，却仅仅是变为了对方的名字。

　　她心底的激动，让她有种语无伦次的感觉。

　　她不希望自己说出什么不合时宜的话语。

　　所以，她变为了行动。

　　上前一步，爱特琳娜抱住了秦然。

　　冰冷的鸦羽，呼吸中的灼热。

　　一切都是真实的。

　　一切都不是虚幻。

　　悬挂心中的一口气，终于放下。

　　她踮起脚尖，让自己的下颌能够放在那宽阔的肩膀上，她轻声地说道：“能见到你真的是太好了。”

　　“嗯。”

　　“搀扶住我。”

　　“记得脸上浮现担忧和焦急，要尽量显得自然一些。”

　　秦然用对方的头发遮挡着一直带着笑意的面容后，再用尽可能低的话语说道。

　　爱特琳娜身躯一震。

　　但。

　　马上就恢复了。

　　她记起了双方的“关系”。

　　一纸契约。

　　可又有什么关系。

　　契约还在，怀中的人也是真实的。

　　那么……

　　一切就有可能。

　　至于秦然想要做什么？

　　聪明的爱特琳娜也猜到了一些。

　　所以，她选择了配合。

　　当爱特琳娜站直了身躯，松开了秦然时，她的脸上已经浮现出了一抹根本无法掩饰的焦急。

　　“莱恩，你没事吧？”

　　荆棘神庙的女祭司一边说着一边十分自然的搀扶住了秦然的左手臂。

　　“没事。”

　　“有点消耗过度。”

　　“我希望有个房间能够消息一下，当然，如果能有一些食物，那就再好不过了。”

　　笑意再次出现在秦然的脸上，他声音轻柔，语气温和，眼神中的柔和，不自主的吸引着爱特琳娜。

　　“跟我来。”

　　以几乎是搀扶的方式，爱特琳娜带着秦然走进了艾亚哨所，迈尔泽、皮尔克等圣杯窃贼，还有“绿石”杀手们紧以及【暗影之骑】随其后。

　　欢呼声并未停止。

　　当秦然走进艾亚哨所的时候，这样的欢呼达到了一个巅峰。

　　“英雄！英雄！”

　　“莱恩！莱恩！”

　　整齐划一的喊声似乎要传到苍穹之上般，每一个看向秦然的目光都是那样的崇敬，甚至……带着丝丝狂热。

　　奇怪吗？

　　不奇怪！

　　当秦然在面对几近遮天蔽日的“吞噬者”斩出那一剑，让更多的人逃离纳威亚城的时候，他就已经有了被称之为“英雄”的资格。

　　而此刻。

　　他再次阻拦了怪物组成的军队！

　　除去“英雄”外，还有什么更合适的称呼吗？

　　没有！

　　所有人都认为“英雄之名”实至名归。

　　在整个纳威亚哨所的赞誉中，秦然走进了兵营中，原本属于哨所长的房屋——一间独立的，混合着办公室与卧室作用的石木搭建的屋子。

　　屋子里的摆设很简单，既有着军人的简练，还有着苦修士的风格：除去必要外，一切都是多余的。

　　秦然坐到了唯一的椅子中。

　　“迈尔泽带一队人警戒。”

　　“皮尔克协助守军打扫战场。”

　　虽然秦然已经大致过了一遍，但是他担心自己遗漏，而且，谁也无法保证怪物中会没有他不认得，但价值极高的东西。

　　不用说极高了，就算是不错，秦然也不认为应该放过。

　　积沙成塔。

　　吝啬鬼的眼中，一个铜板都有它不可替代的、神圣的作用。

　　“是，大人！”

　　随从们行礼向外走去。

　　在所有人离开后，秦然径直站了起来，将【暗影之骑】收回，而后看向了站在自己身旁的爱特琳娜。

　　“在你斩出那样的一剑后，我们顺利的逃离了纳威亚城。”

　　“但之后的事情我们知道的不多！”

　　“温妮莎女士他们的战斗远远超出我们的想象，我们不仅无法参与进去，即使是注视，都会感觉到双目的刺痛。”

　　“战斗的声音是在第二天日出时分消失的。”

　　“接着……”

　　“从码头区的砦桥下，无数的怪物冲了上来——它们吞噬着它们能够看到的一切，占据了整个纳威亚城，而无法联系温妮莎女士们，彻底的让所有人死心。”

　　“我们加快了速度逃离纳威亚城。”

　　“一天前，我们分道扬镳：埃德森大祭司与爱情、音乐神庙的大祭司决定继续向北，丰收、宽恕、战争、勇武神庙则向西而行，剩下的以狩猎者神庙为首，他们返回了南方，应该是有着类似隐秘神庙等。”

　　不需要秦然开口，爱特琳娜就将自己所知道的一切都如实说了出来。

　　“爱情、音乐神庙吗？”

　　秦然一眯眼。

　　他无法肯定这两座神庙是真的得到了他们所谓“神灵”的旨意跟随荆棘神庙而行，还是有着其它的神庙想法。

　　不过，不论哪一种，他都认为有必要告知埃德森。

　　至于西区的神庙和返回南方的狩猎者神庙？

　　前者秦然暂时不予理会。

　　而后者？

　　“迈尔泽。”

　　秦然直接高声喊道。

　　“大人。”

　　迈尔泽快步走进来后，径直行礼。

　　“将你手下的人分出三队，一队去给埃德森大祭司送信，一队以最快的速度前往北方，还有一队去南方，我希望知道狩猎者神庙们的行踪。”

　　在说到北方的时候，秦然的声音变低变得含糊，一旁的爱特琳娜很知趣的向后退了几步。

　　当迈尔泽离去后，爱特琳娜才走了回来。

　　“狩猎者神庙有问题？”

　　荆棘神庙的女祭司问道。

　　爱特琳娜不是傻瓜，突然出现的“吞噬者”早已经说明了一切。

　　逃离的人中，不止一个人在思考为什么“吞噬者”会出现。

　　但是线索太少了。

　　所有人都是不明所以。

　　而秦然的话语，则给了爱特琳娜提示。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　双方的契约注定了双方在某些事情上可以不用隐瞒。

　　同样的，彼此间也有了信任的基础。

　　“如果是狩猎者神庙的话……一些事情就能够说通了。”

　　爱特琳娜若有所思。

　　她想到了发生在狩猎者神庙内的一切。

　　同时，她陷入了另外的疑惑。

　　“只是……”

　　“有些事情还是说不通。”

　　“雷霆神庙为什么没有任何的反应？”

　　爱特琳娜下意识的看向了秦然，而秦然身躯微微后靠，让自己的腰部有了个支撑后，这才再次开口道。


第二十六章 分工明确

　　“你怎么看待神灵？”

　　“纳威亚的众神。”

　　秦然没有直接回答，而是反问道。

　　不过，在话语出口后，他又强调了一遍“纳威亚”。

　　“神圣、强大。”

　　“还有……”

　　“明争暗斗！”

　　爱特琳娜说出来所有人知道的答案后，又轻声补充了一句。

　　即使无法联系到纳威亚众神了，但是长久以来形成的习惯还是无法改变。

　　事实上，如果眼前的人不是秦然，爱特琳娜根本不会多说一句对神灵不敬的话语。

　　而在这样的话语出口后，荆棘神庙的女祭司就有了一丝明悟。

　　“你是说？”

　　“嗯。”

　　“很有可能，而且，现在的一切，也极有可能是按照那位的计划而出现的。”

　　秦然一点头。

　　“可这说不通啊！”

　　“没理由毁掉整个纳威亚城啊！”

　　“那可是纳威亚城，容纳着二十五座神庙的纳威亚城！”

　　爱特琳娜不解的摇摇头。

　　“也许那位认为二十五这个数字太多了呢？”

　　“他们如同人类一般，会明争暗斗。”

　　“那么……”

　　“诞生一些和人类一样的贪婪，又有什么不对。”

　　秦然微笑的看着爱特琳娜。

　　显然，这样的答案对于原住民的爱特琳娜来说，一时间有些无法接受。

　　她聪明有野心不假。

　　但这样的聪明、野心都是在一个框架之中，而从未超出个框架，一旦超出了这个框架，就变得有些难以接受了。

　　可心里面，爱特琳娜认为秦然说的是真的。

　　以这个想法作为基础，爱特琳娜马上就有了新的猜测。

　　“你说有没有可能这一切都超出了那位的预料？”

　　“他安排着一切，计划着一切，却在关键时刻发生了意外？”

　　“以至于变成了现在这副模样？”

　　爱特琳娜单手撑着下巴，思考着。

　　“有可能。”

　　“但可能性并不大。”

　　秦然否定了爱特琳娜的想法。

　　虽然他很希望这个想法是事实，如果是那样的话，他接下来的计划就要好办的多，但秦然的理智告诉他，这样的事实几乎不可能出现。

　　在爱特琳娜的注视下，秦然很认真地说道。

　　“作为纳威亚的主神，如果出现了意外，他在最后一刻绝对不会那样的淡然。”

　　“你见到过一具属于雷霆神庙人员的尸体了吗？”

　　“或者在那几天，你发现了雷霆神庙的异样了吗？”

　　“没有！”

　　“一切如常的进行着。”

　　“但是在最后一刻，却消失无踪。”

　　“如果这样都不是有计划的，我无法想象还有什么是有计划的，毕竟，就算是‘吞噬者’想要干掉那位，也不可能是毫无动静，悄无声息的。”

　　说着，秦然目光看向了房门。

　　爱特琳娜明智的停下了继续询问的意思，她拿起床铺上的枕头，替秦然垫在身后，用被褥盖在了秦然的腿上。

　　而秦然十分配合的露出了倦容。

　　在做完这一切后，房门被敲响了。

　　咚、咚咚！

　　很有节奏的敲门声中，在获得了秦然的认可下，对方推门而入。

　　这是一个穿着全身盔甲的中年男子，胡子全部的剃掉了，有着茂密的头发，褐色的双眼炯炯有神，鼻梁高挺，左侧脸颊上有着往日留下的伤疤，横贯着整个面颊。

　　“骑士长！”

　　在看到秦然后，这个中年男子毫不犹豫躬身行礼。

　　面容上，眼神中，带着宛如炙热阳光般的崇敬。

　　出身荆棘神庙的纳尔森对于眼前的男人真的是如雷贯耳了，曾经的“杀手之王”，之后的“弑神者”，再到此刻的“英雄”，他无法想象一个人是如何做到眼前这个男人的程度。

　　但正因为这样，纳尔森越发的崇拜眼前这个比他年纪看起来要小得多的男人。

　　当然，更主要的是因为眼前的男人也是荆棘神庙出身。

　　而且……

　　还曾经是大祭司。

　　纳尔森十分相信，如果不是因为“吞噬者”的话，他只有在三年轮换期满，返回纳威亚城荆棘神庙的时候，才有可能见到这位必然会让荆棘神庙发展壮大，乃至达到鼎盛的大祭司。

　　艾亚哨所中所有的荆棘神庙的信徒都是这样想的。

　　并且，也是这样期待着的。

　　假如“吞噬者”不出现的话。

　　一想到“吞噬者”，拥有坚定信仰的纳尔森就变得愤恨起来，可也正因为这样的愤恨，他越发的崇敬眼前的男人。

　　纳尔森很清楚，没有眼前的男人，事态只会更加的糟糕。

　　而看看一脸倦容的对方吧？

　　想必是从“吞噬者”出现就一直在战斗着。

　　以凡人之躯残余到神灵的战斗中，简直是不可想象。

　　不论是实力，还是勇气。

　　特别是后者，让身为荆棘神庙骑士的纳尔森越发的崇拜了，以至于对方眼中的热烈再次灼热了数倍。

　　“纳尔森？”

　　秦然问道。

　　“是我，骑士长大人。”

　　被一口叫出名字的哨所长惊喜的看着秦然。

　　他从没有想到秦然竟然知道他。

　　曾经成为荆棘神庙的大祭司，虽然大部分的时候，秦然不会管事，但这并不代表秦然没有了解过荆棘神庙的构成，特别是除去大祭司、主祭、骑士长这样的高层之外，一个孤立在外的势力。

　　艾亚哨所，归于纳威亚城二十五座神庙。

　　但却不是同时管理，而是进行着轮换制，每三年一次，从雷霆神庙开始，每一座神庙都不例外，七十五年进行一次大的轮换。

　　而这一次恰好是轮到了荆棘神庙。

　　很自然的，挑选出的哨所长能力或许不是最强，但却是对荆棘神庙最为忠诚的人。

　　纳尔森就是。

　　看过对方资料的秦然，用一句话总结对方的话，那就是：有着骑士精神的狂信徒。

　　公正、怜悯、勇敢等等骑士精神也只可能出现在视“命运”为磨砺的荆棘神庙了，放在其它神庙真的是不可想象。

　　例如：拷问者神庙。

　　因此，从某些方面来说，荆棘女士很宽宏大量。

　　这让她的信徒越发的爱戴她。

　　也让讨厌她的人越发的讨厌她。

　　无疑，这样的爱戴也出现在了秦然的身上。

　　“食物我已经准备好了。”

　　“或许，没有您想象中的可口，但是足够多。”

　　“您还有什么吩咐吗？”

　　纳尔森询问道。

　　“没有了。”

　　“只要食物快一些就可以。”

　　秦然笑着说道。

　　面对着秦然的吩咐，纳尔森和士兵们爆发出了前所未有的速度。

　　大块大块的烤肉和面包被抬了上来。

　　简单、朴实。

　　很符合军营。

　　闻着烤肉的味道，秦然眼中多出了笑意。

　　他用让人惊讶的速度吃着面前的食物，而后所有人为他的饭量而震惊，要知道这可是五个人的食物供给。

　　“您的一切真是太惊人了。”

　　纳尔森赞叹着。

　　“食物的美好，总让我情不自禁。”

　　“纳尔森我想要休息一会儿，没有什么事情不要打扰我。”

　　秦然笑了一下后，吩咐着。

　　“知道了，骑士长。”

　　和手下抬着空空如也的餐盘，纳尔森离开了房间，一同离开的还有爱特琳娜，没有什么不情愿。

　　她知道这个男人有着计划。

　　从对方光明正大的出现在战场的时候，她就有了猜测。

　　房门被轻轻的关上。

　　秦然后退一步，整个人融入了阴影中。

　　然后……

　　又一个“秦然”出现了。

　　它闻着空气中残留的烤肉、面包香味，面无表情的抱起了那薄薄的被褥，祈求给自己的心里多一些温暖。


第二十七章 乍现

　　艾亚哨所外，战场的打扫有条不紊的进行着。

　　并且，出于谨慎，纳尔森派出了三支侦骑小队以艾亚哨所为圆心，侦查纳威亚城方向。

　　当日落时分，战场彻底打扫干净。

　　些许残留的怪物根本无法对整支全副武装的骑士队伍造成什么伤害。

　　相反的，在这些怪物的胃袋中，纳尔森发现了不少东西。

　　大部分都是胸针、戒指、项链。

　　这让打扫战场的士兵们越发的愤怒。

　　只要不是傻子，就知道这些东西是怎么出现的，更何况，很多饰品还带着部分“主人的印记”。

　　“真是可怜的人。”

　　“愿你安眠。”

　　纳尔森将一枚戒指从一截小指骨上摘下，将戒指抛入了一旁的袋子后，将小指骨则郑重的放入了一旁的小盒子。

　　哨所长无法确认这截指骨是来自于谁的。

　　但他却至少能让他安眠。

　　一个个类似的小盒子被士兵们搬回了哨所内，作为哨所内唯一的祭司，爱特琳娜暂时接管了这些小盒子。

　　在对这些逝者进行一次祈祷后，他们将会被掩埋在哨所一侧的公墓中。

　　“生死的抉择是无情的，而命运却是可以改变……”

　　“愿你们在亡者之地、神国之中，获得应有的补偿。”

　　“愿你们安息。”

　　不同于荆棘神庙信徒的葬礼，这一次无法确定逝者的身份，爱特琳娜选择的是荆棘女士面对所有人的悼词。

　　或许有着自己的野心与想法，但是在这些逝者祷告时，爱特琳娜却是一丝不苟的。

　　对于死者的敬意，大家都是相同的。

　　特别是一想到这些逝者中或许会有指尖相熟的人，爱特琳娜就越发的认真了，拿出了随身携带的“圣水”，以指尖轻蘸，然后一一弹向了这些小盒子，没有遗漏一个。

　　当做完这一切后，爱特琳娜开始了第二遍祈祷。

　　足足三遍之后，爱特琳娜才示意士兵再次搬送这些盒子。

　　犹如被搬来时一样，两个士兵用一张木板作为支架，将一个个盒子放上去，然后，就如同是抬担架般，将这些盒子抬走。

　　爱特琳娜跟着离去。

　　在葬入公墓时，一些必要的仪式还需要她来主持。

　　一行人离去，谁也没有发现，曾放着盒子的草地上，出现了些许的变化。

　　太阳彻底的落下。

　　黑夜笼罩大地。

　　一支支火把，一个个火盆出现在了艾亚哨所内。

　　巡夜士兵们一个个登上了城墙。

　　他们瞪大了眼睛看着四周。

　　而没有任务的士兵、骑士纷纷迅速进入了梦乡，他们要为明天的执勤和可能出现的战斗，补充足够的体力。

　　迅速的，艾亚哨所陷入了安静。

　　除去火苗的噼啪声与巡逻士兵的脚步声外，就只剩下了一些夜行小动物的细碎声，在曾放置盒子的草地上，一支仅有成年男子小指粗细的墨绿色小蛇钻了出来，鳞片的颜色让它完美的融入到了周围的环境中，而过人的智慧则让它迅速的确定了目标：哨所长的独屋。

　　这条小蛇隐蔽而又轻巧的靠近着目标，从门窗的缝隙中，轻而易举的钻了进去。

　　然后……

　　它看到了熟睡的“秦然”。

　　没有再进一步。

　　就这么仰起了上半身，眸子中带着属于蛇类的冰冷。

　　它缓缓的张开了嘴，吞吐的芯子陡然间变长，犹如一根绳索瞬间缠绕在了“秦然”的身上。

　　而当它收回自己的芯子时，被捆绑的“秦然”一同与芯子缩小。

　　接着，它闭上了嘴，如同来时一般，开始返回。

　　不过，这一次，它的目标不再是那片草地，而是艾亚哨所外。

　　当离开了艾亚哨所足够远的距离时，它的速度开始激增，几乎是飞驰一般，向着纳威亚城方向的一处密林前行。

　　在十几分钟后，它进入了密林中。

　　一道身影早已等在那里，看到这条蛇时，对方弯腰行礼。

　　“使者阁下，请跟我来。”

　　对方说着就向密林深处走去，细小的墨绿色小蛇紧随其后。

　　弯弯绕绕，当墨绿色小蛇发出了不耐烦的嘶嘶声时，对方停下了脚步，抬手向着身旁的一个高大的树极有节奏的敲击了数次。

　　咚、咚咚！

　　空洞的声音在树干内回荡，下一刻——

　　咔！

　　机簧特有的响动中，大树一侧的地面缓缓下沉，片刻后，就露出了一条向下的暗道。

　　“请。”

　　对方又一次的弯腰行礼。

　　墨绿色小蛇直接蜿蜒身躯走下了楼梯。

　　暗道两侧的墙壁上插着火把。

　　尽头的大厅内，更是灯火通明，一个身穿长袍的老者正静静的等待在那。

　　“您与传闻中的一样准时。”

　　身穿长袍的老者看到墨绿色小蛇时不由露出了一个微笑。

　　“希望你们也与传闻中的一样信守承诺。”

　　墨绿色的小蛇不再是发出蛇类的嘶鸣，而是口吐人言，不过，对方的声音十分的怪异。

　　不仅有着极长的语调，而且还带着一种好似嘟囔的含糊。

　　但足够眼前的老者听清。

　　“当然。”

　　老者很肯定的点了点头。

　　“给你！”

　　墨绿色小蛇一张嘴，昏睡的“秦然”就被吐了出来，落在了地上，身上沾着的浓稠液体，看起来有些恶心，但是老者根本没有理会这些，就这么的走到了“秦然”面前，抹去那些浓稠液体，开始打量“秦然”。

　　在确认无误后，老者露出了一个笑容。

　　“很好。”

　　“你没有遭遇一丁点反抗吗？”

　　在点头后，老者出于习惯反问了一句。

　　“没有。”

　　“他早已是强弩之末，你认为他在斩出了那样的一剑后，还能够剩下多少力量？”

　　“他在白天时面对那些傻子，更是逞强式的表演着。”

　　“越发的证明了他的外强中干。”

　　“不过……”

　　“他比想象中的有趣，那种力量……如果不是答应了你们，我也会好好的研究一下。”

　　墨绿色的小蛇盯着昏睡的“秦然”，饶有兴致地说道。

　　“他当然是特殊的。”

　　“不然……也不会选择他。”

　　老者含糊不清地说道，然后，从怀中掏出了一个布袋，抛向了墨绿色小蛇，后者一张嘴，就吞下了布袋。

　　没有什么告别，墨绿色小蛇蜿蜒着身躯，走向了暗道。

　　在确认墨绿色小蛇离开后，老者发出了冷笑。

　　“希望你们能够多坚持一会儿。”

　　说着，对方就再次看向了“秦然”。

　　“而你？”

　　“真的是一个合适的人选！”

　　对方露出了一个笑容，一把拎起了“秦然”，向着身后的密室走去。

　　在那里，有着一个硕大的石制祭台。


第二十八章 美梦成真

　　老者并没有将“秦然”放在石质的祭台上，而是交给了早已等待多时的四位侍女。

　　四位侍女抬着“秦然”走进了一侧的房间。

　　水池、香薰、花瓣。

　　四位侍女细致的为“秦然”清洗着全身，并且，换上了干净得体的白色衣物，整个过程“秦然”依旧沉睡。

　　只是……

　　嘴角不住的上翘。

　　仿佛是强忍着笑出来般。

　　而在那脸上，更是忍不住的露出了享受的模样。

　　四位埋头工作的侍女并没有发现这样的异样。

　　当她们抬起头的时候，“秦然”已经恢复了昏睡的模样。

　　当“秦然”再次被摆放在石质祭台上的时候，祭台四个角，每个角上已经点燃了一盏油灯。

　　清亮的油脂，豌豆大小的火苗。

　　丝丝清香从点燃的火苗中传来，与浓郁的熏香不同，这样的清香，让人感到沉静与安然。

　　显然，油脂中加入了某种安神的药物。

　　当然，油灯的作用远远不止这些。

　　“你应该感到荣幸。”

　　“不仅成为了我主选中的人，还将会以自身的模样，再次获得一次无上的‘荣耀’！”

　　站在祭台前的老者看着“秦然”，轻声说着。

　　在说完后，老者就这么跪倒在地，低声的祷告起来。

　　油灯的火焰随着老者的祷告直接从豌豆大小，冲天而起，化为了三尺长炎。

　　“聆听我的声音啊，伟大的您！”

　　“您是苍穹之子。”

　　“您俯瞰大地。”

　　“您伟岸的身躯，犹如太阳一般被人崇拜。”

　　“您浩瀚的意志，犹如大海一般被人敬畏。”

　　“您……”

　　祈祷的声音接连不断。

　　一股莫名的意志开始逐渐在祭台上凝聚。

　　虽然看不到，但却能够真切的感受到。

　　老者越发的虔诚了。

　　油灯中的火焰越发的璀璨、热烈。

　　当祷告来到尾声的时候，那莫名的意志高高悬浮在祭台的正上方，凝聚成了一团，犹如坠落的流星般，直直向着祭台上的“秦然”坠下。

　　然后……

　　“秦然”躲开了。

　　砰！

　　石质的祭台发出了一声沉闷的响声，那团犹如流星坠下的意志，硬生生的撞在坚硬而又特殊的石质祭台上。

　　没有任何的缓冲。

　　没有任何的预料。

　　莫名、带着疼痛的嘶吼声出现在了老者的耳中。

　　噗！

　　一口夹杂着内脏碎块的鲜血就这么的喷了出来。

　　反噬！

　　无比剧烈的反噬。

　　但就算是这样的反噬，也无法比得上此刻老者心中的震惊。

　　他瞪大了双眼，不可置信的看着从昏迷中醒来，站在自己面前，面带微笑的“秦然”。

　　“你、你！”

　　老者颤颤巍巍的指着。

　　“我、我当然是配合你啊。”

　　高等邪灵学着对方颤颤巍巍的语气回答着。

　　“这是陷阱？！”

　　老者后知后觉。

　　高等邪灵耸了耸肩，它懒得回答这样的问题。

　　这当然是陷阱了。

　　纳威亚众神。

　　吞噬者。

　　在这样的前提下，以它那位契约人的性格，还光明正大的出现在了战场上，就注定了这是一个再明显不过的陷阱了。

　　不过，会引来谁，它和它的那位契约人都不知道。

　　而从眼前的情形看……

　　有些出乎预料啊！

　　高等邪灵看着那忽隐忽现的莫名意志，不由裂开了嘴。

　　它当然不会对这股意志有什么想法。

　　但！

　　它从来都不是孤军奋战！

　　吞咽口水的声音中，一脸萎靡、饥饿的“暴食”出现了，跟在“暴食”身后的“懒惰”打了个哈欠提醒着“暴食”。

　　“你现在的状态很特殊。”

　　“维持不了多少时间。”

　　“所以……好吧，当我没说。”

　　“懒惰”还想要提醒“暴食”，但是还没有等“懒惰”说完，“暴食”就如下山饿虎般冲向了那莫名的意志。

　　对于“暴食”来说。

　　天性决定了他，没有什么不能吃的。

　　唯一的区别是：好吃或者不好吃。

　　无疑，眼前的“东西”对于“暴食”来说，是极为美味的。

　　他满是迫不及待。

　　“亵渎！”

　　“你们这些异端知道自己是在做什么吗？”

　　老者挣扎的就要站起来，大声的呵斥着高等邪灵、“暴食”和“懒惰”。

　　“不知道啊。”

　　“这又不是我自愿的。”

　　高等邪灵很耿直的耸了耸肩。

　　“暴食”没工夫理会对方。

　　“懒惰”则是懒的说，维持“暴食”的状态，他就花费了不少精力，他不希望再多做什么了。

　　实在是太累了。

　　可有些事情，还是要做。

　　好累啊！

　　难道就没有人可以帮我分担一些？

　　“懒惰”打着哈欠，不着痕迹的挥了挥手指。

　　“你以为你们可以就这样的安然的活下去吗？”

　　“这一切只是暂时的。”

　　“当我主重返人间的时候，就是你们被投入炼狱的时候！”

　　大声的呵斥中，老者委顿在地，面色紫青。

　　毒药！

　　这一幕，让高等邪灵措手不及，它冲了上去。

　　但是，已经没有救了。

　　很清楚自己吃了什么的老者，以无形的灵魂姿态看着因为自己举动而手忙脚乱的敌人们。

　　他发出了一声冷笑。

　　然后，他向着他能够看到的光明而去。

　　那里是他所要前往的神国。

　　他将在那里获得永生。

　　他一直是这么坚信的。

　　事实，也是如此。

　　他真的在那里获得了永生，每天有着无法想象的美食、美酒与享受。

　　而他要做的只是，如同在人间一样。

　　付出他的信仰。

　　他每天都会高呼着那个名字——

　　“我伟大的陛下！”

　　“我尊贵的大人！”

　　“雷霆之神——里弗埃塔！”

　　随着他的祈祷。

　　天空中再次亮了起来。

　　接着，就是黑暗。

　　然后，他睁开了双眼。

　　睁开双眼？

　　他为什么会睁开双眼？

　　他不应该是永生了吗？

　　疑惑出现在了他还不清醒的大脑中。

　　即使看到了那个“秦然”，他都有些恍惚。

　　他不解这是怎么了？

　　“梦里的世界怎么样？”

　　“很美好吧？”

　　“可惜……”

　　“梦和现实总是相反的，总是那么的……残酷。”

　　高等邪灵感叹着，目光看向了暗道。

　　秦然的身影出现在了那里。

　　步履稳健，不疾不徐。

　　手指间捏着一条不断挣扎的墨绿色小蛇。


第二十九章 例外？天真！

　　墨绿色的小蛇扭动着身躯，昂首就朝着秦然的手腕咬去，在蛇牙几乎要触碰到手腕的刹那，秦然手腕一抖。

　　啪！

　　宛如鞭子的脆响中，墨绿色小蛇被甩成了笔直的一条线。

　　接着，蛇身就这么软绵绵的耸塌下来。

　　“你……嘶嘶……你……”

　　墨绿色的小蛇显然想要说些什么，但是秦然根本没有给对方说话的机会，手再次一抖。

　　立刻的，墨绿色小蛇身躯内的骨节再次一响，连吞吐芯子的力气也没有了。

　　接着，秦然将墨绿色小蛇扔给了高等邪灵。

　　“交给你了。”

　　秦然这样地说道。

　　“交给我了？”

　　高等邪灵瞪大了双眼。

　　“当然是你的啊！”

　　“不是你还能是谁？”

　　“毕竟，你最合适。”

　　“懒惰”一边说着一边和“暴食”消失不见，而秦然则一脚踢在了还在挣扎的老者身上。

　　顿时，对方抽搐了一下，就没有了声息。

　　一件带着橙色光辉的道具从对方的尸体上浮现。

　　【名称：凝神之香】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：专注】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在冥思时，有着它，你将事半功倍，当然了，不单单是冥思，学习、阅读时，也有着同样效果。】

　　……

　　【专注：点燃它，在它半径1米内，你的精神将会空前集中。】

　　（标注1：这是一支无法重复使用的香。）

　　（标注2：它的燃烧速度是匀速的，可以维持2小时左右）

　　……

　　“专注吗？”

　　秦然眉头一挑，目光中浮现了一抹意外的惊喜。

　　没有谁比秦然更清楚在学习、阅读时，精神集中的好处了。

　　当然了，这支【凝神之香】的作用范畴显然不单单只有这些。

　　不过，这都是之后的事情了。

　　而现在？

　　捻起了这支【凝神之香】后，秦然检查了周围，一无所获后，就径直向外走去。

　　只剩下高等邪灵面带苦涩、无奈的看着手中的小蛇。

　　它当然知道自己的契约人想要干什么。

　　这实在是太显而易见了。

　　这条蛇的出现是在它的契约人预料之中的。

　　但与预料不同的是……

　　对方太弱了。

　　弱到了足以让它都心生怀疑的地步，更加不用说是它那位本性多疑的契约人了，恐怕这条小蛇刚出现的时候，它的那位契约人就已经心生怀疑了。

　　毕竟，它的那位契约人可是表现出了极其强大的实力。

　　那斩裂了“吞噬者”身躯的一剑。

　　或许有人会怀疑它的契约人是否能够斩出第二剑来，但是以这个为基础的话，对它契约人的实力评估自然而然会提高许多，更加不用说，它的契约人还有着“弑神”的战绩了。

　　而对方却派出了这么一条“小蛇”。

　　其中的意味真的是不言而喻了。

　　它的契约人给对方布置着陷阱。

　　同样的，对方不是傻瓜，不仅在回应着它的契约人，还给予了回击着。

　　只是……

　　为什么最后受伤的总是它？

　　它招谁惹谁了？

　　刚刚还自认为这次是个例外的高等邪灵看向墨绿色小蛇的目光越发的凶狠了。

　　对于它的契约人，它实在是不敢反抗，那种实力强大、记忆力出众，睡觉都恨不得睁着眼的人，一旦被惦记上，真的是人生无望。

　　但是眼前的小蛇不同。

　　对方是敌人。

　　敌人，自然是无所谓做什么了。

　　一把拎起了墨绿色小蛇，高等邪灵恶狠狠地说道：“你知道什么叫做衔尾蛇吗？它可是一种被人们所崇拜的图腾！”

　　“它不仅有着永生的意思，还有着命运循环的含义。”

　　“现在！”

　　“我给你个机会——”

　　“给我自己吃自己！”

　　高等邪灵说完，捏起墨绿色小蛇就开始行动起来。

　　而明显有着相当智慧的墨绿色小蛇的双眼中，马上透露出了一股惊恐的意味。

　　这，让高等邪灵更开心了。

　　不开心又能怎么办？

　　“死”前开心一下，总比哭丧着脸强吧？

　　轰！

　　十几秒钟后，巨大的爆炸从这片密林中传出，冲击波横扫了半径百米内的一切，树木、石头瞬间被撕成了粉碎，就连大地也被掀起，变为了一个深达十几米的大坑。

　　尤为恐怖的是，一股充斥着恶意的腐蚀力量还在不断的侵蚀着爆炸所笼罩的范围。

　　黑色、肥沃的土壤变得干涸。

　　毫无生命迹象的黄色代替了肥沃的黑色。

　　一道道裂纹开始出现在土地上。

　　接着——

　　咔！

　　犹如是瓷器碎裂的响声中，所有的一切全都粉碎了，彻底泯灭的那种。

　　包括被爆炸所笼罩的大地。

　　半径百米内的一切消失无踪。

　　……

　　虚幻的身影们飘荡在半空中，一共十三道。

　　在最中间的位置上，昂思科面容沉稳，虚幻的双目中有着稳操胜券的眼神。

　　他有着这样的把握。

　　对于那个敌人，他可是了解的太清楚了。

　　或许对方的实力还算是不错。

　　但是弱点也太明显了。

　　狠辣、绝不容情，甚至完全可以说是睚眦必报。

　　以这样的性格，面对着他的“礼物”，怎么可能不会踏入陷阱。

　　而且，对方还异常配合。

　　一想到白天时，对方的表现，昂思科就忍不住的发笑。

　　真以为他会上当吗？

　　他不过是将计就计罢了。

　　周围虚幻的身影没有一个人开口，就这么看着昂思科，等待着结果。

　　他们也相信昂思科。

　　如果没有昂思科的话，他们根本不会出现眼前大好的局面。

　　更加不用说，获得了往日里想也不敢想的力量了。

　　嗡！

　　地面传来了一阵震动。

　　一抹光亮出现在了这密闭的空间内，他们看到了光亮中“秦然”粉身碎骨的模样。

　　昂思科发出了大笑。

　　他感觉身体上被对方踢中的地方，疼痛瞬间减缓了许多。

　　还有什么是比看着敌人、仇人粉身碎骨的模样更让人感到高兴的吗？

　　自然是……

　　摧毁对方一直想要守护的东西了！

　　“成功了！”

　　“现在召集麾下所有的战士——”

　　“进攻艾亚哨所！”

　　“让他们全都成为祭品吧！”


第三十章 喧嚣，夜

　　夜晚虫鸣，晚风徐徐。

　　白天战场的厮杀似乎早已远去，站在城墙上的守夜的一队士兵中，较为年轻的那个，忍不住长长的吸了口气。

　　但，马上的就咳嗽起来。

　　夹杂着海腥味的空气，依旧让年轻人不适应。

　　事实上，纳威亚城的所有人，都不会适应海腥味。

　　即使是有着一些海商，那也大都是强忍着心中的厌恶。

　　至于为什么？

　　看看那些海水中的怪物吧。

　　一想到白天的情形，年轻人就忍不住的打了个寒颤。

　　虽然上了战场，但是忘却恐惧，对于这个年轻人来说，还是有些困难的，哪怕是百战老兵都无法做到。

　　无视死亡，会让人变得勇敢无畏。

　　但恐惧死亡，也不会让人变成懦夫。

　　最终，需要选择的，还是自己。

　　他人？

　　无法替你做出任何的决定。

　　“罗夫，你在想什么？”

　　身旁的伙伴低声询问道。

　　“当然是白天的情形了。”

　　“那位大人真厉害。”

　　年轻人回答着。

　　“是啊，我要是有那位大人的十分之一厉害，恐怕就能够轻易的通过骑士考核了。”

　　“骑士考核啊……”

　　“唉！”

　　听到伙伴说出的“骑士考核”，年轻人立刻一阵气馁。

　　骑士考核每两年一次，对所有二十五岁以下的荆棘女士信徒开放。

　　只要通过测试，就能够成为荆棘神庙骑士团的一员，当然，并不是正式的骑士，而是骑士学徒。

　　可就算是这样，通过者也是寥寥无几。

　　罗夫曾参加了两次考核，第一次初试就被刷了下来，第二次通过了初试，但在复试却又一次被刷了下来。

　　而对于即将到来的第三次骑士考核，罗夫也没有任何的信心。

　　而且，一想到是他最后一次机会了，年轻人忍不住的就沮丧起来。

　　下意识的，罗夫就扭过头看向了远处。

　　每当有什么不开心的事时，他总用这样的方式逃避。

　　然后，年轻人就是一愣。

　　他在远处看到什么？

　　好像是……

　　怪物？

　　可为什么哨塔那里静悄悄的。

　　心底的疑惑没有让罗夫迟疑，他几乎是在下一刻就高喊起来——

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　高亢的喊叫声刺破了夜晚的安静，艾亚哨所一下子就沸腾起来，拎着长剑，全副武装的纳尔森第一个冲出了兵营，在他的身后是荆棘神庙的骑士们，相较于普通士兵，这些骑士的反应无疑是更快的。

　　骑士们分为四队，两队登向着外城墙而去，一队则登上了内城墙，最后一队则向着最高处的哨塔而去。

　　刚登上哨塔，这一队骑士就看到了倒地身亡的哨兵。

　　三个哨兵无一例外。

　　而去，死状凄惨，全身的血肉似乎是被吞噬一空，只剩下了皮包骨。

　　领头的骑士没有犹豫，一支圣水就洒向了这三具尸体。

　　没有等圣水完全的落下，尸体突然张开了嘴。

　　无数的蝇虫就这么飞了出来，宛如是一团黑色的烟雾，铺天盖地的向着这一队骑士冲来。

　　嗡嗡嗡！

　　“小心！”

　　密集的响动中，领头的骑士马上将手中的火把挡在了身前，立刻飞来的蝇虫一分为二，一半留在原地攻击着这一支骑士队伍，另外一半则飞向了城头，直直的冲着……罗夫而去。

　　完全没有经历过这样攻击的罗夫握紧了手中的长枪和火把。

　　刚刚发生在哨塔上的一幕，他虽然没有看清楚，但至少明白光凭长枪是对付不了这些蝇虫的。

　　呜！

　　劈头盖脸而下的蝇虫带起了一阵劲风。

　　虽然与那位领头骑士一样，有着火把在手，但是罗夫的实力和那位领头的骑士差的不是一点半点。

　　在那劲风下，年轻人径直立足不稳的摔倒在地。

　　蝇虫从年轻人的头顶而过，扑在了年轻人身后的伙伴身上。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声中，当年轻人回头看去的时候，刚刚才和他交谈的伙伴已经被那些蝇虫爬满了全身，年轻人慌乱的挥舞着火把，想要驱散这些蝇虫，可根本没有用处，他的伙伴以肉眼可见的速度成为了一具干尸。

　　接着？

　　这些蝇虫再次飞向了他。

　　火把挥舞的更快了，但几乎没有用，这些蝇虫再次散开，以包围的方式，向他飞来。

　　完了！

　　罗夫感到全身发凉。

　　他从未想过死亡会来的这么突然。

　　更没有想过他会是这样死亡的。

　　“我还没有成为骑士……”

　　罗夫低声呢喃着。

　　呜！

　　又是一阵破空声，年轻人就感觉天旋地转，等到他再次回过神时，才发现那些飞向他的蝇虫全部的被吹飞，撞在了坚硬的城墙上，成为一摊稀泥。

　　而一道黑色的身影正站在他的面前。

　　“既然有未完成的愿望，那就拿起你的武器，向前而行。”

　　“连带他的那一份……一起。”

　　淡然的话语中，黑色的身影指了指早已丧命、成为干尸的士兵。

　　说完这些话语的秦然，目光看向了艾亚哨所外。

　　至于为什么救下那个年轻人？

　　第一顺手。

　　第二顺眼。

　　对方在伙伴陷入危险的时候愿意去救对方，而不是逃命，让秦然看着顺眼。

　　“莱恩大人！”

　　“谢谢！”

　　年轻人看着那道黑色的身影，声音脱口而出，但是马上的就沉默下来，最终，只剩下了感谢。

　　除去感谢外，他不知道该说什么。

　　接着，他看向了他的伙伴。

　　眼神中抑制不住的浮现了哀伤。

　　战争，怎么会不死人？

　　无非多少罢了。

　　可明知道如此。

　　他还是感受到了悲伤。

　　他握紧了手中的长枪，站了起来，他看向了城墙外。

　　他要替他的伙伴……不，他要和他的伙伴一起战斗，弯下腰，将伙伴的长枪也拿在了手中。

　　然后——

　　向着冲到城墙下的怪物投掷而出。

　　他不知道这么做对不对。

　　也不知道这么做会怎么样。

　　但他知道，如果不这么做的话，他……心难安。

　　噗！

　　灌注着年轻人全身力量的长枪，扎在了一头冲锋的怪物身上。

　　长枪的枪头没入小半，但对皮糙肉厚的怪物来说，根本不致命。

　　相反，这激起了怪物的凶性。

　　它昂着头，对着城墙上嘶吼。

　　接着……

　　嘶吼戛然而止了。

　　不单单是这一头怪兽的嘶吼，其余所有不断发出吼声的怪物，也都停下了嘶吼。

　　它们的身躯更是停顿在原地。

　　艾亚哨所外，在黎明前一刻发动冲锋的怪物们就如同全都中了定身术一样，宛如木偶般呆愣在原地一动不动。

　　它们的目光全都看向了艾亚哨所城墙上的一个方向。

　　或者，准确的说是一个位置。

　　秦然所在的位置。

　　他站在城头，俯视着这些怪物，眼中异芒闪烁后，他转身缓步离去。

　　转动的身形带动着鸦羽斗篷，发出了一声脆响。

　　犹如是一声信号。

　　在这声脆响后——

　　砰砰砰砰砰砰！

　　城下下的怪物们的头颅纷纷炸裂。

　　成千的无头尸体，齐齐跌倒。

　　战场一片寂静。

　　人们的目光全都被那道离去的身影所吸引。

　　夜风继续吹着，飞舞而起的鸦羽斗篷猎猎作响。

　　不自觉的，夜幕下，多出了些许喧嚣。


第三十一章 计划

　　爱特琳娜双目放光的看着走下城墙的秦然。

　　如果说秦然哪里最吸引这位荆棘神庙的女祭司的话，除去似真似假的“合作恋情”外，就是这份实力了。

　　对于这份强大的实力，爱特琳娜每一次看到都会目眩神迷。

　　甚至，从某种程度上来说，这份强大已经凌驾在所有之上了。

　　至于其他？

　　十分清楚知道自己想要什么的爱特琳娜对于长相、性格等等，完全放在了次要的位置上。

　　更何况秦然的长相并不难看。

　　唯一曾令爱特琳娜忌惮的性格，也在这次重逢后，彻底的被对方抛在了脑后。

　　生死间，总会发现对于自己来说，最重要的东西，不是吗？

　　“莱恩，你的身体没事吧？”

　　爱特琳娜十分尽职的演绎着。

　　“没事。”

　　“休息了整个白天，我好多了。”

　　秦然微笑的回答着，并没有拒绝爱特琳娜走过来的搀扶。

　　虽然从这一刻起，他的故意示弱没有必要了，但是双方的“关系”，还是存在着的。

　　而且……

　　秦然希望他的敌人对他多一份猜忌。

　　将眼前的一切归纳到他故布疑阵上。

　　因此，秦然不介意配合一下。

　　毕竟，不会花费太多的时间与精力。

　　秦然与爱特琳娜肩并肩的走回了军营中的木屋，进入木屋，关上房门后，爱特琳娜十分聪明的松开了搀扶着秦然的手臂，静静的走到一旁等待着秦然的吩咐。

　　“接下来，我们不会太轻松了。”

　　“特别是这里，需要交给你负责一段时间。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“多久？”

　　并没有询问秦然要去干什么的爱特琳娜直接问着时间。

　　“12个小时到1天。”

　　秦然思索了一下后，给出了个大致的时间。

　　“交给我了。”

　　爱特琳娜说道。

　　“嗯。”

　　秦然一点头，身形就融入了一侧的阴影，离开了房间。

　　确认秦然真的离开后，爱特琳娜站在原地思考了片刻，这才推门走了出去。

　　既然答应了秦然，她自然需要做到最好。

　　而一些马上就要发生的事情，让她明白，自己体现自己价值的时候到了。

　　……

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　那个家伙不应该被炸死了吗？

　　为什么又出现了！

　　以虚幻的身躯漂浮在半空中的昂思科气息急速的变化着，在他的身边十二道类似的虚幻身躯尽量收敛着自己的气息。

　　他们有了新的身躯后，一些表达的方式早已不同。

　　不需要开口，仅仅凭借气息，就足以让“同类”明白自己的想法。

　　而此刻，某些想法可是不合时宜的。

　　昂思科虚幻的身躯上浮现了一丝丝涟漪。

　　之前被秦然踢中的位置，再次隐隐作痛起来。

　　但身躯的痛苦是次要的，最重要的是来自灵魂的痛楚。

　　他，又一次失败了！

　　面对着秦然，这是他第二次的失败！

　　相较于第一次的突兀，这一次，他更加的记忆深刻。

　　“不会有第三次！”

　　“我绝对不允许这样的事情发生第三次！”

　　“我绝不！”

　　低沉的吼声中，昂思科用力的挥舞着手臂。

　　他仿佛要把心底的愤怒全都甩出去一样。

　　但就在吼声的余音还在回荡的时候，一抹黑色的火焰突然的在这隐蔽之地燃烧起来。

　　焚烧灵魂的黑炎。

　　灼烧心智的暗火。

　　犹如是爆炸一般，瞬间充斥了整个隐蔽之地。

　　一道高傲的身影在黑色火焰中昂首而立。

　　“是你？！”

　　“这、这不可能！”

　　昂思科瞪大了双眼。

　　相较于刚刚惨痛的失败，此刻他所看到的，才越发的让他不可置信。

　　对方怎么找到他的？

　　对方怎么可能找到他？

　　下意识的，昂思科就扭头看向了剩余十二道虚幻的身影。

　　他认为是有人出卖了他。

　　但马上的，在黑色火焰中化为乌有的现实，却告知着他，出卖他的人并不是这些可靠的手下。

　　难道……

　　猛地，昂思科想到了什么。

　　“你和那些家伙合作了吗？”

　　“你真的以为你和他们合作就能够反抗我们吗？”

　　“告诉你……”

　　“聒噪！”

　　“傲慢”冷冷的一哼。

　　轰！

　　黑色的烈焰再一次的炸裂，这一次的爆炸，彻底的将昂思科淹没了。

　　感受着吞噬而来的力量，“傲慢”毫不犹豫的注入了刚刚“吃饱”的“暴食”体内。

　　与他和“懒惰”不同。

　　“暴食”为了砸碎天花板付出了太多。

　　如果不多多进补的话，以后的成长必然会出现限制。

　　而这是“傲慢”绝对不愿意见到的。

　　至于眼前这个随着身躯虚化，而连脑子都没有了的家伙？

　　除去给“暴食”进补外，“傲慢”想不到对方的其它作用了。

　　黑色的火焰还在燃烧。

　　“傲慢”漫步其中，寻找着可能会留下的线索。

　　与此同时，“懒惰”睡眼稀松的走在纳威亚城的废墟间。

　　他脚步缓慢，身形摇摇晃晃，甚至可以说是踉跄。

　　但每一步都恰到好处的避开了一个又一个的怪兽。

　　犹如是经过了精心的计算一般。

　　从平民区外残破的城墙而入，跨越了整个平民区，又进入了富人区，然后，一点点的靠近了议会区。

　　“懒惰”的速度越来越慢。

　　到了最后更是一步一步的挪着。

　　那些或狂暴或隐匿的气息，无不在告诉着“懒惰”，他应该怎么做。

　　“真是强大到可怕。”

　　“不过……”

　　“越是这样，那家伙就越兴奋吧？”

　　从某方面看破自己本体隐藏着性格的“懒惰”忍不住的撇了撇嘴角。

　　他可是清楚自己的本体想要干什么，又有着怎么样的计划。

　　对于那个计划，“懒惰”只能给予一个评价：疯狂！

　　但……

　　他却很喜欢。

　　所以，他不介意拼尽全力的去帮助自己的本体。

　　毕竟，他们是一体的。

　　“让我帮你看看，那里究竟隐藏着什么吧！”

　　“懒惰”站在了议会区的边缘，他抬起头穿过了层层叠叠的阻碍，将目光投向了神庙区。

　　……

　　海水汹涌，涛声阵阵。

　　高等邪灵一脸无奈的站在岸边。

　　它看着那掩盖着无数危机的大海，深深的吸了口气，一步一步的向着海水中走去。

　　很快的，海水就没过了高等邪灵。

　　没有翻起一个浪花。


第三十二章 挣扎

　　嘎！

　　不详的啼叫中，黑色的鸟落在了半截车轮上，它转动着脖颈，圆溜溜的黑眼睛，警惕的盯着周围。

　　然后，猛地一啄。

　　一片挂在车轮上的血肉被，黑色鸟儿叼在了嘴中，咽了下去。

　　嗖！

　　一支流矢擦着车轮扎在了泥土中，黑色的鸟儿马上振翅飞起，冲上了云霄，它黑色的眼睛俯瞰着地面上的战斗。

　　黑色的怪物咆哮着。

　　骑士们挥舞着长剑。

　　士兵们用长枪、弓箭作为掩护。

　　你来我往。

　　尖牙利齿，剑刃锋锐间，火星四溅，鲜血横飞。

　　怪物倒地后，变为了散发着浓郁海腥味的泥土，人类倒地后变为了一具具的尸体。

　　这些尸体面容狰狞。

　　目带不甘。

　　暗含期盼。

　　可……

　　结局无法改变。

　　死，就是死了。

　　鲜血染红了白色的祭司袍。

　　没有血色的脸，还保持着最后的微笑。

　　亦如宽恕神庙的教义一般。

　　宽慰世人。

　　忘却自己。

　　仅剩下一条手臂的丰收神庙大祭司，抬起剩余的左手，为宽恕神庙的大祭司整理着遗容。

　　他必须要这样做。

　　对方是为了救他而死的。

　　“退了！”

　　“那些怪物被打退了！”

　　这样的声音响了起来。

　　不是第一次响起。

　　早没有了最初的喜悦与欣喜，剩下的就只有抓紧时间的休息，全权指挥着战斗的战争神庙大祭司声音沙哑、低沉地问道：“信使冲出去了吗？”

　　“冲出去了，大人。”

　　战争神庙的骑士躬身行礼道。

　　“那就好！”

　　“那就好！”

　　“有希望，总比没有强。”

　　战争神庙的大祭司扭过头看向了用马车、尸体构筑的层层防线。

　　他的目光跃过了防线，看着那些低声祈祷的老人、女人、孩子们。

　　他嘴唇微张，想要说些什么，但最终只剩下了歉意的低语。

　　“抱歉，我没有能带你们冲出险境。”

　　“抱歉了。”

　　声音越发的低沉。

　　变得微不可闻。

　　他的身躯微微晃动，靠在了身后的战旗的旗杆上。

　　他有些累了。

　　需要休息一下。

　　就一下。

　　战争神庙大祭司闭上了双眼，花白的胡须随风吹动，头顶属于战争之神的剑盾之旗猎猎作响。

　　上面残余的灵光闪烁不定，犹如风中的烛火。

　　啪！

　　捆绑着剑盾之旗的绳索突然断裂。

　　灵光破碎了。

　　烛火熄灭了。

　　战旗随风而舞，高高的吹上了天空，然后，缓缓的落下。

　　落在了战争神庙大祭司的身上。

　　“大人！”

　　守护在战争神庙大祭司旁的数位骑士齐齐跪地，哽咽的呼喊着。

　　这样的呼声在刚刚获得一丝安宁的战场上是突兀的，是明显的。

　　所有人都看向了这里。

　　骑士们将手放在胸口，弯腰行礼。

　　士兵们沉默的低下头，默诵悼词。

　　被保护的平民们低声哽咽。

　　与上了战场的骑士、士兵、祭司、执事们不同，他们没有受到一丁点的伤害，那临时搭建而成的防线，看似一冲就破，但却固若金汤般的守护着他们。

　　这一切都是那位老人的指挥。

　　站在唯一一辆没有并入临时防御工事的马车车顶，立起了剑盾之旗，就如同真正的盾牌一样守护着他们。

　　战争神庙的大祭司是这样。

　　勇武神庙的大祭司同样如此。

　　那是他们距离危险最近的一次，一群从地下突围进来的怪物，向着他们张开了布满尖牙的血盆大口。

　　勇武神庙的大祭司毫不犹豫的冲了过来，将怪物被打退，几乎要被怪物吞入嘴中的幼童，也被那位大祭司硬生生的从怪物嘴中抢了回来。

　　勇，一往之前。

　　武，杀敌护民。

　　他带着最后的呐喊，屹立在这道防线的最前沿。

　　他怒目圆睁，身上的破破烂烂的盔甲下是层层叠叠的伤口。

　　他早就没有了呼吸。

　　但他没有倒下。

　　就如同他信奉着的“勇”与“武”一样。

　　依靠着一个人，斩杀了上百突如其来的怪物，他……的信仰没有被玷污。

　　即使，他的面容肮脏，沾染着被鲜血浇灌的泥土。

　　呜、呜呜！

　　“怪物冲来了！”

　　短促的号角声，明确的话语声，告知着人们又一次的战斗开始了。

　　“神啊！”

　　“救救我们！”

　　一位年幼的孩童低声哭泣着，哪怕她的母亲将她的嘴牢牢捂住，也无法遮掩这样的声音。

　　然后，这位母亲看到了一直和自己待在一起的父亲向外走去。

　　“父亲。”

　　这位母亲喊道。

　　“活下去。”

　　年迈的父亲、祖父已经拿不动刀剑，更加舞不起长枪，但是，他……还有身体。

　　看着迎面冲来的怪物，他高声喊着——

　　“来啊！”

　　“吃了我！”

　　吃了我吧！

　　用我的身躯填饱你的胃。

　　用我的身躯换来你的饱腹。

　　用我的身躯换来他们的希望。

　　噗！

　　血光崩现。

　　他的身躯被怪兽一口咬断，两截身躯跌落地面，怪兽马上低头去啃食，而更多的怪物冲过来想要分食。

　　被抢夺食物的怪兽马上张开了嘴，呵斥着其余的怪物。

　　但根本没有用处。

　　饥饿的本能，让它们无比青睐这样新鲜、滚烫的血肉。

　　小的争斗开始了。

　　这，为骑士、士兵们分担了一些压力。

　　更多的老人站了起来，他们用眼神向着家人告别，一如自己的儿子、女婿那样，绝然的走上了战场。

　　死带来了生，还有……

　　希望！

　　“啊啊啊啊！”

　　一个年轻的士兵放声大吼。

　　他看到了自己的父亲。

　　他的父亲也看到了他。

　　挥了挥手。

　　下一刻，被怪物淹没。

　　士兵瞪着双眼，眼角都裂开了，鲜血顺着眼角而下，混杂着泪水，刺痛感阵阵，但他不能动，他不能离开他所在的小队。

　　因为，少了他一个。

　　这个小队的方阵就会少了一角。

　　那样……会死更多的人！

　　不能再死更多的人了！

　　足够了！

　　已经足够了！

　　年轻的士兵转过头，咬着牙，鼓着全身的力气扛着盾牌，承受着怪物一次又一次的撞击。

　　……

　　“呵，卑微的虫子。”

　　远处的山坡上，衣着华丽男子清晰的看到了这一幕，他不由发出了轻蔑的笑声。

　　他头也不回的对身旁的传令兵说道。

　　“去向大人回复。”

　　“丰收、宽恕、战争、勇武神庙全灭。”


第三十三章 背叛

　　声音冰冷且无情，就如同眼前的死亡只是最微不足道的事情。

　　即使……

　　死亡的数量早已超出了常人的想象。

　　“是。”

　　全身笼罩在黑色盔甲中的传令兵应声而行。

　　剩余的士兵则肃然站立在年轻人的身旁，它们每一个都气息强大，比之神庙的骑士们毫不逊色。

　　不！

　　要更加的强大！

　　至少，在神庙骑士中，很少有人能够轻而易举的穿着全身重甲，背着双手大剑，还有着奔马一般的速度。

　　那是力量、体力与速度完美结合后，才能够达到的。

　　当然，最让人在意的是，它们气息中所蕴含的恨意。

　　宛如厉鬼。

　　又如恶灵。

　　让人看到就不寒而栗，但这样的气息与那身着华服的年轻人相比较，却是小巫见大巫了。

　　几近实质的仇恨下，扭曲着年轻人原本优雅的气质。

　　剩下的只有阴冷与狰狞。

　　还有些许的暴虐。

　　他要将他所遭遇的一切，都“回报”给那些人才行。

　　不然的话……

　　他怎么能够甘心。

　　年轻人抬起了右手，轻轻一挥。

　　顿时，等待许久的士兵们发动了冲锋。

　　不同于那些看似强大，却弱点明显的怪物。

　　眼前的士兵，才是这支队伍的王牌。

　　与怪物相比，毫不逊色的实力，再加上远超怪物的令行禁止与悍不畏死，让它们变得尤为可怕起来。

　　铛！

　　黑色的双手巨剑狠狠的劈砍在了大盾上。

　　巨大的力量，源源不断的涌入，让持盾者连连颤抖，但对方咬着牙，死也不退。

　　对方身边的战友，猛地从盾牌缝隙中刺出了长枪，准准的扎在了黑色士兵的盔甲缝隙间。

　　但……

　　叮！

　　一声金属交击的声响中，长枪不仅没有刺穿黑色士兵的身躯，反而被黑色士兵，反手抓住了枪杆。

　　接着，用力一拉。

　　砰！

　　手握长枪的士兵，直接撞在了自己人的盾牌上，而手持盾牌的士兵显然没有想到会这样，正在拼尽全力抵挡压在盾牌上黑色巨剑的对方，被这一次撞击弄乱了阵脚，但更糟糕的是，一直压在盾牌上的黑色巨剑在这个时候，却抬了起来。

　　顿时，手持盾牌、长枪的士兵就如同是滚地的葫芦般，滚了出来。

　　密不透风的方阵出现了一个口子！

　　谁也没有想到，在神庙队伍的临时工防御事前，这个抵御了怪物许久的士兵方阵，在与这支黑色的队伍相碰撞的刹那，就被凿开了一个口子。

　　而且，很快的，更多的口子就出现了。

　　黑色士兵没有理会滚到脚边的两个士兵，它整个人在方阵再次合拢前，就冲了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢从方阵的缝隙中射出，每一支都射在了它的身躯上，十几支箭矢，让它的冲锋停顿了下来。

　　可黑色的士兵，可不止一个。

　　当方阵中的弓箭手被这个黑色士兵吸引的时候。

　　更多的黑色士兵就冲击在了方阵上。

　　它们或用刚刚的方法，轻而易举的在方阵上撕开一个口子。

　　而又的，干脆就是使用蛮力。

　　不管不顾的冲上去，撞击着盾牌。

　　铛！铛铛！

　　与技巧相比，这样的力量更加的让人胆战心惊。

　　整个方阵迅速的摇摇欲坠起来。

　　暂时接管了作战指挥的战争神庙骑士，毫不犹豫的挥动了手中的令旗。

　　立刻，已经迂回到了整个战场右侧的神庙骑士们，竖起了手中的长枪，他们准备用冲锋解决这支黑色的、怪异的士兵队伍，为方阵减轻压力。

　　但是，还没有等他们冲锋。

　　战马脚下的地面上就突然多出了一个有一个西瓜大小的凸起。

　　“小心！”

　　砰、砰砰！

　　嗡嗡嗡！

　　骑士的首领大声提醒着，但话语还没有落下，这一个个的凸起就爆裂开来，无数的蝇虫从中飞起，瞬间笼罩了骑士们。

　　一个呼吸的工夫，被笼罩的战马、骑士就被吸食成了一具具的干尸。

　　“分散！火油攻击！”

　　骑士首领再次喊道。

　　骑士们从马鞍上掏出了一瓶瓶的火油，点燃后，就向着这些飞起的蝇虫扔去。

　　轰！轰轰！

　　一次又一次的爆炸中。

　　蝇虫迅速被烧焦。

　　危机很快就解除了。

　　可解除的仅仅是骑兵队伍这里，方阵那里已经岌岌可危。

　　原本整体的方阵，在这个时候已经被一分为二，各自被数量不下于他们的黑色士兵围攻着。

　　任谁都能够看得出来，方阵被攻破在即。

　　“唉。”

　　一声叹息中，仅剩余一条手臂的丰收神庙大祭司站了起来。

　　他的目光扫过身后的平民，又看着浴血奋战的士兵、骑士们，缓步走出了防御工事。

　　当他离开防御工事的时候，手中多出了一束金色的麦穗。

　　颗颗饱满，粒粒放光的麦穗犹如蒲公英般飞舞起来。

　　它们落在了己方的士兵、骑士身上，久战的疲惫、伤势，一扫而空，每一个都变得神采奕奕。

　　它们落在了地方的士兵、怪兽身上，立刻无比沉重的力量，如同山一般压在了它们的身上。

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　砰砰砰！

　　来自身躯上的重力，让它们的骨骼发出了呻吟，肌肉开始撕裂，当达到了一个极限后，它们的内脏开始破裂。

　　有些，干脆更是整个身躯都爆开了。

　　“终于舍得出手了吗？”

　　华服年轻人看着丰收神庙的大祭司不由冷笑连连。

　　同样的，在这样毫不掩饰的目光下，丰收神庙的大祭司也感知到了对方。

　　不过，在看到华服年轻人的一刻，大祭司的眼中却浮现出了一抹震惊。

　　“里夫维泽？！”

　　“怎么是你？！”

　　不可置信的话语中，丰收神庙的大祭司脚步一顿。

　　对于眼前的华服年轻人，他并不陌生。

　　或者说，每一次的丰收庆典，都是由音乐神庙辅助完成的，而这个年轻人的长笛、竖琴演奏，让他印象十分深刻。

　　尤其是那长笛神曲！

　　对方更是第一个能够演奏的人。

　　毫无疑问，对方将会是音乐神庙未来的大祭司。

　　但在之前撤离的时候，对方却消失不见了。

　　所有人都以为，对方是遭遇了不幸。

　　可眼前的一幕，却在告知着丰收神庙的大祭司，事情远远没有他们想象中的那么简单。

　　只是……

　　这重要吗？

　　这里是战场！

　　你死我活的战场！

　　丰收神庙的大祭司深吸了口气，脚步再次前移，手中的金色麦穗更多对着里夫维泽所在的地方重重的一挥。

　　巨大的重力陡然出现！

　　那是源自大地的力量！

　　“您所孕育的生命，必将归您所有！”

　　丰收神庙的大祭司放声高歌。

　　在这一刻，那样的重力瞬间大了不止一倍，而且，早已超出了普通所谓“重力”的范畴。

　　大地是无私的，它让庄稼从土壤中吸取养分，生长、成熟，带来了丰收的喜悦。

　　大地的无情的，每一次的呼吸、颤抖，都会掠夺无法计数的生命。

　　每一个生命都带着无数的思念、悲哀、怒吼。

　　它们汇聚成的重量，让人不可承受。

　　更让人，无法抵抗。

　　因为，那是灵魂的悸动。

　　但……

　　里夫维泽的冷笑并没有收敛。

　　甚至，他脸上的神情都没有变化。

　　“你认为这对我有用吗？”

　　“还是你自大到认为我站在这里是为了和你决斗？”

　　“我是在等你没错！”

　　“但你也就是顺带的！”

　　嘲讽的话语中，里夫维泽抬手向着丰收神庙大祭司一指。

　　充斥着恨意的黑色，化为了实质！

　　如同是一支标枪般向着丰收神庙大祭司激射而去。

　　由麦穗上绽放出的金色光辉，犹如是纸一般，在被黑色标枪接触到的那一刻，就直接破碎。

　　丰收神庙的大祭司瞪大了双眼。

　　他无法相信眼前的一切。

　　这怎么可能？

　　神力怎么能够被凡人击败？

　　疑惑出现在了丰收神庙大祭司的心底，但他的动作绝对不慢，身躯一闪，就躲开了黑色的标枪。

　　然后……

　　手中的金色麦穗，对着擦身而过的黑色标枪，重重的斩下。

　　远处，里夫维泽眼中的讥讽更加浓郁了。

　　而在这样的讥讽中，还带着一丝期待。

　　砰！

　　金色的麦穗砸在了黑色的标枪上，沉闷的响声中，黑色的标枪立刻粉碎。

　　丰收神庙的大祭司不由长长出了口气。

　　“果然，神灵大人的力量不会失败。”

　　“之前只是因为某些巧合形成的缘故。”

　　“之后不会再出现……”

　　自己骗自己的想法还没有完全散去，丰收神庙大祭司就看到了手中金色麦穗上突然出现了一抹黑色。

　　浅浅的、犹如雾气一般的黑色。

　　它犹如瘟疫，迅速的漫延。

　　呼吸间，大半个金色麦穗就被黑色所侵染。

　　丰收神庙大祭司面容惊变，他下意识的就要将属于自己的力量灌输到金色麦穗中，抵挡那黑色的侵染。

　　可还没有等到丰收神庙大祭司有所行动，那束金色麦穗就这么脱手飞出，犹如一道流星般飞向了远方！

　　金色的麦穗逃了？

　　不！

　　准确的说是，丰收之神逃了！

　　作为丰收神庙的圣器，能够使用金色麦穗的人在整个神庙中都不超过三人，而能够从丰收神庙大祭司手中“夺”走圣器的则只有一个：丰收之神。

　　丰收神庙的大祭司看着即将消失在远方的金色麦穗，整个人面容灰白，眼神黯淡，身躯更是连连摇晃数次后，就这么的跌倒在了地上。

　　前一刻还神采奕奕准备继续战斗的骑士、士兵们，在这一刻犹如被抽取了脊梁一般，士气全无。

　　在防御工事内，低低的哭泣声传来。

　　这一次，不再是孩童。

　　而是他们的母亲。

　　哪怕面对怪物时，这些只是惊慌却从未有其他负面情绪的女人们，在这个时候哭泣了。

　　因为，她们被抛弃了。

　　被她们一直坚信会作为后盾，一直庇护她们的神所抛弃。

　　世界上还有什么事是比全心全意的信任一个存在，然后，被这个存在背叛更加可悲的吗？

　　没有。

　　信任崩塌的刹那，人生都仿佛被毁灭。

　　里夫维泽体验过这样的时候。

　　所以，这个时候的，他——放声大笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“没错！没错！”

　　“就是这样！”

　　“就是这种痛苦与绝望！”

　　华服年轻人笑得前仰后合，笑得上气不接下气，似乎看到了人生中最为让他欢乐的一幕般。

　　但是，那话语却是越发的冷冽。

　　如同是从极北之地吹来的寒风。

　　令人颤栗。

　　“你们现在只是经历了我曾经经历的一切——其中最为开始的部分！”

　　“放心吧！”

　　“我会让你们完全经历一遍我所经历的一切！”

　　“一个都不会少！”

　　“首先……”

　　“从你开始！”

　　里夫维泽目光看向了丰收神庙的大祭司，他大踏步的走了过去。

　　丰收神庙的大祭司呆坐在那里，仿如无觉，哪怕是他看到了里夫维泽手腕处若隐若现的蛇鳞时，也是无动于衷。

　　在丰收之神逃离的时候，这位并不愚笨的大祭司就猜到了什么。

　　而现在？

　　面对残酷真相的他。

　　只希望一切都快点结束。

　　里夫维泽的手掌放在了丰收神庙大祭司的头顶，那若隐若现的蛇鳞开始急速漫延开来。

　　从手腕位置，一直沿着手掌，然后……

　　是丰收神庙大祭司的头皮、额头、双眼、鼻子。

　　蛇鳞犹如是蠕动的虫子，一点一点的向内。

　　一点一点的吞噬着内里的一切。

　　“啊啊啊啊！”

　　不可抑制的惨叫声从刚刚还是行尸走肉般的丰收神庙大祭司嘴里响起。

　　而这也是里夫维泽没有选择对方嘴巴的缘故。

　　他希望听到对方的惨叫声。

　　就如同当时的他一样。

　　只有别人的惨叫声，才能够抹平他心中所承受的痛苦——自尊、羞愧、愤怒组合而成的痛苦，好像是源自灵魂上的鞭挞。

　　每一下，都让他痛彻心扉。

　　每一下，都让他不堪回首。

　　就如同无时无刻不从身躯内涌起的灼烧感一样。

　　庆幸的是，耳边的惨叫，让这样的灼烧感略微消退了。

　　里夫维泽闭上了双眼。

　　他要慢慢的、尽情的享受这一刻。

　　可……

　　灼烧的感觉在他闭眼的刹那又一次出现了，以比以往任何一次都强烈的方式。

　　下意识的，里夫维泽睁开了双眼。

　　轰！


第三十四章 助攻

　　恶魔之炎的咆哮声中，里夫维泽飞了出去。

　　他身上的华服在瞬间就变为了飞灰，而他本人的头发也随之化为乌有，皮肤上更是出现了严重的烧伤。

　　但是！

　　马上的，一层好似蛇鳞般的皮肤就代替了原本烧焦的皮肤。

　　嘶、嘶嘶！

　　在一阵蛇嘶中，里夫维泽人类的舌头彻底的变为了蛇芯子，吞吐间，他看向秦然的双眼也变成了蛇的竖瞳。

　　“莱恩？”

　　里夫维泽没有怒吼，也没有狂喊。

　　相反的，他的声音中有着一抹自嘲。

　　“没错，就应该是你。”

　　“除了你之外，还能是谁？”

　　“毕竟，你可是‘英雄’！”

　　在说到“英雄”一词的时候，里夫维泽几乎被蛇鳞布满的脸上出现了再也无法抑制的嘲讽。

　　一阵阵低低的笑声从他的喉咙中响起。

　　“你对‘神’还抱有希望吗？”

　　“别忘了上个‘英雄’！”

　　里夫维泽的蛇瞳直视秦然。

　　“所以，你投靠了‘吞噬者’？”

　　秦然没有回答，沉声反问道。

　　为了让自己显得更逼真，秦然特意眯起了双眼。

　　他不希望有更多的情绪从目光中外露。

　　因为……

　　实在是太惊喜了！

　　即使是预料到西行的车队会发生一些状况，但是秦然却绝对没有想到会是这样对他计划有利的情形。

　　当然，为了利益最大化。

　　他还需要稍微“调整”一下。

　　“难道不可以吗？”

　　“它给了我更多的力量，也让我有了新的选择！”

　　“我为什么不能投靠他！”

　　里夫维泽拔高了声音。

　　接着，他一指暂时脱离了掌控，却依旧委顿的丰收神庙大祭司。

　　“难道我还要学他？”

　　“再次被背叛？”

　　“再次被抛弃吗？”

　　里夫维泽的质问让丰收神庙大祭司黯然的神情中再次浮现了死寂，还有什么是比失去信仰更可怕的吗？

　　恐怕就是直接被所信仰的存在背叛了。

　　那种一瞬间，失去了一切的感觉，太过恐怖了。

　　真的是……

　　生不如死。

　　“你被音乐之神背叛了。”

　　“那么……”

　　“你难道认为‘吞噬者’会比他们更可靠吗？”

　　“或许，现在的它没有做出什么让你失望的事情，但那也只是在现在的前提下，终有一日它也会遇到类似的事情。”

　　“你认为它会怎么做？”

　　秦然沉声问道。

　　“谁知道呢？”

　　“我只需知道，我现在想要做什么就行了！”

　　里夫维泽裂开了嘴，猩红发黑的芯子再次快速的喷吐，一股诡异的气息开始显现，他身上的蛇鳞开始抖动，犹如炸毛一般，但和毛茸茸的动物相比较，蛇类的“炸毛”，实在是有些狰狞、恐怖。

　　更让人无法接受的是：一条条细小的蛆虫，蛇鳞间爬出，迅速的变为了大片的蝇虫，向着……远处的临时防御工事飞去！

　　秦然一挑眉。

　　如果不是不合时宜，恐怕他都要称赞眼前的里夫维泽了。

　　做的实在是太好了。

　　这一幕他太需要了。

　　不过，他却面色一冷，恶魔之炎再次从左手中燃起、飞出。

　　轰！

　　恶魔之炎飞过，大片大片的蝇虫被烧焦，但是更多的蝇虫从里夫维泽的身躯中冒了出来。

　　而且，对方直直的冲了过来。

　　“没有那么简单！”

　　“我不会让你救下他们的！”

　　“我也要让你感受无力！”

　　“我也要让你从无力中体验绝望！”

　　里夫维泽大吼着，身上的蛇鳞颜色连连变化，夹杂在那诡异气息中，一抹隐蔽的精神冲击对准了秦然。

　　心底扭曲的对方，根本没有想过其它，只希望别人体会和他一样的痛苦。

　　一开始，对方做的很不错。

　　丰收神庙的大祭司显然已经绝望了。

　　可在目标变为秦然时……

　　显然，对方选错了人。

　　先不说秦然不会如同真正的英雄那样，内心满是怜悯，单单秦然坚韧的心智，早已决定了秦然绝对不会是一个被无力、绝望击倒的人，相反，他只会是越挫越勇。

　　至于精神冲击？

　　秦然最强的一点就是精神！

　　能够影响到大祭司级别的精神冲击，对于秦然来说就和清风拂面差不多。

　　只是，这些里夫维泽并不知道。

　　在他的眼中，秦然和丰收神庙的大祭司没有什么两样。

　　虽然战绩颇多，但是能够成为大祭司的，哪个没有战绩？

　　与秦然相比较，只多不少。

　　因此，一些误会必然的差生了。

　　“我要让你亲眼看到……”

　　砰！

　　里夫维泽抬手抓向了秦然的脖颈，就如同他说的那样，他想要秦然亲眼看到最终凄惨的一幕。

　　可还没有等到他话语说完，秦然一脚就印在了他的脸上，并且，用力向下踩去。

　　砰！

　　比之前还要大的闷响中，里夫维泽就这么被踩到了地里，秦然手中的恶魔之炎再次抛出。

　　没有对准里夫维泽。

　　对方还有用。

　　他对准的是那些飞上了半空的蝇虫。

　　熊熊烈焰中，蝇虫迅速的被烧焦，再一次的落了下来。

　　脚下的里夫维泽剧烈的挣扎，在秦然连续踩了两脚后，很顺从的停止了，陷入到了昏迷中。

　　“佩尔特大祭司？”

　　做完这一切后，秦然看向了丰收神庙大祭司。

　　“我……没事。”

　　丰收神庙大祭司张了张嘴，最终一摆手，说出了这样言不由衷的话语。

　　“他们还需要你。”

　　“他们已经经历了一次背叛。”

　　“无法承受第二次。”

　　秦然指了指远处的临时工事。

　　“可……”

　　“我又算的了什么呢？”

　　丰收神庙大祭司苦笑了起来。

　　是啊。

　　他又算得了什么呢？

　　失去了神灵的信仰，他剩下的，还有什么呢？

　　“至少，你还活着。”

　　秦然说完，一把拎起了昏迷的里夫维泽，向着临时防御工事走去。

　　黑色的身影在朝阳下缓步而行。

　　金色的阳光照耀在黑色的鸦羽上，一刹那，黑色也变为了金色。

　　失神的人们看到了这道金色的身影。

　　他们毫无焦距的目光逐渐的有了些许神采。

　　但，还有些犹豫。

　　一片黑暗混沌中，那抹微弱的火苗跳了一下，就恢复了正常，似乎什么都没有发生过。

　　一直保持全神贯注的秦然敏锐的看到这一幕。

　　他心底多了一份笑容。

　　真是……

　　美好的开始。


第三十五章 端倪

　　南方的密林中，一座小型的狩猎者神庙隐匿其中。

　　谁也不知道这座神庙是何时修建的。

　　或者说……

　　根本没人知道这里还有一座神庙。

　　跟在狩猎者神庙大祭司柯克身后的车队，在看到这座神庙的时候，纷纷一愣，然后，他们发出了欢呼。

　　神庙！

　　对于纳威亚城人来说，有着不可替代的意义。

　　不仅仅是心灵上的慰藉，还有着“神”之灵光的笼罩。

　　在这样的笼罩下，他们将免受灾害。

　　“神庙太小了，无法容纳所有人，除去各个神庙的祭司之外，请大家以神庙为中心扎营，听从骑士们的安排。”

　　“如果有什么事的话，也可以直接来神庙汇报。”

　　“一切都如同在纳威亚一样。”

　　柯克站在神庙的石阶上大声喊话。

　　对于这样的提议，没有一个人会反对。

　　大家反而觉得理所当然。

　　毕竟，在纳威亚城内，就是这样的。

　　在骑士们的指挥下，平民、士兵开始忙碌起来。

　　一队狩猎者神庙的执事则走向了车队中，不一会儿，他们就抱着一个个的罐子、盒子，拎着一个个篮子走向了被另一队狩猎者神庙执事们打扫的刚刚静静的神庙中。

　　狩猎者的雕像前，香烛已经点燃。

　　一张硕大的羊皮毯子铺开来，上面摆放着一个个的银质空碟。

　　执事们迅速的走了过去，将罐子中的酒、蜂蜜，盒子内储存的各类香料，篮子中的面包、烤肉，都放入了其中。

　　对于神庙的祭司们来说，这样的食物算不上丰盛，但那是在纳威亚的时候。

　　而此刻？

　　早已不是丰盛了。

　　而是真正意义上的盛宴了。

　　连续的奔逃，不仅让他们筋疲力尽，饥肠辘辘，特别是心神俱疲下，那种胆战心惊的滋味实在是太难受了。

　　难受到，让人崩溃的地步。

　　因此，当出现了一个安稳的环境，且有着足够的食物时，这些平日里自认为“神之侍者”的他们真的是有一种感激涕零的想法。

　　纷纷的，这些来自各个神庙的祭司们向着刚刚祷告完的狩猎者神庙大祭司表示了感谢。

　　“在这里，我们会有一个新的开始，虽然开头很难，但之后的一切都会变好。”

　　“请大家先用食物。”

　　“我的老朋友们已经等很久了。”

　　“我们需要商谈更多的事情。”

　　说完，柯克起身向着神庙后的会议室走去。

　　各个神庙的祭司们满是感激的目送着狩猎者神庙大祭司的背影消失后，马上就对着眼前的食物发动了攻击。

　　这个时候，他们可没有什么风度可言。

　　饥饿。

　　早已折磨他们许久了。

　　柯克听着身后传来的响动，不由露出了一个了如指掌的笑容。

　　这就是他想要的。

　　当然了，这仅仅是一个开始。

　　一个新的开始。

　　想到最终的结果，这位狩猎者神庙大祭司几乎要忍不住的笑出声。

　　但是，知道现在是神庙情况的对方，马上抑制了这样的笑意，向着会议室走去。

　　在那里还有一些事情需要他去处理。

　　会议室内。

　　一场椭圆形的长条桌子上，摆放着一个又一个的烛台，而盘随着烛台的是一道又一道的菜肴。

　　相较于外面祭司们享用的食物，这里的食物在数量、规格上自然是不同的，更加精美，也更加的诱人。

　　但与之不同的是，这些食物……很致命！

　　一个个神庙大祭司全都匍匐在了桌子上。

　　他们口鼻流血，面容青紫，除去礼仪之神的大祭司外，全都没有了呼吸。

　　“为、为什么？”

　　这位曾经被整个纳威亚城称赞为礼仪典范的大祭司，这个时候面容狰狞、扭曲的冲着柯克大声吼道。

　　“为什么？”

　　“你说呢？”

　　狩猎者神庙大祭司反问道。

　　但是对方根本不知道。

　　很自然的，在那目光中多出了疑惑、不解。

　　“唉。”

　　“果然都是废物。”

　　带着这样的话语，狩猎者神庙大祭司将手放在了对方的脖颈上，微微的一用力。

　　咔！

　　一声脆响后，礼仪之神的大祭司失去了气息。

　　看着到死都瞪大双眼的礼仪之神大祭司，柯克忍不住的摇了摇头。

　　对方实在是太顽固了。

　　不！

　　是所有人都太顽固了。

　　不然，他也不会这样做。

　　但眼前的大好局面实在是千载难逢，他如果错过了的话，恐怕他会遗憾终身的。

　　所以，他做出了选择。

　　“贺拉斯。”

　　柯克拔高了声音。

　　“大祭司。”

　　毛发茂密，背着长弓，腰间挂着短刀的中年男子应声走了出来，这位曾秦然注意，身为普德老师的狩猎者神庙祭司看着全部死亡的各个神庙大祭司没有一丁点的意外，或者说，身为参与者之一的他，看到这一幕有着的只有惊喜。

　　毕竟，这代表着他们距离成功更近了一步。

　　“我们到现在为止都很顺利。”

　　“我希望我们能够继续顺利下去。”

　　“所以，我要杜绝一切的隐患。”

　　柯克沉声说道。

　　“明白。”

　　“我向您保证，他们对您有着任何人都没有的忠诚！”

　　心知肚明的贺拉斯冲着柯克一躬身后，就冲外拍了拍手。

　　啪、啪！

　　随着脆响声，一队人走了进来。

　　他们高矮胖瘦、年龄、面容都各不相同。

　　但唯一相同的是，他们的身材、年龄都和周围这些死去的大祭司极为相似，就连面容也有几分相似。

　　这些人纷纷跪倒在柯克面前。

　　“大祭司。”

　　他们齐呼道。

　　“嗯。”

　　柯克满意的看着这些跪拜的人们，向着贺拉斯打了个眼色。

　　立刻，贺拉斯就行动起来。

　　他的手中多了一个装满了各类小物件的盒子。

　　里面有胶水、毛发、粉底等等。

　　他细致的为眼前的人们化着妆。

　　本身就与死去的大祭司们极为相似的人们，经过了贺拉斯的化妆后，几乎变得一模一样。

　　看着一个又一个熟悉的面孔站了起来，柯克不由露出了一个笑容。

　　这是发自真心的笑容。

　　因为，一切都如同他所料。

　　并且，他有了一个再完美不过的开端。

　　他。

　　将会是这场战役最后的胜利者。


第三十六章 转变

　　大约三个小时后，西行的车队调转了方向，向着艾亚哨所的方向继续前行。

　　人们面带悲切的捧着自己亲人的骨灰，压抑的哭泣声时不时的传来。

　　经历了一次“背叛”，远比死亡更打击人们的士气。

　　虽然最终，他们活了下来，但是他们……不知道为了什么而活。

　　就算现在前往艾亚哨所，也不过是因为习惯性的听从了原本车队的领导者佩尔特的决定罢了。

　　至于更多？

　　他们就不知道了。

　　茫然出现在每一个人的脸上，秦然的目光一一扫过，最终，落在了对面丰收神庙大祭司佩尔特的脸上。

　　与那些人一样。

　　此刻，原本的丰收神庙大祭司，也是不知所措的。

　　甚至，断臂的伤口开始再次流血，也不知道。

　　温和的光辉，出现在了秦然的手中。

　　以【晨曦骑士锻体术】为核心的玛瑞林传承之术【治疗之术】发挥着它应有的效果，丰收神庙大祭司的伤口快速的愈合了。

　　而这一次，终于让这位老祭司有了反应。

　　“谢、谢谢。”

　　对方声音干涩地说道。

　　“不用。”

　　“我是为了他们。”

　　秦然指了指车窗外随行的人们。

　　顺着秦然的手指，这位老祭司看向了车窗外。

　　看着那与他一模一样的面容。

　　不由的，这位老祭司眼眶发红，眼泪忍不住的流了下来。

　　“为什么？为什么？”

　　“冕下为什么要这样做？”

　　“如果真到了最后一刻，我们会用生命去守护他，他为什么要背弃我们？”

　　呢喃的声音中，满是质问。

　　“为什么？”

　　“当然是因为他们本就是自私自利的！”

　　“他们相信的只会是他们自己！”

　　“至于我们？”

　　“根本就是一群傻子！”

　　从昏迷中苏醒的里夫维泽被神庙特制的枷锁捆绑着，他靠在摇晃的车厢内，看着满是痛苦的老祭司，忍不住的冷笑起来。

　　老祭司没有回答。

　　仅仅是一越发痛苦的姿态，蜷缩着身体。

　　看着老祭司的模样，堕落的年轻人，双眼中闪过一丝快意，接着，他把目光看向了秦然。

　　他要奚落秦然，就如同他讥讽老祭司一样。

　　他要让秦然也感受到痛苦。

　　然后……

　　一个脚印出现在了他的脸上。

　　砰！

　　控制极好的力道，既不会让力量过大，也没有让力量有一丝一毫的分散，全部作用在了堕落年轻人的脑袋中。

　　立刻的，疼痛伴随着眩晕，充斥在堕落年轻人的脑袋里。

　　甚至，对方连坐都坐不稳了。

　　就这么的摔在了车厢内。

　　“你……”

　　砰！

　　堕落年轻人挣扎着想要爬起来，但随后的一脚，让他彻底的闭嘴了。

　　而踢出两脚的秦然，看也没有看对方一眼。

　　他虽然留下了对方的小命，但不代表他会对对方和颜悦色。

　　或者说，能够成为俘虏，已经是秦然最大的怜悯了。

　　“你想要知道答案？”

　　秦然看着痛苦的老祭司问道。

　　“嗯。”

　　老祭司抬起头，给予了肯定的回答。

　　“他们也想要知道。”

　　“而且，绝对要比你还想。”

　　“因为，他们不仅把全部的希望寄托在了丰收之神身上，还寄托在了你的身上——前者让他们失望了，后者？”

　　“也在逐渐让他们失望。”

　　秦然指了指车窗外的人们，淡淡地说道。

　　“可……”

　　“你体验过了背叛，你知道其中的痛苦。”

　　“他们也知道，那么，你忍心让他们再多体验一次吗？”

　　“如果真的是这样的话，我真是白救了你！”

　　秦然近乎粗鲁的打断了老祭司的话语，一把拽主了老祭司的衣领，将对方就这么从车窗扔了出去。

　　扑通。

　　毫无防备的老祭司重重的摔在了地上。

　　周围茫然的人们被这一幕吓了一跳，他们吃惊的看着摔倒泥土中的老祭司，身体本能的就冲了过来。

　　“佩尔特大祭司，您没事吧？”

　　“大祭司，您还好吗？”

　　“大祭司，您怎么样？”

　　不仅是士兵、骑士，平民们也纷纷的聚拢过来。

　　一句句的问候，脸上的关心，让被搀扶起来的老祭司全身颤抖。

　　背叛的痛苦，在问候的温暖中，开始消散。

　　老祭司想到了秦然的话语。

　　他突然意识到自己远远不是一个人。

　　他还需要去负责更多的人。

　　呼、呼！

　　他的喘息声不自觉的沉重了起来。

　　眼眶再次发红。

　　但。

　　他忍住了。

　　他将眼泪强忍了回去。

　　他不希望被眼前这些关心他的人看到他难堪的一幕。

　　因为，这会让眼前的事情变得更加糟糕。

　　老祭司将呼吸调整平稳，他在人的搀扶下，走到了马车车前，车夫所在的位置，他看着视野中连绵的队伍，深深吸了口气。

　　“大家心中的痛苦，我知道。”

　　“但这样的痛苦不会击败我们！”

　　“因为，遭遇了背叛的我们，同样获得了拯救——莱恩阁下！”

　　“他冒着极大的风险从艾亚哨所而来。”

　　“他不是……信徒，他只是希望能够救更多的人！”

　　“而他做到了！”

　　“他救下了我们，我们的命是他救下的。”

　　“或许莱恩阁下不图回报。”

　　“但我不认为我们应该知恩不报，更不应该浪费莱恩阁下给予的第二次生命——我愿意用我的余生去为莱恩阁下服务，不仅是报答他的恩情，更因为他让我明白了你们的重要性。”

　　“现在！”

　　“让我们向着艾亚哨所前行！”

　　“在那里，我们会有新的生活！”

　　说着，老祭司包含歉意的看了一眼车厢。

　　他认为他利用了秦然的救命之恩，这让他感到羞愧。

　　但他必须要这么做。

　　不然，眼前的大家很难快速的振作起来。

　　眼前的人们，随着大祭司的话语，神情微微出现了变化，一些人更是直接向着马车方向躬身施礼。

　　秦然看到了这一幕。

　　感受着脑海中那抹被混沌包围的火焰再次一跳，他的嘴角不由一翘。

　　这就是他想要的：不需要他出面，就能够获得的最好结果。

　　当然。

　　这并不是结束。

　　时间还长。

　　“哼，他们之所以听你的，是因为你大祭司的身份，他们在敬畏这个身份，而且，暂时忘记了被丰收之神背叛的事情，一旦他们反应过来了，你……”

　　砰！

　　又是一脚，车厢里马上就安静了下来。


第三十七章 按部就班

　　秦然承认，里夫维泽的话语并不是没有道理的。

　　人的复杂总会让事情变得复杂。

　　特别是迁怒之类的劣根性，更是源自人的灵魂深处。

　　所以，秦然知道自己需要转移这些人的注意力。

　　而这对于此刻的秦然来说并不困难。

　　当感知中出现了异动时，秦然又一脚踢在了里夫维泽的头上，在对方彻底昏迷后，秦然跳下了马车，快速的向着车队前方走去。

　　秦然的举动马上吸引了周围人们的注意。

　　他们疑惑不解的看着前行的秦然，看着秦然以远超奔马的速度来到了队伍的最前方。

　　看着秦然高高的抬起了左腿。

　　看着秦然重重的踩下。

　　轰！

　　大地的颤抖中，一阵哀嚎从地下传来，随即消失不见。

　　“是怪物！”

　　“怪物！”

　　车队中马上响起了惊呼声，但却并不慌乱。

　　因为，只要是智力正常的人就能够看得出，怪物被秦然解决了。

　　而且，是没有任何人伤亡的解决掉了。

　　相较于他们之前遇到怪物时的死伤惨重，这样的战斗真的是让他们不适应，而后就是心安。

　　无与伦比的心安。

　　人们看向秦然的眼神也变得越发崇敬起来。

　　还不够！

　　感受着这种崇敬，秦然心底默默的想着，然后，他走向了老祭司。

　　“佩尔特大祭司，请您主持车队继续前行。”

　　秦然这样地说道。

　　“你要？”

　　老祭司不解的看着秦然。

　　秦然没有回答，仅仅是指了指车队的末尾：伤员们所在的位置。

　　在与怪物的交战中，西行车队的伤亡率极高。

　　甚至，可以说，只要是战斗的人，都会或多或少的有着伤势。

　　无非就是轻重罢了。

　　轻伤者，继续战斗者。

　　重伤者，则被安置在了一辆辆马车上，这也是车队中大部分人步行的原因。

　　将马车让给那些为了他们的生命而战斗的勇士，所有人都不会有反对意见，而一些神庙的执事则是尽力的救治着这些勇士。

　　不过……

　　效果并不好。

　　在这个神灵现世的世界中，神术的治疗才是根本，草药的治疗有，但却并不发达，在很长一段时间内，草药治疗都是贫穷人最后的选择，只要稍微有些办法，就都会选择祭司的神术来治疗。

　　可现在，纳威亚诸神的隐匿，让草药成为了唯一的手段。

　　但现有的草药学，想要治疗重伤的人，实在是太难了。

　　因此，那些神庙执事们一个个都是面带悲切。

　　面对生命的流逝，无力挽回的他们，只希望这些勇士可以走的安宁一些。

　　带着镇静作用的熏香弥漫在一辆辆车厢内。

　　当秦然打开车厢门的时候，眉头一皱。

　　但却没有多说什么。

　　他只是抬起了手。

　　顿时，白色的光辉笼罩在了整个车厢中。

　　不同于之前的【治疗之术】，玛瑞林教会的进阶秘术【圣光之术】有着更加强大的治疗效果。

　　不仅是伤势的恢复，还有着生命的恢复。

　　尽管后者十分的慢。

　　但看着伤者松开了紧皱的眉头，面色恢复正常的时候，那些守在一旁的神庙执事们，依旧一个个瞪大了双眼。

　　作为神庙执事，他们有着相当不凡的见识。

　　可即使如此他们也不知道秦然使用了什么样的力量。

　　很像是神术，但绝对不是神术。

　　没有神术使用时，神灵恩赐的感觉。

　　而是完全发自身体之内，源自于秦然本身的感觉。

　　这是怎么做到的？

　　疑惑在执事们的心中升起。

　　但更多的却是感激。

　　每一个执事都站起来向着秦然躬身行礼。

　　“好好照顾他们。”

　　秦然说着就向着下一辆马车走去。

　　“遵命。”

　　不自觉的，这些执事的回答就带上了前所未有的敬意。

　　而这样的敬意则随着秦然的治疗，迅速的漫延，尤其是当一个弥留之际的士兵醒来，且缓慢坐起来的时候，敬意开始升华。

　　它变为了狂热！

　　“感激您所做的一切。”

　　士兵的妻子跪拜在秦然的面前。

　　在对方的身后，更多被救治了亲人的人选择了跪拜。

　　因为，这是她们唯一能够给予秦然的……能够看得到的。

　　而在看不到的地方。

　　例如：秦然脑海中混沌的火焰，则是连续的跳动了起来。

　　没有增大。

　　但却活跃。

　　周围混沌般的黑暗，开始被迅速的燃烧着。

　　秦然之前消耗的体力、精力，以超出想象的速度恢复着。

　　“走吧。”

　　“前往艾亚哨所。”

　　“到了那里我们才能够好好休息，而不是现在。”

　　秦然带着笑容，搀扶起来眼前的人。

　　这样的笑容是真诚的。

　　是发自内心的。

　　很自然的，这样的笑容是极易感染他人的。

　　老祭司看着周围的笑脸，目光再次看向了秦然。

　　“是北方的秘术吗？”

　　“还是……”

　　“不管是哪里的。”

　　“这都会是一个不错的结果。”

　　面对着明显少了悲切气氛的车队，老祭司深吸了口气，嘴角微微上翘。

　　车队前行的速度明显加快了。

　　但是，就算是再快，也不可能在天黑之前赶到艾亚哨所。

　　一处新的临时营地被骑士们提前找好。

　　马车们一圈一圈的围绕在临时营地中，巡逻的士兵四散而出，神庙的执事和平民们则前往一侧的溪水打水。

　　一处处的篝火在天黑之前生了起来。

　　数十个铸铁的大锅则放在最靠内的位置，由一个神庙祭司带着十几个神庙执事负责。

　　在逃离纳威亚城的时候，类似食物等物资就被统一管理了。

　　不论是干瘪的面包还是风干的腊肉，亦或是新鲜的水果。

　　但是连番的战斗，却让物资损失了不少。

　　不过，这却难不倒这位祭司。

　　“去找些野菜和野果回来。”

　　“溪水里如果有鱼的话，我也需要一点。”

　　“莱恩大人需要更多的食物补充体力。”

　　祭司这样吩咐着。

　　立刻，一队执事就行动起来。

　　不少平民也加入了其中。

　　如果能够为秦然做点什么事的话，他们是十分乐意的。

　　而众所周知的，那位莱恩阁下似乎对吃很感兴趣。

　　队伍一分为二，分别前往了溪水边和密林。

　　然后……

　　一声惊呼突然响起。

　　“啊！”


第三十八章 假象

　　惊呼声从溪水边传来，马上吸引了两支队伍的注意力。

　　“发生了什么？”

　　负责前往密林采摘野果的执事拔出了腰间的长剑，带着人就冲了过来，不过，当看到眼前的一幕时，他也与负责捕鱼的执事一样，呆愣在了原地。

　　在溪水上，一道虚幻的身影若隐若现。

　　浅浅的光辉印照着皎洁的月光，如同是轻纱披在了身上，遮挡着曼妙的身子，但即使如此，身影下的鱼尾依旧是显眼不已，更不用说那抹鱼尾还绽放着五颜六色，犹如珊瑚般的色彩。

　　唯有那面容，在一片光芒中，根本无法看清。

　　“这、这……”

　　十几个神庙执事目瞪口呆的看着眼前虚幻、带着丝丝光彩、浮现在溪水之上的身影。

　　他们有些不知所措。

　　更加不知所措的是那些平民。

　　而从远处匆匆赶来的祭司却是一脸的凝重。

　　“您是这条溪水的神灵吗？”

　　那位负责做饭的祭司，小心翼翼的问道。

　　人鱼一般的身影微微点头。

　　虽然面容被光芒所遮掩，但是这样的动作，依旧是清晰可见的。

　　立刻，那位祭司就跪拜在地。

　　“请您宽恕我们的无知。”

　　“请您宽恕。”

　　跟在那位祭司身后，执事、平民们纷纷跪拜行礼。

　　对于这样一个诸神现世的世界来说，对于神灵，任何一个人都知道该怎么做。

　　不过，“溪水之神”的目光在扫过这些跪拜的人群后，就看向了人群的后方。

　　秦然的身影出现在了那里。

　　他大踏步的跃过了人群，站在人群的最前面，目光平静的看着眼前的“溪水之神”。

　　跪拜在地的祭司，心都提到了嗓子眼。

　　他十分的紧张。

　　紧张一场本来可以避免的战斗就这么的爆发。

　　而以传闻中眼前这位阁下的脾气……

　　似乎真的不可避免。

　　至于担忧？

　　不存在的。

　　眼前阁下的实力，可不是一般的强大，虽然还是凡人，但却有着“弑神者”的名号，强大如同“财富女士”那样的纳威亚城神灵都被这位阁下斩在了剑下，眼前无名的神祇，绝对不可能是这位阁下的对手。

　　只是……

　　一想到这是一餐晚饭引来的战斗，这位祭司就莫名的觉得荒诞不经。

　　但马上的，这位祭司以及对方身后的执事、平民们就张大了嘴。

　　因为，他们眼中的“溪水之神”竟然微微弯腰向着眼前的阁下行礼。

　　行礼？！

　　嘶！

　　不自觉的，所有人都倒吸了口凉气。

　　他们呆愣愣的看着眼前的“溪水之神”消失不见，溪水的岸边却多出了两个编织精美的篮子。

　　篮子里装满了水果与鲜鱼。

　　每一颗果子都硕大而鲜美。

　　每一条鱼都个大且活蹦乱跳。

　　这是什么意思？

　　上贡吗？

　　不自觉的，这样的想法就出现在了跪拜在地的人们心中。

　　一个神灵向“凡人”上贡？

　　不！

　　不可能的！

　　神灵怎么会向凡人上贡？！

　　一定是……

　　莫名的，一个大胆的猜测出现在了他们心中。

　　然后，本能的，这些人跪拜的方向，就随着膝盖的移动，发生了轻微的变化。

　　秦然看到了这样的变化，但没有阻止。

　　毕竟，这就是他想要要的。

　　秦然抬手弯下腰，拿起了一枚果子，咬了一口。

　　清脆的响声中，甜味弥漫舌尖，秦然忍不住的眯起了双眼。

　　不愧是含羞草挑选的果子。

　　没错，这些果子和鱼都是含羞草挑选的！

　　在秦然的背包中，食物之类的物资不是很多，但每一次进入副本世界前，都会进行一次储备。

　　因为，谁也不知道副本世界内会遇到什么。

　　而当含羞草得知了秦然这个习惯后，每一次都会挑选恰当的食物。

　　这一次也不例外。

　　除去果子和鱼外，还有一些熟食的便当以及数个带有特殊功用的罐头。

　　当然了，后者在眼前的情况下是用不到的。

　　果子和鱼就足够了。

　　“真是庆幸！”

　　明白含羞草为自己剩下了多少工夫的秦然忍不住的发出了这样的赞叹后，就握紧了捏在掌心中的【洗发海螺】，向着还跪拜在地的祭司点了点头后，转身就向原路返回。

　　没有无用的道具。

　　只有无用的玩家。

　　恐怕巨大城市中的所有人都不会想到，一件魔法级别的杂物，会在Ⅴ阶时发挥出意想不到的作用来。

　　感受着脑海混沌中火焰的跳动，秦然嘴角一翘。

　　他知道，这只是一个开始。

　　随着时间的流逝，某些传闻一定会发酵。

　　而当发酵到一定程度的时候，就会引起某些质变了。

　　“感谢这个神灵现世的世界。”

　　秦然心底默默的想着。

　　而这么做是否会良心不安？

　　不会。

　　相较于那背弃了信徒的丰收之神而言，秦然认为自己只不过是拿去正当的报酬罢了，他保护这些人的安全，并将这些人护送到安全的地方，接着，收取应有的报酬。

　　唯一有些差别的东西，恐怕就是报酬较为抽象了。

　　晚餐完成的速度，比想象中的还要快。

　　当秦然走下马车的时候，他能够清晰的感受到周围人目光的变化。

　　即使是老祭司的目光也出现了变化。

　　显然，他低估了原住民间传闻的传播速度。

　　“佩尔特怎么了？”

　　秦然一边明知故问，一边接过晚餐——由重新烤制的面包片，鱼汤为主，水果和些许的野菜点缀在盘子周围。

　　这样的晚餐称不上精致，但是在野外的夜晚，这样的晚餐则已经足以让人感到满足了。

　　尤其是，秦然的晚餐中，还有一整条金黄色的烤鱼。

　　这是其他人所没有的。

　　而且，没有任何一个人有异议。

　　不仅是因为秦然的实力，还因为刚刚发生在溪水边的事情：被神灵给予敬意！

　　哪怕是一个无名之神。

　　也足以让所有的原住民为之惊骇了。

　　再加上不是一人所见，其中还有着祭司、执事这样的人，因此，人们根本没有怀疑是谣言。

　　犹豫了片刻，老祭司终于下定了决心。

　　他压低了声音，以只有两个人能够听到的程度，向着秦然略带拘谨的问道。

　　“莱恩阁下，您封神了吗？”


第三十九章 野心

　　封神？

　　秦然默然不语的端起了鱼汤喝了一口。

　　按照巨大城市的实力等级，他这个时候是初代神裔的程度，但是眼前副本世界的“神灵”似乎有些不一样。

　　回忆着“财富女士”的实力，秦然心中的疑惑越发的多了起来。

　　对方的实力似乎根本称不上是“神灵”。

　　却又有着一些“神灵”才能够拥有的特性。

　　无疑，眼前世界的“神灵”和他认知中的神灵是不同的。

　　至于为什么会这样？

　　线索太少了，秦然无法得知。

　　而看着秦然沉默的模样，老祭司明显有了某些误会。

　　毕竟，是有着前车之鉴的。

　　这样的误会，产生的实在是太自然了。

　　三百年前“吞噬者”的出现，涌现了一大批神灵。

　　三百年后“吞噬者”再次出现，出现新的神灵，又有什么奇怪的？

　　“冕下。”

　　老祭司站了起来，以最为隆重的礼仪跪拜在了秦然面前，放声高呼。

　　周围本就注意这里的人看到这一幕，随即一愣后，就纷纷学着老祭司的模样，跪拜在地。

　　“冕下。”

　　洪亮的声音打破了夜晚的宁静。

　　也拽回了秦然的思绪。

　　感知脑海中越发雀跃的火焰，秦然没有做出更多的解释。

　　有时候，美妙的误会，要比残酷的现世更加容易让人接受。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，再次喝了一口鱼汤。

　　食材没问题。

　　就是厨艺略差。

　　当然了，他所见过的任何一人的厨艺，都比不上含羞草。

　　……

　　艾亚哨所内，爱特琳娜正与纳尔森低声交谈着。

　　“祭司大人，与您所料的一样，那些家伙纷纷派出了使者，且内斗不休。”

　　“到了现在，他们还在为由谁作为队伍的第一骑而争吵着，据侦骑回禀，他们马上要为了这个名额而发起一次决斗。”

　　“真是一群……不知所谓的家伙。”

　　哨所长仔细想了一下后，这才给予了那些家伙一个极为忠恳的评价。

　　“整个约特平原太过富饶了，他们的争斗更像是小孩子过家家一般。”

　　“如果不是因为300年前的契约，整个约特平原也早已成为了纳威亚城的领地了。”

　　提到约特平原，爱特琳娜面露不屑。

　　作为一个曾经想要成为祭司的人而言，所需要学习的事情太多了，不仅仅是礼仪、杂物，有关神庙的历史更是重中之重。

　　因此，爱特琳娜实在是太过了解约特平原上那数十位领主的做派了。

　　有事时，求助纳威亚城。

　　没事时，又窥视纳威亚城。

　　愚蠢、自不量力等等词汇都可以放在这些人的身上。

　　放心，没有丝毫侮辱的意思。

　　因为事实如此。

　　甚至……

　　还要让人无法接受。

　　就如同这一次，那些被击溃、零散潜入到了约特平原内的怪物们，让约特平原内的所有人都大吃一惊。

　　但之后呢？

　　出兵速度缓慢，相互推卸责任，不愿意承担。

　　最终，花费了远超想象中数倍的代价才完成了对怪物的歼灭。

　　而在这之后？

　　他们派出的所谓“使团”更是纠缠不清，为了一个所谓名义上的“第一”，竟然还要进行一次所谓的决斗。

　　但是，恐怕这群人连所谓的“决斗”是什么意思都不懂吧？

　　拿着木刀木剑劈砍。

　　被打中一下就哇哇大叫。

　　“哼。”

　　想象着那幅画面，爱特琳娜忍不住的冷哼了一声，跟在秦然身边这么长时间，她实在是无法接受这种娘娘腔的行为。

　　不过，这些娘娘腔带来的东西，她却是不介意的。

　　“我们需要提高我们的价码。”

　　“粮食、武器在原有的基础上翻一倍。”

　　“而且……”

　　“我需要他们出动人手来，帮助我们再修建一座外城墙。”

　　爱特琳娜缓缓地说道。

　　当然了，爱特琳娜并没有说出她最为真实的想法：那些前来修筑城墙的人，她是不会归还的。

　　因为，她很清楚，只有更多的人口，才能够保证掌权者的地位。

　　甚至在某些方面来说，人口比土地更加的重要，而没有人口作为保障的地位，根本就是不现实的。

　　“想必莱恩看到多出数十倍人口的艾亚哨所，一定会高兴的。”

　　“到时候的艾亚哨所，就不再是单单的哨所了，而是一座新的城市，或许在未来还能够取代纳威亚城。”

　　“到了那个时候……”

　　爱特琳娜想象着未来，隐藏在袍袖下的手掌就不由颤抖起来。

　　她非常的激动。

　　但她更加的明白，这一切都是以一个人为前提的：莱恩！

　　没有莱恩，艾亚哨所根本无法成为艾亚城。

　　但爱特琳娜有把握，莱恩一定会赞成她的做法。

　　并没有确切的证据，可爱特琳娜有这样的预感，莱恩所图谋的绝对不单单是一个所谓神庙大祭司的位置。

　　毕竟，此刻的神庙已经覆灭了。

　　按照常理，莱恩应该急流勇退才对。

　　但事实呢？

　　面对着“吞噬者”，莱恩不仅留了下来，而且，还继续战斗着——以大众所期待的身份。

　　这在他人看来是正常的。

　　可作为莱恩的合作者，爱特琳娜却有了一些猜测。

　　正因为这样的猜测，她才会越发的爱着莱恩。

　　一个实力强大而又野心勃勃的男人，她怎么会不着迷？

　　男人应该征服世界。

　　而女人本该征服男人获得世界。

　　有着这样想法的爱特琳娜对秦然爱的不可救药。

　　不过，这样的着迷、不可救药，也只会在那个男人面前显现。

　　其他人面前？

　　爱特琳娜保持着自己祭司的威严。

　　“再修一座外城？”

　　“他们能够答应吗？”

　　哨所长一愣，略带迟疑的看着女祭司。

　　纳尔森没有反驳。

　　身为荆棘神庙的祭司，他本身就不会反驳祭司。

　　但同样的，他也不会无视问题。

　　前者是信徒的本能，后者是骑士的本能。

　　“相信我，他们会的。”

　　“而且……”

　　“他们会争先恐后的答应我们的条件。”

　　爱特琳娜信心十足地说道。

　　而就在女祭司的话语声落下后，外面就响起了传令兵的声音——

　　“爱特琳娜祭司、纳尔森哨所长，有一个自称是‘繁花领’领主使者的人求见。”


第四十章 震惊

　　繁花领的领主侍者是一个中年男子，大腹便便不说，头顶更是光亮，在烛火下反射着光芒。

　　对方的衣物华贵却又略带庸俗。

　　一件丝绸外套上，恨不得将所有的金银都挂在上面，每走一步，都会发出叮当的脆响声。

　　“见过祭司大人、哨所长大人。”

　　这位使者努力的弯下腰，让自己显得谦卑而又恭敬。

　　可惜的是，对方的肚子实在是太大了。

　　大到了对方拼尽全力，也无法弯腰的程度。

　　对方显然也知道这一点，在行礼示意后，马上就开始直奔主题。

　　“我代表着我们领主大人而来。”

　　“我们领主大人希望获得艾亚哨所的支持，共同抵御那些怪物。”

　　“当然，为此我们愿意站在艾亚哨所一方，不论艾亚哨所做出什么样的决定，我们都会支持！”

　　对方冠冕堂皇地说道，但是暗中蕴藏的话语却让纳尔森吃惊不已。

　　看了一眼爱特琳娜，在这位女祭司的默许下，这位哨所长径直开口了。

　　“所有决定？”

　　“包括帮助艾亚哨所再建立一座外城墙？”

　　哨所长问道。

　　“当然！”

　　“有着‘英雄’莱恩大人在，帮助艾亚哨所建立一座外城墙那是理所应当的。”

　　“不过，我们希望其他领主能够付出的更多，您明白吗？”

　　眼前的使者笑呵呵的看着哨所长。

　　而纳尔森终于明白对方是什么打算了。

　　损人不利己。

　　不！

　　准确点说是：更多的亏损他人，保留己方。

　　只是、只是……

　　心底想了片刻，这位公正严明的哨所长都没有想出一个恰到好处的词汇来形容他此刻的心境。

　　他早就知道约特平原上的那些领主十分的不堪，但是没有想到竟然达到了这种程度。

　　同时，他再次想到他成为哨所长时，前任哨所长“不用理会那些家伙，艾亚哨所存在的意义是清除前往纳威亚城路上匪患”的真正含义。

　　果然，是不用在意的吗？

　　想到这两年他所做的无用功，这位哨所长不由苦笑了一声。

　　接着？

　　整个会谈交给了爱特琳娜。

　　在三言两语下，繁花领领主的使者就变得大汗淋漓了。

　　一个合格的谈判者，绝对不会看到对方桌上的筹码，还要看到对方隐藏起来的筹码。

　　无疑，爱特琳娜就是一个极为合格的谈判者。

　　她把原本能够获得的筹码拔高了一倍还多。

　　足够两千人食用一年的粮食。

　　不少于一千人的劳工，必须是健壮的那种。

　　还要有十到二十人的工匠，有着相当手艺，不能是学徒。

　　以至于繁花领的这位使者离开的时候，面色灰白、脚步都带着踉跄。

　　“真是一群只知道内斗的家伙。”

　　哨所长感叹着。

　　他无法想象对方是出于什么心理答应了这种苛刻条件的，毕竟，这样的条件已经完全没有利益可言了。

　　要知道，繁花领可不是什么大领地，在约特平原几十个领主中，只能是排在最末尾。

　　“因为，他坚信自己会获得更多。”

　　“在他的脑海中恐怕已经开始谋划该如何成倍的找回损失了——向那些同在约特平原的领主！”

　　“我可以保证，一旦我们这里召集了足够多的人，导致某一位领主领地空虚时，就是他们出兵的时。”

　　爱特琳娜冷笑了一声。

　　对方想什么，她很清楚。

　　事实上，最近几十年的约特平原上，这样的事情不断的上演着。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　不过，这一次可不同，她要的……可是全部！

　　是整个约特平原！

　　“你是说？”

　　哨所长后知后觉的看着爱特琳娜。

　　而还没有等爱特琳娜回答，传令兵又来通传道——

　　“爱特琳娜祭司、纳尔森哨所长，‘松茸领’领主使者的人求见。”

　　顿时，这位哨所长目瞪口呆的看着爱特琳娜。

　　女祭司笑了。

　　她一字一句地说道。

　　“我说过了，他们不仅会答应我们的条件，还会争前恐后的答应——因为，我们的合作者不止一家！”

　　……

　　朝阳初升，金色的阳光照耀在艾亚哨所外。

　　城墙上的士兵一面警惕的看向纳威亚城方向，一面看向分外富饶的约特平原的目光中浮现了淡淡的不屑。

　　最近两天，有关约特平原那些领主们的荒唐事已经传遍了整个哨所。

　　木刀木剑比斗不说。

　　骑马跌倒摔伤都能够被称之为勇者。

　　为了更好的装饰营地，在草地上铺上牛皮，树枝上挂上了绸缎等等事迹更是络绎不绝。

　　一想到自己当初还提防着这样的敌人，士兵们忍不住的撇了撇嘴角。

　　但很快的，这样的不屑就在看向纳威亚城方向时有了更多的凝重。

　　虽然这两天都是零星的怪物来袭，但是每一次的战斗都是异常的艰难。

　　如果没有艾亚哨所的城墙，恐怕他们会面临一次又一次的减员。

　　因此，当瞭望手看到地平线出现的黑线时，马上就敲响了警钟。

　　全副武装的士兵们登上了城墙。

　　骑士们更是分成了束队，作为战场的救火队支援更多的险境。

　　至于出城战斗？

　　地平线尽头黑线的面积，让他们有着更为理智的选择。

　　不过，随着那道黑线越来越近，站在最高处的瞭望手却发出了惊喜的呼声——

　　“车队！”

　　“是神庙的车队！”

　　……

　　声音在哨所上空回荡，人们紧绷的神经马上一松，然后，纷纷欣喜的看向了远方。

　　还有什么是比纳威亚城来人更让他们欣喜的吗？

　　自然是，这支队伍中有着离去的秦然。

　　“开城门！”

　　爱特琳娜迫不及待的说着，就骑马向外。

　　纳尔森带着一队骑士紧随其后。

　　两支队伍在艾亚哨所前相遇。

　　老祭司缓步的走下了马车，微笑的看着爱特琳娜、纳尔森。

　　“佩尔特大祭司。”

　　虽然隶属不同的神庙，当应有的礼仪，却是一点都不少。

　　“我早已不是大祭司了。”

　　老祭司摆了摆手。

　　这样的话语虽然让人疑惑，但是爱特琳娜却没有追问，一来不合时宜，二来她更加关心莱恩。

　　“莱恩呢？”

　　爱特琳娜询问道。

　　“冕下？”

　　“在那。”

　　“你看，他来了。”

　　老祭司笑着指了指车队后方，一道被金色渲染的人影缓步走来，他的面容在阳光中有些看不清，就如同那些被灵光笼罩的神祇一般。

　　爱特琳娜呆呆的看着这道身影，脑海中不停的回荡着刚刚老祭司对于莱恩的称呼。

　　冕下？

　　冕下！

　　渐渐的，女祭司略显狭长的翠绿色双眼，睁大了，瞪圆了。


第四十一章 雁过拔毛

　　人，总有固定称呼。

　　这样的称呼会随着身份、地位的变化而变化。

　　但不论怎么变化，一些称呼总是和人没有任何关系的。

　　例如：冕下。

　　这个称呼只限定与一类独特的存在中。

　　它们，或者说他们。

　　被称之为：神！

　　爱特琳娜、纳尔森目瞪口呆的看着眼前的老祭司，他们的目光不自觉的看向了其他人。

　　那些随心而来的人。

　　他们从这些人的脸上看到了崇敬和丝丝狂热。

　　对于这丝丝狂热，他们实在是太熟悉了。

　　因为，在神庙内，那些信徒都有着这样的狂热。

　　那是……

　　信仰！

　　“莱、莱恩，你封神了？”

　　哪怕是牙尖嘴利的神庙女祭司在这个时候都结结巴巴起来。

　　在这一刻，她想到了太多太多。

　　如果莱恩封神了，那么……她呢？

　　她会怎么样？

　　那份契约还能够继续履行吗？

　　假如履行了，她又会达到神庙程度。

　　她曾想过莱恩的目的或许是封神，就如同三百年前发生的事情一样，但是她从未想过，竟然会这么的快。

　　快到了她猝不及防，完全没有准备的程度。

　　“我答应你的，不会忘记。”

　　秦然走到了爱特琳娜的身前。

　　阳光变为了背光，令女祭司依旧有些无法看清楚秦然的面容，但是听到了秦然的承诺，她心底却是一松。

　　或许秦然冷血无情，但却重视承诺。

　　对于这一点，她早已知道。

　　因此，没有任何的犹豫，她就点了点头。

　　看着顺从点头的爱特琳娜，秦然一笑。

　　他很欣赏对方这种极有自知之明的态度。

　　至于对方的野心？

　　他从不担心。

　　不仅是这样的野心根本无法威胁到他，还因为这样的野心，只会让对方更加努力的去完成他想要的一切。

　　比如这一次与约特平原领主们的谈判。

　　秦然真的是不得不夸赞对方一句：干得漂亮。

　　有着手下那群盗贼、杀手作为眼线，秦然在昨天就得知了一切，而且，他也承认，就算是换做是他，也不会比对方做得更好。

　　术业有专攻。

　　他不是一个合格的谈判者，大多数的时候，都是勉为其难。

　　而对方？

　　却是游刃有余。

　　想着之后的计划，和对方现在身份能够起到的作用，秦然不由抬起了手臂，爱特琳娜下意识的伸手搀住了这只手臂，两人肩并肩的向前走去。

　　就如同恋人一般。

　　至少，在周围人的视线中就是这样的。

　　“以艾亚哨所为屏障，我们会向着约特平原的内，建造新的城墙。”

　　“如果一切顺利的话，六个月我们就能够看到新城的雏形。”

　　“当然，莱恩你要是想要一座神庙的话，我们可以改变一下方向。”

　　爱特琳娜如实的说着。

　　虽然她很清楚，身旁的人应该已经知道了一切，但是这并不妨碍她亲自汇报，就如同她明白她此刻的身份代表的是什么一样。

　　很危险！

　　她必然会被身旁男人的敌人盯上。

　　但！

　　也有着相当的机遇！

　　在干掉那些被她引出来的敌人时，身旁的男人同样会给她相应的酬劳——这是约定，更是记在了契约中的。

　　至于想要安安稳稳的坐在家中获得收益？

　　早在十岁的时候，爱特琳娜就没有了这样的幻想。

　　她很清楚，获得必要付出。

　　“不需要！”

　　“按照你的计划来，对于建造之类的事情，我一窍不通。”

　　“而神庙？”

　　“还不到时候。”

　　秦然微笑的回答着。

　　在不了解眼前这个世界的“神灵”究竟是怎么回事前，秦然不会冒然的建造神庙，尽管那样会让他脑海中的神火越发的雀跃也是一样。

　　面对危险，秦然总是谨慎的。

　　爱特琳娜更不会多嘴的询问。

　　即使她很想知道秦然现在达到什么程度。

　　是刚刚接触到“神”的领域？

　　还是……

　　半人半神？

　　她十分的好奇。

　　但只要不是昏了头，她就不会询问。

　　每个人都有秘密。

　　而知道别人的秘密越多，就越危险。

　　尤其是秦然这样的人。

　　“我需要暂时休息一下，午餐时叫我。”

　　“佩尔特需要你配合的安顿。”

　　“而在车队中还有一位特殊的客人，我需要你严加看管，假如他有任何的异动，你可以放手全权处置。”

　　秦然说道。

　　“明白了。”

　　爱特琳娜顺从点着头，在陪着秦然进入了那栋临时的房屋，待了大约几分钟后，转身走了出来。

　　她快速的向着车队走去。

　　秦然吩咐的事情，女祭司必然要做到更好。

　　以前是，现在？

　　更是。

　　而在女祭司出门后，秦然的目光看向了房间的阴影。

　　阴影一阵蠕动，“傲慢”昂首走了出来，虽然是从阴影中走出，但却没有丝毫阴暗的感觉，“傲慢”就仿佛是一位国王，阴影则是他的臣民。

　　但是，当他走到秦然面前时，高傲的气息却略微一收，脸上有了亲近的笑容。

　　“有发现？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“这样的交流有些陌生。”

　　“但一切依你为主。”

　　“傲慢”一点头，似乎不习惯用话语来告知秦然一切，他们更习惯用更加直接的方式。

　　但同样的，眼前这个世界暗藏的某些东西，就注定了“傲慢”的选择。

　　更何况，他不会无视秦然的命令。

　　毕竟……

　　他们本就是一体的。

　　“我在那里发现了一些痕迹，跟随那些痕迹，我在南方某地的密林中发现了一座神庙——属于狩猎者的神庙。”

　　“傲慢”如实的说着。

　　“‘追随者’昂思科和狩猎者神庙吗？”

　　“并不出乎预料。”

　　“不过……”

　　“他们到现在还能和平相处倒是出乎我的预料了，难道狩猎者完全投靠了‘吞噬者’？”

　　“对方会甘心吗？”

　　秦然抬起手指轻轻敲击了一下桌面。

　　在秦然看来，狩猎者成为叛徒，必然是有着巨大的利益在其中的。

　　至于单纯的追随？

　　别开玩笑了。

　　就算是凡人的“追随者”昂思科也是为了利益，更不用说是一个神灵了。

　　“傲慢”没有回答。

　　他不会影响秦然的思考。

　　当“傲慢”默默的消失在原地后，秦然又凝神苦想了片刻。

　　最终，无法确认任何事情的他，暂时将这件事放在了一边。

　　然后……

　　他从【财富之收纳】中，拿出了那一束被黑色所侵染的金色麦穗。


第四十二章 幻

　　被黑色所侵染的金色麦穗在秦然手中微微颤动，浅浅的金色光辉星星点点犹如粉尘般，缓缓飘落，绽放出了刺目的、五颜六色的光辉。

　　秦然双眼一眯。

　　当他再次睁开双眼时，眼前的一切早已大变样。

　　他身处的小木屋没有了。

　　取而代之的是一片长满了庄稼的旷野。

　　一望无垠的绿色，让人心旷神怡，忍不住的会长长吸一口气，接着，就是扑面而来的泥土芬芳。

　　秦然站在旷野边缘，冷漠的看着一个个、一队队的人走过这里时脸上不由自主浮现的陶醉、载歌载舞。

　　那些人似乎也看到了秦然。

　　他们纷纷走了过来，邀请秦然。

　　“一起吧。”

　　其中一个身穿布裙，露出洁白脚踝与一双牛皮靴，容貌秀美的少女伸出了手。

　　秦然一挑眉，直接一脚蹬在了对方的脸上。

　　砰！

　　宛如踢在了真实的血肉之上。

　　少女头颅破碎，尸体飞了出去，落在庄稼地里，翻滚了一圈，就被绿意葱葱的庄稼淹没了。

　　周围本来聚拢过来的人也惊慌失措的逃走了。

　　很快的，眼前的人一扫而空。

　　只剩下了绿意葱葱的庄稼。

　　时间一分一秒的流逝。

　　足足一天之后，又一队人出现了，他们再次赞美着眼前即将丰收的美景。

　　同样的，他们也看到了秦然。

　　“一起吗？”

　　一位面容成熟的女士走了过来。

　　普通的长裙穿在对方的身上，随着对方走来的步伐，而左右摇摆，一双露出的手臂上细腻的如同牛奶般，但远远比不上对方的容貌，特别是当对方露出了一个邀请的微笑时，真的是很难让人拒绝。

　　砰！

　　秦然依旧是抬腿一脚。

　　落点和之前蹬在那位少女的位置一模一样。

　　而对方的结果也和那位少女一模一样。

　　头颅破碎，尸体飞出。

　　这些人再次被吓到了，他们一哄而散。

　　秦然依旧站在旷野边看着。

　　这一次则是过了一周。

　　一队佣兵出现了。

　　他们全副武装，每一个都面带桀骜，但是看到眼前的旷野时，仍然是忍不住的流露了赞叹。

　　其中一个上身披甲，下半身裙甲，腰间带着长剑的英气少女走了过来。

　　砰！

　　没有等对方开口，秦然就是一脚。

　　对方的尸体飞了出去。

　　不过，与之前不同的是，这一群佣兵没有一哄而散，而是挥舞着武器向着秦然冲了过来。

　　结果就是地上多了一堆尸体。

　　这些尸体，也如同第一具尸体般，在地上滚了两圈就被绿意葱葱的庄稼所掩盖了。

　　秦然看着这些庄稼，眼中的冷漠越发的明显了。

　　他搜寻着他的目标。

　　而想要在这样茂密的庄稼地中找到那个目标显然很难。

　　也很耗费时间。

　　两周后，一队贵族出现，一位贵族少女走到了秦然面前，砰！

　　三周后，一支骑兵出现，领头的女骑士走到了秦然面前，砰！

　　四周后，一位王女带着随从出现，对方好奇的走到了秦然面前，砰！

　　五周后，一位虔诚的女祭司，带着怜悯走到了秦然面前，砰！

　　……

　　时间不知道过了多久。

　　尸体越来越多。

　　最终，绿意葱葱的庄稼都无法掩盖那些尸体了。

　　累累尸骸逐渐的淹没了这些庄稼。

　　不知何时，再也没有人出现在秦然面前。

　　那些尸骸也渐渐的化为了最好的养料。

　　绿色变为了金黄。

　　庄稼们成熟了。

　　一队队人从四面八方赶来，他们欢欣雀跃的收割着庄稼，而每一次前来，他们都会虔诚的、远远的向着秦然行礼问候。

　　每一个都不例外。

　　每一个都是如此。

　　十人、百人、千人、万人……

　　数量还在不自觉的增长着。

　　而当这个数量达到了某种程度时，旷野边不知何时多出了一座宫殿。

　　厚重，而又金碧辉煌！

　　人们跪拜在道路两侧。

　　道路连通着两头。

　　一头是宫殿。

　　一头是秦然所在。

　　嘴角挂着一丝冷笑，秦然大踏步的向着宫殿走去。

　　每一步都带着欢呼。

　　每一步都带着称颂。

　　每一步都带着礼赞。

　　当他从宫殿的台阶而上，进入到了宫殿内部时，圣歌响起了。

　　一尊完全由黄金组成的椅子出现在了他的面前。

　　理应是为他准备着的。

　　可。

　　椅子上已经坐了一个人。

　　那是一个面容满是威严，神圣不可侵犯的男子，他身材高大、健壮，坐在那里已经超越了大多数普通人的高度，而对方身上的金色铠甲，更是让对方显得威武不凡，对方左手拿着权杖，右手拿着长剑，就这么以居高临下的姿态看着秦然。

　　“你愿意继承我的王位吗？”

　　男子沉声问道。

　　秦然不闻不问，开始绕着宫殿内部的墙壁而行。

　　“你愿意继承我的王位吗？”

　　男子再次问道。

　　这一次的声音中多出了恼怒。

　　但秦然根本没有理会。

　　“你愿意继承我的王位吗？”

　　第三次开口的男子，已经愤怒了。

　　对方从黄金王座上站了起来，坐在那里就足够高大、健壮的身躯，一旦站了起来，足足超过了三米。

　　踏、踏、踏！

　　对方迈开双腿，大踏步的向着秦然冲来，每一步的前行，宫殿都是一阵摇晃，仿佛是感受到了王者的怒气一般。

　　而对方手中高高举起的长剑，更是犹如凝聚了万钧之力，准备一剑将秦然碾碎。

　　咔！

　　硕大无比的长剑没有落下，或者，准确的说，在落下前，一声脆响传了出来。

　　高大如同王者的对方一愣，下意识的抬头。

　　接着，对方看到了终身难忘的一幕。

　　一脸饥饿的秦然正张大了嘴，咬在了长剑上。

　　但最让对方无法接受的是，金属、灌注着神力的长剑，竟然在对方的牙齿下，碎裂了。

　　并且，这样的碎裂，在一脸饥饿的秦然撕咬下，正在不断的扩大着。

　　一口、两口、三口……

　　咔、咔咔！

　　很快的，长剑就剩下了剑柄。

　　宛如王者的对方，马上将剑柄扔了出去，但是一脸饥饿的秦然，似乎是发现了什么才是真正的美味。

　　那张嘴，瞬间超出了人类能够张开的范围，或者说，只剩下了“嘴”！

　　而在嘴中，一根根尖牙比之匕首还要锋锐，且宛如链锯般不住的转动着。

　　噗！

　　宛如王者的巨人，小半个身躯没了。

　　嘎吱。

　　一声咀嚼，剩下的身躯也没了。

　　宫殿开始坍塌。

　　惊慌失措的声音此起彼伏。

　　秦然却无动于衷的走向了那摇摇欲坠的王座。

　　然后……

　　一脚蹬倒。


第四十三章 分食

　　砰！

　　黄金王座重重的摔倒在了地上。

　　地面如同是玻璃一般，被沉重的王座砸出了一道道裂纹，最终——

　　咔！

　　整个画面破碎了。

　　秦然再次返回了小木屋中。

　　他手中的金色麦穗没有了抖动，只剩下了一个老者萎靡的半跪在他的面前。

　　“我选择臣服。”

　　“我愿意……”

　　砰！

　　半跪在那的老者高声的说着，但是话语才出口一半，就被秦然一脚打断。

　　毫无花俏的一脚蹬在了对方的脸上。

　　对方立刻如同是一颗皮球般撞开了墙壁，飞了出去。

　　秦然跟在对方身后走了出去。

　　旷野！

　　还是绿色的旷野！

　　根本不是艾亚哨所的木屋。

　　对方的身躯飞出老远，压倒了一大片庄稼后，身形踉跄的爬了起来，以惊讶的眼神看着秦然。

　　“为什么你会……”

　　砰！

　　闪身来到对方的面前，秦然又是一脚踢出。

　　秦然从不会和敌人废话。

　　也不会相信敌人的臣服。

　　进攻就是最好的回答。

　　杀戮就是最佳的选择。

　　对方的身躯再次飞出，不过这一次，还没有等对方落地，恶魔之炎就追上了对方的身躯。

　　轰！

　　灼热的烈焰吞噬着对方的身躯。

　　片刻后，对方就化为了灰烬。

　　但是，就在那些灰烬落在了绿色的旷野上时，对方再次的出现了。

　　死而复生般的对方，重新凝聚了身躯。

　　“你虽然很强大！”

　　“但是，在这里，你的强大是……呃！”

　　对方的话语还没有说完，就被疼痛打断了。

　　“暴食”！

　　不知何时再次出现的暴食正在疯狂的吞噬着这些绿色的庄稼。

　　“住口！”

　　“给我停下！”

　　对方高呼着，就要阻止“暴食”，但是秦然出现在了对方的面前。

　　“打断别人进餐，是不礼貌的。”

　　带着冠冕堂皇的话语，秦然一腿横扫在对方的小腿上，在对方摔倒在地的时候，他一脚踩着对方的头颅，将对方狠狠的按到了泥土中。

　　对方不住的挣扎着。

　　但是秦然的脚掌就如同是擎天之柱般，不仅沉重有力，而且还牢不可摧，不论对方怎么做，都根本无法挣脱。

　　接着，那样的挣扎越来越弱。

　　而自始至终的，秦然的目光都没有放在对方的身上。

　　一个虚弱到极点、苟延残喘的家伙，可不是他的目标。

　　他的目标是——

　　黑色出现了。

　　缺少了绿意葱葱的庄稼后，黑色浮现了。

　　不是土地肥沃的黑色，而是深邃、吞噬的黑色。

　　面对着这样的黑色，“暴食”丝毫没有犹豫，就想要扑上去，不过，在此之前，他并没有忘记询问秦然。

　　并不是话语，而是眼神。

　　本就源自秦然的“暴食”仅仅是看了秦然一眼，就知道了本体的打算。

　　他擦了擦嘴角，咽了咽口水，走到了一旁。

　　“果然！”

　　“你是与众不同的，和我记忆中的那个家伙有些相像。”

　　带着宛如蛇嘶的响声，一抹话语从脚下的黑暗中响起。

　　黑色犹如泛起涟漪的湖水一般开始荡漾开来。

　　蛇头人身的身影缓缓浮现。

　　“吞噬者”！

　　不，准确点说是：对方的分身或者类似意念。

　　“那个家伙？”

　　“‘艾格’？”

　　秦然反问道。

　　如果可以得到更多的线索，秦然并不介意多废话两句。

　　当然，如果对方真的告知了他有价值的线索，他也不介意干掉对方的时候，出手更重一点。

　　让对方死个痛快。

　　至于放过？

　　不存在的。

　　在秦然的信条中，敌人就只有一种下场：死。

　　“嗯。”

　　“就是那个家伙，你们两个很像。”

　　“都是那样的……”

　　“狠辣无情。”

　　“吞噬者”分身用这样的话语形容着曾经的“英雄”，冷酷的蛇眼中，浮现着诸多的讥讽。

　　对此，秦然没有做任何评价。

　　说他狠辣无情？

　　他不会反驳。

　　因为，面对敌人的时候，他确实是这样的。

　　而说那位“英雄”艾格？

　　没有直接的证据前，他不会相信。

　　虽然他很希望从对方的嘴中套出一些有价值的线索，但是这并不代表，他就会完全相信对方的话语。

　　要知道，对方可是他的敌人。

　　完全相信一个敌人的话语，那真的是找死了。

　　“还有这种猜疑的性格！”

　　“也是一模一样！”

　　似乎是看出了秦然的不相信，“吞噬者”的分身笑了起来。

　　笑声本该是愉悦的，但是夹杂了蛇嘶的笑声，却让人不寒而栗，寒毛直竖。

　　“你似乎很擅长看破人心。”

　　“那你猜猜，我下一步会做什么？”

　　秦然突然一笑。

　　“杀了我？”

　　“还是让那个家伙吃了我？”

　　“这里只是我留下的一道力量残留罢了，连真正的分身都算不上，就算它消失了，对我也没有任何的损失。”

　　“但是！”

　　“你猜猜下一次我们见面时，我会怎么对付你？”

　　对方的话语中隐隐带着威胁。

　　然后，秦然笑了。

　　在秦然的笑容中，“愤怒”“贪婪”“色欲”“嫉妒”出现在了他的身边，跟在“暴食”身后，就这么的冲向了对方。

　　“你这么美味，一个人吃岂不是太浪费了。”

　　“分享快乐，是会让快乐翻倍的。”

　　“同样的！”

　　“被一张嘴和被五张嘴撕咬疼痛也是翻倍的。”

　　秦然淡淡的说着。

　　说完，他仿佛想到了什么一般，继续开口说道：“对于下次我们的见面……我很期待！”

　　“我一定要杀了你！”

　　“让你在最痛苦的酷刑下生不如死！”

　　“啊啊啊！”

　　“松口！你们这群疯狗！”

　　“给我松口！”

　　显然，对方远不如之前话语中表现的那样淡然，又或者真如秦然所说的那样，五张嘴的撕咬比一张嘴要疼痛五倍。

　　但这些都不管秦然什么事情了。

　　他已经重新返回到了小木屋中。

　　手中被黑色侵染的金色麦穗开始一点点的粉碎。

　　而一股浑厚与一股阴暗、诡异的力量则在“原罪之力”的撕咬下，进入到了他的心脏中。

　　咚、咚咚！

　　不自觉的，秦然的心脏开始剧烈跳动起来。

　　“恶魔之力”“晨曦之力”“瘟疫之力”“圣刺之力”纷纷扑向了那两股力量。


第四十四章 不同

　　在“原罪之力”下已经苦苦支撑的两股力量，面对着突然加入的“恶魔之力”“晨曦之力”“瘟疫之力”“圣刺之力”彻底的崩散了。

　　“恶魔之力”霸道的焚灼着一切。

　　“晨曦之力”温和而又坚韧的容纳着一切。

　　“瘟疫之力”就如同它的名字，感染着一切。

　　“圣刺之力”则是给予，用对方的力量给予对方，不论是赐予还是……伤害。

　　最终，这些力量，化为了属于秦然的本源之力。

　　五大本源之力墨守成规的维持着相互间的平衡，几乎是同时，将着外来的力量当做了“燃料”，输送给了那束微弱的火苗。

　　火苗微微跳动了数次，炎苗不自觉的增大了一分，光亮更亮了，混沌般的黑暗不自觉的退散了更多。

　　但！

　　下一刻，反扑就出现了。

　　黑暗中的混沌带着未知、却又大恐怖的嚎叫，就这么向着微弱的火苗冲来，仿佛是想要一鼓作气的湮灭这抹火苗。

　　“吼！”

　　“滚回去！”

　　赤红的熔岩身躯在火焰前显现，犹如一道大坝，拦住了汹涌而来的黑色潮水。

　　一抹炽白在黑色潮水中显现，坚固、厚实却又明亮的骑士之铠下，一抹洪亮、坚定的声音在混沌中回荡。

　　“战，不退！”

　　“战，不屈！”

　　声音犹如号角一般，傲慢带着黑色的火焰，高高举起了黑色的巨剑，斩在了那与众不同的黑暗之上。

　　两者变化中，温和的白与黯淡的灰骤然落下。

　　白，充斥着生命的坚韧。

　　灰，满带着泯灭的绝望。

　　两者如同是暴雨般，将黑暗的混沌砸出了一个又一个的坑洞。

　　嗤！

　　一声消融，黑色的潮水一顿后，缓缓的褪去了。

　　剩下的只有大了一圈、越发雀跃的火苗，而之前种种身影早已消失不见，宛如幻影一般。

　　“没有达到Ⅴ？”

　　感知着、操纵着一切的秦然，看着人物栏中精神属性的等级，微微模糊后，再次变为了Ⅴ—。

　　很显然，他的精神属性再次的增加了。

　　但！

　　还没有达到能够再进一步的程度。

　　而且，刚刚那种黑暗混沌的反应更是在明确的告诉秦然，以他现在Ⅴ—精神属性的程度，每一次的增长，都会面对黑暗混沌的反扑，而所对应的每一次反扑必然会越来越激烈。

　　不是彻底驱逐，就是被完全湮灭？

　　死敌！

　　不由自主的秦然心中出现了这样的明悟。

　　可对应那黑暗混沌是什么，他还是不知道。

　　但他知道，之后的每一步，他需要更加的小心谨慎了。

　　一个不好就会小命不保。

　　他可不认为那抹火苗消失了，他还能够活着。

　　同样的，秦然心中的另外一个疑惑也越来越大。

　　纳威亚众神是什么？

　　称之为神灵，但实力方面却相差太多，按照巨大城市的等级划分，这些神灵的真实实力也就是Ⅱ阶到Ⅳ阶左右。

　　就如同刚刚的那位丰收之神。

　　虽然有着受伤严重的前提，但是种种手段，就算在全盛时期，在秦然看来也不过就是Ⅳ阶左右。

　　可在这样的实力前提下，对方却拥有着一些神灵的能力。

　　例如：吸收信仰。

　　而这样的能力，哪怕是秦然的精神属性达到了Ⅴ—，也是勉强做到。

　　要知道，在巨大城市的等级划分中，Ⅴ—也不过是初代神裔，而更低的Ⅳ阶等等，则是二代、三代神裔等等。

　　以这种神裔的等级，根本做不到吸收信仰之力的程度。

　　“众神隐藏的秘密吗？”

　　秦然自语中，嘴角不由一翘。

　　对于这样的秘密，他不讨厌。

　　因为，他很清楚，这样的秘密，往往会带来极大的收益。

　　而对于任何收益，秦然都是不介意的。

　　不过，那是之后的事情了。

　　秦然知道，如果他的计划顺利，他会有着足够的时间却了解这个真相。

　　而现在？

　　他已经闻到了饭菜的味道。

　　牛肉、土豆、萝卜还有炖菜特有的香味。

　　一想到面包沾满了那浓郁汤汁后，放入嘴中的感觉，秦然不由站了起来，向着外面走去。

　　艾亚哨所所做的自然是朴实的军营伙食。

　　分量大、热量高。

　　除去这样的特色外，大概就是食材新鲜了。

　　牛肉是平原上那些领主送来的。

　　土豆、萝卜则是军营菜地中自己种植的。

　　面包也是在早晨时分由磨坊送来的小麦粉刚刚烤制的。

　　“冕下。”

　　站在木屋外，充当守卫的罗夫在看到走出来的秦然时，马上躬身行礼。

　　以秦然的声望，以及救命之恩的事实，都让年轻的士兵无条件的崇拜着秦然，而且带着十分的狂热。

　　看看那双眼睛，除去秦然外，早已容不下任何的存在了。

　　也正因为这样，对方才会打败了诸多竞争者，成为了这里的守卫。

　　在对方行礼的时候，秦然能够明显的感知到脑海中火焰的愉悦感。

　　这样的愉悦感，让秦然微笑的冲着对方点了点头。

　　“午餐在哪？”

　　“我有些迫不及待了。”

　　秦然没有掩饰自己的饥饿，这并不是什么丢人的事情，本就需要掩饰。

　　“冕下，跟我来。”

　　年轻的士兵自告奋勇的带路。

　　事实上，秦然只需要遵循着食物的味道，就能够找到。

　　但他没有拒绝对方。

　　此刻的秦然，对于一切能够引起脑海中火焰变化的事物、人都有着相当的兴趣。

　　而很快的，秦然就发现了眼前年轻士兵的不同。

　　如果没有记错的话，对方在前几天还是一个普通的士兵，就是那种普通人经过训练，身体略好，有着一定技巧的士兵。

　　可现在对方明显的不同了。

　　身体肌肉越发的结实，即使有着皮甲的这样，也是鼓鼓囊囊的，而且，更让秦然注意的是对方的双眼和双耳，几乎是每走一步，那双眼睛都会扫视阴影遮蔽之地，秦然可以肯定这不是装模作样，是对方真的能够看到，而那双耳朵更是注意着半径30米内的任何一丝响动。

　　“因为与普通人的不同，才带来了不同的信仰之力？”

　　秦然猜测着，然后，开口问道。

　　“罗夫，你发现了你最近的不同吗？”

　　“是的，冕下。”

　　“自从被您救下后，我就变得不一样了。”

　　“而在将您当做我人生唯一的信仰时，我的变化越来越大，感激您的……赐予！”

　　小伙子一脸狂热的说着。

　　秦然则是用微笑掩饰着尴尬。

　　很显然，对方是因为生死之间的战斗激发了某些天赋。

　　这样的事情虽然少见，但并不是不存在。

　　至于信仰他就获得了力量？

　　不存在的。

　　起码，现在的他做不到。

　　当然了，他并不介意，让别人认为他可以做到。

　　逐渐的，秦然在脑海中浮现了一些对他有利的计划，但是从远处传来的嘈杂声，却令秦然眉头一皱。


第四十五章 数沙人

　　“我是‘鸠尾领’的骑士艾登。”

　　“我是这次约特平原比武的优胜者。”

　　“这次代表约特平原来拜访艾亚哨所的爱特琳娜祭司、纳尔森哨所长，希望商谈怪物入侵的事宜。”

　　一个身穿铠甲，一脸高傲的年轻人站在艾亚哨所的入口处，高声说道。

　　对方的头颅微微扬起，鼻孔冲外，双眼根本没有扫视周围。

　　似乎看到周围的士兵是对他的侮辱一般。

　　而同样的，驻守的骑士们也仿佛受到了侮辱。

　　骑士？

　　这样的货色能够称之为骑士？

　　看看对方的铠甲吧！

　　虽然看起来寒光四射，但是每一位骑士敢保证，这样的铠甲只能够用来看看，那薄薄的一层连匕首的刺击都无法防御，而对方腰间的长剑……呵呵，虽然有着剑鞘作为遮掩，但这些眼光毒辣的骑士们保证，那里面是一支木剑。

　　“艾登……骑士。”

　　“我是纳尔森。”

　　哨所长艰难的说出了“骑士”两个字，并且，在心底发誓，一会儿就会营帐里喝水漱口。

　　实在是太恶心了。

　　“嗯。”

　　“纳尔森哨所长吗？”

　　“听说你是艾亚哨所里最为强大的人。”

　　“我想要和你来一场公平的比斗。”

　　对方点了点头，高高昂起的头颅终于低了下来，不再用鼻孔看人，而是用下巴对着纳尔森。

　　“比斗？”

　　纳尔森一怔。

　　哨所长没有想到对方提出了这样的要求。

　　而他被称之为艾亚哨所中最强的人？

　　这一点，哨所长也没有否认。

　　至于莱恩？

　　那是冕下。

　　是神灵。

　　不再是凡人。

　　“怎么大名鼎鼎的纳尔森哨所长你不敢用你的勇武来面对我的邀请吗？还是说……嘿嘿，你是虚有其表的？”

　　“混蛋！”

　　“闭嘴！”

　　“让我来教训你！”

　　……

　　对方的话语声刚落下，周围就响起了此起彼伏的咒骂声。

　　对于纳尔森这位颇具真正骑士风度哨所长，艾亚哨所的士兵、骑士们都十分的爱戴、尊敬。

　　在对方出言侮辱的时候，周围的士兵、骑士们就再也忍不住了。

　　而面对着这样的辱骂，对方没有惧怕，反而越发的得意了。

　　“哈哈哈！”

　　“这就是传闻中的艾亚哨所吗？”

　　“想要群起而攻之吗？”

　　“来啊！来啊！”

　　“只是不知道传闻中那位‘英雄’莱恩是否也和你们这些……”

　　啪！

　　一声脆响，对方的话语戛然而止了，喷出数颗牙齿后，整个人如同陀螺一般旋转了数圈倒地不起。

　　“再敢侮辱冕下。”

　　“你掉落的可就不是牙齿了。”

　　罗夫冷声说道。

　　听到对方侮辱秦然，手掌都已经握在了剑柄上，准备要给对方好看的纳尔森愕然的看着收回了剑鞘的罗夫。

　　快！

　　十分的快！

　　就算是以他的实力，都只是看到一道影子。

　　罗夫什么时候这么强大了？

　　难道……

　　猛地，纳尔森突然想到了一个传闻。

　　下意识的，这位哨所长扭头看向了远处。

　　秦然驻足在那里，看着这里。

　　不过，秦然的目光并没有看向被打倒的，那个所谓的骑士，而是在对方身后一个发须皆白的老者。

　　对方呆滞的看着自己面前刚刚翻落的板车。

　　车上面的沙子散落了一地。

　　“完了！完了！”

　　“我五年的心血！”

　　“我马上就要数清楚了啊！”

　　老者颤颤巍巍的说着，然后……

　　放声大哭。

　　是真正的哭泣，涕泪横流间，好像是死了儿子一般。

　　周围的士兵、骑士一愣，而有些骑士则是想到了某些传闻，露出了怪异的神情。

　　“‘数沙人’鲁夫，原本是约特平原上赫赫有名的智者。”

　　“在一次睡梦中，一位神灵给予了他一道考验，让他数清楚面前的沙子，只要数清楚了，就会答应他一个愿望。”

　　爱特琳娜走到了秦然身边看着放声大哭的老者，神情中不自觉的浮现出了讥讽。

　　“我还以为那些领主最终会用什么样的手段抵抗一下。”

　　“没想到……”

　　“竟然会是他。”

　　说着，爱特琳娜就向着对方走去。

　　秦然则是饶有兴致的跟了上去。

　　“那位神灵是谁？”

　　秦然问道。

　　“谁知道呢？”

　　“应该是不知名的恶神或者邪神。”

　　“前者的可能性大一些，毕竟，要是邪神的话，对方早就死无全尸了。”

　　女祭司摇了摇头表示不知道那位神灵。

　　而且，对那位神灵并不在意。

　　或者更加准确的说，她根本就认为对方是在说谎。

　　至于为什么？

　　不就是为了眼前这种时候吗？

　　上位者与所谓“智者”的把戏，不过，就是谈判桌上的筹码罢了。

　　“你赔我！”

　　“你们赔我！”

　　“我原本可以用它来复活我死去的妻子的！”

　　“智者”鲁夫如同孩童般在地上来回打滚。

　　面对任何强大的敌人，即使是狰狞的怪兽，艾亚哨所内的士兵、骑士们都不会退缩，但是面对这样一位满地打滚的老者，他们却是面面相觑不知如何是好，最终，目光看向了纳尔森这位哨所长。

　　而这位有着骑士信条的哨所长则求助般的看向了秦然。

　　很自然的，所有人顺着哨所长的目光就看向了秦然。

　　包括满地打滚的鲁夫。

　　这位老者几乎是连滚带爬的来到了秦然面前。

　　“你赔我！”

　　“你赔我！”

　　“我忘记了刚刚数好的沙子！”

　　鲁夫大声的嚷嚷着。

　　女祭司眉头一皱，就要打断对方这样的胡闹。

　　但是，下一刻，女祭司却马上闭嘴了。

　　因为，秦然走向了那辆倾翻了的板车。

　　一抬手，秦然捻起了一粒沙子，然后，走回到了鲁夫的面前，将手中的沙子递给了对方。

　　“一粒。”

　　秦然这样地说道。

　　“嗯？”

　　又哭又闹的老者一愣，不解的看着眼前的沙子。

　　然后……

　　轰！

　　恶魔之炎熊熊燃起，瞬间将秦然身后的板车连带着那些沙子都包裹了进去。

　　呼吸间，什么都没有了。

　　不对！

　　还有一粒！

　　一粒被秦然粘在了右手指尖，在阳光下十分显眼的沙子。

　　“一粒。”

　　秦然面带微笑的看着眼前的老者，再次地说道。

　　同时，在秦然的左手上，恶魔之炎翻滚咆哮，让人望而生畏。

　　“对，是一粒。”

　　看着秦然右手上的砂砾，又看了看秦然左手中燃烧的火焰，老者嘴角抽搐了一下后，就十分肯定的点了点头。


第四十六章 日期

　　鲁夫看着那道远去的身影，无力的低下了头。

　　约特平原与纳威亚城差了太多太多。

　　事实上，稍微有点自知之明的人就知道，约特平原之所以还被领主们统治着，也仅仅是因为300年前的契约罢了。

　　如果没有？

　　恐怕早就成为了纳威亚城的属地。

　　而现在，纳威亚城出现了惊天的变故。

　　一些领主的心里自然产生了想法。

　　有警惕，也有贪婪。

　　身为一位被人传颂的智者，他给出了那些领主最为忠恳的建议，但最终……他还是出现在了这里。

　　贪婪蒙蔽着双眼。

　　让人看不清事物。

　　无知，让人变得自大。

　　唉。

　　发出一声叹息，鲁夫转身去搀扶那位“骑士”艾登了。

　　不！

　　不应该说是所谓的骑士。

　　应该说是他的弟子艾登。

　　……

　　秦然选择的餐厅就是在厨房内，用木板和石头搭了一个桌子。

　　对于简陋的餐桌，秦然没有任何的不满，他的目光早已被铁锅中的食物所吸引了。

　　罗夫帮着伙夫长为秦然盛起了那满是牛肉、土豆和萝卜的主菜。

　　爱特琳娜则从一帮的架子上拿下了一整篮子的面包。

　　秦然摆了摆手，示意对方不需要再次切割，就这么的拿了过来。

　　然后，秦然就按照早就预想到的方式开始了午餐。

　　整根的面包浸泡在了主菜的汤汁中，大约两秒钟后，将面包拿起，就这么直接向嘴中塞去。

　　咀嚼与吞咽中，整根面包迅速的被吃下。

　　而在第二根面包泡入汤汁时，秦然拿起了勺子，开始舀起大块大块的牛肉放入嘴中，接着才是整块的土豆与萝卜。

　　在浑厚汤汁中，显得越发白的土豆与橙红的萝卜，前者软绵，后者还带着丝丝清脆感。

　　和刚刚的牛肉一搭配，真的是恰到好处。

　　秦然忙里偷闲，抬起了右手，冲着伙夫长比划了一个大拇指。

　　对于值得称赞的人，秦然从不吝啬。

　　特别是给予他做出食物的人，更是如此。

　　身材粗壮，脸盘极大的伙夫长裂开了嘴，露出了牙齿。

　　“感谢您的称赞。”

　　“为您服务，是我无上的荣耀。”

　　还有什么是比食客的称赞让一位厨师感到满意的吗？

　　恐怕就是这位食客的身份非同一般了。

　　秦然就是这样的食客。

　　“半人半神”这样的名号，早已随着西去车队的归来而变得耳熟能详，对于秦然的称呼，也从普通的大人、阁下，变成了“冕下”。

　　没有人怀疑事情的真实性。

　　或者说，在艾亚哨所的人看来，秦然所表现出的能力，也真的只有“神灵”能够办到了。

　　“一起吗？”

　　在吃了足够多的食物后，秦然这才想到了一旁的爱特琳娜，他邀请着对方——以双方表现出的关系，这样的邀请是必须要的，甚至，从某些方面来说，他已经邀请的晚了。

　　“嗯。”

　　“不过，相较于吃，我更喜欢看莱恩你吃。”

　　“每次看到你吃，我总觉得很开心……好像食物都变得美味了。”

　　“但我真的必须要控制自己。”

　　爱特琳娜没有拒绝，她笑着说着。

　　但和秦然不同的是，这位女祭司拿过了一个小碗，而且，仅仅盛了一半，面包也是大概三分之一根的分量。

　　“其实可以更多一些的。”

　　“不！”

　　“足够了！”

　　“我不希望自己变得连皮甲都套不进去。”

　　秦然看着对方食物的分量，忍不住地说道，但女祭司却马上摇头拒绝了。

　　看着对方简直和含羞草有的一拼的食物分量，秦然不在意的一耸肩。

　　在餐桌上，他也向含羞草给予了这样的提议。

　　与女祭司不同的是，含羞草没有拒绝。

　　只是……

　　含羞草就算是放开了吃，也就比平时多了半碗。

　　再多？

　　不可能了，含羞草的胃口决定了一切。

　　吃得少，是对方的损失。

　　至于剩下的食物？

　　不会剩下的。

　　都是他的。

　　眼前也是一样。

　　所以，之后的餐桌上的氛围相当的愉快。

　　年轻的士兵和粗壮的伙夫长很自觉的将厨房让了出来，伙夫长走向了兵营后，那里还有一个伙房需要他去帮忙。

　　而年轻的士兵则如同贴身侍卫一样，守在了厨房门口。

　　在秦然狼吞虎咽完的十分钟后，女祭司才细嚼慢咽的吃完那半碗主菜。

　　“纳威亚城和约特平原300年前的契约是什么？”

　　当对方放下了餐具时，秦然这才开口问道。

　　“我不清楚。”

　　“我只是在某本书籍上了解到，300年前发生了一件事情，让初建的纳威亚城认可了约特平原上的一切。”

　　“并且，直到现在为止，也没有任何改变。”

　　女祭司回答着。

　　“‘英雄’艾格也是出现在300年前？”

　　秦然沉吟了一下后，突然问道。

　　“莱恩你认为‘英雄’艾格是约特平原人？”

　　“不可能的！”

　　“虽然那位‘英雄’的事迹被故意的淡化了，但是他的出生却是有明确记载的，就在纳威亚城周边的乡下，当时的纳威亚城还不是真正意义上的纳威亚城，而是一个稍大一些的城镇，年轻的‘英雄’艾格则是乡下一位贵族的儿子，他在第一次踏足纳威亚城时，就宣称自己是纳威亚人。”

　　“而且……”

　　“他曾经的随从们，也都是出身纳威亚，有的是城市中，有的是乡下，没有一个来自约特平原。”

　　女祭司否定了秦然的猜测，不过，在说到那些“随从”的时候，这位女祭司却是略显犹豫。

　　毕竟，那些曾经的随从，都是现在的神灵。

　　除了那少数的五位外。

　　对于女祭司的否定，秦然没有反驳。

　　他仅仅是一个猜测。

　　没有任何决定性的证据。

　　不过，他却希望找到更多关于300年前的事情。

　　因为……

　　这关乎到他眼前最为在乎的纳威亚城众神。

　　“能够帮我请那位‘智者’鲁夫前来吗？”

　　“我想要询问他一些事情。”

　　秦然这样地说道。

　　爱特琳娜马上就明白秦然想要干什么了。

　　“放心吧。”

　　“他马上就会来。”

　　“而且，还是迫不及待的那种。”

　　女祭司似乎是想到了什么，立刻笑了起来。

　　笑容中则带着丝丝讥讽。

　　她可是清楚那些约特平原领主最擅长什么了。


第四十七章 奸猾

　　迁怒！

　　鲁夫当然知道那些领主大人们最擅长的事情了。

　　成功了，是理所应当的，因为有着他们完美的计划。

　　失败了，则要付出代价，因为你破坏了他们完美的计划。

　　所以，在扶起了自己的弟子艾登后，鲁夫一刻都没有停留，就这么拉着自己的弟子向着艾亚哨所外跑去。

　　在艾亚哨所外，他隐藏了两匹上好的战马。

　　足够他和他的弟子，以最快的速度返回到约特平原。

　　当然了，约特平原可不是终点。

　　那里富饶不假，但是却没有任何的保障。

　　更远的北方，才是真正安全的地方。

　　或许会有苦寒。

　　但总比丧命来的好。

　　至于南方？

　　别开玩笑了，在纳威亚城发生了惊天之变后，普通人谁敢单枪匹马的前往南方，那真的是找死了。

　　“老、老师我们去哪？”

　　艾登嘴巴走风漏气的问道。

　　相较于刚刚伪装出的那种讨人厌的样子，这个时候的艾登哪怕是嘴巴走风漏气也不让人感觉到厌恶。

　　相反，有种机灵和聪慧的感觉。

　　“至少要到斯玛科丘陵，最为安全的是穿过威斯山谷，进入到琳雅山脉。”

　　鲁夫脚步不停的解释着。

　　“斯玛科丘陵？”

　　“那里可是盗匪之家！”

　　嘴巴走风漏气的年轻人惊呼着。

　　“那也比去面对那些怪物强，至少……”

　　“人是可以沟通的！”

　　鲁夫说着停下了脚步，他的目光看向了远处。

　　在那里应该有着两匹战马才对。

　　而现在？

　　空无一物。

　　很显然，他的意图被发现了。

　　不过，就如同他说的那样，只要是人，就可以沟通，就有着婉转的可能。

　　“是哪一位大人？”

　　“我只是以为手无寸铁的老人，而艾登也只是一个普通人家的年轻人，我们没有任何的武力。”

　　“您不需要小心。”

　　“相反的，我会为您带来一笔财富。”

　　鲁夫深吸了口气后，这样的高声喊道。

　　而随着这样的喊声，在这艾亚哨所偏僻的一角中，一个高大的男子走了出来。

　　对方的身躯足足超过了常人一个头。

　　而且，不单单是高，对方还十分的壮硕，皮甲外露出的手臂肌肉，一根根、一条条虬结在上，仿佛是老树的根须。

　　看着那比自己大腿还粗的手臂，特别是满是疤痕的面容，艾登忍不住的咽了咽口水。

　　不过，年轻人还是下意识的挡在了自己的老师面前。

　　“原来是都伊尔大人。”

　　鲁夫拍了拍自己弟子的肩膀，脑海中想着对方的资料。

　　都伊尔，曾是斯玛科丘陵内某支盗匪的头目，但是在竞争激烈的斯玛科，对方风光了两年后，就迅速的被后起之秀摧毁了整个基业，变成了丧家之犬，不过，对方却是大难不死，被当时心情不错的“鸠尾领”领主首领，成为了对方手下的剑术长之一。

　　对方暴虐，贪婪。

　　让人惧怕。

　　但鲁夫绝对不介意对方贪婪。

　　他巴不得对方这样。

　　“我有一笔不小的积蓄，都伊尔大人如果有兴趣的话，我可以全部的送给您。”

　　鲁夫这样地说道。

　　“你的积蓄有多少？”

　　“如果足够的多，我可以让你们死的痛快一点。”

　　“如果不够的话……”

　　都伊尔狰狞的笑着，眼中的不怀好意简直是显而易见。

　　“当然够多。”

　　“至少是你能够拿到的两倍。”

　　“您接下了任务，但您不需要真正意义上的完成它，或者说……您可以获得双倍的奖金。”

　　“领主大人的，还有我的。”

　　“当然，您要是想要第三份的话，我也可以给您。”

　　鲁夫显然懂得该怎么和这样的人打交道，都伊尔明显来了兴趣。

　　“第三份？”

　　都伊尔看着鲁夫。

　　对方会贿赂他，他早就猜到了。

　　就如同他不介意拿到两份奖赏后，干掉对方一样，但是他没有想到竟然还有第三份。

　　出乎预料的第三份。

　　“您刚刚牵走了我的两匹马，在其中一匹的马鞍下，我藏了一份地图，那是我得到的藏宝图。”

　　“它来自斯玛科丘陵。”

　　“是那些家伙的宝藏！”

　　鲁夫很认真地说道。

　　“是那些家伙？！”

　　都伊尔双目瞪了起来。

　　在斯玛科丘陵被称之为那些家伙的存在，可仅有一股，就让让他成为丧家之犬的那一股。

　　但马上的，都伊尔就想到了什么。

　　“你怎么会有那些家伙的藏宝图！”

　　“你骗我！”

　　“那些家伙根本不会有藏宝图！”

　　认为自己被欺骗，愤怒的都伊尔一步上前，扒拉开了年轻人，将鲁夫揪住领子，一把抓了起来。

　　“在世人眼中，那些家伙来去如风如同鬼魅，目标选择也各不相同。”

　　“但是……”

　　“他们也是人，也需要食物，也需要休息，也需要给自己留下退路，只不过，他们掩饰的比较好罢了。”

　　“甚至为了让人不解、恐惧，他们不会动现场的财物，但是最值钱的一部分，他们早已经拿走了。”

　　“留下的，只是为了让你们看着。”

　　鲁夫尽量语气清晰的解释着。

　　或者说，条理分明的唬骗着。

　　他说的当然是假的。

　　对于那些家伙，他只是听说过那些家伙每一次出动都会寸草不生，但却不动财物的做法。

　　他曾经也很好奇的研究过为什么，但是一无所获。

　　不过，用来唬骗眼前的都伊尔却是再好不过了。

　　看着对方闪烁的双眼，他知道对方上钩了。

　　“你知道那份宝藏是多么的巨大吗？”

　　“它足够让我们挥霍一生。”

　　鲁夫开始抛出了更多的饵。

　　“那你为什么不提前去拿出来？”

　　意动的都伊尔询问着。

　　“因为，我无法无故消失。”

　　“而且，我缺少一个强而有力的帮手。”

　　鲁夫说出了早就想好的答案，并且，不着痕迹的拍着对方的马屁。

　　“很好！”

　　“我会带着你们离开，但是如果让我发现你在骗我的话，我一定会让你生不如死的！”

　　“现在，跟我来。”

　　“你们的战马我放到了其它地方。”

　　对方说着，转身就走。

　　鲁夫则马上跟了上去。

　　以对方的贪婪，贪墨下两匹上好的战马而不送回营地是自然的，这也是他计划中的关键一点。

　　因为，这会让对有一种尽在掌握的感觉。

　　事实上？

　　走在对方身后的鲁夫袖子微微抖动。

　　一瓶药水被扭开了瓶塞。

　　淡淡的近乎无味的气体开始弥漫开来，都伊尔大约走出了十几步后，就这么的摔倒在地。

　　“拿上他的长剑，扒了他的盔甲，看看还有没有什么值钱的，都带上，这是我们的路费。”

　　对着自己的弟子说完，鲁夫就开始沿着地上留下的战马痕迹，向着一侧跑去。

　　很快的，他就找到了自己准备好的战马。

　　但在战马前却站着一个人。

　　一个让他印象深刻的年轻人。

　　那个用剑鞘抽掉自己弟子数颗牙齿的年轻人。

　　看着这个年轻人，鲁夫马上露出一个人畜无害的笑容。

　　“这位大人您有什么事吗？”

　　“如果可以的话，我有一份藏宝图要献给您！”

　　鲁夫情真意切的说着。

　　而年轻的士兵给予的回答则是抬起剑，用剑鞘狠狠的抽打在对方的脖颈上。

　　砰！

　　闷响后，这位“智者”昏倒在地。


第四十八章 初露

　　“嘶！”

　　疼痛的吸气声中，鲁夫悠悠醒来。

　　不过，马上的这位智者就回过了神，他一个翻身就爬了起来，第一眼就看到了坐在对面的秦然和站在秦然身后的那个下手狠辣的年轻人，而在看到自己的弟子就昏倒在自己身边时，这位智者微微松了口气。

　　人，没事就好。

　　剩下的？

　　还有婉转周旋的余地。

　　“见过冕下。”

　　“我是约特平原的鲁夫，我熟知约特平原各个领主的秘闻，深谙他们的领地中哨塔、士兵巡逻的路线，也深知他们隐藏的一些军营与暗地中的势力。”

　　“如果您需要我为您服务，我会如实告知您一切。”

　　抖了抖袍子，鲁夫站了起来，一脸认真的对着秦然说道。

　　“你对约特平原很熟悉？”

　　秦然饶有兴致的看着眼前这个看似老实，实则奸猾的家伙，罗夫可是将之前发生的一切都告知了他，包括对方藏在袖子里的药剂，他都认真的检查过，以他药剂学能力的评估，那至少是精通级别才能够炼制的药剂。

　　而且，更为重要的是，对方从醒来时，就丝毫没有询问那瓶药剂的下落，仅仅是在看到自己的弟子在身边后，就开始思考应对方案。

　　奸猾而又随机应变。

　　秦然在心底给出了这样的评价。

　　至于更多的？

　　他不知道那是不是掩饰前，暂时不会给予评价。

　　“我出生在约特平原，而且为多位领主服务过。”

　　“所以，我知道的比一般人更多。”

　　“而我也愿意为您服务。”

　　鲁夫的脸上浮现了讨好的笑容。

　　“嗯。”

　　“你知道300年前的约特平原和纳威亚城的契约吗？”

　　秦然不置可否的点了点头后问道。

　　“300年前？”

　　“这个时间有点长远了，我的年纪有些大了……”

　　鲁夫一脸思考的模样。

　　他希望待价而沽。

　　起码要获得一定的有利条件才行。

　　不过，马上的，这位智者就变得诚惶诚恐起来。

　　因为——

　　“拖出去，砍了。”

　　秦然淡淡地说道。

　　身后的年轻士兵毫不犹豫的拔出长剑就走向了鲁夫，对方吓得一个哆嗦，他从未见过这么直接的人。

　　尤其是身居高位，不应该更注重优雅的风度吗？

　　为什么这么干脆？

　　“我知道！我知道！”

　　“300年前约特平原曾经帮助过纳威亚城，因此，纳威亚城在建立之初给予了约特平原这样的契约。”

　　心底的慌乱，并没有让鲁夫的话语有所放慢，他一口气就说了出来。

　　“什么样的帮助？”

　　秦然手指敲击着椅子扶手，继续问道。

　　“物资或兵力？”

　　“又可能是其它？”

　　鲁夫的话语变得不太确定了。

　　“拖出去，砍了。”

　　年轻士兵的长剑再次寒芒四射的出现，鲁夫直接爬在了地上，大声地喊道：“冕下，我真的不太清楚，我并没有仔细的研究过这段历史，但是我知道一个地方，绝对有着那段历史的详细记录。”

　　“哦？”

　　“是哪里？”

　　秦然冲着年轻的士兵摆了摆手。

　　“我的家乡，‘戈尔德领’，也被人们称之为约特平原的图书馆。”

　　“我现在就能够带您去那里，翻阅您想要看的每一本书籍。”

　　“我保证您能够找到您需要的答案。”

　　匍匐在地的鲁夫信誓旦旦地说道。

　　“希望你明白你说的是什么。”

　　秦然低下头看着对方。

　　“当然！当然！”

　　“我当然知道！”

　　“如果我欺骗您的话，我自己就了解了自己。”

　　“不过，我希望我带您找到了答案后，您能够饶我一命。”

　　鲁夫舔着脸小心翼翼地说道。

　　“可以。”

　　“告诉爱特琳娜，鲁夫现在是艾亚哨所的军事顾问了。”

　　秦然对着身旁年轻的士兵说完，就把放在手边的纸笔递给了鲁夫。

　　这位“智者”不解的看着秦然。

　　“你不是说你熟知约特平原各个领主的秘闻，深谙他们的领地中哨塔、士兵巡逻的路线，也深知他们隐藏的一些军营与暗地中的势力吗？”

　　“现在写下来。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“可您不是不要……”

　　鲁夫的话语还没有说完，就看到年轻的士兵再次举起了长剑，没有任何的犹豫，这位“智者”开始低头默写开来。

　　人，一定要从心，才能所欲。

　　此刻，鲁夫对这句话，有了更深刻的认知。

　　……

　　埃德森端坐在椅子中，老祭司尽量让自己的腰背挺直，显得精力充沛一些，但是缺少了“荆棘女士”的注视，长时间的奔波，让他根本无法掩饰面容上的疲倦。

　　不过，相较于，最初的焦急，此刻的老祭司却要好了许多。

　　他接到了莱恩手下的汇报。

　　莱恩没事。

　　爱特琳娜没事。

　　艾亚哨所也没事。

　　真的是荆棘女士保佑。

　　他所担心的事情一件都没有发生。

　　但这并没有让他改变原有的想法：他希望将莱恩的事迹变为诗歌传唱下去，他希望更多的人知道莱恩，知道对方的英勇、无畏。

　　所以，他出现在了“戈尔德领”。

　　这里不仅是约特平原的图书馆，还是聚集着诸多学者、吟游诗人之地，想要传播一个人的事迹，这里无疑是最为合适的。

　　当然了，一些必要的流程是必须的。

　　“埃德森主祭、大祭司，您可以保证您所说和记录的是真的吗？”

　　一位同样白发苍苍，衣着朴素的老人抬起头，放下了手中由埃德森编撰的手稿，认真的问道。

　　“我以荆棘女士起誓，我所书写的都是真的，没有一字误差。”

　　埃德森一丝不苟的回答着。

　　“好的，我明白了。”

　　“您的要求，我答应了。”

　　衣着朴素的老者点了点头。

　　“太感激您了。”

　　埃德森高兴地说道。

　　一旁的神庙骑士则早已把准备好的一箱子金币放到了对方的面前。

　　这样的传唱自然不是免费的，需要一定的资金。

　　不用疑问，这样的资金来源就是提供者。

　　或许多年以后，这样的传唱可以变为自发的形式。

　　但那是之后了。

　　现在？

　　衣着朴素的老者细细的清点着金币，然后，交给了自己的学徒。

　　“我会完成您的要求。”

　　“真是太感激了。”

　　“哪里，是我要感激您才对。”

　　客气的寒暄中，埃德森乘车离开，前往北方寻找荆棘女士的神庙这件事情，老祭司可没有忘记。

　　而看着马车消失的方向，衣着朴素的老者却是又一次笑了起来。

　　以冷笑的方式。

　　“真是感激您！”

　　对方这样的低声自语着。


第四十九章 开始

　　轱辘、轱辘。

　　车轮在黄土路上转动，一辆由两匹驽马拉着的马车稳而快的行驶着。

　　车窗外，丛丛绿植迅速的闪过。

　　耳边则是鲁夫对于“戈尔德领”的描述。

　　“‘戈尔德领’应该是整个约特平原上最小的领地了，不仅没有所谓的城堡，也没有耕地，而是完全由几个散落的村庄组成的一个镇子，初代的镇长就是戈尔德领初代的领主。”

　　“那是一位和善、与世无争，却又喜欢研究的长者。”

　　“很快的，一批人就聚集在了那位长者的身边，他们学习着那位长者的知识，然后，学以致用的投靠到了约特平原各个领主的麾下，可以说每一位领主都和‘戈尔德领’有着千丝万缕的瓜葛，也正因为这样，‘戈尔德领’成为了约特平原上为数不同的平和之地。”

　　鲁夫说到自己的家乡时，脸上带着显而易见的怀念。

　　秦然则想到了更多。

　　“戈尔德领”距离艾亚哨所并不太远，只需要两个日出的时间就能够赶到，可以说这个“戈尔德领”就是艾亚哨所和约特平原间的一个缓冲地，再加上没有耕地，才会成为约特平原的平和之地。

　　不然的话，蚊子腿再小都是肉，以他了解到那些约特平原领主的贪婪性格，可不会这么轻易的放弃。

　　当然了，这些都不关他的事情。

　　他只希望了解到当初的契约是什么。

　　或者说，为什么会签订下那样的契约。

　　微微闭上了双眼，秦然在鸦羽斗篷下的肌肉一缩一紧，体内的晨曦、瘟疫之力缓缓的流转。

　　抓紧任何时间增强实力，对于秦然来说简直是本能了。

　　事实上，这一次乘坐马车出行，除了“戈尔德领”借阅书籍需要鲁夫的身份作保外，就是因为，秦然需要一个还算安稳的环境来适应不断“变强”的身躯。

　　那是一种极为隐匿的变强方式。

　　随着脑海中火焰的跳动，他身体中的各个源力都在缓慢变强着。

　　不过，这个缓慢却是相较于他使用黄金技能点时的情况，如果和以前相比较，快了十倍都不止。

　　而这样的快速，则让秦然需要每时每刻都要调整。

　　或许质变的到来还需要一段时间。

　　但，以最佳的状态去应对一切，总是没有错的。

　　鲁夫看着闭上了双眼的秦然，微微的松了口气。

　　一路上，他真的是没话找话说，尽可能的让身边的“冕下”感到开心，但是对方就好像是一个面部神经坏死的人，他不论是说出了多么让人捧腹的笑话，还是多么的有趣的见闻，对方都是淡然的模样。

　　他宁肯去面对一个满脸杀意、浑身冰冷的屠夫，也不愿意面对一脸淡然的对方。

　　因为，他在那样的淡然中看到的是无视。

　　对一切事物、规则、人的无视。

　　恐怕除了对方在乎的外，任何一切对于对方来说，都是无所谓的。

　　而以这样的事实作为前提的话……

　　万物皆可杀？！

　　不自觉的，鲁夫在心底冒出了这样的想法。

　　顿时，这位智者在倒吸了口凉气的同时，额头上开始冒汗了。

　　鲁夫是一个善于联想和推测的人。

　　他不自觉的想到了更多。

　　也不自觉的看向了秦然那永远波澜不惊的面容。

　　这样的家伙成为了神灵，也不知道会是善神？还是恶神？

　　不过，也只有这样的家伙才能够成为神灵吧？

　　视一切为草芥。

　　虽然仅仅只是在艾亚哨所待了不到几个小时，但是“半人半神”的传言，鲁夫却是听说了。

　　他虽然有些怀疑其中的真实性。

　　但他很明智的没有询问。

　　他暂时将一切当成了真的。

　　要是真的成为了神，会以什么样的名号？

　　“英雄神”是不可能的！

　　虽然他屠杀过神，但他本质不是这样的。

　　那么，会是……

　　“啊！”

　　就在鲁夫心底猜测的时候，突然他看到秦然睁开了双眼，犹如是一柄出鞘的长剑般刺向了他一般。

　　鲁夫忍不住的惊呼出声，手捂着胸口缩到了车厢内一角。

　　“罗夫，停车。”

　　秦然出声道。

　　年轻的士兵立刻拉住了缰绳，与身旁的艾登跳下车，替秦然拉开了车厢的门。

　　无视着艾登好奇的目光，跳下马车的秦然径直向着一处灌木丛走去，年轻士兵拔出了长剑，毫不犹豫的跟了上去。

　　而艾登则是看着自己的老师，用目光询问着自己的老师应该怎么办。

　　鲁夫用嘴向着秦然的背影撅了一下。

　　尽管他无法确定秦然在乎什么。

　　但有一点这位智者可是可以肯定的，如果真出了什么事情，在对方身边绝对比待在车厢里安全。

　　至于趁机逃跑？

　　他可不会做出这么愚蠢的决定。

　　不要说是“半人半神”的那位了，就算是那位的近卫，也能够在最短时间内找到他们，将他们斩杀。

　　当然了，这也不是说他放弃了。

　　逃跑，也是需要技巧的。

　　最好是给自己留下后路。

　　脑子里转动着那些小心思的鲁夫，在自己弟子的搀扶下走下了马车，向着前方的两道已经停下脚步的身影追去。

　　灌木丛并不高，也没有太多的荆棘，再加上有那位年轻的士兵开路，鲁夫和艾登师徒两个很顺利的走了进去。

　　然后……

　　他们看到了一具靠在树干上的尸体。

　　一具衣着花哨，带着风角帽，帽子上插着一支长尾鹫羽毛的男子，对方腰间有短剑，已经被翻开的背包内则是一些食物、水壶，而跌落在侧的竖琴则说明着对方吟游诗人的身份。

　　“吟游诗人？”

　　“真是可怜的家伙！”

　　鲁夫诧异的看着这具尸体。

　　出生戈尔德领的智者，注定对这些吟游诗人有着相当不错的感观，当然了，这是在没有冲突的前提下，一旦有了冲突，他可是不会手下留情的。

　　而此刻？

　　“艾登帮忙把这个可怜家伙埋了……等等！别动他！”

　　鲁夫一边向着尸体走去一边说着，但话语才出口一半，他就看到了秦然将尸体翻了过来。

　　从正面看一切正常的尸体，背靠着树干的那一面却早已腐烂。

　　腐烂程度极大，几乎是烂到了腔子里，五脏六腑早已成为了一堆烂肉。

　　可没有蛆虫。

　　也没有异味。

　　就如同是一个烂了一面的苹果般，从一面看是完好的，从另外一面看则是令人作呕的。

　　极为不正常的腐烂。

　　鲁夫惊恐的瞪大了双眼，如同触电般拉着自己的弟子向后退去，然后，不由分说的将怀里的药剂塞进了自己和弟子的嘴中。

　　在药水流过舌头的响动中，这位智者含糊不清的呢喃着。

　　“腐烂之瘟！”


第五十章 饵

　　“快点离开这具尸体，他……”

　　呼！

　　一抹从秦然手掌上升起的烈焰让惊慌失措的鲁夫回过了神。

　　他终于记起了眼前的人的身份：半人半神。

　　不是普通人！

　　“这具尸体焚烧可以处理干净吗？”

　　秦然强忍着瘟疫之力的雀跃感，以极为平和的语气向着鲁夫问道。

　　刚刚就是瘟疫之力的“指引”，让他发现了这具尸体。

　　不过，突兀出现的尸体，虽然携带的力量十分的美味，但是秦然可不会就这么简简单单的下口。

　　要知道，鱼咬饵后，嘴可是被钩死的。

　　最好的命运也是丧失了部分“捕食”的能力，以漏嘴残余生活。

　　而最坏的？

　　则是成为了别人的盘中餐。

　　这两种秦然哪个都不想要成为。

　　所以，他越发的谨慎了。

　　“可以！”

　　“充分燃烧后，用土淹没那些灰烬就可以！”

　　鲁夫十分认真地说道。

　　这是这位智者从未露出的神情，哪怕是在被秦然逼迫时，对方的认真也不及此刻的一半。

　　恶魔之炎燃烧过后，一捧灰烬留在原地。

　　鲁夫小心翼翼的将这些灰烬全部推入了一侧的深坑，完全的用土将其夯实后，这才微微松了口气。

　　不过，这并没有结束。

　　对方从随身的背包中，拿出了一支药剂。

　　“艾登，去车上将我的喷壶拿来。”

　　对方吩咐着自己的弟子。

　　秦然就在一侧旁观着对方将混合着水的药剂，喷散在了尸体圆心半径的10米之内。

　　“有效吗？”

　　闻着刺鼻的类似消毒水般的药剂味道，秦然问道。

　　“有一些，但根源不在这里。”

　　“腐烂之瘟的源头不是这里……这种瘟疫的传播速度是超出想象的，既然已经死了一个人，那么就至少还有一百个——这是描述腐烂之瘟的谚语。”

　　鲁夫苦笑的看着秦然，继续地说道：“而在约特平原，吟游诗人最大的聚集地就是戈尔德领！”

　　“我祈求您，希望让我前往那里。”

　　“它曾掠夺了我的家人。”

　　“我无法容忍它毁灭我的家乡。”

　　说着，智者单膝跪地，向着秦然行礼。

　　秦然微微颔首。

　　“感激您的仁慈。”

　　鲁夫看到秦然点头后，马上就再次行礼，然后，他扭过头，郑重的对着自己的弟子说道：“艾登请你跟在冕下的身后，如同服侍我一般服侍冕下。”

　　宛如是遗言一般的嘱咐，让年轻人不知所错。

　　“老师，我……”

　　“我无法给予你更多的教导了。”

　　“但你是一个好孩子，必然会有自己的道路。”

　　“记住，我曾经教导过你的贪生怕死不可怕，因为死亡是恐怖的，人是厌倦死亡的，但是不能忘却你的心。”

　　年轻人下意识的开口了，却被鲁夫打断。

　　说完，鲁夫头也不回的向着马车跑去。

　　在车上他有着一些东西必须要带上。

　　当然了，就算是这样，他……

　　也没有把握。

　　即使是这么多年他都在研究“腐烂之瘟”也一样。

　　至于求助秦然？

　　鲁夫想过。

　　但马上就将这个想法抛出了脑海。

　　当年约特平原爆发“腐烂之瘟”的时候，并不是没有求助纳威亚城，结果，是毫无用处的。

　　甚至，当时宽恕神庙的两位祭司也被感染。

　　那位前来的大祭司，也是在那位宽恕之神的神光中幸免于难，但也让原本壮年的身躯急速的衰弱，不得不将大祭司的位置让给了继承者后，独自面对死亡。

　　连真正的神灵都无法治愈“腐烂之瘟”。

　　一个半神？

　　怎么可能会有办法。

　　而他？

　　更加不用说了。

　　尽人事听天命罢了。

　　背着包袱的鲁夫脸上露出了苦涩的笑容。

　　然后，他的耳中突然传来了车轮声——

　　轱辘、轱辘！

　　“老师！老师！”

　　艾登的声音则让鲁夫猛地回头。

　　“我不是说过了让你跟随那位冕下……莱恩冕下？”

　　鲁夫斥责着自己的弟子，他认为是自己的弟子随意做出了不该做的决定，这对于年轻人来说太正常了，但是马上的他就看到了自己弟子身旁的罗夫，对方的稳健可不会跟自己的弟子一样胡闹，而后打开的车窗，坐在内里的秦然更是告知了鲁夫一切。

　　“没有用的。”

　　“即使您是半人半神，面对‘腐烂之瘟’也是……”

　　“我为什么要面对‘腐烂之瘟’？”

　　“我此行是前往戈尔德领翻阅记录300年前约特平原和纳威亚城的契约，关‘腐烂之瘟’什么事？”

　　“而你？”

　　“身为艾亚哨所的军事顾问，我也只是顺带捎你一路。”

　　“当然，你也可以选择步行。”

　　秦然打断了对方的话语，语气淡然地说道。

　　隔着车窗，鲁夫细细的打量着秦然的面容。

　　他希望从秦然的脸上看到他想要得到的答案。

　　但可惜的是，他之前看不到，现在也看不到。

　　“感谢冕下您为我所做的一切。”

　　“但艾登太年轻了，他……”

　　“老师我要和您同行！”

　　鲁夫原本希望秦然同意自己的弟子返回艾亚哨所，但是话语才出口，就被自己的弟子打断了。

　　鲁夫气得一瞪眼，但是看到艾登倔强不舍的模样，心里却又一弱。

　　不过，鲁夫并不是一个会轻易改变自己主意的人。

　　“不行！”

　　“你必须返回艾亚哨所！”

　　鲁夫狠着心说道。

　　而早有准备的艾登，却是笑嘻嘻的回答着。

　　“你之前让我尽心服侍莱恩冕下，所以，我已经是莱恩冕下的侍者了！现在莱恩冕下要前往戈尔德领，我身为侍者当然要跟随了。”

　　“我教导你话术可不是让你用来气我的！”

　　鲁夫抬手就要作势打自己的弟子，但是罗夫的动作却更快。

　　啪！

　　剑鞘又一次的敲打在了鲁夫的脖颈上，这位智者哼都没哼一声就昏倒在地了，罗夫一把拎起对方，扔进车厢后，向着秦然施礼后，再次坐到了车夫的位置，高高扬起了手中的鞭子。

　　啪！

　　一声脆响，马车以更快的速度前往了戈尔德领。

　　而在戈尔德领内，那位衣着朴素的老人则恭身站在一道身影前。

　　“大人，计划一切顺利。”

　　“种子全部的散了出去，那条小鱼也咬饵了。”

　　“小鱼？”

　　“很不错的形容，也真的很符合他的身份。”

　　“半神？”

　　“真是再好不过的衬托。”


第五十一章 迫不及待

　　再一次的，鲁夫从昏迷中醒来，他默然不语的看着眼前的秦然，脖颈处熟悉的疼痛感让他选择了沉默。

　　这不是第一次被打昏。

　　也不是第二次。

　　在路途上，他曾经醒来了不止一次。

　　然后，每一次醒来，只要他开口，就会被打昏。

　　连续的击打，已经让鲁夫怀疑自己的脖颈是否被打断了。

　　而昏迷更是让鲁夫失去了对时间的精准判断，只能够通过胃中的饥饿感来判断，他们这个时候距离戈尔德领已经很近了。

　　到了这个范围，说什么都晚了。

　　事实上，下一刻，鲁夫就发现实际情况要比他想象中的还要糟糕。

　　透过车窗，他看到了一道又一道的烟柱。

　　很显然，在戈尔德领这样没有耕地的领地中，绝对不存在烧秸秆这样的行为，而空气中脂肪烧焦后的恶臭感，以及那些捂住口鼻的人们，更是说明了所有问题。

　　“已经爆发了吗？”

　　鲁夫喃喃自语着。

　　然后，面容中的悲切怎么也无法遮掩了。

　　他仿佛看到了家乡的毁灭。

　　秦然则自始至终都保持着淡然的神情。

　　在他的感知中，眼前被焚烧的尸体只是冰山一角罢了。

　　那种让瘟疫之力雀跃的“腐烂之瘟”早已经笼罩整个戈尔德领了，而且，还在以极快的速度向着约特平原内漫延着。

　　那种速度超过了自然漫延的速度。

　　“人为？”

　　“还是？”

　　心底的猜测让秦然的面容越发的淡然了，马车则开始放缓了速度。

　　戈尔德领，到了！

　　穿过了连片的低矮建筑群，马车在空荡的街道上一路畅通无阻的来到了一栋高达四层，被围墙围拢的塔楼前。

　　高耸的围墙阻挡着人们窥视的目光。

　　门前的警卫，则负责着进出管理。

　　不过，在这个时候，这位警卫却是神色惊恐不安，浓浓的担忧、不安在对方的脸上显露着。

　　“你好、你好？”

　　鲁夫足足说了两遍对方才回过神。

　　“啊？”

　　“什么人？”

　　警卫惊呼着，手不由自主的放在了长剑上，但是身躯却是连连后退，似乎恐惧鲁夫的靠近。

　　直到确认鲁夫面色正常时，对方才停了下来。

　　“我是鲁夫，‘数沙人’鲁夫。”

　　“我希望求见戈尔德大人。”

　　“我带来了一些药剂，希望能够对这次的瘟疫有用。”

　　鲁夫自我介绍着。

　　当听到药剂时，这位警卫明显双眼一亮，但随即就黯然了下去，但是，对方还是走到里面去通报了。

　　片刻后，衣着朴素戴着一个铁质的，足有半米长，好似乌鸦嘴“口罩”的老人出现了。

　　“好久不见，鲁夫。”

　　对方一出现就想要给这位智者一个拥抱，但是马上想到了什么的对方，却是停下了脚步。

　　“抱歉。”

　　“现在真的不是时候。”

　　老者苦笑道。

　　“没错。”

　　“乌鸦嘴也不会有太多的用处，哪怕你每次都在消毒。”

　　“试试我的药剂。”

　　“虽然也不是百分之百有用。”

　　鲁夫点了点头，他能够清晰的闻到对方身上的味道，因此，他提醒着对方。

　　毕竟，“腐烂之瘟”可不是一般的瘟疫。

　　“那总比什么都没有的强。”

　　老者叹息了一声，目光看向了马车。

　　“那是我的弟子艾登，和我们随行的车夫、保镖罗夫，有着他在，我们这一路顺利了很多，就是我的脖颈疼的受不了。”

　　“还有……”

　　“莱恩冕下。”

　　鲁夫揉着脖颈用习惯性的语气说着，不过，在提到秦然的时候，他压低了声音，以只有两个人能够听到的声音说道。

　　“冕下是来救助我们的吗？”

　　老者神情激动起来。

　　“不。”

　　“冕下是来查阅一些资料，并且顺带捎了我一程。”

　　鲁夫摇了摇头，很直接地说道。

　　因为，他知道绝对不能够造成任何的误会。

　　不然……

　　戈尔德领才是真的完了。

　　在死亡面前，人心真的是经不起一点的折腾。

　　“这、这……唉。”

　　老者又一次的叹息出声。

　　而在这个时候，远处突然出现了一阵哭泣声，数个身影急速的离开了远处的那间屋子。

　　其中一个穿着白衣，面容本该温和的年轻人，语速极快的喊着。

　　“所有人马上去用我的药剂洗手、沐浴，记住一定要清洗干净。”

　　“还有将这栋房屋做出标记，周围的人全部离开，任何人都不能够靠近，等待收尸人前来。”

　　“好的，艾克阁下。”

　　“明白了，艾克阁下。”

　　此起彼伏的好回答声中，一群人迅速的远去。

　　“艾克？”

　　“那个流浪医生艾克？”

　　鲁夫一愣。

　　“嗯。”

　　“就是这位阁下，多亏了这位阁下恰好来戈尔德领查阅资料，不然场面恐怕会彻底的失控。”

　　“需要我为你介绍这位阁下吗？”

　　老者问道。

　　“当然。”

　　“我早就听闻过这位阁下的事迹，没有想到在这里见到了。”

　　鲁夫点了点头，对那位流浪医生表现出了相当的兴趣。

　　既因为对方的名声，也因为对方的医术。

　　同样的，秦然也有了一丝兴趣。

　　瘟疫。

　　医生。

　　巧合吗？

　　并不巧合。

　　假如不是出现在同一个地方的话。

　　秦然目光从对方的背影上一扫而过，缓缓的走下了马车。

　　“见过冕下。”

　　“戈尔德领的所有藏书将会为您开启。”

　　“请您跟我来。”

　　衣着朴素的老者见到走下车的秦然，马上鞠躬行礼后，就走进了塔楼，沿着木质的走廊而行。

　　当穿过木质走廊后，一栋栋错落有致的房屋出现了。

　　“这里就是戈尔德领的藏书室。”

　　“除去最中间是餐厅外，剩余的房屋都分别收藏了不同科目、别类的书籍。”

　　“您可以随意翻阅。”

　　“很抱歉，本该我亲自带您来翻阅的，但是您明白的，戈尔德领处于一个危难的时刻。”

　　衣着朴素的老者这样地说道。

　　“嗯。”

　　“300年前有关约特平原与纳威亚城的契约记录在哪里？”

　　秦然直接问道。

　　“关于这件事并没有准确的记录，但是300年前的记录在最边上的那栋房屋中，您可以随意翻阅。”

　　老者一边说着就一边指了指外面。

　　在秦然一点头后，对方立刻转身就走。

　　似乎真的是迫不及待的去处理眼前的危机了。

　　一切都是那么的正常。

　　可仅仅十几分钟后，秦然才真正意义上的走到那栋房屋，还没来得及细细翻阅那些书籍、卷轴时，一大群平民涌入了这里。

　　“仁慈的冕下，请求您救救我们。”

　　“仁慈的冕下，请您降下神恩吧！”

　　“仁慈的冕下，请您怜悯我们这些迷途的羔羊吧！”

　　……

　　哭喊声瞬间涌入了房屋中，秦然放下了刚刚拿起的一本书籍，抿着的嘴角微微一翘后，随即恢复了淡然。

　　对方。

　　比他想的还要……迫不及待。


第五十二章 期待

　　秦然推开了房门。

　　他看着眼前跪倒在地的人们，脸上的神情依旧淡然，但眼中却浮现了一丝犹豫，最终，他点了点头。

　　“我会尽力救助你们。”

　　秦然这样地说道。

　　“感激您，仁慈的冕下！”

　　“我将终身追随您冕下！”

　　“您将会是我唯一的信仰！”

　　……

　　哭喊声消失了，欣喜的欢呼声在房屋前的空地上盘旋着，戈尔德领的领主，那位衣着朴素的老者也在人情中欢呼着。

　　他面带的笑容。

　　但。

　　眼神却是冰冷的嘲弄。

　　半神又怎么样？

　　只要找到了弱点，一样可以被凡人所杀。

　　毕竟，不是真正的神灵。

　　“戈尔德领主。”

　　身旁响起的轻微呼声，让衣着朴素的老人的眼神一下就温和起来，他转过头，看着身旁面色略显紧张的鲁夫，轻声询问道：“怎么了，鲁夫智者？”

　　“我们能去其它地方谈谈吗？”

　　鲁夫问道。

　　“当然。”

　　衣着朴素的老者马上一点头。

　　很快的，两人穿过了塔楼，来到了戈尔德领的街道上，在远离了那为了活下去而疯狂的人群后，鲁夫的脸色越发的不对了。

　　因为，他看到更多的人向着里面涌去。

　　有一些还抬着担架。

　　至于担架上有什么？

　　自然是不言而喻了。

　　“您将冕下到来的消息告知所有人的吗？”

　　鲁夫双目直视着对方。

　　“嗯。”

　　“这是唯一的希望！”

　　“我无法隐瞒！”

　　衣着朴素的老者点了点头，很干脆的承认了，他的脸上则恰到好处的浮现着一丝丝无奈。

　　“鲁夫，你知道吗？”

　　“在昨天，戈尔德领就死了超过50个人，而这还是最开始的时候，‘腐烂之瘟’最温和的时期。”

　　“‘腐烂之瘟’一旦爆发，恐怕整个戈尔德领就会一夕间成为死域。”

　　“难道你希望发生这样的事情吗？”

　　衣着朴素的老者反问道。

　　“我不希望出现这样的事情。”

　　“这里是我的家乡，我希望它能够平安无事。”

　　“但……”

　　“你了解过冕下吗？”

　　鲁夫缓缓的说着，语气在微微一顿后，变得严厉起来。

　　“没有。”

　　“但我做了最坏的打算。”

　　“一切都由我一人承担。”

　　衣着朴素的老人脸上出现了坦然赴死的神情，他表现的无畏。

　　鲁夫愣愣的看着这样的神情，最终，摇着头，转身走向了塔楼。

　　老人看着鲁夫的背影，直到鲁夫彻底的穿过了塔楼，进入到了庄园内时，这位老人才冷笑了一声。

　　“别大意。”

　　身后的阴影中，响起了提示。

　　“我怎么会大意？”

　　“这种千载难逢的机会，我一定会是小心翼翼的。”

　　“你呢？”

　　老人收敛了冷笑，嘴唇微动，声音不自觉的传到了阴影中。

　　“消息很快的就会传遍整个约特平原。”

　　“所有被瘟疫感染的人，都会涌来这里，祈求那位冕下的治疗。”

　　“希望……”

　　“他真的能够治疗这么多人。”

　　阴影中的声音不自觉的浮现了讥讽。

　　曾让真正神灵都难以治愈的瘟疫，怎么可能会被一个半神治愈？

　　如果真的治愈了，那要他们干什么？

　　当做是盘中餐吗？

　　“当然能了！”

　　“不要忘记神和人是不同的！”

　　戈尔德领主笑着说道，然后，他转过身向着街道外走去，阴影中的身影默默跟随着。

　　很快的，在来到戈尔德领边缘一处因为瘟疫而被封禁的房屋时，这位衣着朴素的老人直接走了进去。

　　咔！

　　轻车熟路的，对方开启了隐藏在房屋内的密道。

　　“大人。”

　　密道中传来了守卫者的问候，老人摆了摆手，而一直隐藏在阴影中的人也走了出来。

　　白色的外衣，温和的面容，让人一见难忘。

　　“流浪医生”艾克。

　　“艾克医生。”

　　守卫者继续问候着。

　　与老人的态度不同，这位流浪医生有礼的向着一队实力不凡的守卫者行礼之后，这才走向了密道的深处。

　　一间硕大的足有两个足球场的大厅在密室出现在密道尽头。

　　而在这间密室正中央的位置上，一个锥形宛如漏斗的透明容器赫然在立，灰色的液体在其中不住的翻滚，犹如是沸腾了一般，不断的冒出汩汩的气泡。

　　气泡并没有飘散，而是经过了一圈由粗到细，足有30米长的螺旋试管后，进入到了一旁体积正常的大烧杯中。

　　不同于之前的灰色液体。

　　这里是一种粉绿色。

　　粉色、绿色本身只是正常的颜色，可当相互融合后，却出现了一种腐烂、恶心的感觉。

　　戈尔德领主走到了烧杯面前，他细细的观察着。

　　在看到烧杯中的液体马上就要达到一半的时候，这位领主不由笑了起来。

　　“很不错的进度。”

　　“比想象中的要快。”

　　“很快就能收集满了。”

　　衣着朴素的老者语气中包含期待。

　　“很正常。”

　　“毕竟，死了那么多人。”

　　“而随着‘瘟疫’的爆发，更多的人死去，这里的收集速度会越来越快。”

　　“流浪医生”艾克语气轻快地说道。

　　“所以……”

　　“合作愉快？”

　　戈尔德领主扭头看向了艾克，后者一言不发的伸出了手。

　　两人用力的一握。

　　同时的笑了起来。

　　笑容看似很真诚。

　　至于事实？

　　哼！

　　在“流浪医生”艾克离去后，戈尔德领主马上冷哼了一声，同时不着痕迹的掏出了药水，擦拭了自己与对方相握的手掌。

　　这位衣着朴素的老人眼中，闪烁起了丝丝冷酷的杀意。

　　不过，马上的，这丝丝杀意就被掩饰到了心底。

　　还不到时候。

　　还差一点点。

　　他还需要耐心等待。

　　……

　　而重新返回到了戈尔德领大街上的那位流浪医生，则是脚步轻快的走向了镇上唯一的驿站中。

　　“信鸽！”

　　“我需要足够多的信鸽！”

　　“我要将这里的好消息告知所有被‘腐烂之瘟’折磨的人。”

　　信鸽一只只的飞出。

　　它们飞向了整个约特平原的各个位置。

　　它们带来了让人兴奋的消息。

　　当然。

　　绝对不只是一位半神愿意治疗“腐烂之瘟”。

　　而是更隐晦的，常人不懂的意思。

　　流浪医生在一个小时后，才走出驿站。

　　他温和的笑容挂在脸上，满是……期待。


第五十三章 和想象中不一样的过程

　　呻吟声中，秦然面带怜悯，缓步走过一个个被瘟疫折磨的人们，一片片白色的光辉随着他的前行而散落人间。

　　一如一周前般。

　　神圣而又仁慈。

　　是啊，仁慈。

　　除去仁慈之外，没有更好的形容词了。

　　整整一周的时间，秦然没有一刻停歇，他从戈尔德领的一头走向另外一头，每当有新的病患进入到戈尔德领时，就会引来那温暖的圣光。

　　在圣光中，腐烂之瘟造成的伤害被迅速减弱，虽然无法去根儿，但足以让人们感到希望。

　　希望中，一切都会变得美好。

　　而渴求希望的人，更是马不停蹄的赶来戈尔德领。

　　仅仅一周不到的时间，戈尔德领唯一的镇子上就充斥了被腐烂之瘟感染的人。

　　严重者，他们躺在镇子的中心塔楼庄园内。

　　稍微轻一点的，躺在庄园外侧。

　　再轻一点的，则沿着镇子的站立。

　　不过，不论是什么程度，那位仁慈的冕下都会一视同仁。

　　他会向着你微笑。

　　他会轻声鼓励你。

　　他会减轻你的痛苦。

　　光辉，又一次的出现。

　　低低的祈祷声连绵不绝。

　　鲁夫和弟子背着药箱走在秦然的身后，这位智者双眼通红，没有秦然超凡的体力，每天只是进行片刻休息的对方，此刻已经完全的进入到了透支的状态，但他丝毫没有放缓动作。

　　一支支的药剂被他分发到了感染着“腐烂之瘟”的人手中。

　　而鲁夫的弟子，这位年轻人则一遍遍的说着注意事项。

　　每一个看到两人的人都会报以善意的微笑。

　　那笑容中满是感激。

　　也正因为这样的感激，年轻人越发的精力充沛了。

　　他，似乎找到了人生的目标。

　　但鲁夫却是眉头微皱。

　　越来越多被感染者来到了戈尔德领。

　　本就不大的戈尔德领几乎是人满为患。

　　更重要的一点，那位冕下已经一周没有休息了。

　　他不知道这种神术需要消耗多少体力，但是他很清楚，一旦这位冕下体力耗尽，那就是灾难的开始。

　　这位智者，已经嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　“去将罗夫阁下叫来。”

　　鲁夫吩咐着自己的弟子。

　　“可是罗夫阁下在监察药剂的熬制……”

　　“没关系的。”

　　“这里更加重要。”

　　鲁夫摆了摆手。

　　年轻人快速的向着塔楼跑去。

　　这一幕被站在阴影中的戈尔德领主、“流浪医生”艾克看在了眼中。

　　“他发现了什么？”

　　“流浪医生”艾克眯起了双眼，看着那远去年轻人的背影。

　　“毕竟是有着‘智者’的名号。”

　　“他发现什么实在是太正常了。”

　　“如果一点都发现不了的话，才是让人失望。”

　　“不过，这又怎么样？”

　　“大局已定！”

　　“任何人，任何事物，都无法阻止，现在我们就需要等待，等待那位冕下流露出疲惫的姿态。”

　　衣着朴素的戈尔德领主声音轻柔，缓缓地说道。

　　而就在这时，一直从秦然身上落下的圣光，突然的一顿，虽然在下一刻就恢复了正常，但是却被暗中的两人看在眼里。

　　“你看，机会来了。”

　　戈尔德领主笑了起来。

　　“剩下的，交给我吧。”

　　流浪医生这样地说道，整个人就向远处快步的走去。

　　……

　　秦然从戈尔德领的一头走向了另外一头，当他再次折回时，并没有像之前一样继续为“腐烂之瘟”的人散下“圣光”，而是返回到了塔楼庄园中。

　　“冕下？”

　　为秦然搬来椅子的罗夫，面带担忧。

　　秦然摆了摆手，什么都没有说，脸上的疲惫在这一刻怎么也无法掩饰了。

　　看着这样的疲惫，眉头紧皱的鲁夫一咬牙。

　　“冕下，请您尽快离开戈尔德领吧。”

　　“这里没有留下来的必要了。”

　　这位智者语速极快地说道。

　　面对着这样的提议，两个年轻人都是一愣。

　　“人心。”

　　“是最为莫测的。”

　　“也是最善变的。”

　　鲁夫苦笑的说着。

　　而还没有等这位智者解释更多，外面就传来了一阵阵的嘈杂声。

　　“为什么没有给我们的亲人治疗？”

　　“为什么只治疗了那些人？”

　　“对啊！”

　　“应该轮到我们了！”

　　……

　　听到这样的声音，鲁夫就是脸色一变。

　　他猜到了这样的一幕，但是却没有想到这样的一幕会来的这么的快。

　　“冕下，请您……”

　　“我去看看。”

　　秦然摆手打断了鲁夫的话语，他从椅子中站了起来，神情中的疲惫并没有消失，他缓步的向着门外走去。

　　房屋外，一群人正围堵在这里。

　　他们一个个膀大腰圆，一个个持刀拿剑，一个个气息彪悍，一个个来者不善，一个个……死无全尸。

　　嗖嗖嗖！

　　【蒲公英之穿刺】犹如黑暗中的幽灵，急速的在这群人中穿梭着。

　　犹如是割麦子般收割着这些人的生命。

　　鲜血如雨一般的飘散着。

　　头颅滚滚，尸体成片的倒下。

　　几乎是眨眼的工夫，眼前就没有了能够站立的人，有着的只是在“腐烂之瘟”折磨下，发出低低呻吟的人们。

　　有着的是，瞪大了双眼不可思议看着这一幕的鲁夫。

　　发生了什么？

　　不应该是被人心绑架，苦苦挣扎吗？

　　不应该是疲惫难忍，最终难以收场吗？

　　为什么变成了屠戮？

　　就在鲁夫完全不知道该用什么表情面对眼前一切的时候，他突然发现那些被“腐烂之瘟”折磨的人们停下了呻吟。

　　并不是没有了生命的气息。

　　而是……

　　痊愈！

　　没错，就是痊愈！

　　他检查着最近的一个人，呼吸平稳，没有高烧，除去有些虚弱外，一切都是正常的。

　　“这、这……”

　　鲁夫张着嘴，完全说不出一句话来。

　　那些痊愈的人也是迷茫着。

　　他们面面相觑后，看向了站在那里的秦然。

　　“你们得到了救赎！”

　　“你们沾染了那些‘恶者’的鲜血。”

　　“所以……”

　　“你们痊愈了。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“恶者？”

　　更多的人不明所以了。

　　“他们和带来瘟疫的人是一伙儿的。”

　　秦然解释着。

　　“什么？！”

　　周围痊愈的人纷纷发出了不可思议的惊呼，然后，一个个刚刚看向那些尸体还面带不忍的人们，马上露出了厌恶、愤怒的神情。

　　谁也无法理解他们在死亡边缘徘徊的心情。

　　那真的是生不如死。

　　而这些竟然是这些人带来的。

　　是被别人害的！

　　“可恶！”

　　一个脾气暴躁的人走过去，一脚就踢飞了不远处的头颅。

　　犹如是多米诺骨牌般，这个人引发了链锁的效应，人们纷纷加入其中，秦然默默的看着这一切。

　　他没有阻止。

　　而且，他声音清晰的传遍了整个戈尔德领。

　　“那些人的同党还隐藏在这里。”

　　“去吧！”

　　“找出他们！”

　　“用他们的鲜血来洗去‘腐烂之瘟’的痛苦。”

　　“我。”

　　“与你们同在。”


第五十四章 问答

　　人们如同是潮水一般向着塔楼庄园外冲去。

　　而有着这群被“腐烂之瘟”感染最严重的人作证，周围的人迅速的加入到了寻找罪魁祸首的队伍中。

　　永远不要小觑普通人团结后的力量。

　　他们的强大将会是超出想象的。

　　仅仅是半个小时不到，那些属于流浪医生的嫡系手下就全都被抓获了。

　　而且，在面对秦然时，他们以更快的速度吐露了实情。

　　“我们都是听命与那个家伙。”

　　“这些和我们没有关系！”

　　“请您相信我，冕下！”

　　……

　　在群情激愤的环视下，一个个被抓回来的“陌生人”，就这么的痛哭流涕起来。

　　秦然微不可察的收起了手掌。

　　似乎自始至终都是站立在那，从未动过一般。

　　而那些人？

　　被瘟疫折磨的人们一拥而上，瞬间将其淹没。

　　鲁夫忍不住的摇了摇头。

　　他没有任何劝说的意思。

　　既然做出了这样的事情，那就真的是自己取死。

　　这样的人，不需要救的。

　　也不配别人去救。

　　毕竟，他们可是在“传播”瘟疫。

　　当然了，对于那个幕后主使“流浪医生”，鲁夫还有所保留。

　　这位智者不相信……或者说，他可以肯定对方还有合谋者。

　　至于是谁？

　　答案也是显而易见了。

　　下意识的，鲁夫就想要和秦然说些什么，但当这位智者抬起头时，才发现不知何时本该站立在他身边的秦然早已消失不见。

　　微微的愣了一下，鲁夫忍不住的叹息了一声。

　　“既然做了，自然要有承担的决心。”

　　对方这样呢喃着。

　　……

　　“可恶！”

　　衣着朴素的戈尔德领主快步的走近了密道。

　　他从未想过十拿九稳的计划竟然会出错，更加没有想到的是，那个半神的反应速度竟然会这么的快。

　　“你以为你成功了吗？”

　　“告诉你！”

　　“一切才刚刚开始！”

　　“只要我喝下了……我就可以反败为胜！”

　　到了最后时刻，衣着朴素的戈尔德领主早已经不在乎其它了。

　　他没有理会那位盟友一起离开的提议。

　　他是戈尔德的领主！

　　怎么可能离开自己的领地！

　　这里是他的！

　　一切都是他的！

　　他，是这里的国王！

　　他，是这里的神！

　　踏、踏踏！

　　迅速的冲进了密室，没有理会那些略显惊慌的守卫，这位领主直接冲进了密室，然后……

　　他看到了一道人影正拿着烧杯，犹如喝水一般，大口大口的吞咽着。

　　“啊啊啊啊！”

　　这位领主疯狂的大叫着，抽出腰中的长剑，就这么冲了过去。

　　砰！

　　那道人影头也不回，翻身一脚踢在了这位领主的胸口，对方就这么的飞了出去，重重跌落在地，长剑更是发出了一声脆响。

　　“给我停下！”

　　“那是我的！”

　　“我的！”

　　对方没有理会胸口的疼痛，挣扎着大吼着。

　　然而，那道人影根本没有理会他。

　　相反的，喝得更加滋润了。

　　当烧杯里最后一点液体，都被对方用舌头舔干净后，那道人影吧唧着嘴。

　　“好、好喝。”

　　结结巴巴又略显含糊的话语中，那道身影转过了身，戈尔德领主马上看到了对方的面容。

　　“莱恩！”

　　仇恨、惊讶混杂的声音中，戈尔德领主瞪大双眼。

　　对方无法相信那个喝下了他准备许久秘药的人竟然会是莱恩。

　　明明这里已经布置了专门针对神灵的秘术阵，曾经的宽恕之神都没有发现这里，一个半神怎么可能做到？

　　而且，为什么他能够直接喝下秘药？

　　要知道，这份秘药虽然极为强大，但是喝下的步骤也是极为复杂的，尤其是一种药引，他可是一直随身携带的。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　“这一切都是假的！”

　　不肯接受现实的对方踉踉跄跄的冲向了密室正中央那屹立着锥形漏斗的位置，然而，还没有等到对方靠近，那饱含着沸腾灰色液体的锥形漏斗就被“暴食”一拳打破了。

　　灰色的液体和沸腾的气流一下子就涌了出来。

　　“暴食”抬手蘸了一点灰色的液体放入嘴中。

　　顿时，整张面容就皱到了一起。

　　“难、难吃。”

　　带着这样的话语，“暴食”转身就走。

　　“救救我！”

　　被灰色液体溅了一身的戈尔德领主终于在“腐烂之瘟”的疼痛折磨中，回过了神，他大声的求救。

　　事实上，不止这位领主，守在外面走廊上的守卫们在吸入了那些灰色气体后，也在大声的求救。

　　不过，对于这些被秦然命令规定不能吃的东西，“暴食”根本懒得多看一眼，他走出了密室、穿过了密道，来到了地面上，将有着隔绝功用的秘术阵大门缓缓的关上，将那些求饶声彻底的隔绝了。

　　然后，他看了看略微飘散出的灰色气体，猛地张大嘴一吸。

　　将所有的气体都吸入嘴中后，“暴食”转过身将密室的门又开了一个小缝，将嘴中难以下咽的气体吹了回去。

　　不仅仅是他嘴中的气体，那些随着开门就要逸散的气体，也一同被吹了回去。

　　砰！

　　密室的门再次关上了。

　　这一次，“暴食”没有再停留，就这么的消失在了原地。

　　……

　　哒、哒哒！

　　战马的奔驰中，“流浪医生”艾克迅速的远离了戈尔德领。

　　当身后的镇子彻底的变成了一个黑点后，这位面容温和的年轻人才长长的出了口气。

　　他想到了会失败。

　　但却没有想到会是这么彻底的失败。

　　一想到那些好不容易收集到的手下，全部的死在了这次任务里，面容温和的年轻人脸上不由浮现出了一抹阴翳。

　　他的损失有些大了。

　　不过，更大的损失是，他这个身份彻底的不能用了。

　　“必须要再次改头换面了！”

　　“而且要尽快！”

　　有了这个想法的年轻人，在战马经过一个灌木丛时，整个人就向着灌木丛内蹿去。

　　他当然不会一直骑着战马远离。

　　马蹄印实在是太明显了。

　　追吧！

　　去追那匹战马吧！

　　跑吧！

　　带着那些追逐者的脚步，远离我！

　　低沉的犹如是吟唱般的歌声中，那匹略微停顿的战马就以更快的速度向着远方冲去。

　　看着远去的战马，“流浪医生”艾克这才松了口气。

　　但，下一刻，对方的呼吸就戛然而止了。

　　因为，对方的脖颈被捏住了。

　　捏在了秦然的手中。

　　“能告诉我，你是来自哪里吗？”

　　面带微笑的秦然，轻声问道。


第五十五章 加入

　　“我？我当然是来自约克平原……啊！”

　　咔吧！

　　清脆的响声中，“流浪医生”艾克的手臂就被秦然的另一只手折断了，惨叫声不可抑制的响起。

　　而且，越来越凄惨。

　　因为，在接下来的十几秒钟内，秦然将对方的另一只手臂和双腿也掰折了。

　　然后，秦然一挥手就这么的把对方扔在了地上。

　　“这有些不像是你们的风格啊？”

　　“果然，你是后来被吸收进去的吗？”

　　“也只有这样，你才能够执行这样的计划。”

　　秦然俯视着对方，脚尖踩在了对方的头颅上，一点一点用力，将对方的头颅碾到了泥土中。

　　很快的，对方的口鼻就陷入其中。

　　窒息感开始漫延对方全身。

　　挣扎！

　　被掰折的四肢下意识的挥舞。

　　每一次的挥舞，都带来了剧烈的疼痛。

　　而每一次的疼痛，都让对方的面容扭曲一分。

　　最终……

　　一抹电流出现在了对方眼眸深处，并且，迅速的壮大，让对方的身躯有了不可思议的力量。

　　一个呼吸后，对方身上的电流就达到了显现的地步，小指粗细的电蛇肆意的狂舞着，不仅将对方笼罩，就连秦然也被笼罩其中。

　　对方被泥土淹没的口鼻，终于有了一丝喘息的机会。

　　嚼着泥土，对方含糊不清的大吼着。

　　“你知道你惹到谁了吗？”

　　“我告诉你！”

　　“你惹错人……”

　　砰！

　　闷响中，仅用了一分力的秦然，脚尖上又多出了一分力。

　　顿时，对方的头颅就这么的炸裂开来。

　　电光顿散，尸体抽搐不断，如同是实验室中的青蛙，但是一道虚影却从对方的尸体上显现。

　　“你、你竟敢！”

　　对方的幽魂显然气极了，连话语都说不清楚了。

　　不过，马上的，这道幽魂就冷笑了起来。

　　“很好。”

　　“这一次是你赢了，但你准备好接收噩耗了吗？”

　　“在斯玛科丘陵上我为你准备了一份大礼……”

　　对方想到了什么，洋洋得意的说着，但是秦然根本没有去听，就这么的转身离开。

　　他已经得到自己想要知道的一切了。

　　至于剩下的？

　　冤有头，债有主。

　　一切生，一切死。

　　自取，自去。

　　呼！

　　一阵风突然的出现在了平原上，冷且急，吹动着“流浪医生”艾克这抹新生灵魂簌簌发抖。

　　哪怕是隐藏在对方体内的闪电力量都无法平息。

　　尘土随着风而起舞。

　　遮掩着对方的视线。

　　“莱恩你想要搞什么鬼？”

　　对方大声的叫喊着。

　　但却没有得到秦然的回答。

　　不过，也不是没有响应。

　　细细碎碎的低语随风而来。

　　它们低吟，它们不甘。

　　最终，它们汇聚成一股，响彻了这方天地。

　　“还我命来！”

　　成千上万死在这场瘟疫中的人出现在了“流浪医生”艾克的周围，它们衣衫褴褛，面容消瘦。

　　并不是被“腐烂之瘟”折磨后的样子。

　　而是生前的模样。

　　贫穷、温饱从出生开始，就一直伴随它们左右，但它们还活着，还能够偶尔听着吟游诗人的歌唱，还能够对下一餐有着些许的幻想。

　　直到一次吟游诗人的歌唱后，一切都不同了。

　　他们成为了它们。

　　它们看到了真相。

　　它们哀嚎，它们怨恨，然后……

　　它们祈求。

　　它们不奢求其它。

　　只希望干掉那个罪魁祸首。

　　可没有任何人听到。

　　也没有任何人相应。

　　直到前不久——

　　“给你们一个机会，愿意的跟我来。”

　　声音冷漠，没有丝毫的情绪波动，就如同刚刚转身离去时的淡然。

　　机会都给它们了。

　　剩下的？

　　吼！吼吼！

　　一个个幽魂怒吼起来，它们发疯似的冲到了“流浪医生”艾克身前。

　　“滚开！”

　　“你们这些贱民，滚开！”

　　“流浪医生”艾克大声的吼着，半透明的身躯上猛地窜起了一道闪电，将冲到面前的幽魂灭杀一片。

　　但剩下的幽魂却丝毫没有恐惧，它们依旧冲锋着。

　　直到……

　　湮灭了那电光。

　　淹没了那仇人。

　　粉身碎骨、魂飞魄散。

　　“流浪医生”艾克彻彻底底的消失在了这个世界上。

　　而那些幽魂也失去了怨恨。

　　它们茫然。

　　它们抽泣。

　　然后，它们对着那远去的背影鞠躬行礼。

　　它们发自内心的感激着秦然。

　　这样真心实意的感激触动着某些隐秘在不为人知间隙中的规则，它们一个个从身体内部洋溢出了浅浅的光辉。

　　接着……

　　冲天而起。

　　迅速的，它们消失在了天地间。

　　它们冲向了响应它们的地方。

　　高墙、堡垒、要塞。

　　旌旗、士兵、战马。

　　赤炎燃烧，驱逐黑暗。

　　光辉绽放，诞生黎明。

　　站在城墙上的瓦伦看着如同流星般坠落的人们，不由用力的一挥手中的战锤，放声大笑。

　　“新的战士来了！”

　　“给我替这些小伙子、姑娘们把盔甲武器准备好！”

　　……

　　秦然若有所觉的一挑眉头。

　　他细致的查看着一切。

　　可一无所获。

　　确认暂时没有危险，并且记下了这一刻后，秦然继续的向着戈尔德领走去，他已经被这一次意外耽搁了许久，虽然有了足够的收获，但是这并不代表秦然会在接下来的时间内真的无所事事。

　　他的时间总是很宝贵。

　　这一次也不例外。

　　因为，他很清楚，连续的两次失败后，那个家伙短时间内是不会出手了。

　　但那个家伙一定不会放弃。

　　他需要找到他想要的答案后，尽全力的去应对那位：雷霆之神。

　　在“流浪医生”艾克使用神术加持马匹的时候，他就大致确认了对方来自神庙的身份。

　　而之后的闪电更是让他有了更多的证据。

　　对方就是来自消失依旧的雷霆之神麾下。

　　至于对方想要做什么？

　　秦然也有了一些猜测。

　　但是！

　　他很疑惑对方为什么要这么做。

　　不过，心底有着疑惑的秦然，速度丝毫没有减缓。

　　“冕下。”

　　站在塔楼庄园内藏书楼外的罗夫看着悄然返回的秦然躬身行礼。

　　“外面的一切都交给你了。”

　　“如果有处理不了的问题，你可以询问鲁夫。”

　　“我需要大概两天的时间，在此期间不要打扰我。”

　　秦然说着就走进了藏书楼内。

　　门轻轻的关上了。

　　罗夫再次一行礼后，转过身，神情严肃的站立在那，一丝不苟的执行着秦然的命令。


第五十六章 布置

　　哒、哒哒！

　　侦查兵快马加鞭的返回了神庙车队，顾不上勒紧缰绳，这位骑士就径直跳下战马向着车队中的属于埃德森的马车跑去。

　　“大祭司我们被人盯上了！”

　　“对方人数超过500人，应该是斯玛科丘陵的盗匪！”

　　在进入车厢后，这位骑士马上说道。

　　“只是一股盗匪？”

　　“还有其他盗匪吗？”

　　埃德森放下了手中的地图，面色不变的询问道。

　　在选择向北而行的时候，老祭司就预料到了在斯玛科丘陵会遇到什么。

　　盗匪！

　　如同是蝗虫一般，斩杀不净的盗匪。

　　事实上，除去身后的怪物追兵外，这些盗匪就是老祭司另外一个最为担心的阻碍。

　　而当身后的怪物追兵被莱恩挡在了艾亚哨所后，这些盗匪就成为了他们北去唯一的阻碍。

　　因此，老祭司早已开始在思考该如何面对这些盗匪了。

　　面对一群杀之不净、熟悉环境的盗匪，人数将是他们的劣势，就算是集合了所有骑士，也无法阻挡源源不断的敌人，但他们的优势也极为明显，精良的装备精良，娴熟的战斗技巧都是对方没有的。

　　只要正面拼杀的话，就算人数劣势也能够迅速抹平，但如果踏入陷阱的话，那就会是一场噩梦。

　　所以，老祭司极为小心。

　　“暂时没有发现。”

　　骑士回答着。

　　“派出更多的侦骑，我需要最为详尽的消息。”

　　“不过是我们的前面，左右、身后都要侦查。”

　　老祭司力争做到最稳。

　　他不求一举歼灭敌人，只希望能够安然、迅速的通过斯玛科丘陵。

　　不然，他就浪费了莱恩在艾亚哨所的坚守。

　　至于选用和平的方式？

　　在了解过这些盗匪以往的事迹后，老祭司很明智的选择了放弃。

　　“明白！”

　　骑士迅速的跳下马车，再次骑上战马离去了。

　　与这位骑士一同离去的还是车队中的两队超过30人的侦骑，他们将会详细的探查周围的情况。

　　而在详细情况回来之前，整支车队找到了一个山坡开始扎营。

　　“巡逻兵、岗哨都到自己的位置上去。”

　　“平民们帮助执事们构筑简单的防御攻势。”

　　将最心爱的口风琴放入到腰间的鹿皮口袋内，坎普迅速的站到了队伍中间，经过秘术，他的声音传遍全场。

　　对于音乐神庙的祭司来说，不论演奏的好坏，让人听到自己的音乐，就是基本的。

　　而声音就是关键。

　　在老祭司的吩咐下，坎普这位音乐神庙的火种，很自然的成为了最好的传令者。

　　正常人在看到对方消瘦且不高大的身躯时，很难想象对方的声音会是这么的宏亮，而这宏亮的声音，也让对方普通的面容变得不在普通起来。

　　坚韧而又质朴，如同是一位骑士，但又有着骑士所没有的优雅、学者气质。

　　哪怕心底焦急，这样的气质与足够成熟的外貌也足以稳定人心。

　　至少，看到对方后，因为侦骑四出，而有些慌乱的车队，迅速的平稳下来，一切都变得有条不紊。

　　坎普再次巡视了一遍临时营地后，快步的向着老祭司的马车走去。

　　爱情神庙的莉莉丝已经等在了那里。

　　“埃德森大祭司。”

　　两人同时向着老祭司行礼。

　　老祭司笑着摆了摆手，示意两人坐到身边。

　　“这次是我们遇到最困难的时刻了。”

　　“而且，不同于之前我们可以依靠莱恩，依靠爱琳，这一次我们只能够依靠自己。”

　　“我们面对的是一群豺狼。”

　　“在他们的面前我们不能够流露出任何的软弱。”

　　“因为，那会让我们被更快的吞掉！”

　　老祭司面容严肃地说道。

　　“嗯。”

　　“我们决不妥协！”

　　坎普认真的点了点头。

　　莉莉丝则是看着地图，当看到那条狭隘的威斯山谷时，少女的眉头紧紧皱了起来，即使爱情神庙没有战争课程的训练，但是少女也能够看得出来，这里才应该是关键点。

　　“我担忧这里。”

　　莉莉丝直言不讳地说道。

　　对于眼前的两人，她没有什么可隐瞒的。

　　两人都是可以信任的人。

　　“没错，我也在担忧这里。”

　　“威斯山谷太狭长了，一旦有人守在两边，任何从中间通过的人，都会遭受到灭顶之灾——而更糟糕的是，那些盗匪常年在上面有着驻守人员，这也是约特平原上，领主们屡次清剿失败的缘故。”

　　“因此，我们就只剩下一条路：将战斗在外面解决！”

　　老祭司指了指手中的地图。

　　“引他们出来？”

　　坎普反应迅速。

　　“我有一个想法……”

　　老祭司压低了声音。

　　坎普与莉莉丝细细听着。

　　片刻后，两人都露出了赞同的神情。

　　“如果真的能这样的话，我们一定可以顺利通过的！”

　　莉莉丝青春的脸上泛起了一丝笑容。

　　“不能大意，虽然我的计划十有八九能成功，但……”

　　“大祭司！大祭司！”

　　埃德森的话语还没有说完，就被一阵略显惊慌的声音打断了，之前匆匆离去的骑士返回了。

　　对方的脸上还带着丝丝惊慌。

　　这对于神庙的骑士来说可是不常见的。

　　除非……

　　他们真的遇到了神庙不可想象的事情。

　　“发生了什么？”

　　老祭司快速的问道。

　　“死了！”

　　“那些盗匪死了！”

　　骑士如实地答道。

　　而就在这位骑士说完后，刚刚离去的那波骑士们也都纷纷赶回，他们一个个同样面色慌张的说。

　　“大祭司，我们在左侧发现超过1000具尸体！”

　　“大祭司，我们在右侧发现至少1000具尸体！”

　　“大祭司，我们在身后发现了500具尸体！”

　　……

　　接连的汇报，让这位老祭司彻底的愣了神。

　　他根本没有想到会发生这样的事情。

　　“扩大搜索范围。”

　　“我要更详细的信息！”

　　老祭司、坎普、莉莉丝面面相觑后，下达了又一道命令。

　　立刻，更多的侦骑出发了。

　　……

　　威斯山谷前，两座如同山一般的京关耸立而起，直插云霄。

　　浓郁的血腥味弥漫整个山谷，即使是烈风都无法吹开。

　　一支上千人的，全身用黑色包裹自身，只露出双眼的队伍静静的站在那里，如同雕像般一动不动。

　　在这支队伍的最前方，迈尔泽闭着双眼，面容冷酷的骑着战马。

　　此刻的迈尔泽早没有了小盗贼的气息，全身上下都充斥着宛如实质的杀戮与血腥的气息，端坐在战马上，就犹如一尊吃人的修罗。

　　下一刻，他睁开了双眼，炙热的光芒几乎要掩盖着面前的阳光。

　　“大人需要我们！”

　　“出发！”

　　一声令下，整支沉默的黑色队伍，犹如是机器般，机敏而又无情的行动起来。

　　从高空看去，就如同一片盖顶乌云向南而去。


第五十七章 提示

　　房间中，书页翻动的声音连续两天不曾间断。

　　在翻阅完最后一本书时，秦然坐到了椅子中，伸出双手揉着略微胀痛的太阳穴，就算是秦然在连续、快速的阅读中也有些受不了，尤其是必须要精读某些部分时，更是让秦然消耗了极大的精力。

　　当然，最让人沮丧的是，秦然翻阅完了所有书籍，却没有找到他想要的信息。

　　不过，也不是全无收获！

　　秦然可以肯定，在300年前一定发生了什么事情。

　　之所以如此肯定，是因为当秦然将这里的书籍翻阅完毕后，发现这里的书籍大多是记录了当时约特平原内的争斗，丝毫没有提到纳威亚城。

　　这显然是不对劲的。

　　要知道，当时的纳威亚城应该是风起云涌才对。

　　“英雄”艾格。

　　那片土地最初的神灵。

　　还有“吞噬者”。

　　这三方凑到一起，足以书写出一部惊心动魄的史诗来，但……什么都没有！

　　干干净净！

　　似乎有人将那一段时间发生在约特平原与纳威亚城的事情一笔抹去了。

　　秦然右手的食指指腹轻轻的在手中书籍的封皮上摩擦着。

　　他眼中泛起了饶有兴致的光彩。

　　但马上的，他就摸了摸肚子站了起来。

　　两天没有吃东西，虽然对于秦然强大身体来说并不算什么，他可以做到更长时间的不进食，但是对于食物的热爱，让他坚定不移的保持着一日三餐的习惯，这一次为了赶时间，已经是破例了。

　　继续这么下去？

　　别开玩笑了！

　　没有食物的人生是不完整的，是无意义的。

　　“这个时间，希望厨房还有一些食物……嗯？”

　　秦然从椅子中站了起来，将书籍放回远处后，就推门向外走去，但是在推开门的一瞬间，他的眉头一皱。

　　浓郁到无法视物的雾气挡在了他的面前。

　　上一刻还守在门外的罗夫也消失不见。

　　而且，眼前的浓雾还随即发生了变化。

　　就如同是被一道看不见的手拨弄一般，这些浓郁的雾气涌动不止，仿佛要在其中形成一个漩涡，但是下一刻就四散消失不见。

　　只剩下了一条石板小路和石板小路两侧的黑暗。

　　并不是混沌的黑暗，这样的黑暗是有着实质的，如同墙壁一样，秦然小心的接触了一些，从指尖传来了金属的冰凉感。

　　石板小路也一样。

　　看似是石质的，实际上同样是金属。

　　秦然看着好似看不见尽头的小路，抬起腿……退了回来。

　　砰！

　　门也重重的关上了。

　　静。

　　一种近乎尴尬的静怡中，浓郁的雾气再次出现了，它们淹没了黑色的墙壁、石板小路，最终凝聚成一个身穿白色长袍，头发、胡须同样都是雪白的半透明人影。

　　而就在这个半透明人影成形的刹那，吸溜吸溜吞咽口水的声音就从门后传来。

　　顿时，半透明人影抬起准备敲门的手僵直在了半空中。

　　时间一分一秒过去。

　　半透明人影感受着越来越浓烈的危机，它不得不开口道。

　　“半神阁下，我没有任何的恶意。”

　　“之前也是一些无伤大雅的玩笑。”

　　对方这样的说完，眼前的门开了，秦然就坐在之前的椅子中，面带微笑的看着对方。

　　“我喜欢更直接的谈话。”

　　“当然了，刚刚我也是在开玩笑。”

　　“请进。”

　　秦然这样地说道。

　　半透明的身影不着痕迹的看了一眼隐藏在角落中的“暴食”，它并不认为秦然是在开玩笑。

　　同样的，它也没有选择进入房间内。

　　不要问为什么。

　　本能告诉它，这么做就是最正确的。

　　“不需要了。”

　　“我仅仅是来告诉您一句话：历史被狡猾的猎人隐藏了。”

　　“这就是我知道的一切。”

　　“而我为什么要告知您？”

　　“那是因为只有这部分真实的记录出现在这座‘藏书室’内，我才能够变得完整——如您所见，我虽然也是神灵，但却是一个不完整的神灵，很难与我的称呼相匹配。”

　　“最后……见到您真是荣幸。”

　　说完，半透明的身影就这么的消失不见。

　　不见人影消失不见，就连本该开启的房门也关上了。

　　躲藏在角落中的“暴食”急匆匆的就冲了出来，就要把房门打开，不过，在碰到门把手的一刻，“暴食”却下意识的回头去看秦然。

　　在看到秦然默不作声的摇了摇头时，“暴食”懊恼却没有反驳的消失在了原地。

　　“又一个神灵？”

　　秦然嘴角一翘。

　　虽然知道眼前的副本世界是一个诸神活跃的舞台，但是秦然从未想过在纳威亚城之外的地方再见到什么神灵。

　　尽管很多传记中都记载着这些神灵。

　　当然了，都是很含糊的那种。

　　就如同刚刚的那个。

　　秦然从椅子中站起来，拉开了房门。

　　“冕下。”

　　尽忠职守的罗夫躬身行礼。

　　“辛苦了，罗夫。”

　　“能帮我找点食物来吗？”

　　“顺带的，我想要见一下鲁夫先生。”

　　秦然这样地说道。

　　年轻的侍卫马上行动起来。

　　十分钟不到，足够多且还算丰盛的食物出现在了秦然面前，一同出现的还有鲁夫。

　　将餐盘中的香肠拿起，咬了一口后，秦然扭头看向了这位约特平原的智者。

　　“你知道戈尔德领的神灵吗？”

　　秦然直接问道。

　　“戈尔德领的神灵？”

　　“貌似传说中有过，那是一位以长者形象示人的神灵，传闻中那位冕下博闻广记，熟知着约特平原内的一切知识和历史，如果有坚韧不拔的学者掌握足够多的知识，且通过了那位冕下的考验，那位冕下就会给予对方相应的奖励。”

　　鲁夫微微一愣后，马上就说道。

　　然后，这位老者有些犹豫的看了秦然一眼。

　　“您见到这位冕下了？”

　　被称之为智者的鲁夫，对于掌握着知识、历史的神灵有着非同一般的崇拜，以至于他大着胆子询问起来。

　　“见到了。”

　　秦然又拿起一块奶酪放入了嘴中。

　　“那位冕下是什么样的？”

　　“是不是如同传闻中的一样？”

　　鲁夫激动的问道。

　　“味道不错。”

　　秦然说着拿起了鸡腿，张大嘴咬了一口。

　　而鲁夫则是不明所以的站在那里。

　　即使是以智慧著称的对方，也不明白他询问的问题和味道有什么关系。

　　难道是今天的鸡腿做的不错？


第五十八章 书

　　晚餐过后，秦然独自离开了房间。

　　在进入戈尔德领后，面对着瘟疫与最初搜寻信息的目标，他完全没有时间逛一逛这个不大的领地。

　　事实上，就算是有着足够的多的时间，秦然对闲逛也是没有任何兴趣的。

　　珍惜时间几乎成为了秦然的本能。

　　但，在那位戈尔德领的“知识之神”出现后，秦然开始有兴趣了。

　　对于眼前副本世界的“神灵”，秦然一直相当的好奇。

　　尤其是在发现这里的“神灵”似乎和巨大城市内对“神灵”认知有着相当大的差异后，秦然更是兴致盎然。

　　深夜的戈尔德领是安静的。

　　除去巡逻的士兵外，就只剩下学者们聚集在一起讨论着。

　　离着老远，隔着窗户，秦然也能够清晰的听到那些学者们的争吵的声音。

　　互不相让，却又尊重事实，且勤奋好学。

　　一切就与传闻中的戈尔德领没有什么区别。

　　除了那位在瘟疫中失踪的戈尔德领主和那些治愈了瘟疫，将“半神”莱恩的消息传遍整个约特平原的人们外，一切如常。

　　对于前者，人们努力的搜索了数天，可以看得出那位领主伪装的不错，至少获得了大部分的人的认可，但是随着时间的推移，活着的人们还需要继续的生活下去，只剩下极少数属于对方家族的人还在寻找着。

　　而后者？

　　每一个都向秦然表示了虔诚。

　　他脑海中的火苗，告知他确实是虔诚的。

　　至少，那一刻是。

　　遗忘是人的天性。

　　秦然不会勉强，也不会强求。

　　因为，他已经得到了他想要的。

　　脑海中的火苗变大了一分，并且，随着发生在这里的事情传播到更远的地方，很快就会更加旺盛。

　　对此，秦然十分的有信心。

　　要知道戈尔德领除去学者外，最多的就是吟游诗人。

　　当然了，除了这个未来收益外，秦然也有着最直观的收益。

　　【吸取大量特殊瘟疫能量，瘟疫骑士锻体术效果、瘟疫之箭提升、体质+2】

　　【名称：瘟疫骑士锻体术（超凡）】

　　【属性相关：体质】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：历经危险的开始，你学会了这种令人恐惧的锻体术，体质+7（基础+1入门+1精通+1专家+1大师+1无双+1超凡+1）】

　　【特效：1，瘟疫吸取；2，瘟疫释放；3，坚韧之体】

　　【超凡：瘟疫之箭Ⅱ】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质S】

　　【备注：这是瘟疫的本源，它对你的好处有限，但杀伤力强大。】

　　（标注1：你是依靠学习来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！如想要提高，需要继续学习或者技能书！）

　　（标注2：此技能已达当前的极限）

　　……

　　【瘟疫吸取：以相当的速度吸取，自身半径二十米之内，被称之为“瘟疫”的力量】

　　【瘟疫释放：以极快的速度释放体内的“瘟疫”】

　　【坚韧之体：面对任何有关体质判定，获得+5特效】

　　……

　　【瘟疫之箭：锻体术达到超凡的你，毫无疑问是一位瘟疫骑士了，你顺利的掌握了瘟疫骑士所拥有的独特攻击方式，花费2.5小时制造一支无须弓弩的瘟疫之箭锁定你视野中不超过500米的目标，对对方造成一次极强级别的穿刺伤害，且附着一次极强级别的瘟疫感染（即使没有造成穿刺伤害，瘟疫伤害依旧会漫延），你可以储存瘟疫之箭，最多储藏3支】

　　……

　　【瘟疫骑士锻体术】吸取特殊瘟疫能量的两次体质的增加让秦然从强Ⅰ的ZZZ+体质变为了接近Ⅱ阶的V体质。

　　体质意外的增加，让秦然感到惊喜。

　　但更让秦然惊喜的是当【瘟疫骑士锻体术】经过这次提升后，竟然开始与【晨曦骑士锻体术】争相呼应了。

　　不再是以前若隐若现的感觉。

　　而是真实存在着的。

　　在他的身躯中晨曦之力与瘟疫之力经由心脏的泵压的流转全身后，再次回到融合之心中。

　　在整个过程中，两者的速度越来越快，几乎是齐头并进的完成一个循环。

　　那种改变身躯的速度在这种情况下，快了数倍，不再是之前那种耗费数十年时间才能够有效果的程度，而是数年就足够了。

　　不过数年的时间对秦然来说还是太过漫长了。

　　“也许有着其它的办法！”

　　秦然一边走，一边思考着。

　　他现在无法返回【不合格大侦探】的副本世界，不过，就算是返回了，他现在的状态也不是老骑士能够解决的。

　　毕竟，他的心脏中有着五股源力，远远不是晨曦、瘟疫两种力量。

　　几乎是在【瘟疫骑士锻体术】达到超凡的瞬间，他就下意识的想要让五股源力齐头并进，看能不能发生什么每秒的化学反应。

　　但随即心脏传来的剧痛却告知着秦然他应该怎么做。

　　停下。

　　并且，封存这个想法。

　　“是体质？”

　　“还是源力之间相融合的问题？”

　　“又或者是这样的融合，超过了心脏能够承受的极限？”

　　秦然脑海中的疑问越来越多了。

　　但无人给他解答。

　　他也不可能去找人替他解答。

　　一切只能够靠他摸索。

　　无疑，这是一条极为艰难的道路。

　　可值得庆幸的是，秦然早已习惯了。

　　就如同他在戈尔德领内并没有发现那位“知识之神”的踪迹一样。

　　失败会让他的心情不好，但无法让他气馁。

　　他只会重新审视一切后，再次开始。

　　围绕着戈尔德领再走了一圈后，秦然返回了塔楼庄园内，这一次他没有再返回记录着300年前历史的房屋，而是走向了记录着“神灵”的房屋，位于塔楼庄园右侧拐角的位置。

　　两栋藏书屋从外表上看完全一样。

　　但内里的藏书却天差地别。

　　前者有着超过100本藏书，而在这里空荡荡的书架上，只放着寥寥无几的两本书，而且，其中一本还是他曾阅读过的《纳威亚城神庙发展论述》。

　　拿起这本书，秦然大致翻阅了一遍，确认和他曾阅读过的那本没有任何区别后，他的目光就看向了剩下的那本书。

　　黑色的封皮，一根棕色的绳索缠绕在外，并且系成了一个死结。

　　然后……

　　在秦然的注视下，这本书竟然逐渐开始变得透明，似乎马上就要消失一般。

　　秦然没有如同常人一般因为消失就下意识的去争抢。

　　他微微后退了一步，吞咽着口水的“暴食”出现在了他的身旁，直直的向着那本书冲去。


第五十九章 补偿

　　本该透明且缓缓消失的书籍，在“暴食”扑来的时候，就剧烈的抖动起来，似乎是遇到了天敌一般。

　　那消失的速度骤然加快了一倍不止。

　　可对于面对食物而爆发出百分之三百速度的“暴食”来说，还是太慢了。

　　“暴食”一把就揪住了那消失了一多半的书籍，接着，手掌一抖，顿时消失大半的书籍就这么彻底的显现出来。

　　然后？

　　“暴食”张大了嘴将整本书塞入了嘴中，如同是咀嚼牛肉一般，嚼了数次后，就这么的咽了下去。

　　“好、好吃！”

　　“暴食”结结巴巴的向秦然表达自己最为直观的感受。

　　“味道记住了吗？”

　　秦然微笑的问道。

　　“记住了！”

　　“暴食”点了点头。

　　“能找到吗？”

　　秦然微笑依旧。

　　“能！”

　　“暴食”再次点了点头。

　　“那你还在等什么？”

　　“我允许你在日出前放开肚皮吃下任何和刚刚味道一样的东西……不管是什么。”

　　秦然淡淡地说道。

　　而还没有等秦然说完，“暴食”就消失不见了。

　　当“暴食”消失不见后，秦然眼中泛起了一丝冷意。

　　特别是当他叫来鲁夫进行了询问，得到有关“神灵”的书籍在整个藏书室内就只有一本《纳威亚城神庙发展论述》后，那种冷意更是盛烈了一分。

　　毫无疑问，这是一个针对他的陷阱。

　　而在整个戈尔德领又有谁知道他会进入有关“神灵”的藏书室呢？

　　答案是不言而喻的。

　　除去那位刚刚显身的“知识之神”外，秦然想不到其它的可能。

　　虽然对于陌生的存在，秦然一向是抱有警惕之心，但是秦然却不会乱杀无辜，但如果对方露出了敌意？

　　杀！

　　这就是秦然的原则。

　　“冕下，您想要找到更多有关神灵的记载？”

　　并没有离去的鲁夫，小心翼翼的问道。

　　尽管秦然还是那副淡然的模样，但是这位智者明显的发现，秦然还是有了一些不一样的地方。

　　但他没敢更多的询问。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头看向了对方，那意思在明显不过了。

　　“我知道一些神灵的记载。”

　　“但我无法保证真假。”

　　“也正因为这样，它们才无法出现在这里——因为，很多人都认为那些都是荒诞不经的东西。”

　　“如果您需要的话，我让人给您拿来。”

　　鲁夫马上回答道。

　　“搬来这里吧。”

　　秦然吩咐道。

　　“好的。”

　　鲁夫立刻说道。

　　……

　　“你以为你所知道的就是真理吗？”

　　“你只不过是一叶障目罢了！”

　　一个年老的学者用力的拍着眼前的桌子，干瘦的对方显然愤怒极了，这一次拍击不仅让眼前桌子上的水杯等跳了起来，还让对方的手掌变得通红。

　　疼痛在手掌上漫延着。

　　可对方根本没有理会这样的疼痛，反而是绕过了桌子，向对面一个同样年龄极大的老者的脖领子抓去。

　　桌子另外一头的老者也毫不退让，面对着抓来的老学者，就这么的挥舞起了拳头。

　　“我只是有着独到的见解！”

　　“而你只是嫉妒我的才华！”

　　“从年轻的时候就是这样！”

　　老者大吼着与冲过来的老友厮打到了一起。

　　而两人周围的同伴们纷纷规劝着。

　　他们的脸上都带着苦笑。

　　这样的事情，他们见识了不知道多少次。

　　虽然每一次都是鸡飞狗跳，让人感到无力，但是用不了多久，就会再次的出现。

　　固执。

　　几乎是每个学者的优点，同样的也是他们的缺点。

　　当然了，在场的所有人，都不认为这是缺点。

　　甚至，有的时候，他们以此为豪。

　　而在这些人无法注意到的角落书架上，一本看似普通的书缓慢的蠕动着，它仿佛是在吸收着什么。

　　但下一刻，这样的蠕动戛然而止了。

　　一只有力的手掌就阴影中抓住了它，将它塞入了嘴里。

　　咀嚼声中笼罩在整个房间中的“力量”迅速的消散了。

　　砰！

　　存放着那本书的书架更是犹如遭受到了重击一般，就这么的散架了，这样的响动，制止了两个老者的争执。

　　“哼！”

　　“我去收拾书！”

　　最先动手的老者冷哼了一声。

　　“不要以为就你是爱惜书籍的人！”

　　“我也是！”

　　另外一个老者毫不示弱地说道。

　　而周围的人则是颇有默契的挡在了两人面前，他们已经预料到一次争执再次开始了，但是出乎他们预料的是，两个老者竟然没有继续争执下去，而是真正意义上的开始收拾书籍。

　　而且，齐心合力。

　　虽然在这个过程中，免不了吹胡子瞪眼，但却没有再大打出手。

　　“幸运的书架！”

　　周围的学者们纷纷出言赞叹，然后，一起开始帮忙。

　　毕竟，两个老学者的年纪早已不是干体力活的年纪了。

　　年轻人，才注重体力活。

　　尤其是晚上的时候。

　　床幔后人影晃动，穿着睡衣的年轻人光着脚跑到了卧室的书桌前，他翻看着一本粉色封皮的书籍。

　　“姿势还是有些不对。”

　　“可正常人怎么能够达到那样的姿势……”

　　“亲爱的，快来！”

　　甜腻的呼声，让年轻人马上放弃了思考，目光扫过书籍，准备换个姿势再来一次。

　　这么多的姿势，总有一个会是适合他的。

　　比如……

　　粉红色封皮的书籍在嘎吱与鼓掌声中刚要再次蠕动，就被一张大嘴吞下，这一次连咀嚼都没有，就咽下了肚子。

　　一本、两本、三本……

　　极为特殊的书籍迅速的消失着。

　　而每消失一本，塔楼庄园内某处隐秘之地的半透明身影就颤抖一下。

　　犹如是被撕去身上的肉一般，对方发出了痛苦的呻吟声。

　　可这并没有让对方的动作停下来。

　　对方将一本本书籍放入了包袱中。

　　没错，有着“知识之神”称号的对方打算跑了。

　　他从未见过如同秦然这样的人。

　　冷静、谨慎却又蛮横、暴虐。

　　最重要的是，毫不讲理。

　　他很清楚，他如果出现在对方面前解释的话，一定会被那个怪物吞下去的，除了这个没有其它的可能。

　　但同样的，他更加清楚不给对方一个满意的解释，那位一定会追杀他。

　　因此，这位“知识之神”马上拿出一张纸条写了起来。

　　当写完后，感知着那越来越近的怪物，对方背起包袱就消失不见。

　　仅留下一张从半空中慢慢飘落的纸条。


第六十章 礼赞下的离去

　　看着眼前即使经过了擦拭，依旧湿透了的纸条，秦然一挑眉。

　　抬头看了看脸上浮现愧疚、不安的“暴食”，秦然最终没有说什么，当然，也没有接过纸条，而是让“暴食”拿着，他低头查看。

　　纸条上没有长篇累牍的文字。

　　事实上，上面就只有两个字：封神。

　　“封神？”

　　“原来是这样！”

　　秦然皱起的眉头微微松开了。

　　他一直不明白“吞噬者”是怎么出来的，按照《纳威亚史》描述，在建成纳威亚城的时候，“吞噬者”就被“英雄”艾格封印了。

　　简单的说，不打破封印的话，“吞噬者”根本无法出现。

　　在纳威亚城中的人除了所谓的“追随者”外，根本没有谁有理由去打破封印，但是在看到“封神”一词的时候，秦然突然发现，理由实在是太充分了。

　　能够被封神的自然是只有凡人。

　　哪一个凡人不希望成为神灵？

　　尤其是那些长时间待在神庙内，目睹着神灵光辉的侍奉者们，一旦有了成神的机会，他们一定不会放弃。

　　即使是背弃自己信奉的神灵也在所不惜！

　　“所以，在狩猎者神庙内发生了那样的事情。”

　　“不是狩猎者，而是他的追随者……”

　　秦然思考着，但随即眉头又皱了起来。

　　因为，他想到了这位“知识之神”初次见面时说过的话语：历史被狡猾的猎人隐藏了。

　　狩猎者本身就是猎人出身，经历了封神才成为了神灵。

　　很自然的，对方麾下的信徒也大都是技艺精湛的猎人！

　　恰好的一点是：对方麾下的信徒很可能背弃了对方。

　　“和他们有关吗？”

　　秦然下意识的想到了狩猎者神庙的大祭司柯克和贺拉斯。

　　如果真的是这两个人做的，那么，秦然也不得不夸赞一句，对方做得真的是相当的出色。

　　不仅让狩猎者了无音信，其它的纳威亚诸神也都受到了牵连。

　　而且，他们带着足够多的纳威亚遗民返回了南方某座“狩猎者隐秘的神庙”。

　　至少，表面上是这样的。

　　至于真实的是什么？

　　秦然无法肯定。

　　因为……雷霆之神！

　　在整个事中，一直消失的雷霆之神！

　　吞噬者出现时，对方消失不见，当吞噬者被意外重创时，对方也没有出现，直到前不久才出现了一位对方的信徒，并且还和“瘟疫”牵扯到了一块。

　　他完全搞不懂，对方想要做什么。

　　“你的目的会是什么呢？”

　　不自觉的，秦然的手指再次轻轻敲击着身旁的木桌。

　　这是他思考时的习惯。

　　而一旁从开始就表现出认错态度的“暴食”则小心翼翼的看着秦然，在发现秦然没有任何的怒意后，“暴食”十分聪明的向着墙角的阴影走去。

　　当然了，那张纸条被他轻轻的放在了桌子上。

　　时间一分一秒的过去了。

　　很快的，在日出来临时，戈尔德领外响起了密集的战马马蹄声，令秦然长长的出了口气，从椅子中站了起来。

　　他无法继续停留在这里。

　　但，并不代表他会真正的离开。

　　看着从阴影中走出的“傲慢”，秦然微笑地说道：“接下来需要拜托你一段时间了。”

　　“交给我吧！”

　　“傲慢”轻轻颔首。

　　然后，秦然向后一退，整个人消失在阴影中，“傲慢”推门而出。

　　早已等候在门前的迈尔泽看着“傲慢”，十分配合的躬身行礼。

　　“冕下。”

　　迈尔泽尊称道。

　　咚！

　　在迈尔泽身后的黑色骑兵们，齐齐举起手中的长剑，击打着胸甲，在整齐划一的声音中，同时高呼。

　　“冕下！”

　　声浪骤起，让一直观察着这支骑兵队伍的人们纷纷变色。

　　身在约特平原，特别是戈尔德领的人们完全没有见过这么精锐的骑兵，而在人群一侧的鲁夫更是眉头紧皱。

　　因为，眼前的骑兵让他想到了某些传闻。

　　“是‘他们’？”

　　“不可能的！”

　　“盘踞在斯玛科丘陵最凶残的盗匪，怎么会是那位冕下的麾下？”

　　当不靠谱的想法出现的时候，鲁夫马上摇了摇头将这样的想法甩了出去，接着，这位智者看着走过来的“秦然”，虽然感觉有些不同，但是深知不该问的别问的对方，就这么打开了马车门。

　　黑色的骑兵簇拥着马车缓缓的离开了戈尔德领。

　　而就在队伍即将彻底离开戈尔德领时——

　　“莱恩冕下，感激您为我们所做的一切！”

　　“我们永生不忘！”

　　感激声从镇子门口传来。

　　上了年纪的学者，背着竖琴的青壮者，身穿靓丽衣裳的少女，懵懂却又纯真的孩子们。

　　他们聚集在一起，高声的喊着、行礼。

　　前行的队伍并没有停下。

　　镇子内的人们默默的注视着。

　　这在他们看来是正常的。

　　毕竟，那位是半神。

　　神灵都是高傲的，是不属于人间的。

　　哪怕是一位半神。

　　不过，一些孩子却目露失望。

　　他们可是清楚记得几天前那道身影面带微笑行走在他们身边驱除瘟疫的样子。

　　队伍继续前行，很快的就要消失在人们的视野。

　　而在这个时候，一片柔和的白色光辉突然的从镇子的四面八方亮起，温暖、舒适的感觉。

　　欢呼声一下子就从孩子们嘴中响起了。

　　单纯的他们认为这就是最好的。

　　是啊。

　　理应是最好的。

　　沐浴在这样的光辉中，哪怕是上了年纪的学者都感到了久违的活力。

　　他们感慨着那位冕下的仁慈。

　　同样的，他们也不会无视这样的仁慈。

　　一个个的人再次对着远处的队伍行礼。

　　“愿您如天上的星辰，闪烁不灭。”

　　“愿您如晨曦的光芒，照亮世间。”

　　“愿您如午后的微风，佛照人间。”

　　……

　　耳边回荡着这样的祝福声，感知着脑海中的火焰再次跳动了数下，站在阴影中的秦然不由嘴角一翘。

　　没有白费他快速的布置了【晨曦之印】。

　　他转过身看向了刚刚同样帮忙的“暴食”。

　　“那个味道，你还能够找到吗？”

　　秦然这样的问道。

　　“能！”

　　“暴食”肯定的点了点头。

　　秦然脸上的笑容立刻灿烂了一分。

　　在祝福的赞美声中，两道身影迅速的消失不见。


第六十一章 从心所欲

　　背着自己心爱的书籍，戈尔德领的“知识之神”脚步轻快的走在林间的小路上。

　　对于他来说，离开了戈尔德领虽然有些不舍，但是一想到这同样代表着他远离了那个堪称怪物一般的半神，心情不由自主的就好了起来。

　　他可不想被吃掉。

　　那种打量他如同打量食物一般的目光，他是十分确信的。

　　“从哪里来的这样的怪物？”

　　“恐怕就是300年前的艾格也比不上吧？”

　　一想到300年前的“英雄”艾格，这位“知识之神”就忍不住的惆怅起来。

　　他很确信当年发生了什么。

　　但，他却无法得知发生了什么。

　　甚至，当年的事情一直在影响着他。

　　让他无法如同真正的神灵一般吸收信仰之力完善自身，只能够缓慢吸收剧烈的情绪延续自己。

　　而现在，这样的手段也被那位怪物一般的半神断绝了。

　　不过，值得庆幸的是，他之前积攒下的力量，足以让他生存相当长的时间了，哪怕对神灵来说，都算是长的时间。

　　而且，他相信用不了多久，那位怪物一样的半神就会离开戈尔德领，他就可以返回到故乡。

　　如果对方帮助他“找回”当年的记忆那就更是意外之喜了。

　　以这个作为前提，他成为对方的从神也不是不行。

　　至少……

　　对方足够的强大。

　　对于他这种没有多少战斗力的“伪神”而言，实在是再好不过的靠山。

　　无数的书籍告诉着“知识之神”什么叫做取舍。

　　当然了，那是之后的事情！

　　现在？

　　他可不想卷进那样随时会丧命的麻烦中。

　　从他诞生的第一天起，他就明白，类似他这样的神灵该怎么生存下去。

　　就如同现在一般。

　　按照记忆中的方式，“知识之神”绕过了一个又一个的阻碍，来到了一个巨大的胡桃树前。

　　咚、咚咚！

　　“胡桃树的主人，冒昧拜访，请您不要介意。”

　　极有节奏的敲击声后，“知识之神”语带尊敬的问候着。

　　不光光是问候，他还将包袱中的一本书籍放到了胡桃树凸起的树根上。

　　当看到书籍迅速的消失后，“知识之神”不由露出了一个笑容。

　　要知道，眼前的胡桃树主人可是这片密林的神灵。

　　是那种可以吸收信仰之力，完善自身的真正神灵。

　　对方保佑着密林内的生灵，同时也会为良善之的旅人提供庇护，当然不是无偿的那种。

　　无声无息间，巨大的胡桃树上出现了一个门。

　　“进来吧，老书本。”

　　里面传来了一个苍老的声音。

　　“知识之神”马上面带微笑的走入其中。

　　巨大的胡桃树内是一个圆形的房间，木质的桌椅，一串串不知名的藤蔓植物从屋顶上垂了下来，一扇圆形的窗子在墙壁上，能够清晰的看到外面密林内的情形。

　　一个胡须都拖到地上的老者站在屋子正中央。

　　相较于一身灰色袍子，满脸皱纹的老者，“知识之神”花白的发须反而显得十分年轻。

　　“许久不见了，胡桃树主人。”

　　被称之为老书本的“知识之神”没有任何的介意，反而是面带微笑的问候着。

　　“有一百三十年了。”

　　“上一次你来见我是因为你招惹到了那位‘暗夜拜访者’。”

　　“这一次呢？”

　　胡桃树主人耷拉着眼皮问道。

　　本就满是皱纹的对方，在眼皮耷拉下来后，就如同是一截苍老无水的干枯树皮般，而对方整个人看起来则好像一棵随时要死去的老树。

　　“一个半神。”

　　“知识之神”如实地说道。

　　对方是半神，这是事实。

　　他可没有撒谎。

　　“半神？”

　　胡桃树主人皱纹蠕动，语气满是疑惑。

　　“嗯。”

　　“实力有些强大的半神。”

　　“知识之神”点了点头，补充道。

　　“你果然越来越没有长进了。”

　　“身为神灵的你，竟然惧怕一个半神？”

　　“要知道，就算实力再强，也只是一个半神！”

　　胡桃树主人没好气的哼了一声。

　　接着，这位胡桃树主人就准备继续说些什么，可就在这个时候，一阵抖动出现在了屋子中。

　　“嗯？”

　　“竟然跟随你的气味找来了！”

　　胡桃树主人一愣后，笑出了声。

　　对方扭过身看着一脸紧张的“知识之神”出言安慰道：“我收下了你的祭品，自然会保证你的安全，放心……”

　　砰！

　　安慰的话语还没有说完，屋子就再次抖动起来，而且这样的抖动是连续不断的，与此同时，一声沉闷的响声还回荡在了屋子里。

　　那些垂下来的藤蔓植物开始左右摇摆。

　　仿佛整栋屋子要塌了一般。

　　胡桃树主人的眼皮随着藤蔓植物的摆动而抖动。

　　“你真的以为我和老书本一样吗？”

　　略带怒气的话语中，胡桃树的主人一跺脚。

　　顿时，抖动消失了。

　　胡桃树主人露出了一个胸有成竹的笑容。

　　他扭过头看向了“知识之神”。

　　“果然只是一个半神……啊啊啊啊！”

　　“该死！”

　　“松口！松开我的脚！”

　　疼痛的呼声中，一张无形的嘴不知何时出现在了屋子里，正死死的咬在了胡桃树主人刚刚跺过脚的脚踝上。

　　而且，这样的咬还带着某种吸食。

　　只见胡桃树主人的脚踝附近迅速的干枯起来。

　　并且，干枯的范围越来越大。

　　喀嚓！

　　没有犹豫，胡桃树的主人一拳打断了自己干枯的腿。

　　他十分的清楚，在这么下去，他就要被吸干了。

　　但是断腿的疼痛，却让他再次放声痛呼。

　　“啊啊啊！”

　　随着这样的惨呼，垂下的藤蔓迅速的伸长变粗，如同是鞭子一般要抽打着那张无形的嘴。

　　但刚到了嘴边，就被那无形的嘴连根拔起，整根整根的吸了进去。

　　一只只脸盆大小，五彩斑斓的蜘蛛从地板下爬了出来，向着那张无形的嘴喷出了一根根的毒丝。

　　与那些藤蔓一样，无形的嘴好像是吸食面条般，吸溜吸溜的全都进入了嘴中，而蛛丝那头五彩斑斓的蜘蛛则犹如嚼丸子似得，在无形的嘴中发出了嘎吱、嘎吱的脆响，汁液横流。

　　最引人瞩目的就是一只食指大小的红绿相间的青蛙了。

　　它出现在了胡桃树主人的肩膀，它鼓动着两腮，发出了“呱呱”的叫声。

　　声音嘹亮，如同是闷雷。

　　但也就是第一声罢了。

　　第二声就变得微弱。

　　并不是它本身不够响亮，而是被吞下去后，有着口腔壁的阻挡，声音不自觉的变小了。

　　胡桃树的主人不再惨叫了。

　　他瞪大了双眼，脸上的皱纹一阵抽搐。

　　然后……

　　他一挥手。

　　一直愣在旁边的“知识之神”消失不见。

　　眼前一阵眩晕，当“知识之神”回过神的时候，他发现自己已经来到了密林之外。

　　“胡桃树主人，你不讲信用，收了我的祭品……”

　　啪！

　　一本书从天而降，砸在了“知识之神”的头顶，让他的话语戛然而止了。

　　当然，更重要的是，他已经看到了站在自己身前不远处的黑色身影。

　　“好久不见，莱恩大人。”

　　“能够见到您，真的是我的荣幸。”

　　“您有什么吩咐吗？”

　　“我将竭诚为您服务！”

　　在那淡然目光扫来的时候，“知识之神”立刻匍匐在地，高声喊道。


第六十二章 随从

　　匍匐在地的老书本总觉得那淡然的目光如同刀子一般割在了他的身上，不仅疼痛无比，还让人恐惧。

　　毫不犹豫的，老书本就如实的说出了心中的秘密。

　　“莱恩大人，我从未欺骗过您！”

　　“300年前我可以确认发生了什么事情，但我的记忆中却没有，也正因为这样，我才会成为类似‘伪神’的存在。”

　　“胡桃树的主人可以为我作证！”

　　老书本指了指不远处的密林。

　　他能够感受到胡桃树主人的气息。

　　虽然遭受了重创，但是没有死亡。

　　出了作证更是没有问题。

　　可下一刻，密林就这么消失不见了，只留下了一个又一个的树坑。

　　而且，明显是吸取了老书本的教训，没有留下一丁点儿的气味。

　　老书本一愣，然后，他又指了指左侧蜿蜒而下、清澈见底的溪水。

　　“达尔溪水的主人也能够作证！”

　　哗！

　　话音刚落下，刚刚还流淌着的溪水就这么戛然而止了，仅留下一条湿润的河道。

　　“还有！还有多尔德山洞……”

　　轰隆！

　　老书本转过身说着，可还没有等他说完，甚至是连手都没有抬起来，身后一处低矮的山包就这么坍塌了。

　　老书本彻底的愣住了。

　　他完全的没有想到这些往日里趾高气扬的神灵是这么的靠不住。

　　一想到每年给予这些家伙的祭品，老书本就感到了痛心，不过，更让他痛心的是他似乎没有了筹码。

　　咕咚！

　　“暴食”吞咽口水的声音响起了。

　　老书本全身就是一抖。

　　然后……

　　对方痛哭流涕地说道。

　　“我熟知约特平原附近500年来的知识、历史。”

　　“我懂得常人不会的神秘学。”

　　“我还知道许多记录在书本上的秘术、秘法。”

　　“求求您不要吃了我！”

　　一边哭泣一边为了证实自己，老书本拿出了包袱中一本本的书籍，高高举到了秦然面前。

　　秦然大致翻看了一下。

　　不出他所料，都是精通级别左右的神秘类知识，而所谓的秘术、秘法更是低了一个等级，大部分都是普通品质，只有极个别几个达到了魔法品质，而且，以秦然此刻的目光来看待，都还是很鸡肋的那种。

　　当然了，就算是这样，秦然也没有改变最初的想法：他不会让“暴食”吃掉对方。

　　毕竟，他对于这个副本世界中的神灵可是很好奇的。

　　他希望知道的更多。

　　“签了它。”

　　一张随从契约扔到了老书本面前。

　　没有任何犹豫，更没有思考，老书本拿起契约就写下了自己的名字：坎伯兰诺。

　　接着，捧着随从契约，老书本站了起来，恭恭敬敬的将契约再次交换到了秦然的手中。

　　“殿下，您需要更多的食物吗？”

　　“我熟知约特平原上那些家伙的分布。”

　　“更知道他们的习惯和特点。”

　　在秦然收好契约后，老书本马上提议道。

　　那副模样与最初打晕后醒来的鲁夫一模一样。

　　不！

　　是更加的……虔诚！

　　秦然看着对方面容上的坚定与忠诚，好半天才想到了这个词汇。

　　虽然感觉有些侮辱这个词汇，但是却又没有更好的形容词了。

　　“你恨他们？”

　　秦然淡淡的问道。

　　“我现在是殿下的随从，一切以殿下为主。”

　　“能够为殿下增加实力的，将是我优先考虑的。”

　　老书本躬身答道。

　　恨？

　　有点。

　　收了他那么多的祭品，但是当他出事了，却没有一个家伙站出来帮助他，反而都一个个跑了。

　　以这样的前提，说不恨是假的。

　　但！

　　老书本可不会明说。

　　他太清楚诚实人的可贵之处与死的凄惨了。

　　他见识过太多这样的人了！

　　他可不希望自己死的凄惨！

　　他要活的足够长久，并且成为真正的神灵，拥有自己真正的信徒与神庙！

　　有着这样的梦想，他怎么能随意的说实话。

　　不过，作为戈尔德领的“知识之神”，他也知道不能说假话。

　　眼前的半神，可不是能够用假话糊弄的。

　　所以，他只能够说有利于对方的话。

　　而且，真心实意的为对方服务。

　　因为，只有这样才能够达成梦想。

　　要知道对方封神时，身为对方的随从，一同封神并不是什么困难的事情，更何况，他本身就是一个“伪神”，绝对要比其它的随从好得多，总不可能随意的一些鸟啦狗啦以及奇奇怪怪的东西爬到他头上去吧？

　　简直是完美！

　　在心底，老书本夸赞着自己。

　　但马上的，老书本就有些后悔了。

　　秦然没有说话，就这么淡淡的看着他，可这种淡然的眼神让老书本压力大增。

　　汗水不知觉的就从老书本额头上溢出，尤其是心脏，更仿佛是出现了一只无形的手，再蹂躏一般，似乎下一刻就要被捏碎。

　　扑通！

　　遵从内心，老书本再次跪下了。

　　“殿下我刚刚确实是有私心来着。”

　　“我恨他们收了我的祭品不帮助我。”

　　“还有……”

　　老书本完全忘记了他刚刚脑海中自己对自己完美的夸赞，只剩下了该如何祈求秦然的原谅。

　　“你是怎么诞生的？”

　　秦然开口了，打断了老书本哭哭啼啼的哀求。

　　“我是怎么诞生的？”

　　“我一开始是生活在戈尔德领内的一位普通人，后来我无意间翻阅藏书室时，找到了一本书。”

　　“我只当做一般的书籍阅读。”

　　“但是，当我阅读完成后，我突然发现我成为了戈尔德领的‘知识之神’。”

　　老书本顾不上擦眼泪，就这么开始讲述起来。

　　“书本？”

　　“气息和这个一样吗？”

　　秦然心头一动，他随手拿出了那枚财富女士的金币。

　　看着秦然手中的孩童手掌大小的金币，老书本瞪大了双眼，一脸的不可置信，但他马上就连连点头。

　　“是、是这样的气息！”

　　“但要弱小的多！”

　　老书本如实说道。

　　顿时，秦然眯起了双眼。

　　一时间他想到了更多的东西，但还没有等他细细思索，脑海中传来的画面，就让他眯着的双眼中寒芒闪烁。

　　“竟然会是这样……”

　　“有趣了。”

　　秦然低声呢喃着。


第六十三章 大发现

　　脑海中的计算超过了十万次，体力急速消耗的“懒惰”前进的速度越发的慢了，尤其是在进入神庙区后，各个神庙中散发出的气息更让他不得不收敛了所有的力量，本体能够干掉这些家伙，傲慢尽全力的话也可能。

　　但他？

　　抱歉，他一直是和平主义者。

　　能够躺倒就绝对不站着。

　　能够睡着就绝对不睁眼。

　　所以，他爬在地上，半睁着眼缓慢的向着雷霆神庙蠕动着。

　　不像蛆虫那样。

　　因为，蛆虫的速度也要比他快上一点。

　　强忍着打哈欠的欲望，“懒惰”沿着阴影爬行，绕过了一个个看似严密的守卫和巡逻的怪物队伍。

　　守卫和巡逻怪物的出现，让“懒惰”可以肯定这些怪物的智慧并不低。

　　当然了，也不会太高就是了。

　　大致就是，凡人的程度。

　　又花费了大约两个小时，“懒惰”终于靠近了雷霆神庙。

　　感知着从神庙内传来远超周围数十倍的恐怖气息，“懒惰”越发的小心了，如果说刚刚还算是蠕动的话，这个时候就是一寸一寸的挪了。

　　道路虽远，但总有尽头。

　　再花费了整整五个小时后，“懒惰”从雷霆神庙的外围，进入到了雷霆神庙的大殿中。

　　但一进入雷霆神庙的大殿，“懒惰”就是一怔。

　　与在外面感受到的恐怖气息不同。

　　这里没有丝毫让人恐惧的气息。

　　不仅没有气息，连应该存在的怪物都没有。

　　围绕着雷霆神庙，“懒惰”细细的检查了一遍后，确认了这里没有任何怪物的事实。

　　慵懒、瞌睡的面容浮现了饶有兴致的情绪。

　　可马上的，就是一个哈欠。

　　探索真相虽然迷人，但又怎么能够比得上好好睡一觉呐？

　　下一刻，“懒惰”消失不见。

　　……

　　波涛中，高等邪灵犹如一条剑鱼飞速的奔驰。

　　砰！

　　一声闷响，一条两人合抱的触手就这么的飞射出了海面，但高等邪灵却犹如是未卜先知般的一个闪身，就避了开来。

　　然后，在波涛中穿梭的身影，径直就冲向了海底。

　　砰砰砰！

　　就在高等邪灵潜下的时候，它的头顶上数十根触手飞射而出，犹如一张密不透风大网，可惜的是，高等邪灵早已不见踪影。

　　“你以为同样的手段对我会有用吗？”

　　在海中急速前行的高等邪灵不屑的撇了撇嘴角。

　　它早已熟知了这片海域……以“死亡”了上百次为代价。

　　死亡的记忆是恐怖的。

　　同样的，恐怖带来了深刻。

　　而任谁“死”上个一百次，恐怕就算是傻子也会对某件事记忆犹新了，更何况高等邪灵并不傻。

　　它双眼盯着浑浊的海水。

　　一头又一头的怪物出现在它的视野范围内。

　　或尖刺如刀或体态庞大又或色彩斑斓，更多的则是奇形怪状。

　　高等邪灵按照记忆中这些怪物习惯的路线，进行着有效的躲避。

　　而实在是躲不开了，就化为虚无，尽可能的隐去身形，放缓前进的速度。

　　它从未见过这么多的怪物。

　　哪怕是跟着它的那位契约人一同进入过诸多的副本世界，它也是第一次看到这么的怪物。

　　怪物王国！

　　高等邪灵早已对这片大海给予了新的定义。

　　而这一次，它将进入到这个王国的最深处，那片混沌的黑暗之中。

　　还没有靠近。

　　高等邪灵的身躯就被那里传出的气息压迫到扭曲。

　　如果不是他能够虚实转化的话，仅仅是这样的气息就足够它脏腑受伤，乃至是丢掉小命。

　　不死，真的是值得庆幸！

　　高等邪灵心底长出了口气，继续前行。

　　可就在下一刻——

　　嘶嘶嘶！

　　蛇嘶声猛然出现。

　　这声音不仅响亮且充斥着威吓。

　　那些本在周围游弋的怪物们犹如是受惊的兔子般开始四处逃窜，但高等邪灵没有，他坚定的停留在原地，哪怕……泪流满面。

　　它能怎么办？

　　这是它契约人给它的任务。

　　不完成任务，会是什么下场？

　　它不需要去想就能够得出答案。

　　没有了价值的工具，会怎么样？

　　束之高阁。

　　丢入垃圾场。

　　绝大部分就只有这两个下场！

　　但高等邪灵知道，它不属于其中！

　　因为，它很清楚它的契约人是多么的节俭，多么的会物尽其用。

　　“我才不想成为某些家伙的养分！”

　　“我绝对不会成为后花园中的肥料！”

　　带着这样坚定不移的信念，高等邪灵再次的前行了，它真正的接触到了那片黑暗，并且，一下子就穿了过去。

　　然后……

　　高等邪灵瞪大了双眼。

　　它看到了什么？

　　“吞噬者”！

　　那个让纳威亚诸神无比恐惧的“吞噬者”！

　　那个被秦然意外一剑斩断了身躯的“吞噬者”！

　　但是，此刻被斩断身躯的“吞噬者”已经恢复了！

　　黑暗中，盘踞在那，犹如是擎天之柱，让人不自觉的感到自身的渺小，身躯不自在的战栗着。

　　在看到“吞噬者”的那一刹那，高等邪灵就一闭眼。

　　完了！

　　曾经见识过“吞噬者”威势的它很清楚，就算是它的契约人想要和对方战斗，也是拼尽全力的。

　　不论是之前，还是现在，都是这样。

　　它根本不可能是对手！

　　所以，它选择“死亡”。

　　但是，闭上眼的高等邪灵并没有等到死亡。

　　足足一秒钟后，高等邪灵的右眼悄悄的睁开了一条缝，它希望知道发生了什么，但是很快的，它的两只眼睛就瞪大了。

　　盘踞在那的“吞噬者”庞大无比，气息更是恐怖。

　　甚至，比它记忆中还要强大一分。

　　可“吞噬者”一动不动。

　　不是睡着了的一动不动。

　　也不是被封印后的一动不动。

　　而是更深层次的！

　　更加诡异的！

　　好像没有……灵魂！

　　高等邪灵毫不犹豫的退出了这片黑暗，然后退出足够远的距离后，它开始将发现告知了自己的契约人。

　　“大发现！”

　　“天大的发现！”

　　“要是我没猜错的话……啧，我需要猜什么，一切都交给契约人就好！”

　　“我就是一个可怜的、没有酬劳、没有奖金、没有假期的被剥削者。”

　　“不过……”

　　“活着真好！”

　　高等邪灵闭上了双眼，伸开了双臂，仿佛要拥抱整个世界一般，而这个时候放松的它完全没有发现一头好似鲸鱼般的怪物正在远处疑惑的看着它。

　　对方似乎不理解为什么人能够出现在这里。

　　但这并不妨碍对方张开巨大的嘴，猛地一吸。


第六十四章 不需要感谢

　　夜幕，南方密林。

　　一道身影快速而又隐蔽的穿梭其中，在到达一处灌木丛时，身影伏下了身躯，打量着四周。

　　布谷、布谷！

　　鸟叫声从对方的嘴中响起。

　　片刻后，一道完全与身灌木丛融为一体的身影出现在了前者的视线中。

　　并不是潜行的技巧有多么的高超，而是对方身躯上的伪装实在是太精细了，完全达到了以假乱真的程度。

　　只要屏住呼吸，蜷缩着身体，在夜幕下，对方就和灌木丛一样。

　　“哨所长！”

　　“背叛者的神庙就在前面。”

　　“而且……”

　　打探的骑士面容上带着愤怒。

　　对于一位从纳威亚城中死里逃生的神庙骑士而言，面对造成纳威亚城毁灭的罪魁祸首再多的愤怒都不嫌多。

　　特别是当他探查到一些事情时，内心更是杀意暴涨。

　　“而且什么？”

　　似乎是猜到了什么，纳尔森沉声问道。

　　“而且，其余神庙的大祭司、主祭阁下们已经全部遇害了！”

　　“现在的人都是背叛者的人！”

　　“他们在一起愚弄民众！”

　　骑士如实的回答着。

　　“罪该万死！”

　　纳尔森咬牙切齿的握紧了拳头。

　　身为荆棘神庙的骑士，虽然暂时担任着艾亚哨所哨所长的职务，但是纳尔森绝对没有因为距离、时间，而轻蔑自己的信仰。

　　相反的，本身就深信骑士信条的对方，对荆棘女士的信仰在距离和时间的流逝下变得越发的坚定不移起来。

　　因此，当那位半神冕下告知在戈尔德领意外调查到了“纳威亚城覆灭的真相”时，对方很干脆的就选择了相信，并且加入了南攻的队伍中——在这位哨所长看来，曾是荆棘女士大祭司、骑士长的那位半神冕下，现在就是消失的荆棘女士的化身，对方说的话一定就是真的，不需要怀疑。

　　而事实证明，他选择的正确性。

　　没有犹豫，纳尔森一挥手。

　　立刻，密林中超过两百道身影站了起来。

　　不同于普通的士兵，这些身影全都孔武有力，却又身形轻盈，夜幕也无法阻挡他们的视线。

　　精锐！

　　或者说是：骑士。

　　艾亚哨所内荆棘神庙与从西归来的丰收神庙等队伍中精挑细选的骑士。

　　前进！

　　纳尔森比划了一个手势后，两百道身影就迅速的融入了夜幕中。

　　……

　　狩猎者神庙的大祭司柯克。

　　不，曾经的大祭司。

　　此刻的“神眷者”，正站在神庙的大厅中，在他的面前狩猎者的雕像依旧高大，可另外一尊雕像却正在工人们的加班加点中迅速的完成着，相较于高大的狩猎者雕像，这个雕像仅矮了一些。

　　但是，精美程度却高了不止一层。

　　看着雕像与自己一般无二的面容，柯克露出了一个满意的微笑。

　　一切都如同他所料的那样。

　　利用其它神庙大祭司、主祭来控制那些平民，真的是轻而易举的。

　　不需要什么惊天动地的景象，只需要用他们的嘴，告知着那些平民：他，柯克将成为重建纳威亚城的关键人物就可以了。

　　之后？

　　任由那些平民去想象就好。

　　毕竟，纳威亚城的历史上，可不止一个凡人封神。

　　那么，多他一个又怎么了？

　　封神……

　　柯克的看向雕像的目光不由变得迷离、憧憬起来。

　　作为自小在神庙中长大，最接近神灵的人之一，他曾不止一次的幻想过自己拥有那样的威势与能力，当然了，他掩饰的很好。

　　好到了，狩猎者都没有发现的程度。

　　瞒骗神灵！

　　一想到自己身为凡人做到的壮举，柯克就忍不住的得意，尤其是随着他的身份越来越高，成为了狩猎者的大祭司后，这种得意越发的浓郁了。

　　每当在夜深人静的时候，他就忍不住在黑暗中眺望神庙中最灯火辉煌的位置：有着神灵雕像的大殿。

　　那里被誉为神灵在凡间的居所。

　　但。

　　有什么了不起。

　　还不是被他蒙骗了。

　　而不知何时，一股莫名的躁动出现在了他的心底。

　　很快的，这股躁动就让他明白了自己想要的是什么。

　　神灵的侍奉者？

　　不！

　　是神灵本身！

　　不可抑制的野心出现在了柯克的心底，开始疯狂的肆虐着，但是这位曾经的狩猎者神庙大祭司并没有轻举妄动。

　　作为神灵最为亲近的人，他很清楚神灵的强大与能力。

　　他在慢慢的筹划与等待着。

　　一年。

　　五年。

　　十年。

　　……

　　对于凡人来说，极为漫长的时间中，他不仅没有意志消沉，反而是越来越坚定着自己的想法。

　　因为，他看到了相当多的机会。

　　雷霆之主的不公。

　　拷问者的暴虐。

　　丰收与宽恕的虚伪。

　　荆棘女士与财富女士的不和。

　　战争神庙的杀戮。

　　勇武神庙的鲁莽。

　　爱情神庙的痴傻。

　　音乐神庙的不知所谓等等。

　　实在是太多了。

　　不过，并不足够，虽然挑起其中的争斗，足以让纳威亚城元气大伤，但是这不是他想要的。

　　他要的是更彻底的，更加干脆的：毁灭纳威亚城。

　　只有毁灭了纳威亚城，毁灭了纳威亚的诸神，他才能够在废墟中重生、封神。

　　而这样的机会他等到了。

　　在“追随者”昂思科联系他的时候，他试探了数次后，就迫不及待的同意下了和对方的交易，并且开始暗中布置。

　　尽管出现了莱恩那样的意外。

　　可一切还是按照他计划的那样进行着。

　　“十年！”

　　“不！”

　　“只需要五年！”

　　“我就能够成为真正的神灵！”

　　看着眼前的雕像，柯克十分自信的想道。

　　要知道，在神庙外的人们和普通人是不同的，撤离纳威亚城的时候，这些人之所以能够加入了车队，除去他们的身份、掌握的技能外，是否虔诚才是最重要的一点，只有真正虔诚的人才能够成为种子。

　　“可惜……只有一部分。”

　　“不然我能够更快的封神！”

　　柯克发出了一声无奈叹息。

　　但这是毫无办法的，他没有封神前，还无法左右眼前的局势，但是这就不代表他什么都不做的等待着。

　　“你该退场了！”

　　“而我，则要登上舞台！”

　　柯克看着狩猎者的雕像，心中默道。

　　一座神庙中，怎么可能供奉两个神像！

　　在这座神庙中，只可能有一个神像，那就是他：“纳威亚城的再造之神”柯克！

　　至于狩猎者？

　　作为狩猎者神庙的大祭司，他马上要亲口说出那个让人悲痛的消息了——狩猎者冕下陨落了。

　　“莱恩，我真的要感谢你。”

　　“让那些傻子们有了对神灵陨落的印象。”

　　“要不然，我解释起来，还有些麻烦……”

　　柯克得意的呢喃声还没有落下，他的脖颈间就是寒光一闪。

　　柯克的声音戛然而止了，一抹高傲的声音却回荡在整个大殿中。

　　“谢礼，我收下了！”

　　从阴影中伸出的手掌拎住了柯克的头发，向后一拽，就这么的将头颅摘了下来，鲜血立刻从胸腔中喷散而出。

　　扑通！

　　无头的尸体跌倒在地。


第六十五章 意外？

　　尸体倒地，正在工作的工匠们一愣后，就纷纷发出了惊呼、尖叫。

　　“刺客！”

　　“有刺客！”

　　“柯克大人被刺杀了！”

　　……

　　带着这样仓惶、恐惧的喊声，工匠们四处奔逃。

　　“傲慢”站在原地没有阻拦。

　　他的目标可不是这些工匠。

　　低下头看着手中的头颅，“傲慢”高傲的面容中浮现了一抹恍然。

　　“原来是这样！”

　　“怪不得会让本体改变了计划！”

　　“不过……”

　　嗖！

　　心中浮现的猜测并没有让“傲慢”放松警惕，在箭矢的破空声响起的时候，“傲慢”就侧身一闪。

　　砰！

　　闷响中，一支通体精铁的箭矢插在了“傲慢”身后的墙壁上。

　　不仅箭矢没入小半，让墙壁上也出现了一个大坑，而且一道道裂纹以箭矢为中心向着四周漫延。

　　这样的箭矢，早已超出了普通的子弹，只有一些大口径的狙击枪才能够比拟。

　　至于命中身躯？

　　恐怕第一时间就会让人四分五裂。

　　不过，“傲慢”却无动于衷。

　　他高傲的看着持弓而出的贺拉斯以及对方身后一队30人作用的弓箭手队伍。

　　之前的箭矢是贺拉斯射出的。

　　而此刻，30人的弓箭队伍已经将弓弦拉成了满月，箭矢纷纷对准了他。

　　“莱恩？！”

　　贺拉斯又惊又怒的看着地上柯克的无头尸体，在看到“傲慢”手中拎着的头颅时，直接一声大吼：“射！”

　　嗖嗖嗖！

　　就如同夏日的暴雨，箭矢瞬间笼罩“傲慢”。

　　箭矢密集且劲大，明明只是30人的散射，但却给予人一种是300人的攒射。

　　黑色的巨剑出现在“傲慢”的手中，挡在了身前。

　　铛、铛铛！

　　箭矢击打在黑色剑身上，立刻迸射出了朵朵火花。

　　接着……

　　这些箭矢没有落地，在被崩飞后，竟然又一次调转了方向，以比之前更快的速度向着“傲慢”左右两侧射去。

　　而且，不单单是速度！

　　这些箭矢上竟然亮起了淡淡的光辉！

　　不是单纯的白色，而是融合着金属的光泽！

　　冰冷，锋锐。

　　噗、噗噗！

　　一个接着一个，30个射出这样一箭的弓箭手，就这么呕血倒地了。

　　很显然，射出这样的箭矢，早已经超出了他们身体能够承受的极限。

　　但这个时候，没有人会理会这些。

　　在看到柯克的尸体时，这些完全效忠对方的弓箭手就已经做好了拼命的准备。

　　拼命能够逆转局面。

　　但却有一个前提。

　　实力差距在可控范围内。

　　当实力差距大到了天与地的差距时，不要说是拼命了，即使是真正的舍生忘死，也不顶用。

　　就如同此刻。

　　呼！

　　黑色的火焰在泛着淡淡光辉的箭矢上燃起。

　　顿时，光辉黯淡，箭矢腐蚀。

　　一支又一支的箭矢从半空中落下。

　　“啊啊啊！”

　　惨呼声响起，萎顿在地的弓箭手们，身上燃起了黑色的火焰，呼吸间，一个个就化为了乌有。

　　箭矢上附着着灵魂。

　　灵魂被焚烧。

　　身躯又怎么能够幸免？

　　看着这一幕的贺拉斯脸色大变。

　　他拉开弓箭，一支又一支的箭矢接连不断的射出。

　　嗖、嗖嗖！

　　啪、啪啪！

　　但，每一支都被“傲慢”拍飞。

　　贺拉斯后退一步。

　　“傲慢”就前进一步。

　　这座位于密林中的隐秘神庙，虽然与纳威亚城内的狩猎者神庙的构造是一模一样的，但是规格、大小却要小了数倍不止。

　　因此，很快的，贺拉斯就退到了墙边。

　　感受着身后的墙壁，贺拉斯眼中闪过了绝望。

　　然后，这样的绝望变成了疯狂。

　　“喝！”

　　又是一直箭矢。

　　不过，不同于之前，这一支箭矢在搭在弓弦上时，就绽放出了几乎实质的白色光辉，而在射出时，更是宛如流星。

　　嗖！

　　箭如流星，人影相随。

　　贺拉斯完全不理会从口鼻中淌出的鲜血，腰间的短刀被他握在了手中，他目光如鹰隼般盯着“傲慢”。

　　呼！

　　箭矢上面再一次的燃烧起了黑色的火焰，但很明显，烧灼这比之前高了不止一个等级的光辉，黑色火焰也许一些时间。

　　而这一些时间，足以让箭矢命中“傲慢”。

　　铛！

　　金属交击的响声中。

　　带着残余光辉的箭矢被崩飞了。

　　同样的，“傲慢”也露出了一直站在黑色巨剑后的身躯。

　　贺拉斯一抬手，手中的短刀就对准“傲慢”的脖颈狠狠砍去。

　　“死吧！”

　　贺拉斯大吼着。

　　可马上的，被绝望与疯狂交织的对方，脸色就变得一片灰暗。

　　“傲慢”一脚踢出。

　　以比贺拉斯还要快上一倍的速度，准准的命中了对方的胸口。

　　砰！

　　轰！

　　带着骨头断裂的响声，贺拉斯犹如被卡车撞击了一般，狠狠的砸在身后的墙壁上，而灌注在他身躯中的巨大力道，则让贺拉斯好似一颗炮弹，将那厚实的墙壁砸塌了，整个人被埋入碎石中。

　　呼吸声连带着属于贺拉斯的气息，迅速的消逝。

　　“傲慢”转身就走。

　　噗！

　　而就在傲慢刚刚转过身的刹那，一只手掌就这么的从他的后背插入，从胸前插出。

　　“傲慢”低下头，他看着那鲜血淋漓的手掌中还夹杂着自己的“骨头、内脏”碎片，嘴角不由一翘。

　　果然。

　　一切如你所料。

　　很快的，“傲慢”就收敛了这一抹笑容。

　　他做出一副努力想要转过身的样子。

　　感受着手臂上的力量，偷袭者不由笑出了声。

　　“莱恩、莱恩。”

　　对方一边笑一边念叨着那个化名，然后，一抖手，“傲慢”就这么的摔倒在地上。

　　对方似乎是想要看到“傲慢”脸上的惊讶、不可置信，摔倒“傲慢”的时候，特意让“傲慢”面朝上。

　　让“傲慢”的双眼看到了贺拉斯的容貌。

　　“是不是很意外？”

　　一尘不染的贺拉斯脸上带着微笑问道。

　　但结果注定是让贺拉斯失望的。

　　躺倒在地的“傲慢”脸上没有任何的惊讶、意外，有着的只是高傲。

　　自始至终，一成不变的高傲。

　　他双眼看着对方，明明是伤重濒死的躺倒在地，但却犹如君王一般俯视着自己的对手。

　　他淡淡的说道——

　　“白痴。”


第六十六章 逐渐清晰

　　贺拉斯一愣，但还没有等到他说什么，感知中传来的危险就让他本能的要进行躲闪。

　　但“傲慢”更快！

　　一抬手就抓住了对方的脚踝。

　　然后……

　　呼！

　　燃烧的恶魔之炎，带着那特有的咆哮声，从神庙外飞了进来，狠狠的砸在了贺拉斯身上。

　　轰！

　　炎浪爆裂，灼热翻腾。

　　本就不大的神庙大厅，一瞬间就陷入了火海。

　　仿佛就是一头真正的烈焰恶魔在其中肆虐般。

　　踏、踏踏。

　　清晰有力的脚步声中，一道与夜色融为一体的身影缓步走来，就这么沿着之前被贺拉斯撞塌的厚重墙壁走入。

　　黑色的身影踏入烈焰的刹那，剧烈燃烧的火焰一顿后，冲天而起。

　　杀！

　　潜藏在秦然心脏中的恶魔之力极速的转动起来。

　　它迫不及待的要撕碎对手了。

　　这，一向是它的爱好。

　　与其它源力完全不同，独特之极的爱好。

　　但随着秦然的意念，它立刻偃旗息鼓。

　　就如同它深知自己的爱好一样，它对自己的立场也是十分清楚的。

　　至于爱好和立场的冲突？

　　不存在的。

　　秦然一伸手，将“傲慢”拉了起来。

　　他没有搀扶。

　　因为，他很清楚，如果他真的这么做了，“傲慢”绝对会挣扎开。

　　“傲慢”的骄傲面对他时会收敛，但这并不代表他就可以毫不顾忌。

　　“交给你了。”

　　“傲慢”这样的说着，就在烈焰中消失了。

　　即使死亡，“傲慢”也能在秦然的心脏中重生，但如果不死的话，谁又愿意去真正的体会死亡呢？

　　他又不是那个视死亡如毒蛇猛兽，却又被死死纠缠的另类。

　　呼！

　　“傲慢”消失的下一刻，秦然的左手上再次出现了一团恶魔之炎，就这么的扔到了脚下。

　　轰！

　　又是一声爆炸。

　　本就在恶魔之炎中不断哀嚎的贺拉斯，彻底的没有了声息。

　　但秦然却毫不停歇。

　　恶魔之炎如同是机枪的子弹，一枚接着一枚砸在了对方的身躯上。

　　直到对方……飞灰湮灭为止。

　　然后，秦然转过身，直直的看向了在烈焰中显得越发精美的雕像。

　　“很聪明！”

　　“不愧是杀手出身。”

　　“你能够告诉我，你是怎么发现的吗？”

　　“我自认为隐蔽了所有气息。”

　　突然的，雕像开口说话了，宛如真人一般，嘴唇嗡动，脸上露出了不解与好奇。

　　秦然没有回答，只是目光看向了旁边狩猎者的雕像。

　　在恶魔之炎的焚烧下，这尊雕像不仅变得漆黑一片，而且一道道裂纹出现在了雕像的表面。

　　相反，另外一尊柯克的雕像，却依旧是光彩如新，完美无缺。

　　“哈哈哈。”

　　“原来是这样。”

　　“是我疏忽了。”

　　大笑声从雕像嘴里传来，下一刻，这尊雕像带着让人听之就下意识感觉豪迈的笑声，缓步走下了神坛。

　　对方仅仅三步就走到了秦然的面前。

　　“加入我的麾下，怎么样？”

　　“不要着急拒绝！好好思考！”

　　“要知道……这对于你来说是一个千载难逢的机会！”

　　对方低下头，俯视着秦然。

　　“我拒绝。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“我说了不要着急拒绝，你需要好好的思考。”

　　“我很少欣赏一个凡人，你是第一个。”

　　“或许，你还不知道我的身份……”

　　“雷霆之神。”

　　秦然淡然的语气打断了对方招揽的话语，对方一愣，然后，又一次的大笑起来，亦如之前般豪迈。

　　“聪明的凡人。”

　　“那么，你还知道了什么？”

　　对方笑问道。

　　“我还知道了你的另外两个身份。”

　　秦然回答着。

　　“哦，是哪两个？”

　　对方饶有兴致的问道。

　　“‘吞噬者’和‘英雄’艾格。”

　　秦然语气平静的说出了足有让所有人为之惊讶的答案。

　　“看来300年前的隐秘还是被发现了啊！”

　　“我确认我已经抹去了所有。”

　　“你是怎么发现的？”

　　对方叹息了一声，既有着沮丧，也有着一种炫耀感，就如同是孩童一般，而之后的询问也变得和好奇的孩子般。

　　“存在必有痕迹。”

　　“抹去，只会留下更多的痕迹。”

　　秦然当然不会说出真相。

　　当“懒惰”带回雷霆神庙外强中干、空无一物和周围没有盘踞任何怪物的消息时，秦然就感到了怪异。

　　谁会在纳威亚城都毁灭的前提下，还这么大费周章的保护雷霆神庙？

　　没错！

　　就是保护！

　　通过“懒惰”的描述，除了保护之外，秦然想不到其它。

　　而除了雷霆之神自己外，还有谁是更合适的怀疑目标吗？

　　没有！

　　只有对方会这么做。

　　也只有对方有能力这么做。

　　所以，秦然最初怀疑的是“雷霆之神”和“吞噬者”合作制造了纳威亚城的毁灭，但在高等邪灵发现了仅有躯壳的“吞噬者”后，秦然马上就打消了这个怀疑。

　　一个仅有躯壳的“吞噬者”怎么能够和雷霆之神合作？

　　哪怕它依旧强大的超出所有人的想象。

　　但，总需要有人来操纵这个躯壳，才能够发挥出其应有的威力。

　　那么……

　　谁是那个操纵者？

　　联系着“懒惰”带回的消息，再想想在之前的战场上，谁是理应出现，却最终寂静无声。

　　雷霆之神！

　　雷霆之神和“吞噬者”是一体的！

　　得出这个结论的秦然十分的震惊。

　　但按照这个结论去推测的话，一切却又变得顺理成章起来。

　　300年前“英雄”艾格从“吞噬者”手中拯救了纳威亚城，但对方却没有封神，反而是跟随对方的人全部成为了真正的神灵。

　　这实在是让人不敢相信。

　　这么多年来，阴谋论就没有停止过。

　　秦然也曾是其中之一。

　　他一度相信“英雄”艾格没有成神是被毒害了。

　　但得出了雷霆之神和“吞噬者”是一体的推论，秦然可不会这么想了。

　　“英雄”艾格再怎么强大，也不可能是雷霆之神的对手，或者说，如果“英雄”艾格真那么强大的话，雷霆之神早已不存在了。

　　但结果却是，雷霆之神还在，“吞噬者”也在，“英雄”艾格消失。

　　那么最关键的一点出现了：“英雄”艾格消失了或者干脆说是被干掉了，那他的追随者凭什么成为了新的神灵？

　　假如说，“英雄”艾格是被雷霆之神干掉的，那么对方的追随者，秦然可不会认为雷霆之神会宽容大量到让他们全部封神的程度，能够饶过对方的小命，在秦然看来就是极为难得的了。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　放任敌人成长到堪比自己的程度？

　　秦然并不认为纳威亚城最强大的雷霆之神会是这样的存在。

　　要知道再隐蔽的秘密终究有被发现的一天。

　　一旦被发现雷霆之神和“吞噬者”是一体的，那些曾经是“英雄”艾格的追随者，此刻的纳威亚诸神会发干什么？

　　用脚后跟想想就知道了。

　　至于雷霆之神被“英雄”艾格的品格所感动，决定放弃杀戮对方的追随者之类的？

　　又或者“英雄”艾格的追随者被雷霆之神的宏伟所感动，放弃复仇？

　　别开玩笑了。

　　这又不是小说。

　　所以，又一个推测出现在了秦然脑海中：“英雄”艾格也是雷霆之神扮演的。

　　也只有这样，才能够解释雷霆之神为什么放过了“英雄”艾格的追随者。

　　因为，他们本身就是一方的。

　　当然了，那些追随者并不知道真相。

　　或者说，仅仅知道部分真相。

　　想想荆棘女士和财富女士交手时，雷霆之神对后者的偏爱。

　　想想他和财富女士交手时，对方突然暴露的愤恨，联系对方曾经是“英雄”艾格情人的身份，一些东西自然的明朗了。

　　当然了雷霆之神操纵“吞噬者”，扮演“英雄”艾格可不是闲得无聊。

　　对方有着极大的阴谋。

　　是什么？

　　消失的纳威亚诸神早已说明了一切。

　　对方不过是在“养猪”罢了。

　　按照老书本所描述的对方“成神”的过程，和之后的询问，秦然可以肯定纳威亚诸神也应该类似，最多不过是比老书本强大了许多罢了。

　　但本质却没有什么不同。

　　老书本只能够针对学者和一些吟游诗人来获取“养分”，即使达到了完全体的程度，也不过是把充当“养分”的情绪变为了更高级的信仰之力。

　　那么雷霆之神也只能够吸收属于他的信徒的信仰之力。

　　这在纳威亚刚刚出现，还是个镇子的时候没有什么不对劲，但是随着纳威亚的人口越来越多，逐渐要变为一个硕大的城邦时，雷霆之神变得不甘心了，他要更多的、乃至全部的信仰之力。

　　可他只是雷霆之神！

　　他的强大是真实的，但他无法囊括所有的信仰！

　　因此，对方有了另外一个选择：“吞噬”所有信仰。

　　秦然不知道“吞噬者”是怎么出现的。

　　但他知道，正因为“吞噬者”的出现，才让雷霆之神挑选了一个个恰当的目标，演了一出“英雄”戏码，然后，理所应当的将这些人养到了足够美味的程度，再利用“吞噬者”一口吞下。

　　很自然的，在这个过程中，对方穿插了“追随者”，背叛者等等元素。

　　但不管是前者，还是后者，对于对方来说就是一个点缀，为的只是让一切看起来更加的自然。

　　而对方付出的也不过是微不足道的东西罢了。

　　相较于对方的收获，更是提都不用提。

　　播种。

　　收获。

　　这无疑是一个相当愉快的过程。

　　可惜的是，对方的出现打乱了这个节奏。

　　他意外的一剑不仅让“吞噬者”身躯只剩下大半，也让对方受到了重创，以至于对方吞噬了纳威亚诸神后，也只是将“吞噬者”的身躯补全，而自身受到的重创却没有彻底的恢复。

　　不然的话，以双方的仇怨，对方根本不会利用一个神庙的外围成员去戈尔德领，名为帮助那位妄想的领主散播瘟疫、实现梦想，实则是为了吸引他过去。

　　作为距离艾亚哨所十分近的戈尔德领，一旦爆发了瘟疫，暂居艾亚哨所的他肯定不会坐视不管。

　　而只要他到了戈尔德领，不论最终的结果是什么，以老书本的性格一定会出现在他面前。

　　他一定会碰到老书本。

　　也一定会得到那些看似隐秘的信息。

　　而那些信息最终都会将他引到这里。

　　引到这座隐蔽的神庙。

　　引到吞噬了纳威亚诸神，却依旧无法恢复如初的对方面前。

　　他。

　　成为了对方新的吞噬目标！

　　因此，对于对方所说的加入，秦然是根本不会相信的。

　　恐怕，所谓的“加入”，也就是吞下。

　　吞进了肚子里，自然成为一体了，那肯定是加入了。

　　“你说话的方式，真是让我熟悉。”

　　“看来温妮莎给予了你相当多的教导。”

　　“或者，她还给了你很多提示，让你提防着我。”

　　“不过……”

　　“你知道她为什么不直接挑明吗？”

　　雕像的脸上浮现了一个玩味的笑容。

　　“不确定？”

　　“惧怕？”

　　秦然随口说道。

　　“她既不确定，也在惧怕！”

　　“要知道——”

　　“我可是雷霆之神啊！”

　　随着对方的一声低吼，雕像外的石壁瞬间崩碎，一道道粗大、耀眼的电流，犹如一条条扭动的蟒蛇，它们纷纷围绕着一个足有5米高，通体蓝色的身躯起舞。

　　嗤嗤！

　　响亮的电流声中，恢复了本来面貌的雷霆之神微微一握拳，立刻更加响亮、犹如蜂鸟振翅的电流声就在大殿中回荡。

　　对方低下头看着面前的秦然，露出了一个恶意夹杂得意的笑容。

　　“时间刚刚好。”

　　“是啊。”

　　“刚刚好。”

　　秦然看着对方的笑容，嘴角却不由一翘。

　　无疑，对方是在拖延时间。

　　可，他也是在拖延时间啊。

　　不然为什么要和对方废话，甚至是明知是对方的布局，还要毅然而然的踩进来。

　　这都是在为……

　　“暴食”拖延时间！

　　“吞噬者”的躯壳就在海底。

　　他不知道雷霆之神从哪里找到的这个躯壳，自然也不知道该怎么使用这个威力强大的躯壳。

　　但是，他知道另外一种更加贴合实际的用法——

　　吃！


第六十七章 战术

　　看着面带微笑的秦然，雷霆之神心中不由升起了一阵警觉。

　　但是，还没有等雷霆之神细细分辨，秦然的攻击就如同暴雨一般落下——

　　嘶、嘶嘶！

　　突如其来的蛇嘶声中，一条条足有水桶粗细，十几米长短，头生尖锐如同长矛般独角，通体昏暗，露出上下四根堪比长剑獠牙的巨蛇们就这么的从地下涌出。

　　刚一出现，这些巨蛇就将雷霆之神紧紧缠绕。

　　雷霆之神5米左右的身躯，在这些巨蛇的体型衬托下，一时间变得娇小不已，但是冒出的电流却炙烤着一条又一条的巨蛇。

　　不过，这些巨蛇太多了，刚刚电死一批，就又会涌上一批。

　　【剑技·万蛇】！

　　当秦然的精神属性达到了Ⅴ—时，这项源自蛇派的特殊剑术，发生了翻天覆地的变化。

　　尽管属性中的描述并没有真正意义上的改变，但是攻击方式却有些变了。

　　那些随着秦然精神力不断增长的“蛇”，不仅变得越发粗壮，而且还变得极为真实，甚至可以说是真假莫辨。

　　甚至是雷霆之神也没有真正的分辨出，这些蛇类本质上只是幻影。

　　秦然十分期待【剑技·万蛇】发生质变的那一天。

　　而现在？

　　以【剑技·万蛇】试探出了雷霆之神精神属性的大致范围后，秦然放弃了后备的方案，毫不犹豫的启动了【半死人之凝视】！

　　两道幽深的目光直直的对准了雷霆之神。

　　正在散发着无数电流，刚刚从蛇群中挣脱的雷霆之神立刻身躯一晃，神情中出现了呆滞。

　　看着这一幕，秦然心底微微叹息了一声。

　　很显然，雷霆之神的精神属性并没有步入Ⅴ—，但也达到了Ⅳ+的程度，以至于让【半死人之凝视】的【亡者凝视】成功奏效，但却无法开启【恐惧幻象】。

　　虽然有些失望，但是早有准备的秦然却没有丝毫的迟疑的佩戴了【黎明之剑】称号。

　　瞬间，黎明降临了。

　　一片深邃如夜般的光辉笼罩了大殿，当漆黑中出现了刹那光明的时候，三道漆黑如墨的斩击就落在了雷霆之神的身上。

　　【黎明剑幕】！

　　复制手中武器，被复制出的武器拥有本体所有属性、特效，且会以持有者所拥有的剑类技能进行攻击、防御。

　　毫无疑问，这是一个极为依赖武器和持有者自身的技能。

　　只要拥有一把好武器，且自身不差的话，就会爆发出令人瞩目的威力。

　　而秦然所拥有的武器【极夜】经过了一次又一次的修复，终于展露出了自身应有的威力。

　　Ⅳ阶的品质与攻击力。

　　延伸出的攻击【夜斩】同样达到了Ⅳ阶。

　　而失去先手，面对着这样的斩击，就算是雷霆之神也发出了阵阵哀嚎。

　　“啊啊啊！”

　　“给我化为灰烬吧！”

　　疼痛不已的雷霆之神发出了怒吼，一道硕大的堪比是一栋小楼直径的落雷就这么当头砸下。

　　这座神庙的屋顶犹如纸糊的一般，瞬间破碎化为飞灰，落雷威势不减的直奔秦然而来。

　　但一层又一层，足足三层的黑色流光却出现在了秦然身躯周围。

　　在【黎明剑幕】的完美复制之下，三柄复制品【极夜】拥有的不仅是Ⅳ阶攻击力的【夜斩】，还有同样达到了Ⅳ阶防御力【夜幕】。

　　轰隆隆！

　　三层【夜幕】径直叠加，落雷毫无花俏的砸在了上面。

　　第一层【夜幕】直接破碎。

　　第二层【夜幕】则停顿了近一秒后才破碎。

　　第三层【夜幕】坚持的时间更长，虽然最终破碎了，但是落雷的余威早已无法威胁到秦然。

　　冰冷的寒霜，凝结为盾。

　　【希尔特之右手·冰盾之手】

　　稀碎的电流在冰盾上跳跃不断，让冰盾出现了道道裂纹，下一刻，冰盾陡然破碎，顿时，一片寒气侵袭而出。

　　以秦然半径10米为圆心，直接成为了冰霜的王国。

　　雷霆之神也在这个覆盖的范围内。

　　本就通体蓝色的对方，身躯上幽蓝一片，但更重要的是，一抹异样的电流正在对方的身躯内肆虐。

　　【冰盾之手】拥有的可不单单是防御，在破碎时不仅会散发入阶级别的冻气，还会将所承受的伤害30%将反射给攻击者。

　　当然了，这样的伤害对于雷霆之神来说不算什么。

　　但足以让对方愤怒。

　　“你这个……”

　　话语还没有说完，雷霆之神再次的呆滞了。

　　秦然又一次的启动了【半死人之凝视·亡者凝视】，与之对应的是三柄复制而出的【极夜】再次斩出了【夜斩】。

　　嗖嗖嗖！

　　三道漆黑如墨的斩击又一次的落在了雷霆之神的身上。

　　哀嚎、痛呼声随之响起。

　　但在这一次的哀嚎、痛呼中却没有落雷出现，很显然，之前那种威力强大落雷，就算是雷霆之神也不是随意释放的。

　　不过，秦然就不一样了。

　　他面对着哀嚎、痛呼的雷霆之神，【半死人之凝视·亡者凝视】再次启动，三道【夜斩】也一如既往的紧随其后。

　　噗！

　　这一次，三道【夜斩】撕裂了雷霆之神通体蓝色的皮肤，宛如血液般闪烁着电流的液体从中流出。

　　“你该死！”

　　感受着身躯上的伤势，雷霆之神不管不顾的向着秦然冲去。

　　没有闪避。

　　或者说，根本来不及闪避。

　　冲锋中的雷霆之神就如同是一道闪电。

　　但做出防御却是可以的。

　　又是三道【夜幕】组成的防御。

　　砰！

　　雷霆之神狠狠的撞在了【夜幕】的防御上，第一层防御马上就摇晃起来，而当对方将拳头抡起砸在第一层防御上时，第一层防御啪的一声消失了，但……还有两层防御。

　　而且，在这一撞、一砸间，悬浮在秦然身边的三柄复制【极夜】正接连不断的劈砍在雷霆之神的身上。

　　特别是那伤口处，更是在【极夜】的劈砍下迅速的扩大着。

　　“啊啊啊啊！”

　　雷霆之神的嘴里响起了愤怒的嚎叫。

　　自从他成为神灵后，就从未遭遇这么憋屈的战斗。

　　打，对方防御厚且多，一时间根本凿不穿。

　　防，对方的攻击诡异且快，每一次攻击都让他感到无比的疼痛。

　　耗？

　　更加的耗不起。

　　因为，雷霆之神明白，耗到了最后，惨败的一定是他！

　　所以，他只剩下了一条路！

　　哪怕他在完全恢复前，并不想要动用这一招底牌。

　　但到了这个时候，他顾不了这么多了。

　　“你以为你是谁？”

　　“一个区区半神，竟然敢藐视我的威严！”

　　“我马上就会让你明白……啊！混蛋，你干了什么？！”

　　雷霆之神瞪大了蓝白闪烁着电弧的双眼，他犹如宣告一般的对着秦然说道，但是，马上的，这位雷霆之神就脸色发绿，惊呼出声。


第六十八章 斩！

　　时间稍微提前一些。

　　一脸不情愿的高等邪灵带着“暴食”进入到了海底那处混沌之中。

　　并不是不愿意带“暴食”进入这里，只是进入这里完全需要化为“虚幻”的状态，而在这个状态下，还要“包裹”着“暴食”对于高等邪灵来说，也是一个极大的负担。

　　幸好“暴食”也有类似的状态，让高等邪灵轻松了不少，如果真的是一个实体的话，恐怕就算它拼尽全力也是无能为力。

　　但让高等邪灵烦躁的是，当“暴食”在它体内的时候，这混蛋竟然想要伸舌头尝尝它的味道。

　　魂淡啊！

　　你真的是什么都吃！

　　石头想不想吃？

　　杀虫剂要不要来一口？

　　唯一值得庆幸的是，“暴食”似乎知道接下来有大餐，所以，忍住了那强烈的食欲，这也让高等邪灵没有采取最激烈的措施——向契约人求救。

　　这又不是什么丢人的事。

　　它和对方可是有着真正的契约的，它付出了这么多，理应有一些帮助，不是吗？

　　应该……是的吧？

　　思考了片刻，还不太确定的高等邪灵下意识的挪了挪步子，远离了“暴食”。

　　不仅是之前思考的问题，还因为这个时候的“暴食”实在是让高等邪灵感到了心悸。

　　“食、食食！”

　　“吃、吃吃！”

　　双眼放光盯着那庞大的“吞噬者”身躯，“暴食”嘴里不住的念叨起来，口水沿着嘴角而下。

　　划过嘴角，沿着下巴滴落在衣襟上。

　　不过是短短一秒钟，衣襟就彻底的湿透了，但是“暴食”的口水却根本没有停止。

　　相反的，这样的口水越来越多，从一开始的滴滴答答，到后来宛如泉眼一般的涌出，也不过是两三秒钟。

　　而当这两三秒钟过后，“暴食”嘴巴之下的整个身躯就被口水浸湿了。

　　口水沿着衣摆不断的滴落地面。

　　又是几秒钟后，“暴食”所站的位置就彻底的被口水淹没了，并且口水还在不断的增多着。

　　池塘。

　　水潭。

　　湖泊。

　　高等邪灵瞪大双眼看着这完全由口水组成的湖泊，“暴食”的身影早已消失在了那口水中，两者融为了一体。

　　接着……

　　冲天而起，直接糊在了“吞噬者”巨大的脸上。

　　噗！

　　嗤嗤嗤！

　　黏糊糊的响声后，就是堪比浓硫酸的腐蚀声，在高等邪灵的注视下，“吞噬者”的头部冒起了丝丝白烟，那坚硬鳞甲正在一点一点的融化着。

　　“竟然真的能够吃下去？！”

　　高等邪灵的眼中满是不可思议。

　　它可是知道眼前这个怪物的防御是多么的强大，一般的入阶者连在对方身躯上留下痕迹的资格都没有，只有真正强大，有着独到之处的攻击才能够突破对方的防御，但是在“暴食”的吞噬下，对方的鳞甲竟然一点点的融化了。

　　“无物不食吗？”

　　莫名的高等邪灵想到了这个词汇，然后，就打了个寒颤。

　　在这种时候，它总是想到自己的悲惨的命运。

　　而为了不让这样的命运降临，它飞身而起，静静的等待着。

　　当“吞噬者”的鳞甲被腐蚀出了一个空洞的时候，它就和液化的“暴食”一同冲入了其中。

　　要知道，它的任务可不单单是带路这么简单。

　　……

　　“吞噬者”再次的出现了！

　　当那庞大到遮天蔽日的身躯出现在神庙上空的时候，纳尔森全身就是一抖。

　　“这就是‘吞噬者’吗？”

　　这位哨所长喃喃自语着。

　　而周围战斗的骑士们则是在目光中隐隐浮现了恐惧，与他们战斗的反叛者们，同样好不到哪里去。

　　那些待在帐篷中一直祈祷的平民们也停止了祈祷，他们茫然无措的抬起头看着夜空。

　　拼杀激烈的战场，随着“吞噬者”的出现，陷入到了诡异的寂静中。

　　所有人都停了下来。

　　他们全都看着“吞噬者”，等待着最终的命运。

　　然后……

　　眼神不错的人们，都发现此刻的“吞噬者”似乎有些不太对劲。

　　没有如同降临在纳威亚城般宣布着自己的威势，反而……在来回的打滚，好像肚子不舒服？

　　所有人都冒出了这样的想法。

　　但下意识的就要将这个想法甩出脑海。

　　太可笑了。

　　吞噬诸神的“吞噬者”怎么会肚子痛？

　　但……

　　那个样子好像哟。

　　而不等人们探寻究竟，夜空中的“吞噬者”开始坠落了。

　　“跑！”

　　纳尔森第一个反应了过来，大声喊道。

　　立刻，来自艾亚哨所的骑士们纷纷撤离。

　　周围的反叛者和平民们也奔跑起来。

　　轰隆隆！

　　地动山摇。

　　奔跑中的人们只觉得大地在跳舞般，他们一个个的摔倒在地，惊骇不已的转过头去看着那坠落的庞大身躯。

　　接着，他们露出了不可思议的神情。

　　因为，那庞大的身躯正在缩小着。

　　速度非常的快。

　　事实上，这样的缩小从“吞噬者”坠落开始就出现了，只是人们只顾着奔逃才没有发现。

　　而到了此刻，才发现。

　　“那是什么？”

　　看着“吞噬者”坚硬的鳞甲上不断的出现一个有一个凸起，每一个凸起的出现，都伴随着响亮的咀嚼声，仿佛就是一张嘴在鳞甲下不断的吞噬着“吞噬者”的血肉般。

　　“这怎么可能？”

　　人们再次对自身冒出的想法而连连摇头。

　　他们不愿意接受这样的事实。

　　同样的，雷霆之神也不愿意接受这样的事实。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“你怎么可能找到它！”

　　“你怎么能够做到这种程度！”

　　雷霆之神张嘴喷出一口遭受反噬的鲜血后，气息弱了一倍不止，通体蓝色的身躯更是变得萎靡起来。

　　甚至，连电流都在消失着。

　　“我只是学会了不相信任何人与任何轻易看到的事情！”

　　“然后，再尽量将想到的所有可能都去试探一番！”

　　“就好像是这样！”

　　秦然话语声还没有落下，三层【夜幕】就罩在了身躯上。

　　轰隆！

　　又是一道粗大的落雷，当头砸下。

　　而本来萎靡在地的雷霆之神则化为一道电光向着远处冲去。

　　但！

　　秦然更快。

　　左手一撩鸦羽斗篷，右手搭在真正的【极夜】剑柄上。

　　锵！

　　长剑出鞘，黑光闪烁。

　　暗夜如刀，斩灭雷霆。

　　夜斩！


第六十九章 联想

　　漆黑如墨的斩击化为一道流光湮灭了跳跃的雷霆。

　　啪嗒！

　　一分为二的尸体就这么的从半空中跌落，然后，化为了一片炽白的光辉。

　　这片炽白的光辉中都是无尽的电芒。

　　它们跳动、闪烁，而每一次的跳动、闪烁，都会让炽白的光芒越发的刺眼夺目，可无根之火注定无法长久。

　　仅仅是一个呼吸，这片炽白在刹那间爆发出了好似小太阳一般的光辉后，就开始迅速的黯淡下来。

　　它们不甘。

　　但无法逆转这一规则。

　　在秦然的注视下，它们逐渐的改变着形状，似乎要凝聚成什么。

　　但是，下一刻！

　　秦然左手上的【残暴雷霆之手】突然那四颗防护骨节的铜质柳丁上绽放出了丝丝电火花。

　　顿时，炽白一顿。

　　然后……

　　就这么不管不顾的向着秦然左手上的【残暴雷霆之手】冲来。

　　它们没有犹豫。

　　更没有选择的余地。

　　与其彻底的消失，不如换做另外一种方式存活下来。

　　秦然旁观着这一切。

　　没有闪躲，更没有阻拦。

　　经历无数的他很清楚这是发生了什么。

　　而一切就如同秦然所预料的那样——

　　嗡！

　　炽白色的光辉刚刚碰触到【残暴雷霆之手】的刹那，大片的电流就被激发了出来，轰隆隆的雷霆声不住的响起，无意识散发出的电流开始迅速的弥漫开来，让赶过来的纳尔森不得不迅速的后退。

　　所幸的是，整个过程持续了不到一分钟。

　　当雷声消失，电流隐退后，【残暴雷霆之手】以一种全新的模样展现在了秦然的面前。

　　断指手套的造型没有太大的改变，但是保护指骨的四枚柳丁却变得锋锐，而且，在手背附近也出现了三枚铜质柳丁。

　　【名称：残暴雷霆之手】

　　【类型：手套】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击力：Ⅲ】

　　【防御力：Ⅲ】

　　【属性：1，雷击；2，雷霆之枪；3，落雷；4，雷霆残暴】

　　【特效：雷噬】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：经过雷陨之石力量的强化，吸收了雷霆之灵的它，早已变为了另外一件装备，它强大而又不驯，你使用它时，需要习惯电流穿过身体的感觉。】

　　……

　　【雷击：每次击打对手时，都将附带一次Ⅱ级别的电击】

　　【雷霆之枪：对视野内的目标射出一支判定为Ⅱ级别电击的雷霆之枪，当命中对手时，有一定几率形成一次跳跃6次的Ⅰ级别闪电攻击（闪电跳跃目标间隔不得超过30米，当闪电链攻击全部集中在单独目标时，雷霆之枪攻击等级+1）3次/日】

　　【落雷：对视野内任意目标降下一道攻击判定为Ⅲ的雷霆，2次/日】

　　【雷霆残暴：当击杀1个目标时，下次攻击，雷击攻击力+1；当连续击杀2个目标时，下次攻击，雷霆之枪攻击力+1，且一定会触发闪电链；当连续击杀3个目标时，手套攻击力+1，落雷攻击+1】

　　……

　　【雷噬：每次使用落雷时，你自身都将承受一次强大级别的电击。】

　　……

　　秦然目光扫过【雷噬】的描述，神情平静。

　　事实上，当那片炽白的电芒出现的时候，秦然就知道会出现什么了。

　　有着老书本之前的描述，秦然明白，最初的雷霆之神之所以成为了雷霆之神，就是因为接触了那片炽白的电芒。

　　就如同老书本自己接触的那本书一样。

　　当雷霆之神陨落后，炽白的电芒会再次出现，并且迅速的消散。

　　至于为什么这样？

　　老书本也不知道。

　　他只知道消散后，就是死亡。

　　因此，那片炽白的电芒不想死亡的话，就只剩下了一个选择：寄托在某件和它自身相符的器物上。

　　而寄托在人身上？

　　那是不可能的。

　　选择寄托在生灵身上，只有一次机会，使用了就只剩下寄托物品了，同样的，也是一次机会。

　　当这两次机会全部使用完后，就会直接消散，没有了再寄托的可能。

　　“差了一点。”

　　秦然摸了摸【残暴雷霆之手】上的铜质柳丁，心底轻声默念。

　　他可不相信吸收了那片炽白电芒的【残暴雷霆之手】仅有Ⅲ阶，想想雷霆之神吧，一个伤重未愈的对方都可以随意爆发出Ⅲ—Ⅳ阶的力量来，那么对方的“核心”会有多强？

　　至少，不应该是Ⅲ阶！

　　虽然Ⅲ阶在常人眼中已经强得超出想象了。

　　“隐藏吗？”

　　秦然下意识的看向了标注着“未唤醒”的【极夜】。

　　很显然，两者之前有着一点相像。

　　但又有所不同。

　　回忆着刚刚炽白电芒在某种力量下即将凝聚成某种东西的模样时，秦然眯起了双眼。

　　不用疑问。

　　秦然很确定，当炽白电芒被凝聚后，一定会是一件崭新的道具。

　　“凝聚对方的力量后，开始具象化……”

　　“这就是道具、装备的由来吗？”

　　秦然一直对道具、装备的出现有着丝丝疑惑。

　　那些本来就在对方身上的道具、装备不说，但凭空出现的呢？

　　尽管之前有所猜测，但是直到看到刚刚的一幕后，秦然才可以肯定，这些凭空出现的道具、装备，无不是被击杀者的具象化。

　　而正因为这样，越是强大的敌人，越是会掉落强大的道具、装备。

　　因为，在某种程度上来说，这本就是它们的缩影。

　　当然了，其中应该还有着所谓的“评价”，就如同具象化这些道具、装备的力量一样，都来自巨大城市，一直隐藏在他们这些玩家的体内，直到特殊的时候才会触发，和……“魔女的馈赠”类似。

　　很自然的，在想到“魔女馈赠”的时候，秦然脑海中就要出现一些不太好的联想。

　　但马上的，他就将这些想法甩出了脑海。

　　不合适。

　　他还太弱。

　　还不足以……

　　是否会多心了？

　　可能会是，但以秦然谨慎、小心的性格，在发现了什么后，就绝对不会心大到无视这些。

　　所以，秦然目光迅速的看向了庞大的“吞噬者”身躯。

　　他需要转移注意力。

　　让自己的大脑彻底的放空。

　　而还有什么是比“吞噬者”更合适的吗？

　　要知道，这才是此行的最大收益！

　　更加不用说，内里的“暴食”正不断的向他传递一个信息——

　　他吃……撑了。


第七十章 机会

　　吃撑了的“暴食”？

　　在大部分的时候，“暴食”总是饥饿不已的状态，即使是吞下大量美味的食物，也就是稍稍减缓了这种饥饿的感觉，如果能够出现略微的饱腹和满足感的话，就是十分罕见、不容易的了。

　　吃撑则是秦然第一次见到。

　　他快步的走向了“吞噬者”。

　　还没有靠近，就尝试使用【魔尔朵思之巢】和【吞噬者之影甲】来试探是否能够引发类似刚刚的一幕。

　　但很可惜的是，似乎缺少了“使用者”，两件道具一点反应都没有。

　　这让秦然不得不使用后备的计划。

　　他抬了抬手，示意纳尔森带人离开。

　　艾亚哨所的哨所长毫不犹豫的执行起来。

　　刚刚发生的一幕，早已让这位哨所长坚定的站到了秦然身后。

　　雷霆之神的阴谋。

　　陨落的诸神。

　　阻止一切，力勉狂澜的半神。

　　有着骑士理念的纳尔森，此刻看着秦然，眼中不知不觉的浮现着狂热。

　　秦然实在是太符合他想象中的一切了。

　　而想象中的那个人，就是他为止追随一生的目标。

　　“所有人，全部离开！”

　　“立刻！马上！”

　　纳尔森喊着，周围的骑士迅速的行动起来，平民们没有反抗，那些反叛者们也没有。

　　在看到“吞噬者”出现的时候，这些反叛者们就陷入了慌乱，他们完全搞不清楚发生了什么。

　　但他们知道，能够斩杀雷霆之神的“半神”莱恩是多么的强大。

　　凡人怎么可能对抗神灵。

　　因此，这些本就是出身神庙的反叛者比那些平民还要服从命令。

　　周围迅速的一扫而空。

　　纳尔森再次向着秦然行礼后，这才最后一个离开。

　　在确定纳尔森离开了足够远的距离时，秦然心底一动。

　　“傲慢”昂首走出。

　　“懒惰”跟在身后。

　　“贪婪”“愤怒”“嫉妒”“色欲”则面容扭曲，不住的低喝或者大吼，但是当“傲慢”的目光扫来时，立刻就都变成了鹌鹑，一个个缩着脖子不敢吭气了。

　　他们早已不同了。

　　从最初的那个契机开始，它变为了他。

　　而且，大踏步的向前，站在了它们可望不可即的位置上。

　　尤其是当天花板被打碎的时候，即使它们还是懵懵懂懂，依照本能行事，也隐约知道了一些什么。

　　服从是最好的选择。

　　“那个家伙是不是傻？”

　　“真的是什么都敢吃？”

　　“也不怕撑死自己？”

　　“懒惰”一边打着哈欠，一边嘟囔着，但是双手却是在面前来回乱舞，配合着心底的计算。

　　他很清楚本体让他们和它们出来是为了什么。

　　同样的，他可不希望那个家伙再出什么事了。

　　之前那次是运气。

　　这一次他可不会天真的以为还有那样的运气。

　　更何况，他更习惯依靠自己做到最好。

　　本就是印照着秦然的某些情绪而诞生，虽然被这些情绪影响着自身，但是本质上的一些东西却是一模一样。

　　“懒惰”前所未有认真。

　　他语速极快的说着。

　　“让它们去！”

　　“不需要控制，肆意的破坏，按照它们的想法来，这对它们来说，说不定是一次机会！”

　　“你去头顶位置。”

　　“我去中间。”

　　说着，“懒惰”突然一顿，扭头看向了秦然。

　　“老大，一会儿你会很难受，我建议你找个东西堵住嘴。”

　　“当然了。”

　　“只是一个建议。”

　　在与秦然淡然的目光对视下，“懒惰”马上改变了说辞。

　　“收获会很大吗？”

　　秦然淡淡的问道。

　　“会！”

　　“懒惰”很肯定地说道。

　　“那么……我无所畏惧。”

　　秦然一字一句的说着，整个人的气息开始凝结、拔高，迅速的拔高到了一种令人望而生畏的地步。

　　他体内的某种特质开始燃烧、沸腾了。

　　比恶魔之炎还要灼热！

　　“唔，老大您高兴就好。”

　　“懒惰”耸着肩，目光看向了一身腥臭，刚刚从“吞噬者”体内出现的高等邪灵，目光略带嫌弃。

　　“你以为我想要搞成这样吗？”

　　“还不是因为那家伙胡闹？”

　　“我会被牵连的扔进肠子下方吗？”

　　高等邪灵嚷嚷道。

　　“暂时这里交给你了。”

　　“其他人我们信不过。”

　　“懒惰”直接说道，嚷嚷的高等邪灵马上住嘴了，它撇着嘴角，一副很不情愿的模样，道：“知道了，哪一次最后还不是要靠我？”

　　说着，就挥了挥手。

　　“快去快回！”

　　然后，高等邪灵就走到了秦然的身侧，看着颤颤巍巍站在秦然身边的老书本，很不屑的一挑眉。

　　“听我的，明白吗？”

　　高等邪灵一副老手面对新人的模样。

　　“明白！明白！”

　　须发洁白的老书本则连连点头。

　　虽然，到现在为止，他根本不知道发生了什么事，但是雷霆之神他知道，吞噬者他也知道。

　　他更加知道的是，无论哪一个都是他不能够招惹的。

　　但就这样的存在，一个被斩杀，另外一个好像要被……吃了？

　　尽管知道，他所追随的人很强，但是，老书本完全没有想到会是这么的强大。

　　突然，老书本发现自己之前随从内心做出了数百年来最为正确的决定。

　　一条闪着金光，无比粗大的大腿已经出现在他面前了。

　　那么，还有什么好犹豫的？

　　一根由黑胡桃木制成的长杖出现在了老书本的手中，他神情肃穆的站在了秦然身后的右侧，与高等邪灵一左一右的守在秦然的身边，目送着“傲慢”“懒惰”和一众原罪消失在了眼前。

　　夜风徐徐的吹着。

　　南方的夜风没有北方的冰冷刺骨，夹裹着密林植物的味道，还有那种温暖的感觉，立刻让人有种微醺感。

　　但秦然却丝毫没有这样的惬意感。

　　他感受到的只有：疼！

　　哼！

　　带着一声冷哼，秦然身躯微微颤抖起来。

　　而在远处的密林内，一群隐匿在阴影中的家伙们将这一切都看在了眼中，目光迅速变得炙热、贪婪。

　　“我们的机会来了。”

　　胡桃树的主人这样地说道。

　　“是啊！”

　　“我们的机会来了！”

　　“杀了……”

　　达尔溪水的主人、多尔德山洞的主人轻笑起来。

　　然后……

　　噗！

　　一双手掌就这么穿过了达尔溪水的主人、多尔德山洞的主人的胸膛，在两个所谓“神灵”不可置信的目光中，高等邪灵抖手扔下了两具尸体，裂开嘴，冲着胡桃树的主人露出了一个很和善的微笑。

　　“你们想对我的契约人做什么？”

　　“我有点没有听清楚？”

　　“你要不要再说一遍？”


第七十一章 单纯的“暴食”

　　“我可以解释，我……”

　　噗！

　　胡桃树的主人刚张嘴，话语还没有说完，就被高等邪灵一击掌刀枭首。

　　头颅高高的飞起，重重的摔落在地，在那张脸上还凝固着呆滞与不解，似乎完全想不明白，为什么对方连解释的机会都不给他就下死手。

　　高等邪灵看着那满是血污的头颅不屑的撇了撇嘴角。

　　它可没有时间和对方多费口舌的心思。

　　既然敌对了，那就注定了不是你死就是我亡。

　　或许对于自己的契约人，高等邪灵有着相当多的、小小的不满，但是它却十分承认它的契约人的观点。

　　好的敌人，必然是死去的敌人。

　　抖了抖手掌上的鲜血，一道笔直的、鲜红的血迹线出现在了地面上，接着，高等邪灵伸出舌头舔着嘴唇，环首开始扫视四周，它声音阴沉，杀意腾腾的一字一句说道：“过线者……死！”

　　周围的密林一静。

　　那些徘徊在侧的窥视目光，很快的隐匿不见。

　　高等邪灵明白，它使用的小手段前半部分奏效了，那些家伙被它连续击杀对手的方式唬住了。

　　不过，只需要一点时间，这些贪婪的家伙就会回过神。

　　高等邪灵实在是太过明白，在贪婪的支配下这些家伙绝对不会甘心的退去，他们一定会再次冒险一试。

　　所以，它绝对不能够给对方喘息的时间。

　　“这里有我守着，去找到那些家伙，然后……”

　　“干掉他们！”

　　高等邪灵对着老书本说着，脸上流露出着残忍的笑容。

　　看着这样笑容的人，下意识的会以为自己看到了屠夫、刽子手。

　　不仅隐匿在周围的贪婪的家伙们是这样想的，被点名的老书本也是这样想的。

　　老书本下意识的张了张嘴，但看着那三具尸体，最终什么都没有说出来，就这么拎着黑胡桃木杖向着密林走去。

　　很显然，老书本被吓到了，根本不敢反抗高等邪灵。

　　但在这个时候，高等邪灵可不会解释，而且，在老书本进入密林后，高等邪灵就缓步的走向了秦然。

　　当靠近秦然后，就这么的消失不见。

　　仿佛是凭空消失，更像是融入到了秦然的影子中。

　　这一幕让周围贪婪的家伙们越发的惊疑不定了。

　　因此，在老书本靠近的时候，这些家伙们很自然的选择了躲避。

　　他们搞不清楚高等邪灵想要干什么。

　　是引他们显身？

　　还是无视他们？

　　又或者是有着什么阴谋？

　　种种想法出现在这些贪婪者的脑海中。

　　他们变得犹豫了。

　　而这，就是高等邪灵想要的。

　　化为虚无，隐匿在秦然影子里的高等邪灵长长松了口气，它知道它成功了。

　　接下来？

　　就要看自己契约者的了。

　　对此，高等邪灵信心十足。

　　它坚信秦然会成功。

　　哪怕这个时候的秦然看起来很不妙。

　　事实上，秦然比看起来的还要不妙。

　　疼痛！

　　源自灵魂的疼痛，远远超出了肉体，那种仿佛要将自身血肉一点点磨碎，然后，再次重组，再次磨碎的滋味，让秦然额头上的青筋都蹦了起来，他的牙咬着嘎吱嘎吱作响，似乎下一刻就要咬碎。

　　鲜血一点点沿着嘴角留下。

　　但除了最初的痛哼外，秦然再没有发出任何的响声。

　　他有着自身的骄傲。

　　他绝对不会让所谓的疼痛击败自己。

　　他不允许自己发出痛苦的声音。

　　他更不允许所谓的昏厥。

　　感知着秦然的状态，站在“吞噬者”头顶的“傲慢”不由嘴角一翘，他为什么愿意跟在秦然的身旁。

　　除了本身他就源自秦然的内心外，更多的就是这种类似的感觉。

　　或许他的高傲让人一眼看到。

　　或许秦然一直表现着冷漠、淡然。

　　但在骨子里，他们一模一样。

　　呼！

　　黑色的烈焰自“傲慢”身躯上燃起，以比以往强大了一倍的态势，狠狠的灌入了脚下的头颅。

　　“嘶！”

　　“慢点！慢点！”

　　“我需要调整节奏的！”

　　站在“吞噬者”身躯中间位置的“懒惰”倒吸了口凉气，连连惊呼着，但表情却还是懒洋洋的。

　　显然，一切都在他的掌握中。

　　原罪之力，在“懒惰”的调动下，由“暴食”提供着能源，开始极速的增长着。

　　“贪婪”“愤怒”“嫉妒”“色欲”再这样的增长下，都出现了一种满足后的呆滞感。

　　它们从未体会到这样的感觉。

　　但很快的，它们就变得失落起来。

　　因为，这样的力量被分薄了。

　　这些力量以它们为媒介，全都涌入到了那颗心脏中，没有任何的保留，以长驱直入的方式，但那颗心脏却没有受到任何的损伤。

　　相反，在“懒惰”的调动下，这力量开始一点点的改变着那颗心脏。

　　咚、咚咚！

　　心脏一次一次的跳动，速度没有加快，但却越来越强劲了。

　　从最初的正常响声，到如同战鼓般，仅仅是两三个呼吸的工夫。

　　而且，这还是一个开始。

　　以其余原罪为媒介，以“心脏”为原点，那些力量融入到了血液中，随着心脏的跳动，开始涌入秦然的全身。

　　“懒惰”精细的控制着一切。

　　可就算是这样，疼痛依旧越来越强烈。

　　如果说之前只是血肉被磨碎的话，那么这个时候，秦然觉得自己的脏腑、骨骼也加入了这个行列。

　　就好像是他整个人被扔进了一个磨坊里，不停的被碾压一般。

　　呼吸，不自觉的加快。

　　而一直缓缓在他身躯中流淌着的晨曦之力则在这个时候开始加速了，温暖的感觉让秦然的痛楚稍稍减轻。

　　但马上的，更大的痛楚就袭来了。

　　因为，“懒惰”加快了这一进程。

　　在最短时间内完成眼前的“蜕变”，这就是“懒惰”定下的计划，不仅是因为他的精力无法长时间支撑这样的精细调配，还因为吃撑了的“暴食”还在……继续吃着。

　　哪怕吃不下了。

　　可任然不放弃。

　　“懒惰”从未见过这么执着的家伙，甚至可以说是傻。

　　“你这家伙真的要吃到圆满吗？”

　　“难道不知道停下休息一下吗？”

　　“懒惰”没好气的泛着白眼。

　　“休息？”

　　“不！”

　　“暴食”很明确的拒绝了这一提议。

　　但“懒惰”话语中的某些词汇却吸引了他。

　　“圆、圆满？”

　　“圆满？”

　　“暴食”结结巴巴的自语着。

　　然后，正在大吃特吃的他突然发现，眼前情形一变。

　　那美味的肉类全都消失不见，代替的是一座桥。

　　桥上有着一个老婆婆熬着汤。

　　鼻子嗅动，根本没有迟疑，“暴食”就走了过去。

　　“喝下它。”

　　“忘却一切。”

　　“前尘往事，葬于黄土。”

　　老婆婆面带和蔼、慈祥的微笑，舀出一碗汤，递给了“暴食”。

　　“暴食”很干脆的接了过来，鼻子再次嗅动了数次后，抬头向着老婆婆问道：“有葱花和香菜吗？”


第七十二章 相互的执着

　　煮汤的老婆婆笑容呆滞。

　　“葱花香菜、葱花香菜……”

　　对方念叨着。

　　而“暴食”则没有理会这些，他只希望吃到尽善尽美，足够美味的食物，当然了，如果不够好，他依旧会去吃。

　　食物，不可浪费。

　　有着这样信条的“暴食”很自然的就端起了碗。

　　但是，还没有等到他喝下去手中就是一轻，汤碗就这么的不见了。

　　不仅是汤碗，汤锅，桥和老婆婆都不见了。

　　眼前彻底的变成了迷雾。

　　而当迷雾散开的时候，“暴食”发现自己再次的站在了桥上，老婆婆还站在桥上熬着汤。

　　绿意葱葱的小葱和香菜被对方放入了锅中。

　　“加了葱花和香菜，喝下它。”

　　“能更好的忘却一切。”

　　“前尘往事，葬于黄土。”

　　老婆婆带着如同刚才一般和蔼、慈祥的微笑将汤碗递给了“暴食”。

　　融入了葱花、香菜后，汤的味道立刻不一样了，“暴食”脸上浮现了笑容，老婆婆的笑容也越发的灿烂。

　　但……

　　“为什么不是骨汤熬制啊？”

　　“暴食”张嘴问道。

　　老婆婆的笑容再次呆滞。

　　浓雾再现，再次开始。

　　“骨汤熬制，加了葱花和香菜，喝下它。”

　　“能更好的忘却一切。”

　　“前尘往事，葬于黄土。”

　　老婆婆又递过了汤碗。

　　“为什么不是大棒骨？”

　　“暴食”端着碗又问道。

　　笑容再一次的呆滞。

　　浓雾再现，再次开始。

　　“大棒骨汤熬制，加了葱花和香菜，喝下它……”

　　“能加肉吗？”

　　……

　　“大棒骨汤熬制，加了肉、葱花和香菜，喝下它……”

　　“能再放点冬瓜吗？”

　　……

　　“大棒骨汤熬制，加了肉、冬瓜、葱花和香菜，喝下它……”

　　“冬瓜应该切片不是整个放入。”

　　……

　　“大棒骨汤熬制，加了肉、冬瓜切片、葱花和香菜，喝下它……”

　　“有米饭吗？给我一碗。”

　　……

　　“大棒骨汤熬制，加了肉、冬瓜切片、葱花和香菜，搭配米饭，喝下它……”

　　“面条呢？我认为面条也应该有。”

　　……

　　“大棒骨汤熬制，加了肉、冬瓜切片、葱花和香菜，搭配米饭、米条，喝下它。”

　　“忘却一切。”

　　“前尘往事，葬于黄土。”

　　一次又一次的重新开始。

　　老婆婆的身影越发的虚淡，到了这一次的时候，更是宛如一道虚影，仿佛一阵风就能够吹散她。

　　但她却毫无所觉，很执着的一次次满足同样对食物极为执着的“暴食”。

　　她手中的沉重的汤勺一次次拿起，一次次又放下。

　　而这一次，当她看到“暴食”端起碗，脸上露出微笑后，她手中的汤勺高高举起，她等待着“暴食”喝下汤的瞬间。

　　那就是她收获的时候。

　　但下一刻，她就眼皮跳动。

　　因为，“暴食”又放下了汤碗，看向了她。

　　“能给我……”

　　呼！

　　“暴食”还没有说完，老婆婆本就虚幻的身影随风而散了。

　　“暴食”反应极快，他根本没有理会消失的老婆婆，而是一手端着碗，一手牢牢的抓住了汤锅。

　　微笑出现在了“暴食”的脸上。

　　他将汤碗中的汤倒入了汤锅中，然后捧起锅，咕嘟咕嘟的全喝下了下去，接着，不忘将锅底的骨头、冬瓜和一旁的米饭、面条全都吃了下去。

　　而在吃完这一切后，“暴食”扭头四处查看。

　　他希望找到更多的食物。

　　很自然的，他看向了桥下。

　　浑浊无法看清的河水，犹如潮汐般，滚滚流淌着。

　　然后，当一道黑影从中闪过时，“暴食”双眼一亮，毫不犹豫的跳了下去。

　　扑通！

　　水花四溅。

　　天地大变。

　　“暴食”没有找到黑影，更无法确定那是不是一条大鱼。

　　相反的，他感觉自己在扭动着身躯，发出了“嘶嘶”声。

　　低下头，他看到了蛇一般的身躯。

　　很幼小。

　　很脆弱。

　　很……饿。

　　他努力的寻找着食物，但周围什么都没有。

　　一片荒芜。

　　死亡来临。

　　若因若无间，他看到了一位熬汤的老婆婆。

　　看不清楚面容的老婆婆，带着和蔼、慈祥，看向他时也没有厌恶，有着的只是一视同仁。

　　“可怜的小家伙。”

　　老婆婆端起了汤喂给他。

　　很暖和，但尝不出什么味道。

　　他渴求喝更多。

　　但老婆婆却摸着他的头，缓缓的摇头。

　　“不行了。”

　　“三碗，就是极限。”

　　老婆婆拒绝着，但他苦苦哀求打动了老婆婆，老婆婆伸出了手，刺破了食指，一滴血滴入了他的嘴中。

　　然后，他被老婆婆拿起，放入了身后闪烁着一圈圈光辉的大门中。

　　“走吧。”

　　“下次见到你的时候，别喊饿了。”

　　老婆婆挥着手。

　　他进入了大门。

　　在他进入大门的时候，他遗忘了一切。

　　他变得天赋异禀，变得无比强大。

　　他无视一切。

　　他敢于挑战一切。

　　他敢于吞噬一切。

　　他逐渐的被称之为“吞噬者”。

　　他吃过了一切的东西，任何东西都变得索然无味，他准备吃一些让他感到有味道的东西。

　　例如：自身的身躯？

　　例如：自己的灵魂？

　　他微微尝试了一口。

　　很美味。

　　超出了他想象的美味。

　　特别是那灵魂。

　　原本只是想要尝一口的，结果，他没有忍住。

　　他……吞噬了自己。

　　他只剩下了庞大无比的躯壳。

　　他消失了。

　　……

　　“喂、喂，你这个家伙怎么样？”

　　熟悉的声音响了起来，“懒惰”摇了摇头，从莫名的幻境中清醒了过来，他发现刚刚还感觉吃撑了的他此刻变得一切正常了。

　　而且，他似乎感觉自己又有些不一样了。

　　但似乎又是一样的，没有什么区别。

　　很怪异的感觉。

　　却极为真实。

　　真实到他自己想要尝尝自己血肉的感觉。

　　不过，随即脑海中出现的警觉就制止了他。

　　他可没有忘记吞噬自己最初的美味，更不会忘记最后的痛苦。

　　那样的痛苦，他可不想要尝试。

　　“你没事吧？”

　　“懒惰”的声音再次响起。

　　“没有，我只是……”

　　“只是什么？”

　　以为出现了什么意外的“懒惰”马上追问道。

　　“我只是饿了。”

　　“暴食”如实的回答道。

　　“……”


第七十三章 丰收（上）

　　“别被本能驱使！”

　　“我们到最关键的时候了！”

　　面对着“暴食”的直言不讳，“懒惰”再次翻了个白眼，很干脆的提醒着自己的“弟弟”。

　　没有什么迂回，而是直接说明。

　　双方的关系，早已决定了他们之间是有话直说的。

　　当然了，“懒惰”也担心说的太复杂的话，“暴食”会听不懂。

　　毕竟，“暴食”关注的点和他们不一样。

　　就如同此刻。

　　本体体内所有的源力在外来力量的用如下，全都被调动起来，他十分谨慎的将这些作为养分的力量“分给”那些源力，让恶魔之力、晨曦之力、瘟疫之力、圣刺之力开始以独特的方式增长着。

　　不过，这个过程并不复杂。

　　复杂的是，如何保证本体的身躯不被一下子撑爆，却又能够行之有效的变强，达到一种完美的平衡，且顺利的进行下一步……最关键的一步。

　　要知道，一切的转化都是由本体的身躯来完成的。

　　只有强大的身躯，才能够让他们继续变强，而一旦缺少了本体的身躯，他们也不过是无根的浮萍，随时都会飘散无踪。

　　在这样的前提下，不单单是他，他的那位兄长，心脏中的剩余两个家伙也都是小心翼翼的。

　　但，“暴食”却还在想着吃。

　　一想到自己这位“弟弟”可能做出的事情，“懒惰”就是一阵头疼。

　　本能，不是那么好控制的。

　　他，他的那位兄长，依旧被本能所影响的。

　　与其他原罪不同的是，他们努力将这个影响降到了最低。

　　而对于自己的这位“弟弟”，根据以往事例，“懒惰”是完全不抱希望的，因此，他已经在考虑该怎么安排“懒惰”了。

　　不过，很快的，“懒惰”就发现，自己的这位“弟弟”竟然真的在努力控制自己吃的欲望，虽然……效果不是很大。

　　但终究是不一样了。

　　“去吧，密林的一些家伙可以成为你的零食。”

　　“但你需要选择性的吃，别再吃坏肚子了。”

　　心底有了打算的“懒惰”对着“暴食”说道。

　　呼！

　　带着一阵狂风，“暴食”消失不见。

　　看着消失的“暴食”，“懒惰”嘴角泛起了微笑。

　　他不会担心“暴食”出现什么意外。

　　那些所谓的“神灵”，在他看来只不过是因为眼前副本世界的规则不同而造就的一些小丑罢了。

　　他们被称之为神灵？

　　简直是对这个词汇的侮辱。

　　不过……

　　脚下的这个家伙不一样。

　　那是真正的有着神灵威势的存在。

　　如果对方是完整的，他绝对会建议本体有多远躲多远，但是现在？

　　他毫不犹豫的赞同着本体的想法：所有的战利品，都是我的！

　　深深的吸了口气，“懒惰”加快了那股力量的传送。

　　同时，一道道意念沟通着另外两个家伙。

　　……

　　混沌的黑暗仿佛是潮水一般，向着那缕火焰涌去。

　　赤红色的火焰随着巨大的烈焰之剑挥舞而熊熊燃烧，恶魔庞大的身躯站在火焰前，犹如一面城墙，阻挡着黑暗形成的潮水。

　　嗤嗤！

　　每当烈焰与黑暗碰触时，都发出了好似硫酸腐蚀物体的响声，而阵阵破空声则隐约夹杂在其中。

　　披甲的骑士面容肃穆，手握长剑与盾牌，身形超乎灵巧的游走周围，挥剑劈砍着那些绕过了恶魔的漏网之鱼。

　　虽然缺少了一个得力助手，但他们依旧表现的游刃有余。

　　因为，有着一个无形的助力，在时刻给予他们最为恰当的指令，让他们轻松自如的应对着黑暗潮水浩大却又无孔不入的攻击。

　　可马上的，当新的信息出现的时候，骑士就脸色一变。

　　“疯狂的家伙。”

　　骑士这样低声念叨着。

　　“好！好！”

　　“杀！杀！”

　　而恶魔却连声大吼，带着说不出的夸赞与兴奋。

　　“确定要这么做？”

　　骑士再次确认道。

　　马上的，就传来了“懒惰”肯定的回答。

　　毫不犹豫的，骑士调整了手中的长剑，架在高举的盾牌上，整个人就如同是离弦之箭般冲向了黑暗中。

　　恶魔则再次发出了一声大吼，张开了硕大的烈焰双翼，庞大的身躯微微弯下，彻底的将那一缕火焰护在了身下。

　　缺少了一个重要对手，潮水般的黑暗如同是看到了彻底熄灭火苗的希望般，彻底的沸腾了，黑暗开始疯狂的拍打着恶魔的身躯，熔岩身躯一下子就从炽热夺目变得黯淡无光起来，那烈焰双翼更是在第一时间变得千疮百孔。

　　但黑暗的潮水并没有侵袭到那缕火焰，因为，恶魔的双臂充当着第二道防线，而且，它并不单单是防御。

　　它的天性，就没有所谓的单纯防御。

　　一道赤炎从它张大的嘴中接连不断的喷出，弯着腰爬在那里的巨大恶魔就好像是一头恶龙。

　　烈焰再一次的焚烧着黑暗。

　　当周边的黑暗被焚烧一空的时候，恶魔黯淡的熔岩身躯则越发的明亮起来，烈焰再次燃烧，以比之前更加剧烈的方式。

　　那本就庞大的身躯，也好像随之变大了一些。

　　这让那些黑暗潮水越发的疯狂、不甘。

　　轰隆隆！

　　混沌中，越来越多的黑暗在恶魔前凝聚，它们形成了一道道的滔天巨浪，就这么的向着恶魔压去，似乎要一口气将那守护者火苗的恶魔压碎、碾碎。

　　黑暗巨浪越来越近。

　　“来吧！来吧！”

　　充斥着挑衅与不屑的吼声中，一抹狰狞的笑容出现在了恶魔的脸上，这让黑暗潮水越发的疯狂。

　　也让骑士的行动越发的顺利。

　　周围虽然也有着黑暗潮水的侵袭，但是当恶魔吸引了绝大部分力量后，他是异常轻松的。

　　但他没有敢丝毫放松。

　　他深知，他要做什么。

　　快！

　　更快！

　　源自最初的信念，让骑士化作了一道疾风，迅速的来到了“懒惰”标注出的位置，然后……

　　他手中的长剑狠狠的插入了脚下的混沌。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　时间犹如静止了一般。

　　就在骑士疑惑是否出错的时候，一股莫大的力量从混沌中爆发了，犹如是火山喷发一般。

　　身躯、脏腑、骨骼、血液中还未被消化的“吞噬者”之力就这么出现在了混沌中。

　　以完全爆炸的方式！

　　几乎是瞬间，这股力量就搅乱了这片混沌，更让黑暗形成的潮水措手不及，不仅一下子就被“吞噬者”的力量冲散了，而且整体的数量被消融了十分之一还多。

　　虽然马上的，无穷无尽的黑暗潮水就卷土重来了，但“吞噬者”的力量也在源源不断的涌入其中。

　　双方僵持不下。

　　一直到“吞噬者”的力量消耗殆尽，恶魔、骑士、傲慢重新出现在火苗前时，一切才重归平静。

　　黑暗形成的潮水缓缓退去。

　　感知着相较于之前，仅剩余大约三分之二的混沌黑暗，全身疼痛的秦然不由一笑。

　　“不错的结果。”

　　而在看到一连串的系统提示后，秦然的笑容就越发灿烂了。


第七十四章 丰收（下）

　　在秦然的视网膜上，一行行文字如同是逆流的瀑布般，不断向上刷起。

　　【吸收、转化巨大能量，体质+1、力量+1、敏捷+1】

　　【吸收、转化巨大能量，体质+1、力量+1、敏捷+1】

　　【吸收、转化巨大能量，体质+1、力量+1、敏捷+1】

　　……

　　【体质GGG强Ⅲ、力量VVV（强Ⅱ）、敏捷VVV（强Ⅱ）】

　　……

　　前所未有的舒爽感出现在了秦然的身体中。

　　他曾不止一次使用黄金属性点来增加自己的属性，但是像这种多种属性跨越十几个小等级的提升，却是第一次。

　　哪怕是坚韧如同秦然，在这个时候也忍不住惬意的眯起了双眼。

　　享受，远比痛苦更消磨人。

　　因为，后者来临时你还懂得抗拒。

　　但是前者？

　　不知不觉的就会沉浸其中。

　　秦然深知这个道理，他开始大口大口的喘息，继续开始查询系统的提示，分散自己的注意力。

　　事实上，这么做对秦然来说是极为有效的。

　　几乎是第一时间他的注意力就被吸引了。

　　【吸收、转化巨大能量，晨曦之剑Ⅱ→晨曦之剑Ⅴ】

　　【晨曦之剑Ⅴ：当你能够使用真正的“晨曦之力”时，就意味着你是一位真正意义上的“晨曦骑士”了，哪怕你使用它的方式很特殊；蓄力2秒，消耗一半体力值，斩出一道50米长，判定攻击为Ⅳ的光剑，冷却无】

　　……

　　【吸收、转化巨大能量，瘟疫之箭Ⅱ→瘟疫之箭Ⅴ】

　　【瘟疫之箭Ⅴ：锻体术达到超凡的你，毫无疑问是一位瘟疫骑士了，你顺利的掌握了瘟疫骑士所拥有的独特攻击方式，花费1.0小时制造一支无须弓弩的瘟疫之箭锁定你视野中不超过1000米的目标，对对方造成一次Ⅲ级别之上的穿刺伤害，且附着一次Ⅲ级别的瘟疫感染（即使没有造成穿刺伤害，瘟疫伤害依旧会漫延），你可以储存瘟疫之箭，最多储藏3支】

　　……

　　【晨曦骑士锻体术】和【瘟疫骑士锻体术】的精深，随之让【晨曦之剑】【瘟疫之箭】变得越发强大。

　　或许在某些方面，两者都带着些许的限制，但同样的，在特殊场合两者却拥有其它技能所没有的特效。

　　而如果说【晨曦骑士锻体术】和【瘟疫骑士锻体术】的变化让秦然感到欣喜的话，那么接下来的系统信息则让秦然感到了惊喜。

　　【吸收巨大特殊能量，融合之心平衡被打破】

　　【体质、精神判定中……】

　　【判定通过！】

　　【恶魔之力判定通过！】

　　【原罪之力判定通过！】

　　【圣刺之力判定通过！】

　　【融合之心晋升！】

　　……

　　【名称：融合之心Ⅲ】

　　【类型：脏器】

　　【品质：Ⅲ之上】

　　【属性：1，变身恶魔Ⅲ；2，召唤欲望之兽Ⅲ；3，圣者之刺Ⅲ】

　　【特效：1，烈焰硫磺Ⅲ；2，邪眼Ⅲ；3，邪异之体Ⅲ；4，原罪之触Ⅲ】

　　【需求：秦然（本体）】

　　【备注：这是一颗由人类心脏、恶魔领主心脏、欲望之兽核心融合而成的心脏，在吞噬者的力量之下，它再次的进化了，它变得独一无二，它与你融为了一体，当然了，这并不是你们极限！】

　　……

　　【变身恶魔Ⅲ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将变身为恶魔，持续时间3分钟，1次/日】

　　【召唤欲望之兽Ⅲ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将召唤一只欲望之兽，持续时间3分钟，2次/日】

　　【圣者之刺Ⅲ：在没有选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ的前提下，遇到正能量时，你能够减免60%的伤害，当所承受的伤害（不论是否是正能量）达到一般、较强、强大、极强、Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ级别时；你可以分别选择开启一道等级不同的“荆棘灵光”，反弹你受到的10%、15%、30%、50%、60%、65%、70%伤害，并分别受到一次轻度、中等、重度、致命伤势的治疗；当你选择变身恶魔Ⅱ和召唤欲望之兽Ⅱ时，圣者之刺的效果不会消失，但会减弱50%】

　　……

　　【烈焰硫磺Ⅲ：恶魔的血脉，火焰如影随形；在使用以火焰为基础的法术时，火焰攻击等级额外+1，并附带硫磺诡毒Ⅲ（被烈焰燃烧者，将承受一次体质与施法者的判定，如果未通过，将每秒承受额外入阶级别毒素伤害，持续3秒），所需施法咒语、手势、材料减少75%，即使施法失败，也仅遭受五分之一施法反噬】

　　【邪眼Ⅲ：欲望之念，根深蒂固；召唤一只由欲望之念所化的邪眼（副眼级别，大小可由你心意而定，最小为人眼大小，最大无法超过欲望之兽本体，大小将会影响战斗力）为你战斗，持续时间随形态大小而定，最小时持续24小时，最大时持续10分钟，2次/日（当2只邪眼全部在场时，你将会获得一个针对昏暗（超自然）、隐形等特殊力场的视野）】

　　【邪异之体Ⅲ：恶魔与欲念，混沌与罪孽，却暗含一缕光明；你获得额外550点生命值、体力值，并获得上位坚韧皮肤（吸收入阶及以下级别攻击所造成的伤害）、高级恶魔皮肤（吸收极强及以下级别攻击所造成的伤害，面对烈焰、爆炸等有着额外防护）；在面对由正能量组成的攻击时，将会承受120%的伤害，当有特别针对物（包括但不限于收祝福物品，圣物等）将会受到一定额外伤害】

　　【原罪之触Ⅲ：欲望的原罪，流淌在你的血液中，随你的意念，你将获得“傲慢”“懒惰”“暴食”之一的帮助，当“傲慢”“懒惰”任意在场时，“色欲”“愤怒”“嫉妒”“贪婪”将任由你支配，且获得一定加成，当“暴食”在场时，你对“色欲”“愤怒”“嫉妒”“贪婪”威慑+1，可让它们完成违背意志的行为】

　　（标注：当对手陷入混乱、恐惧，或者拥有极度欲望、执念时，将会被邪异本体吞噬（没有装备）！）

　　……

　　无法当下选择恶魔变身或者召唤欲望之兽，但是从圣刺之力的变化，秦然就足以推测两者的变化。

　　那是扭转战场的变化。

　　谁也不介意多两张底牌。

　　特别是秦然这样的人。

　　再次深吸了口气，秦然开始细细感知脑海中的变化。

　　不同于身躯、脏器，脑海中黑色消失了许多，但是系统并没有给出任何准确的提示。

　　“还没有达到质变吗？”

　　秦然心底自语着，目光看向了“懒惰”。

　　“还不错。”

　　“我需要休息了，最近别找我，太累。”

　　“懒惰”打着哈欠摆了摆手，就消失不见了。

　　而远处的“暴食”也意犹未尽的返回到了秦然的心脏内。

　　仅留下老书本和从阴影中走出来的高等邪灵。

　　“干得不错。”

　　秦然夸奖着新的追随者和契约随从。

　　老书本马上就苦笑起来，脸上带着惭愧，他很清楚自己几乎就没有出力，而高等邪灵则不然。

　　它一仰头，期望听到更多的夸奖，特别是当秦然将目光看向它的时候，它更是迫不及待。

　　但……

　　“我有新的事情交给你去做。”

　　秦然这样地说道。

　　夸奖呢？

　　说好的夸奖呢？

　　为什么又是新的任务？

　　没有薪水、没有假期的我，难道要操劳到死吗？

　　高等邪灵哀怨的看着秦然。

　　但秦然根本不为所动。

　　毕竟，高等邪灵的“不死特性”真的是太好用了。

　　特别是在一些极度危险时刻。

　　“希望别是最糟糕的局面。”

　　秦然轻声自语着。


第七十五章 神庙

　　“殿下，迈尔泽阁下已经带领属于您的人马开始了南面怪物的清理工作，一切都十分的顺利。”

　　“纳威亚城也进入了清理的范畴。”

　　“大概六周到七周的时间，就能够恢复与周边城邦的道路、联络。”

　　换了一身装束的老书本充当着书记官，将这两天的信息汇报给了刚刚返回的秦然。

　　一边说着，老书本一边小心翼翼的看着秦然。

　　虽然秦然此刻面容十分的平静，但是老书本能够敏锐的感知到此刻的秦然有些不对劲。

　　有点愤怒。

　　也有点不甘。

　　似乎还带着一点……痛苦？

　　老书本不明白究竟发生了什么，才会让秦然有着这么复杂的情绪。

　　难道事情不是在向着好的一面发展吗？

　　纳威亚城的怪物们不战而退，纷纷退入了大海的深处。

　　周围的怪物们也从密集变得零零散散，如果抓紧时间的话，甚至还能够赶上一次庄稼的播种。

　　难道这一次的出行发生了什么意外？

　　不可能啊！

　　每一次的汇报，都显示着这位殿下如同切瓜砍菜般的清理着那些怪物。

　　心底虽然疑惑，但是老书本却没有询问。

　　虽然签下契约的时间不长，但是老书本早已经有了十二分的觉悟：秦然不告诉他的，绝对不问。

　　随着老书本声音的消失，房间内陷入了寂静。

　　只剩下了秦然并不舒畅的呼吸声。

　　此刻的秦然，觉得胸口再次一阵阵的发闷。

　　当然了，相较于在最初得知那些盘踞在纳威亚城的怪物们纷纷退回了大海深处的时候，秦然感受到的疼痛要好了很多。

　　因为，那不仅是肉疼，还有更多的心疼。

　　在秦然原本的计划中，在清理了“吞噬者”和雷霆之神后，他就会再次前往纳威亚城，清理那些怪物。

　　可令他没有想到的时，还没有等他动身前往，监视着纳威亚城方向的骑士就回来汇报，那些怪物开始撤离了。

　　而且，不是近海范围，是一直前往到大海的深处。

　　秦然不知道这些怪物的离去是因为感知到了危险，还是因为“吞噬者死亡”的缘故，他只知道如果他不做什么的话，他将会损失一大笔收益。

　　所以，秦然毫不犹豫的进入了追击状态。

　　但结果就是，除了三件魔法级别的装备外，他毫无所得。

　　哪怕他屠戮掉了成百上千的怪物，但更多更值得出手的怪物，却早已进入到了更远处的深海，想要获得更多的收益，他需要进入更远的范畴，但是，他的理智告诉他不能再继续下去了。

　　他还有着更多的事情要处理。

　　那是远远比追击这些怪物更重要的事情。

　　所以，他返回了艾亚哨所。

　　秦然原本以为自己已经放下了，可在听到老书本的汇报后，他又一次忍不住的想到了那些离他而去的装备、道具。

　　为了让自己不在想这些令人不快的事情，秦然主动的转移了话题。

　　“艾亚哨所的建造为什么停止了？”

　　秦然问道。

　　在返回艾亚哨所的时候，秦然能够看到刚刚开工的工地，但是工人们却没有继续干活。

　　“怪物的退去，令爱特琳娜祭司和纳尔森哨所长特意停止了工程进度。”

　　“因为，他们无法确定是继续以艾亚哨所为中心建造，还是返回纳威亚城重建。”

　　“一切都需要殿下您来决定。”

　　老书本如实的回答着。

　　“不需要返回纳威亚城。”

　　“继续建造艾亚哨所。”

　　秦然很直接地说道。

　　绝对不是因为没有足够的收益，让秦然对纳威亚城有所厌恶，而是因为纳威亚城经历了怪物的盘踞后，短时间内根本无法让普通人居住，那些残留的怪物力量与大海气息足以让普通人受到致命伤害。

　　而且，残破的纳威亚城清理就需要很长的时间，重建更是要花费十倍、百倍的时间，其中锁消耗的人力物力，更是远远超出想象。

　　要知道，这一次的重建可没有了所谓纳威亚诸神的帮助，一切都只能够依靠自身。

　　与其这样，还不如选择背靠约特平原这种物质丰富领地的艾亚哨所。

　　至于南方城邦间的贸易？

　　并不会受到太大的影响。

　　毕竟，那些城邦的商队除去出海的之外，大部分都是要来约特平原进行贸易的。

　　老书本没有提出任何反对的意见。

　　事实上，在秦然说出了决定后，他就已经去传达了。

　　片刻后，秦然的耳中传来了工人们再次工作的号子声，满是干劲与活力。

　　秦然站了起来，走出了房屋，来到了城墙上。

　　他低下头看着那些忙碌的人们。

　　车推，肩担，手扶。

　　汗水一直流淌。

　　笑容却没有消散。

　　“没有了怪物的侵扰。”

　　“他们放下了最后的顾虑。”

　　“每天努力工作，按劳吃饭。”

　　“而且，这里远比他们领主给予的更多，在外城建成的时候，只要颁布一些命令，他们一定会全部选择留下来。”

　　爱特琳娜走到了秦然的身边，轻声的解释着，接着，这位女祭司顿了顿后，才继续问道：“莱恩，你的神庙就要开始建造了！你有什么要求吗？”

　　“神庙？”

　　秦然一怔。

　　“是啊，你干掉了‘吞噬者’！又干掉了那个满是阴谋的雷霆之神！”

　　“现在所有的人都相信，艾亚哨所会成为崭新的南方中心城邦！”

　　“而你将会是这个城邦的神灵！”

　　“你比将超过纳威亚城陨落的旧神！”

　　“所有人包括我在内，都是这样的认为。”

　　爱特琳娜目光炯炯的看着眼前的男人。

　　她知道对方很强大，但是从未想过对方会强大到了这样的程度。

　　雷霆之神！

　　出身纳威亚城荆棘女士的她实在是太清楚对方的可怕了，虽然纳威亚城中有着诸多的神灵，但是对方却是最为特殊有地位的一个，甚至，不少人都在暗地中说过，对方才是纳威亚城的主人。

　　但就是这样的雷霆之神，却被眼前的男人干掉了。

　　一同被干掉的还有那个被称之为噩梦的“吞噬者”。

　　那晚的战斗爱特琳娜没有参加。

　　但这并不妨碍她在城墙上看到“吞噬者”庞大身躯的坠落以及消失。

　　在那一刻，爱特琳娜就坚信，秦然一定会成为这片土地最强大的神灵。

　　而她？

　　则会常伴对方左右。

　　当然，这个目的不是一蹴而就的。

　　需要慢慢的谋划。

　　而第一步，就是建造神庙。


第七十六章 名

　　听到爱特琳娜的建议，秦然没有立刻回绝。

　　虽然，在此之前，秦然并没有想过建立所谓的神庙。

　　因为，秦然很清楚建造一座神庙是多么麻烦的事情，再加上他需要考虑那些隐藏在暗处的敌人，根本没有精力去应付这样的事情。

　　不过，随着一个大敌的消失，以及“你必将超过纳威亚城陨落的旧神！”“所有人包括我在内，都是这样的认为。”这样的话语，秦然却有些动心了。

　　说到底，秦然从未放弃收集信仰之力的想法。

　　而还有什么是比建立一座神庙更加合适的吗？

　　当然了，还需要考虑到时间问题。

　　因此，在思索了片刻后，秦然给予了这样的回答。

　　“我需要一个尽可能简朴的神庙。”

　　“我不需要更多的装饰。”

　　“也不需要宏伟浩大的大殿。”

　　“那里……就不错。”

　　秦然指着兵营中那栋小木屋道。

　　“那里？！”

　　爱特琳娜看着小木屋整个人就是一愣。

　　尽管在此之前，这位女祭司就想到自己可能会遇到一些麻烦，但是她却从未想到这个麻烦会是这么的大。

　　这样简陋的神庙，哪怕是比之约特平原上的那些“伪神”所居之地都不如吧？

　　更不用说是成为注定要超过纳威亚城雷霆之神的神庙了！

　　这怎么可以？

　　这会被人笑掉大牙的！

　　“莱恩，你确定不是开玩笑？”

　　女祭司急匆匆的问道。

　　“没有，我是认真的。”

　　秦然很确定地说道。

　　“可是，这样的神庙根本不符合……”

　　“没有什么不符合！”

　　“神庙是否伟大、让人崇敬，并不是由神庙的外表所决定的，而是由住在其中的存在决定的！”

　　“而我，在那里居住过，那里就是我的神庙！”

　　说完秦然冲着爱特琳娜挥了挥手就向着城墙下走去，罗夫紧紧的跟随在秦然身后。

　　此刻，这位年轻的士兵看向秦然的目光越发的崇敬了。

　　他一直认为自己所追随的人是与众不同的。

　　不单单是强大，还有着其他人所不具备的品德。

　　此刻的事实再次证明他所想的没有错。

　　眼前的人……不，是神！

　　眼前的神灵，就是他要终身追随的。

　　我愿成为您手中的剑，为您劈荆斩锐。

　　我愿成为您手中的盾，为您刀枪箭雨。

　　狂热的信念令秦然若有所感，但是秦然的脚步并没有停下，前方厨房中传来的味道，让他的脚步更快了。

　　不过，他却提醒着身后的士兵。

　　“罗夫，跟上。”

　　秦然说道。

　　“好的，冕下。”

　　年轻的士兵同样加快了脚步。

　　两道身影迅速的消失在了厨房的门后，爱特琳娜一直待在城墙上看着这一幕，然后，忍不住的摇头叹息着。

　　她知道她需要花费更多的心思去处理这件事情了。

　　不然真的会功败垂成！

　　而她绝对不接受这样的结果！

　　“神庙是否伟大、让人崇敬，并不是由神庙的外表所决定的，而是由住在其中的存在决定的吗？”

　　“不愧是莱恩，也只有你能够说出这样的话语来。”

　　“但就是这样的你，才让我能够孤注一掷的将所有压上去啊！”

　　不自觉的，爱特琳娜嘴角微微上翘，露出了一抹微笑。

　　接着，这位女祭司走向了那栋木屋。

　　然后……

　　她跪倒在地，低声的祈祷起来。

　　“英勇而又无畏。”

　　“坚强而又高尚。”

　　“您的名字依然烙印在大地。”

　　“您的声音依然传播在天空。”

　　“您是拯救绝望之人的神明。”

　　“您是黑暗中绽放光辉的神明。”

　　“您拥有火焰，您挥舞大剑，您腰带长刃，您曾徘徊与黑暗，您也不吝啬与光明，您是……影辉之主。”

　　“乌鸦为您的信使。”

　　“白狼为您的使者。”

　　“阴影为您的侍者。”

　　“而我们？”

　　“将是永远追随您的随从。”

　　清脆而又嘹亮的声音从爱特琳娜嘴中响起，既像是歌唱，又仿佛是朗诵，那声音呼吸间就传遍了整个营地。

　　而营地中的人，则迅速的被吸引过来。

　　纳尔森这位哨所长第一个跪到了爱特琳娜身后。

　　原丰收神庙大祭司，此刻宛如一个普通老人般走了过来，断掉了一只手臂的对方，面容带着肃穆的跪到了纳尔森的身旁。

　　纳威亚城诸神已经陨落。

　　这不再是什么秘密。

　　而身为半神的莱恩拯救了他们，覆灭了雷霆之神阴谋，更是事实。

　　所以，不需要犹豫。

　　看着跪倒在地的三人，那些来自纳威亚城的骑士、执事、祭司们很自觉的站到了距离爱特琳娜稍远的身后，然后，一同跪倒在地。

　　鲁夫这位“数沙人”，约特平原的智者明显察觉到了其中的好处，一把拉住自己的弟子向着这里冲来。

　　而且，他腆着脸就这么拉着自己的弟子，跪倒在纳尔森的身后。

　　立刻，这里跪拜的队列就分成了四个梯队。

　　第一列毫无疑问的是爱特琳娜。

　　第二列是纳尔森和原丰收神庙大祭司。

　　第三列则是鲁夫和艾登。

　　第四列的人数最多，足有几百人，而之后的咏唱，这些人自然的成为了主力，几乎是不用学习，仅仅是听爱特琳娜朗诵了一遍后，这些骑士、执事、祭司们就熟稔的祈祷起来。

　　更远处的士兵、工人们最初是有些发愣的。

　　但当白色的光辉出现的时候，他们很自然的加入到祈祷的队列中。

　　一些来自约特平原的人更是高呼“神迹”。

　　这样的声音直冲云霄。

　　这样的声音响彻天空。

　　大地都为之颤抖。

　　湖海都为之停歇。

　　虽然距离足够的远，但高等邪灵作为被契约者，依旧若有若无的感应到了一切。

　　它感受着在诸多信仰之力包围下的契约人坐在微风徐徐的厨房内，喝着热乎乎的牛肉汤，汤很厚道，那层牛油和黑胡椒搭配在一起后，形成了一种特殊的味道，让人忍不住的吞咽着口水。

　　不自觉的，高等邪灵喉头上下而动。

　　一口又一口的口水被高等邪灵咽了下去。

　　然后……

　　啪！啪啪！

　　厚重的风雪，好像是后妈的手，一下又一下的抡在了它的脸上，打得它生疼。

　　不是它不想要虚无化。

　　而是在穿过了威斯山谷，进入到了琳雅山脉后，一下子就变了。

　　不仅是它的力量受到了限制，而且更重要的是，天气也陡然间变得寒冷无比。

　　更加糟糕的是……

　　它失去了荆棘神庙车队的踪影。

　　不过，最糟糕的情况才刚刚开始。

　　看着风雪中逐渐显现的身影，高等邪灵双目一缩，不自觉的停下了脚步。

　　它的脸上浮现了一个干巴巴的笑容，这样地说道。

　　“温妮莎女士，上午好。”


第七十七章 是谁？

　　温妮莎，荆棘女士的代称。

　　而此刻，本该与纳威亚其余诸神一样陨落的对方，却出现在了高等邪灵面前。

　　看着默然不语，向着自己走来的荆棘女士，高等邪灵心底辛酸、酸楚交织，最后全都化为了悲愤。

　　它就知道它的契约人让它来，绝对不是什么好事。

　　每一次都是这种最难以预料的情况。

　　同样的，死亡率简直高到了令人发指的地步。

　　当然了，如果能够不死的话，高等邪灵还是希望自己不用死的。

　　所以，它保持着微笑，看着越来越近的荆棘女士。

　　然后……

　　呼！

　　暴风雪更加的大了。

　　隐藏在暴风雪中的特殊力量，在这一刻显露无遗。

　　高等邪灵第一时间就被冻住了。

　　它化为了冰雕。

　　脸上还保持着那干巴巴的微笑。

　　不过，马上的，高等邪灵就凭借着自身的“天赋”挣脱了这样的束缚。

　　死亡对于高等邪灵来说并不陌生。

　　陌生的是，死亡之后它并没有返回到秦然身边，而是还待在原地。

　　高等邪灵的呼吸变得急促。

　　喉咙更是干涩不已。

　　虽然它察觉到了力量被压制，但是它从未想到会是这种程度。

　　“温妮莎女士，我认为我们应该谈谈。”

　　高等邪灵开始想办法拖延时间了。

　　但是，荆棘女士显然不愿意多说话，就这么抬手一挥。

　　高等邪灵再次被冻僵了。

　　然后，它再次出现。

　　接着，暴风雪再次来袭了。

　　面对着避无可避的暴风雪，高等邪灵的脸都要绿了。

　　它是“不死”的。

　　在常规的认知程度中，这样的说法没有错，但是它的“不死”可不是无痛的。

　　每一次的死亡。

　　它都经历着相应的痛苦。

　　而在冰冻下死亡，可不是什么美好的回忆。

　　一连“死”去了两次，而第三次马上就要降临了，很显然的，第四次也不会有多远，一想到这些，高等邪灵在没有了所谓的顾忌。

　　在这种特殊的环境下，它是没有什么应对的手段，但是这并不代表它没有“还击的力量”。

　　“来吧！来吧！”

　　“现在的我所遭受的一切，你在不久的将来必然会一一承受！”

　　“我的BOSS不会放过你的！”

　　“你这个自以为是的家伙！”

　　“你以为你所做的一切都很隐蔽吗？”

　　“告诉你！”

　　“你所做的一切，都在BOSS的预料中，从一开始你就输了！”

　　话语接连不断，在这期间，高等邪灵被冻僵了四次，每一次都比之前更快、更狠，而高等邪灵则更惨。

　　从一开始的冰雕，到后来形成冰雕的刹那就被打碎。

　　高等邪灵不止一次的体会到了什么叫做粉身碎骨。

　　而这样的疼痛并没有阻止它的反击，它反而是彻底的放开了一切，开始破口大骂。

　　反正死定了。

　　还不如痛快一下。

　　“你个丑陋的老妖婆！”

　　“不，是隐藏在老鼠匣子里的格格巫！”

　　“你的皮肤早已溃烂了吧？”

　　“现在的你不就是一个躯壳吗？”

　　“你敢去照镜子吗？”

　　接连不断的咒骂，让高等邪灵感到了异常的痛快，它看着默然不语的荆棘女士，心里一阵得意。

　　神灵怎么了？

　　幕后黑手怎么了？

　　还不是被它骂到无话可说？

　　心底的得意让高等邪灵的咒骂声越来越快。

　　但当它感知到荆棘女士周围出现了一些莫名的，令它心悸的波动时，高等邪灵瞬间住嘴了。

　　它感知着那股明显能够威胁到它本源的力量，脸上浮现了一个尴尬的笑容。

　　“那个、那个……我刚刚可能是口误。”

　　“我这个人一紧张就爱说反话。”

　　“像您这样美丽、雍容华贵、倾国倾城的神灵一定不会介意的吧？”

　　“您的肌肤犹如绸缎般顺滑，牛奶般白皙，当您出现在镜子面前时，就连阳光都会黯然失色。”

　　高等邪灵极尽全力的赞美着荆棘女士。

　　但根本没有用。

　　那股令它感到心悸的力量依旧在快速的聚集着。

　　高等邪灵很明智的闭上了嘴。

　　它知道它不需要多费唇舌了。

　　对方是真的要干掉它。

　　它这个没有薪水、没有假期、没有奖励，只被自己契约人当做劳工般怒意的可怜家伙，终于要回归虚无了吗？

　　想一想似乎……也没有什么不好啊？

　　不过，就这么回归虚无的话，真有点不甘心。

　　所以，当那股力量夹裹在暴风雪中涌来的时候，高等邪灵抬起了双手，冲着荆棘女士竖起了两根中指。

　　犹如是导火索般，当这两根中指竖起的时，夹裹在暴风雪中的那股力量彻底的爆发了。

　　高等邪灵犹如草芥一般被淹没了。

　　巴掌大的雪花四处飞舞，遮蔽着本就不佳的视线。

　　风如刀子，一下又一下的切割着皮肤，让高等邪灵感到了疼痛。

　　还有一抹……灼热？！

　　疼痛？

　　灼热？！

　　它没死？！

　　闭着双眼的高等邪灵睁开了一道缝。

　　立刻，它就看到了那熟悉的黑色身影。

　　在一片雪白中，无比突兀的黑色，绽放着熊熊烈焰，不仅融化着周围的冰雪，更是烧灼着狂风。

　　那莫名的对它有着致命伤害的力量在恶魔之炎下烟消云散。

　　安心。

　　看着这片黑色，高等邪灵感到了前所未有的心安，而且，一股前所未有的激动，从心底涌起了。

　　“我就知道！我就知道BOSS你一定会来救我的！”

　　高等邪灵激动地喊道。

　　“嗯。”

　　“你很好用，很有价值。”

　　秦然点了点头，直言不讳。

　　顿时，高等邪灵的脸都垮了。

　　“假如您不说后面的话，我会无比的感激您。”

　　高等邪灵撇着嘴角。

　　而这就是高等邪灵反抗的极限了，面对着秦然，它绝对不敢再有什么过分、出格的举动。

　　可心里憋着一口气，实在是太难受了。

　　值得庆幸的是，眼前有一个十分优秀的“选择”。

　　站在秦然身后，高等邪灵露出一个头，冲着不远处的荆棘女士再次竖起了一根中指后，一字一句地说道：“我刚刚又紧张了，所以，你就是一个皮肤溃烂的老巫婆！来啊！你过来啊！有本事你过来啊！”

　　高等邪灵的叫嚣，令荆棘女士的气息一阵翻滚。

　　马上高等邪灵一缩脖子就躲到了秦然背后。

　　然而，荆棘女士没有出手。

　　她看着秦然。

　　同样的，秦然也在看着她。

　　“你是谁？”

　　秦然皱眉问道。


第七十八章 坑

　　秦然话语中带着疑惑，眼神中却浮现着了然。

　　一切都符合着他的推测。

　　在将看似幕后黑手的雷霆之神干掉后，秦然一边努力追杀那些海中的怪物，力求挽回损失，一边就在回忆着他进入到纳威亚城邦后发生的一切。

　　并不是这一次。

　　而是上一次。

　　秦然是一个喜欢回忆的人。

　　因为，在他的回忆中有着太多让他奋发向上、努力、坚持的东西了。

　　至少体会过无数次饥饿的他，很清楚自己应该怎么做才不会饿着肚子。

　　饥饿的感觉太恐怖了。

　　这样的恐怖，让秦然的记忆力变得很好，完全可以说是牢记于心。

　　所以，他清楚的记得自己是怎么进入到这里的。

　　他也清楚的记得他是怎么在这里站稳脚跟的。

　　“地上之神”妮凯蕾。

　　这是一个他自始至终都无法绕过的人物。

　　他可以说是追随着对方的脚步来到了这里，并且是在对方的帮助下，以【荆棘的欺诈】站稳了脚跟。

　　随着这样的回忆，一个个疑惑很自然的出现在了秦然的心底。

　　“地上之神”妮凯蕾为什么要这么做？

　　为什么要引导他来这里？

　　或者更加准确的说：妮凯蕾为什么会选择荆棘女士？

　　最初，秦然以为是荆棘女士有着“看破命运”的能力才被那位“地上之神”所重视。

　　可随着“吞噬者”的出现，纳威亚诸神的溃败，秦然才发现他思考的方向错了。

　　没错，荆棘女士是可以“看破命运”，乃至是窥视到一部分未来。

　　但，这又有什么用？

　　看到不代表可以改变！

　　在绝对的力量下，这样的看到，只会徒增绝望。

　　因此，荆棘女士并不是一个很好的目标。

　　反而是那位能够操控“吞噬者”的雷霆之神才是一个绝佳的目标，但是那位“地上之神”并没有选择对方，依旧选择了荆棘女士。

　　这就让秦然想到了更多。

　　例如：“地上之神”是怎么发现这里的？

　　真的是因为西海岸与这里相连接吗？

　　或许有一点可能。

　　当这个可能性不足百分之一。

　　要知道看似普通的西海岸在暗中隐藏了不知道多少超凡的势力，他们为什么没有发现纳威亚城？

　　秦然可不会认为是找不到或者是实力不足。

　　暗中的超凡势力拥有怎么样的能力，秦然是心知肚明的，那完全就是一个国家机器，而他当时推开门的实力？虽然已经不错了，但以此刻的目光看来，与记忆中那些超凡势力最顶尖的那波人还是有着相当大差距的。

　　更何况，如果单单说实力的话，纳威亚城雷霆之神全盛时期的实力绝对不弱，为什么对方没有发现那个通道。

　　你说发现了，隐忍不发？

　　不会的。

　　以雷霆之神的性格一旦发现，必然会采取行动。

　　哪怕是暗自行动，也会留下痕迹。

　　但现在却是什么都没有。

　　所以，答案就只剩下了一个：那条通道是那位“地上之神”妮凯蕾制造的，且独自拥有的。

　　怎么做到这样的程度？

　　秦然不知道。

　　他的学识不足以支撑他理解其中的含义。

　　但在这个推测上，秦然可以肯定，对于纳威亚，那位“地上之神”肯定有着相当的了解。

　　也就是说那位“地上之神”选择荆棘女士绝对不会无缘无故，而是在经过了解了之后，才做出的选择。

　　至于为什么？

　　秦然思考了相当长的时间后，才得出了一个十分不可能却又很合理的答案：合作！

　　两个不同世界，有着“神灵”称号的两位女士有着某种目的的合作！

　　也就是说，所谓的【荆棘的欺诈】也不是用来瞒骗荆棘女士的，对方本就是参与者，而是用来应对纳威亚城内其他的人。

　　这也解释了荆棘女士对他的宽容与厚爱。

　　持有【荆棘的欺诈】的他，所代表的是“地上之神”，是自己人，是一个阵营的，荆棘女士自然是对他照顾有加。

　　而他出现在这里的缘由？

　　解决问题！

　　“地上之神”的合作者荆棘女士出现了一点问题，因此，他才会出现在了这里，他是被那位无法分身的“地上之神”派来解决这个问题的。

　　同样的，荆棘女士也应该知道这一点，才会给予了他“北方”的提示。

　　事实上，这样的提示不止一次。

　　蒂奇也给了相应的提示。

　　那支徘徊在威斯山谷的千人骑兵就是最好不过的提示。

　　不仅告诉了他危险的方向，还告知了他危险的范围在那。

　　因此，他派出了高等邪灵。

　　他想要试探一下。

　　而结果则证明他没有错。

　　眼前的荆棘女士就是最好的证明！

　　对方的力量气息与秦然记忆中的荆棘女士很相似，但却有着一点点细微的差距，在秦然的感知中这样的差距很明显。

　　而且，对方很冷漠。

　　远没有秦然记忆中荆棘女士的熟悉感。

　　“蝼蚁。”

　　荆棘女士冷冰冰的说着，然后，再次一抬手。

　　呼！

　　暴风雪夹裹着那股特殊的能量向着秦然呼啸而来，但马上的就被一阵咆哮声所压制，一团熊熊燃烧的恶魔之炎从秦然的手中射出。

　　吹来的暴风雪再一次的被融化了。

　　特殊的力量也再一次的被焚烧。

　　但恶魔之炎却也被随后而来的暴风雪湮灭了。

　　身处北方的风雪之中，暴风雪可谓是源源不断的，而且，在这位荆棘女士的调控下，这些暴风雪似乎出现了意识，开始针对秦然。

　　刺骨的冰寒气流弥漫在秦然四周，高等邪灵忍不住的打了个寒颤。

　　它特殊的体质似乎被压制的更强了。

　　秦然意念一动。

　　【王之赞许】！

　　与之前无声无息瞬移而来的【王之脚步】不同，这一次金色的光辉从徽章【狮心王】上绽放，笼罩在高等邪灵身上，一瞬间，高等邪灵不仅痊愈了，还获得了极大的增幅。

　　“躲远点。”

　　秦然淡淡地说道。

　　没有吭气，高等邪灵转身就跑。

　　身体痊愈，且获得了增幅的高等邪灵的速度是真快，呼吸间就只剩下了一个小黑点，并且，还在远去。

　　荆棘女士面无表情的一哼。

　　立刻，高等邪灵就再次的出现在了秦然身后，仿佛根本没有离开一样。

　　高等邪灵一脸懵逼。

　　如果不是身躯又一次开始了冻僵的过程，它都以为自己陷入了幻觉。

　　等等！

　　冻僵？！

　　但让高等邪灵松了口气的是，随之而来的金色光辉却驱散了这样的寒气，只是……周围的暴风雪似乎认定了它一般，再次的袭来。

　　“又来？！”

　　高等邪灵惊呼着。

　　接着，金色的光辉闪烁，寒气再次被驱散。

　　可马上的，寒气又来了。

　　高等邪灵感受着再次被冻住的身躯，嘴角开始抽搐了。

　　它觉得它好像又被自己的契约人坑了。


第七十九章 恭喜

　　比死亡更可怕的是什么？

　　是生不如死！

　　尤其是对于高等邪灵这样几乎不死的生灵来说，此刻一会儿是冻入灵魂的寒气，一会儿又是恢复一切的金光，来回交织下，它真的快哭了。

　　以往虽然会死亡，但那就是一瞬间的事。

　　可现在？

　　来来回回，不停反复。

　　“BOSS你要做什么？”

　　“能不能快一点？”

　　高等邪灵大声地喊道。

　　秦然却默然不语的看着那位荆棘女士。

　　高等邪灵心底大急。

　　它知道自己的BOSS是一个喜欢观察、思考的人，但是再怎么喜欢观察、思考也需要考虑场合啊。

　　要知道，它现在可正遭受着前所未有的折磨啊！

　　顿时，高等邪灵心底有句……嗯，不敢讲。

　　真的不敢讲！

　　契约的作用下，它真的敢把心底那句话说出来，那它就真的得等死了。

　　折磨和真正的死亡怎么选？

　　从心而选。

　　高等邪灵毫不犹豫的做出了选择。

　　然后，无能为力只能够被动承受的它开始看向了他们的敌人。

　　“咦？”

　　惊讶声中，高等邪灵瞪大了眼睛。

　　因为，它发现那位荆棘女士竟然只对它出手了，而无视一直给予它恢复的BOSS。

　　怎么回事？

　　为什么会无视BOSS？

　　难道因为我太吸引人了？

　　疑惑不自觉的从高等邪灵心底升起。

　　“骂她。”

　　突然的，从心底通过契约的力量，响起了秦然的声音。

　　“什么？”

　　高等邪灵一愣。

　　“骂她！”

　　“用你最恶毒的言语骂她。”

　　秦然重复着。

　　“明白！”

　　高等邪灵给予了秦然肯定的回答后，目光就看向了那位荆棘女士，它深深的吸了口气，用最大的声音，高喊道：“嘿，孙贼~”

　　呼！

　　暴风雪更大了，瞬间的淹没了高等邪灵。

　　在挥手让【王之赞誉】笼罩高等邪灵的同时，秦然大踏步的走向了那位荆棘女士。

　　他想要证明一些事情。

　　在距离对方大约不到10米的时候，秦然脚步一顿。

　　因为，一股寒霜向着他激射而来。

　　但是当他击散了这股寒霜，且后退后，那位荆棘女士的注意力就再次放在了高等邪灵身上。

　　而在连续尝试了数次后，秦然终于得出了一个结论：眼前的荆棘女士是没有思维的，有着的只是一种模式。

　　一种秦然十分熟悉的模式。

　　例如：“辱骂者”是弱者，是不可饶恕的。

　　例如：理应给予犯错者一个机会。

　　例如：荆棘只是前进的阻碍，冰霜才会是撕裂身躯的武器。

　　……

　　秦然的脑海中不由自主的冒出了这些描述。

　　在成为那位真正的荆棘女士的大祭司时，秦然曾经翻阅过荆棘神庙的教典，其中有着太多太多的描述与眼前荆棘女士相符合的东西了。

　　“符合教典的荆棘女士？”

　　“不、不是符合，是被人们所期望的模样……”

　　“这就是问题所在？”

　　心底得出了一些猜测的秦然不再有所耽搁，他向着高等邪灵下达了继续辱骂的命令后，就大踏步的向着眼前的荆棘女士走去。

　　呼！

　　冰寒的冻气，夹裹着暴风雪向着秦然吹来，就如同是一柄柄的小刀般，不仅要淹没秦然的身躯，还将秦然有可能后退、躲闪的路线全部的笼罩了进去。

　　未卜先知！

　　这是人们对荆棘女士的重要认知之一。

　　任何的攻击都无法躲过荆棘女士的眼睛，任何的悄悄私语都将被荆棘女士所听闻。

　　这样的力量足以让人感到绝望。

　　甚至，还未出手就会胆怯。

　　望而生畏这样的词汇曾在相当长的一段时间内是形容荆棘女士的。

　　这也是荆棘女士位列纳威亚城四神之一的重要缘故。

　　但早已走出了误区的秦然，完全无所谓惧！

　　就算被看破了动作，能怎么样？

　　甚至，你能够预知一段未来又怎么样？

　　只要我的速度快过你的眼睛，你的预知就是无用的！

　　我的身躯，足以抵挡你的任何攻击！

　　我的火焰，足以让你灰飞烟灭！

　　轰！

　　冻气吹来的雪花随着一声爆鸣就这么的飞上了天，一道足有6米高，头上笔直双角，背有烈焰双翼的熔岩恶魔身影仿佛是从无底深渊爬出来的一般，霍然降临在了人间。

　　高温扭曲着四周。

　　暴风雪迅速的消失了。

　　冻气更是化为乌有。

　　操纵着这一切的那位荆棘女士再次冷哼一声。

　　“蝼……”

　　轰！

　　对方的话语并没有说完，一道覆盖百米的烈焰冲击波就湮灭了所有，而后，当那足有3米长，1米宽，好像是城门门板的烈焰巨剑从天而降的时候，又是一阵爆炸，在熔岩恶魔拎起斩首烈焰剑，开始挥舞的时候，灼热的火焰旋风开始肆虐周围了。

　　冰寒彻底的消失了。

　　一同消失的还有那位荆棘女士的身影。

　　胜负已分。

　　战局已定。

　　感受着此刻属于自身的强大，秦然嘴角一翘，目光细细的看着出现在眼前的文字。

　　【变身恶魔Ⅲ】

　　【全属性+Ⅰ阶】

　　【获得完整恶魔领主体质（恶魔领主护甲（自动判定防御为Ⅲ之上，面对能量伤害减免35%的伤害），恶魔领主身躯（力量再次额外+6；每次攻击带有Ⅲ级别焚烧，并且有几率在半径10米之内产生爆炎且触发火焰溅射，爆炎为Ⅲ之上的火焰伤害，溅射的火焰判定为Ⅰ级别，当承受攻击时，攻击者将承受Ⅱ级别焚烧反噬；元素伤害抵抗+Ⅰ）；生命+2000，体力+2000）】

　　【获得大烈焰冲击：以扇动烈焰双翼形成一道面前150°、100米内的火焰冲击波，烈焰判定为Ⅳ、冲击力判定为Ⅳ，3次/每次变身】

　　【获得暴虐斩首烈焰剑：召唤一把完全以烈焰组成，判定烈焰级别为Ⅲ、锋锐级别为Ⅳ的巨剑，持续时间3分钟，1次/每次变身】

　　【获得恶毒亵渎之语：被你击杀的生物，你可以让他们再次为你战斗，且获得些许增幅，并拥有次级烈焰使用的能力，持续时间3分钟，1次/变身】

　　【获得硫磺之烈：领主级的火焰不仅会灼伤与你敌对的生物，而且他们的呼吸也将会遭受前所未有的考验；任何敌对生物都将承受一次体质与你-3的判定，如果未通过，每一次呼吸都将承受额外500点毒素伤害，其每一次呼吸都会减弱自身的力量】

　　【获得恐惧灵光：身为领主，你的威严不容侵犯，任何与你对视的生灵，都需要进行一次精神不低于S级的判定，否则就将陷入到恐惧震慑中！）】

　　【恶魔天平：血脉正式的晋升，让你拥有了恶魔领主真正的天赋，你可以任意将某一项属性，以1：1.5的方式叠加在其它属性上（叠加属性不得低于A，被叠加属性无法超过精神属性+3的上限），持续时间3分钟，1次/变身）】

　　……

　　不同于之前的Ⅲ级，此刻在融合之心真正意义上的进化后，达到了领主级别的恶魔血脉真正意义上的展露在了秦然面前。

　　强！

　　全属性的增加不再是小等级，而是真正意义上的跨越大等级，这让他面对强敌时，拥有了翻盘的资本。

　　而拥有着【烈焰硫磺Ⅲ】【黎明之剑】等属性的加成，与此刻的恶魔血脉叠加后，秦然就拥有了正面面对Ⅴ阶敌人的资本。

　　至于【恶魔天平】？

　　这个属于恶魔领主血脉天赋的出现，让秦然有了更多的选择，甚至，可以说面对某些敌人时，他再也不需要什么技巧，就是直接的硬碰硬，用恶魔的身躯碾压对方，将对方按在地上摩擦。

　　既然变身恶魔达到了这样的程度。

　　那么……

　　欲望之兽又会是什么模样？

　　即使是以秦然的心智，这个时候，都有些迫不及待的想要看看现在欲望之兽的模样，但终究只是想。

　　秦然可不会浪费资源。

　　特别是在情况未明的时候。

　　呼！

　　带着灼热的吐息，恶魔化的秦然看向了远处的焦土。

　　那里是之前荆棘女士所站立的位置。

　　而现在？

　　一个幼小的身影出现在了那里。

　　亚麻色的头发，同色的双眼，稚嫩的不超过10岁的面容，身上穿着麻布衫，脚则是光着。

　　一副普通人类小女孩的模样。

　　“可怕的家伙。”

　　不符合年纪的赞叹声从小女孩嘴中响起，接着，对方就这么大大方方的走到了恶魔化秦然的面前。

　　不仅无视了那灼热的空气，还伸出手想要触摸那熔岩身躯，但马上就被秦然躲开了。

　　“温妮莎女士？”

　　恶魔化后，秦然的声音粗豪、沉重，犹如地震的嗡鸣。

　　“是我。”

　　小女孩故作成熟的点了点头，似乎想要维持当初荆棘女士的风度，但随即从心底升起的雀跃就让她再次抬起手，想要触摸秦然恶魔化的身躯，脸上的好奇更是怎么也无法遮掩。

　　“咳咳咳。”

　　“抱歉。”

　　“脱离束缚之后，我暂时还有点不太习惯。”

　　又一次的被秦然躲开后，温妮莎轻咳了两声，掩饰尴尬。

　　“束缚？”

　　“刚刚的你吗？”

　　秦然没有理会这样的掩饰，他询问着自己感兴趣的东西。

　　“嗯。”

　　“一个由纳威亚城所有人构筑出来的、十分理想的‘我’。”

　　“你应该知道了我们是怎么出现的吧？”

　　温妮莎点了点头后，反问道。

　　“知道，通过某些奇物出现的。”

　　秦然没有隐瞒。

　　“是啊，通过某些奇物，走上了一条捷径，获得了常人无法想象的力量，最终，却成为了我们的束缚。”

　　“不！”

　　“不能够说是束缚，应该说是囚牢！”

　　“抹去自我意识的囚笼！”

　　“你绝对不会想到成为那样的存在后，会是多么的可悲。”

　　温妮莎眼中浮现了一抹心有余悸的目光。

　　“信仰之力？”

　　秦然没有追问后果，他再次的切入了关键点。

　　“当然！”

　　“你现在有很多疑问吧？”

　　“可惜我无法给你解释了。”

　　“我在这里是有着时间限制的，剩下的，你去找那个家伙吧！”

　　温妮莎又一次的点了点头后，就要离开，但却被秦然阻拦了。

　　“怎么？”

　　在秦然的注视下，温妮莎有点不自然的看了看自己。

　　除了没有鞋之外，一切很正常啊。

　　“酬劳！”

　　“我帮了你！”

　　“理应获得酬劳！”

　　秦然直言不讳道。

　　顿时，温妮莎一愣。

　　她根本没有想到秦然会向她索取酬劳。

　　“难道我们不是一个阵营的吗？”

　　温妮莎反问道。

　　“是。”

　　“但没有折扣。”

　　秦然一脸认真地说道。

　　在恶魔化的前提下，这张认真的脸分外有震慑力，或者更加准确的说是，极度的狰狞恐怖。

　　温妮莎被吓了一跳。

　　她后退了两步，但又觉得这样会让自己有失风度，接着，温妮莎又走回了原本的位置上。

　　她没有立刻回答。

　　她细细的思考着，她确认她与那位“地上之神”的约定中确实没有对秦然有着太过具体的规划。

　　简单的说，既没有说付出酬劳，也没有说没有。

　　她可以给。

　　也可以不给。

　　但……

　　看了看恶魔化的秦然和对方手中的烈焰巨剑，失去了大部分力量的温妮莎认为这不是一个好主意。

　　她毫不怀疑，如果她赖账的话，对方手中的烈焰巨剑会马上砍下来。

　　“好，我会给与你酬劳。”

　　大约十几秒钟后，温妮莎突然想到了什么，稚嫩的脸上浮现了一个雀跃的笑容，接着，不等秦然询问，就是一挥手。

　　无形的、从未感受过的力量就这么的触碰到了秦然的右眼，那只被财富女士刺瞎，又被曾经的荆棘女士扔入了命运之河中，重新长出的右眼。

　　酥酥麻麻的感觉从右眼中弥漫。

　　似乎有什么事要发生。

　　但又好像什么都没发生。

　　当那感觉消失时，温妮莎也消失了。

　　周围的环境也变了。

　　秦然出现在了一间熟悉无比的书房，燃着的壁炉，胡桃木的摇椅，针织的毯子，坐在毯子上的老妇人。

　　除了没有那只黄白相间的肥猫外，一切和秦然记忆中的黑街1号的书房一模一样。

　　坐在摇椅上翻看着书本的老妇人放下了手中的书。

　　她看着秦然露出了一个微笑。

　　“很不错。”

　　“2567，你合格了。”


第八十章 问答

　　合格？！

　　妮凯蕾的话语，让秦然心中一动，他几乎是脱口而出，道：“不单单是西海岸，纳威亚城也是成为你助手的考验？”

　　“嗯。”

　　“西海岸是初选，通过了，就获得了成为我助手的资格。”

　　“而在拥有了这个资格后，你们就会进入正式的考验，通过者，就会成为我的助手，帮助我处理一些事物。”

　　“当然，我会给予相应的酬劳。”

　　坐在摇椅上的“地上之神”详细的为秦然解释着。

　　那模样就真的如同是一位退休后，在乡间养老的慈祥老奶奶般，但秦然可不会真的把做真实的。

　　他眯着眼，思考着对方嘴中的“你们”。

　　很显然，这个你们绝对不是指艾丽·琼斯，劳尔或者西德尼，更不会是狄乐奇。

　　他们一开始就是他的陪衬。

　　乃至之后西海岸副本世界发生的一切，也都是这位老妇人布置的。

　　其中或许艾丽·琼斯有着一定的天赋，被老妇人暂时留在了黑街1号培养着，但秦然可以肯定的是，老妇人更多关注的是和他一样的拥有着获得助手资格的人。

　　那么……

　　这个助手的名额是几人？

　　是一个？

　　还是几个？

　　如果是只需要一个，当出现了复数时，会怎么办？

　　不自觉的，秦然就展开了不太好的联想。

　　秦然不会主动的心怀恶意，但却从不缺少警惕之心。

　　“放心吧。”

　　“我对助手的数量没有严格的要求，不会有你想象中的事情发生。”

　　“毕竟，你们每一个的天赋、实力都早已超出了常人，说是万中无一也不为过，浪费这样的资源，我可做不到。”

　　老妇人似乎是看出了秦然的想法，轻笑地说道。

　　对此，秦然不置可否，保持沉默。

　　有的时候眼见都是为虚，更何况是听闻。

　　只有出现真正意义上的事实时，秦然才会选择相信，至于其他时候？保持一定的怀疑也没有什么不好。

　　即使是面对“地上之神”妮凯蕾，秦然也不打算改变他这一习惯。

　　“多疑的小家伙。”

　　“不过，你的运气真的是很不错。”

　　“原本我对移植了那颗心脏的你并没有抱太大的希望，它或许当时会给你相当大的助力，但是最后却会束缚你，事实上，如果不是蒂奇一直关注着你，我也不会在这里留下一道影像。”

　　“当然，你既然成为了我真正的助手，那么我会给予你一些相应的解答，不论是秘术，还是秘闻，又或者是一些特殊的神秘知识，你需要一些道具装备，我也可以给与你——不过，仅此一次，之后你想要得到什么的话，需要完成我布置的任务才可以获得。”

　　老妇人对于秦然的态度没有任何的不满，反而露出了赞赏。

　　而秦然则更关注的是对方话语中再次透露出的信息。

　　很显然，恶魔心脏是有着桎梏的。

　　但对秦然来说，这样的桎梏却不存在。

　　因为，从最初他所移植的心脏就不是原本的恶魔心脏，而是融合了多种力量的融合之心。

　　或许这颗心脏也有着什么限制。

　　但现在，秦然却没有看到这样的限制。

　　他也没有将心底最深处秘密向眼前“地上之神”吐露的打算。

　　同样的，他也不可能放弃这种千载难得的机会。

　　所以，他选择了他最为在意的事情。

　　“束缚，类似温妮莎吗？”

　　“我如果吸收信仰之力的话，是否也会被束缚？”

　　秦然询问道。

　　“不，这个束缚要比温妮莎遭遇的还要惨，但值得庆幸的是你已经跨过它了。”

　　“至于信仰之力？”

　　“你和温妮莎他们是有着本质不同的。”

　　“他们在成为神灵的时候，虽然比普通人强，但是却强不了太多，相较于神裔更是差了不知道多少，以那样的身躯融合了‘神职碎片’，即使有着这个世界的某些规则帮助，最终也不会有什么好下场。”

　　“浩瀚、源源不断的信仰之力会持续不断的冲击他们的灵魂，直到取而代之的一天。”

　　“但是2567你是不同的。”

　　“你有着足够强大的身躯，更是点燃了属于自己的神火，那不断吸取的信仰之力对于你来说就是添薪加柴，越是源源不断，你的神火就越是旺盛，而越发旺盛的神火会帮助你诞生完全属于你的、独一无二的神力。”

　　老妇人在摇椅中调整了一下姿势后，这才缓缓地说道。

　　“神火诞生神力……那那些‘神职碎片’又是什么？”

　　秦然追问道。

　　“神职碎片吗？”

　　“那是那些可怜家伙们陨落后唯一留存在物质界的证明，也是他们或它们复活的希望——温妮莎如果没有你的帮助，她很快就会成为一具没有思维的傀儡，然后，等待神职中残魂的苏醒，被取代成为另外一个存在。”

　　“地上之神”轻声叹息着。

　　不知道是叹息那些陨落的神灵，又或是在叹息纳威亚所谓神灵的命运。

　　秦然却没有这些惆怅。

　　他不会去多愁善感到关心陌生人的程度。

　　知道现在的机会是多么的难得他明白自己应该怎么做。

　　“那我该如何获得自己的神职？”

　　秦然继续追问道。

　　“它是当你的神力达到某种极致，凝聚出神格后被赋予的‘勋章’，但现在的你距离那还太远了。”

　　“你需要的是培育你的神火，让它达到一个极致。”

　　“当然了，你也可以取巧。”

　　“你可以融合那些‘神职碎片’，提前获得神职。”

　　“不过，我不建议你随意融合那些‘神职碎片’，因为那会让你自己的神格凝聚变得困难。”

　　“地上之神”回答着，并且给予了自己的建议。

　　“最终的差别大吗？”

　　“很大。”

　　“提前融合就是杀鸡取卵。”

　　“到这里吧，这些是我能够告知你的极限了，剩下的，需要你一点点的换取。”

　　老妇人准备结束这次谈话了。

　　秦然没有再追问。

　　在巨大城市中有着交换Ⅴ阶信息经验的他很清楚，他刚刚听到的消息是多么的有价值。

　　他完全可以依靠这些信息大挣一笔。

　　假如他需要大量的积分，或者需要其它的时候，他完全可以这么干。

　　而且，他得到可不单单是眼前这些。

　　“我想要知道的更多！”

　　“所以……”

　　“你有什么任务交给我吗？”

　　秦然看着老妇人问道。

　　付出然后得到回报，秦然认为很公平，因此，也乐意于这么做。

　　可下一刻，当他看到老妇人给予他的卷轴时，却马上的目瞪口呆。


第八十一章 返回

　　卷轴看似是羊皮制成，杆轴部分则是金属的，入手沉重，而当秦然手指触碰到皮子时，才发现其中的粗狂、磨砂感远远不是羊皮能够做到的，反而有些像是砾岩，不过，很快的，秦然的注意力就被卷轴上的文字所吸引了。

　　卷轴是用神秘学记录的，大致需要精通级别才能够看懂上面的文字。

　　1，拯救被异物入侵的B11世界，时间从发布日期起六个月（超过六个月，无拯救价值），酬劳：辅助点燃一次神火（不论是否成功）或等价物。

　　2，彻底毁灭被流放炼狱生物占据的C31世界，时间不计，酬劳：初代神裔完整尸体一具（微弱神力）。

　　3，驻守西海岸晶壁缝隙的蒂奇需要一次休假，寻求帮助者代替镇守缝隙一周，酬劳：面议。

　　4，寻找星辰之海，时间不计，酬劳：中等神力的帮助或等价酬劳。

　　5，例行侦查A77世界，时间从发布日期起一个月（可多人完成），酬劳：视情况而定。

　　6，白鹿需要一位代理助教，负责新一期学员的教导，时间四个月，酬劳：面议。

　　……

　　秦然看着任务卷轴上的文字，上面的任务远远超出了列出的，而种类更是五花八门，从拯救世界，到毁灭世界，再到换防驻守、寻找、侦查，乃至是教育训练等等什么样的任务都有。

　　超出应对的范畴！

　　这是秦然第一印象。

　　繁杂！

　　这是随后的第二印象。

　　在这两个印象下，秦然大致有了一个猜测。

　　“这是一个多人发布任务的道具？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“一开始我只是希望像你们这样的助手能够更轻松的帮助我完成一些事情，但是随着时间的流逝，我的一些老朋友在发现了这种轻松的完成琐碎事的模式后，也加入到了这个使用卷轴的序列中，而后更多与我老朋友有关的人加入了其中。”

　　“最终，它变成了现在这副模样。”

　　“不过，作为它的拥有者，我的初衷是不会改变的，你们这些助手完成上面的任意任务，都将视为对我的帮助，我会给予相应的酬劳——不在上面的标注中。”

　　老妇人补充着。

　　“我必须要接受上面的任务吗？”

　　秦然询问着他最关心的问题。

　　“没有必须。”

　　“一切都由你自己来决定。”

　　“不论是接受任务，还是发布任务，我都不会强迫任何助手。”

　　“还有什么问题吗？”

　　“虽然只是一道影像，但我长时间的停留在这里，还是会对这个世界有所影响的。”

　　老妇人缓缓的从摇椅中站了起来。

　　“没有了。”

　　秦然摇了摇头。

　　“那期待我们下次的见面。”

　　没有更多的寒暄，老妇人连带着黑街1号的书房全部的消失不见，秦然再一次的出现在了北地山岭中。

　　但那张卷轴却没有消失，还被他我在手中。

　　并且，系统给予了相应的属性介绍。

　　【名称：妮凯蕾的任务卷轴】

　　【类型：奇物】

　　【品质：？？？】

　　【攻击力：？？？】

　　【防御力：？？？】

　　【属性：1，发布；2，接受】

　　【特效：隐匿支出】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：2567（秦然）】

　　【备注：这是“地上之神”妮凯蕾为了自己的助手们制造的奇物，但是最终它演变成了一个硕大的平台】

　　……

　　【发布：你可以在上面发布一些任务，但必须要等价】

　　【接受：你可以接受上面的一些任务，获得相应的酬劳】

　　……

　　【隐匿支出：当你在巨大城市、副本世界使用它时，不论是发布，还是支出，你都需要额外支付3w积分的遮蔽费用，而当你因为使用它脱离副本世界时，你将额外支出10w的积分免除惩罚，但你的下个副本世界将会提高难度，且再不完成提高难度的副本世界时，无法再次使用它。】

　　……

　　（标注：当你再次降临通灵者搭档相关世界时，你使用它将不会有任何的消耗与惩罚。）

　　……

　　其它属性秦然已经有所猜测，但是在看到【隐匿支出】时，秦然还是眉头一皱。

　　秦然下意识的就要猜测什么，可马上的秦然就控制自己放空了大脑。

　　在实力不够前，他杜绝任何会对自己产生不好的猜测。

　　而随后，秦然更是主动将自己的目光放到了新出现的系统提示上。

　　【击杀荆棘女士本体，视为提前完成主线任务！】

　　【玩家将于10秒钟后离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　面对着离开副本的提示，秦然快速的扫视四周，确认没有任何遗留后，下一刻，整个人就消失不见。

　　【特殊副本：通灵者搭档Ⅴ】

　　【副本性质：试炼】

　　【副本难度：高】

　　【主线任务：90天内，前往北方，找到那座隐秘的荆棘神庙，】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【提前完成任务：评价F→E】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：E→A）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：击杀雷霆之神（评价提升：A→SSS，声望+3）】

　　【特殊评价2：吞噬“吞噬者”（评价提升：SSS→ZZZ，声望+5）】

　　【特殊评价3：击杀本体荆棘女士（评价提升：ZZZ→V，声望+1）】

　　【玩家最终评价V！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：250000；技能点：50；黄金技能点：5；黄金属性点：5】

　　【获得特殊副本：通灵者搭档Ⅵ】

　　【获得特定奖励物品：《“英雄”艾格秘闻》】

　　……

　　熟悉的房间中，秦然的身影显现，看着这次副本世界的评价和收入，秦然并没有什么不满意。

　　虽然和以往相比，积分、技能点、黄金技能点、属性点的收入要低了不少，战利品更是少的可怜，但是他真正的收入可是在“吞噬者”身上。

　　甚至毫不夸张的说，在“吞噬者”身上获得的收入，足以顶的上五次绝对完美的副本世界提升。

　　因此，秦然的心情绝对不差。

　　而马上的，酒馆老板娘传来的消息就让他的这份好心情越发的愉悦了。


卷二十五：英雄与恶棍Ⅱ


第一章 医生

　　丰收酒馆内，依旧是那样的热闹。

　　没有了副本世界中的小心翼翼，独行者们也各自在好友面前放下了警惕，端起的酒杯中，酒液琥珀晶莹，桌上的餐盘内，烤肉金黄味美，汉斯抱着一个手风琴在柯尔面前边弹边唱。

　　柯尔低着头，发出了阵阵的轻笑声。

　　周围的拉蒙特、犀牛、布莱尔、盖尔文则时不时的鼓掌吹口哨。

　　很显然，汉斯和柯尔的掩耳盗铃快要结束了，两人的关系应该马上就要挑明了。

　　“孤僻者”莱文则抱着自己的猫，照例坐在酒馆的最角落中，低着头轻轻的摸着猫，嘴里哼着简单的小曲，看起来心情十分的不错。

　　无法无天则拿着拖布用力的擦着本就干净的地板，时不时看向喧闹的人群，眼中流露着向往。

　　而每当这个时候，拉蒙特等人就越发的大声了，莱文的哼唱也变得响亮。

　　“怎么了？”

　　在秦然走进来的时候，相熟的独行者们纷纷举杯示意，秦然点头回应后，就很自然的坐到了拉蒙特等人所在的桌子旁。

　　“无法无天偷吃瑞秋刚刚做出的奶油樱桃派被发现了。”

　　“然后，在被瑞秋暴打了一顿后，开始全天二十四小时无休的工作模式。”

　　“大约要持续一周。”

　　拉蒙特咧着嘴，幸灾乐祸地说道。

　　“就因为这样？”

　　秦然不解。

　　瑞秋虐无法无天不是正常的吗？

　　至于这么高兴吗？

　　“那份奶油樱桃派是汉斯给柯尔准备的礼物。”

　　犀牛凑了过来。

　　“被无法无天偷吃后，瑞秋不得不再做一个更大的。”

　　布莱尔补充着。

　　“而且，还是免费。”

　　盖尔文继续道。

　　“我猜这个更大的奶油樱桃派足够你们所有人分，而汉斯也同意了，对吗？”

　　秦然微笑的问道。

　　“没错。”

　　所有人一起点头，包括远处的“孤僻者”莱文也不例外。

　　“敬免费的食物！”

　　秦然笑着端起了柯尔送来的免费柠檬水。

　　“干杯！”

　　所有人端起了杯子，不管是酒类还是饮料，纷纷的一饮而尽。

　　放下杯子，秦然在无法无天幽怨的注视下，走了过来。

　　“我认为你应该同情我。”

　　无法无天很认真地说道。

　　“嗯。”

　　“我赞同你说的‘应该’。”

　　秦然点了点头，将三件魔法级别的道具交易给了无法无天。

　　“这不像是你的风格？！”

　　无法无天看着寥寥无几的魔法道具，惊呼道。

　　如果说这是其他人的话，无法无天绝对不会这么惊讶，反而只会是认为运气不好，但是眼前的好友可是有着“宝藏猎人”的称号。

　　“没有发生什么糟糕的事情吧？”

　　下一刻无法无天就担忧的问道。

　　“相信我，收获并不是单单看到的这些。”

　　秦然拍了拍好友的肩膀径直的向着酒馆后的小厅走去。

　　无法无天看着秦然即将消失的背影，终于想到了什么。

　　“你说的‘应该’是什么意思？”

　　“难道你就这样抛弃了我吗？”

　　“就因为我偷吃了一个奶油樱桃派，你就要和这些家伙同流合污吗？”

　　……

　　无法无天越发怨念的声音被小厅的隔音秘术所阻挡了，穿过走廊，就看到了坐在沙发中的瑞秋和一位穿着棕色机车夹克、卡其色工装裤与柳钉靴的男子，对方坐在那里姿态轻松，与瑞秋有说有笑。

　　看起来，双方的关系不错。

　　在见到秦然走进来的时候，还处于虚弱状态的瑞秋并没有站起来，而是直接替两人介绍着。

　　“德尔德尔，我认识的人中最好的医生。”

　　“2567，这个大名鼎鼎的家伙我不用介绍了吧？”

　　“当然不用。”

　　“很荣幸的见到‘宝藏猎人’。”

　　对方笑着伸出了手，而且，很自然的没有用“黎明之剑”或者是“火之君王”这类显得疏远的称呼，而是选择了独行者间的称呼。

　　“你好。”

　　秦然没有听闻过对方的名字，但这并不妨碍他回应对方。

　　基本的礼仪，秦然是懂得的。

　　而且，对方医生的身份，让秦然很在意。

　　要知道，在酒馆外面，可就有一个需要医生“照顾”的家伙。

　　“德尔德尔就是无法无天的‘主治医生’，虽然那个家伙不知道。”

　　“而这次，他会帮助我们治疗‘渔夫’。”

　　没有等秦然询问，瑞秋就很干脆地说道。

　　“没有见到J·佩雷尔曼前，我无法保证什么。”

　　“我只能说，我会尽力。”

　　“我们什么时候开始？”

　　德尔德尔谨慎而又不拖泥带水地说道。

　　谨慎的态度，干脆的行动，立刻让秦然对对方的印象好了一分。

　　“稍等片刻。”

　　“我的人在带J·佩雷尔曼前来。”

　　秦然这样的回答着。

　　带带J·佩雷尔曼前来？

　　难道不应该是他前去吗？

　　德尔德尔一愣。

　　而坐在沙发中的酒馆老板娘却是猜到了什么，她扫了秦然一眼，端起了面前的酒杯，问道：“有把握？”

　　“放心吧。”

　　“我的人是专业的。”

　　秦然很肯定地说道。

　　然后，秦然就转过头，看向了德尔德尔。

　　“有关无法无天的病情，我有一些问题想要询问！”

　　“当然，我知无不言。”

　　德尔德尔笑着回答道。

　　而就在秦然详细询问的时候，高等邪灵和洛尔带着J·佩雷尔曼胆战心惊的向着车站走去。

　　“没有问题吧？”

　　洛尔的声音中满是委屈，甚至是带着哭音。

　　上一次就是诱饵。

　　这一次还是诱饵。

　　甚至，最初的他也是诱饵。

　　难道他看起来就这么的可口？

　　“你说呢？”

　　高等邪灵注意着四周，嘴里没好气地说道。

　　它也不想当诱饵啊！

　　但是它也不敢违背它的那位契约者。

　　尤其是随着那位契约者越发的强大，它就连最初的那点小心思也都全都的抛到了九霄云外。

　　甚至，连残酷、无情、吝啬这样十分贴合的词汇也不敢说了。

　　就算是心里默念也会随之转移到其它方面，例如：残酷的世界，无情的现实，吝啬的人们等等。

　　这是它发现规避契约的新方式。

　　为此，它忍不住的多念了几遍。

　　而就在高等邪灵默念着“人生”时，类火车远远的出现了，周围一切都是正常的，不由的高等邪灵松了口气。

　　但是，当类火车停下，车门打开时，看到车里面坐满的人后，高等邪灵的眼皮就一阵跳动。


第二章 变魔术

　　车厢内的人，足有十余个，每一个都是全副武装，看向他们的目光都是杀气腾腾。

　　毫无疑问，这些人不怀好意。

　　洛尔在被这些人的目光注视的时候，整个人就开始颤颤发抖，他扯了扯高等邪灵的外套。

　　“我们跑吧？”

　　洛尔压低声音提议着。

　　跑？

　　高等邪灵撇了撇嘴角。

　　如果能够跑的话，它自然是撒腿就跑，但是对方既然能够这么准确的把握着时机，提前在类火车上就安排了埋伏，那么，在这条街道附近一定还会有着诸多后手，而且，还是比眼前这些人难以应付的后手。

　　所以，绝对不能跑。

　　至少……

　　不能在这个时候跑！

　　必须要拉开一定的距离！

　　“上车。”

　　高等邪灵对着洛尔说着，自己就走上了类火车。

　　洛尔倒是很想自己跑，但是他没那个胆子，几乎是在高等邪灵走上类火车的时候，他就跟了上去。

　　而J·佩雷尔曼？

　　自始至终都像是一个傀儡，任由高等邪灵牵引着。

　　滴！

　　电子音中，类火车的大门缓缓的关闭了。

　　那些原本坐着的人，在类火车的门彻底关闭后，就纷纷站了起来，缓步的向着高等邪灵三个围了过来。

　　“等等！”

　　高等邪灵大声地喊道，同时，一把抽出了洛尔腰间的匕首，然后……对准了自己的脖子。

　　立刻，这些围过来的人停下了脚步，他们的目光中带着不解，但手中的武器却齐齐的对准了高等邪灵。

　　“别紧张！别紧张！”

　　“我没有什么恶意！”

　　“就是想要让大家看个魔术——大家看，这是一柄匕首，精钢打造，刃口锋利，能够轻易的割断任何人的脖子。”

　　计算着时间的高等邪灵冲着周围的人笑了笑，抬手弹了弹手中的匕首，接着，他继续地说道：“就如同……这样！”

　　噗！

　　话音落下，高等邪灵手中的匕首，就这么的刺入了自己的脖颈。

　　看着连根没入的匕首，车厢内所有的人就是一呆，包括洛尔都不例外。

　　而就在这个时候，高等邪灵一手抓住洛尔一手抓住J·佩雷尔曼，就这么的穿过了车厢的大门，跌落在了外面的地面上。

　　“跑！”

　　刚刚落地的高等邪灵径直扛起J·佩雷尔曼，冲着洛尔大吼一声，撒开腿就向着一侧跑去。

　　那不是丰收酒馆的方向。

　　虽然已经远离了之前的街区，但是高等邪灵可不敢保证在丰收酒馆附近会不会有埋伏。

　　或者说，它现在的目标已经完成大半了。

　　剩下的，交给它的契约人就好。

　　……

　　“无法无天的病状类似于人格分离，按照瑞秋所描述，他应该是因为当初的愧疚而产生了这样的人格。”

　　“按照正常的治疗流程，配合药物，然后，让他将愧疚宣泄出来，就好大有好转。”

　　“但与普通治疗不同的是，无法无天的主人格是知道他这个副人格的，更为棘手的是，他的主人格默认这个副人格的存在，甚至……面对副人格的影响，也不会去反抗，如果任由这么发展下去，恐怕会出现最糟糕的情况。”

　　德尔德尔用通俗易懂的话语，向着秦然解释着。

　　“什么情况？”

　　秦然沉声问道。

　　事关自己所认可的朋友，秦然变得前所未有的重视。

　　虽然没有任何的气息变化，但是德尔德尔却明显的感知到一种心悸，就如同是坐在了一头猛兽身边，虽然猛兽没有怒吼，也没有移动，但只要端坐在那里，就会震慑人心，让人不由的恐惧。

　　好强！

　　喉结不由上下移动，干涩的嗓子，让德尔德尔非常不适，但是他却马上回答着。

　　“取而代之！”

　　“副人格会取代主人格！”

　　“主人格会成为副人格，或者……消失。”

　　“消失？”

　　“有没有什么办法改变这个情况。”

　　秦然眯起了眼，身上的气息微微一凝。

　　“暂时没有。”

　　“但我马上就能够触碰到关键点了——是我的一个特殊副本，里面有一个人和无法无天的病情类似，但他却被治愈了，只要我找到其中的关键点，我就有把握能够治疗无法无天！”

　　德尔德尔的不适越发的严重了，他感到自己如同被一座山压着般，不得不依靠着椅子，才能够让自己完整的说出一句话。

　　“嗯。”

　　“如果需要什么的话，可以和我提。”

　　“我会尽全力帮助你。”

　　“我先离开一下。”

　　“我的人遇到点麻烦，需要我去解决。”

　　秦然点了点头后，站了起来，向着外面走去。

　　“好、好的。”

　　看着秦然离去的背影，德尔德尔的声音都变得结巴起来，一直到秦然离去，德尔德尔这才长出了口气。

　　“你不是说2567很和善吗？”

　　“为什么我感觉我刚刚坐在一头巨龙面前？”

　　德尔德尔冲着酒馆老板娘苦笑着。

　　“因为，你刚刚提到了巨龙最在乎的东西之一。”

　　“但你应该庆幸的是，你没有触碰到他最不愿意让人触碰的东西。”

　　“不然……”

　　说着酒馆老板娘摇了摇头。

　　那话语没有说完，但是意思再明显不过了。

　　“我总觉得我自从遇到你们之后，日子总是过得提心吊胆。”

　　“现实里是这样，巨大城市里更严重。”

　　德尔德尔无奈的一耸肩。

　　“提心吊胆证明你还活着。”

　　“等到哪一天你不提心吊胆了，你才会觉得，那样的日子真的是别死亡都还要难受。”

　　酒馆老娘抿了一口杯中的酒后，缓缓地说道。

　　“我可不是这样的人，我渴望平稳安全的日子。”

　　“或许这就是你和2567成为强者的缘故吧。”

　　德尔德尔叹息了一声。

　　酒馆老板娘只是再次端起了酒杯，没有回答。

　　有些事情是无法用言语说明白的。

　　就如同是此刻高等邪灵遇到的事情。

　　它扛着J·佩雷尔曼和洛尔穿梭在巨大城市的街道中，很快的，就脱离了刚刚所在的街区，进入到了一片陌生的地方。

　　对于巨大城市，秦然都算是陌生，更不用说是高等邪灵了。

　　至于洛尔？

　　边缘区域他很了解，但是这块地方，他也不了解。

　　因此，只能是凭借着高等邪灵的直觉向前。

　　但很显然，高等邪灵的直觉并不怎么样。

　　他们才绕过了一个巷子，一道人影就挡在了面前。

　　立刻，高等邪灵就将扛着的J·佩雷尔曼扔给了洛尔，它则摆出了战斗的架势。

　　对方的气息已经锁定它了。

　　跑是跑不了了。

　　那就只剩下战斗了。

　　高等邪灵打量着对方，准备先下手为强。

　　而在这个时候，那道人影却发出了阵阵怪笑——

　　“嘿嘿嘿，第六个。”

　　轰！

　　对方笑声还没有落下，身躯就这么的爆裂开来，轰鸣中夹杂着的血雨四处飞溅。

　　高等邪灵一脸懵逼。

　　发生了什么？

　　你也要变魔术？


第三章 我的BOSS怎么可能这么温柔

　　呆愣在原地的高等邪灵看着那些化为白光消失的尸体残余，眉头紧锁。

　　它总觉得有些不对劲。

　　但是哪里不对劲，它又说不上来。

　　好像一切都很正常。

　　扭过头看了看还在发呆的洛尔和J·佩雷尔曼，高等邪灵下意识的将询问的话语，咽了回去。

　　而在这个时候——

　　踏、踏踏。

　　脚步声响起，阴影中人影闪现。

　　秦然迈步走了出来。

　　没有开口说话，秦然的目光扫过刚刚发生爆炸的位置，若有所思的点了点头。

　　“原来是这样。”

　　秦然低声自语着。

　　“BOSS，发生了什么？”

　　高等邪灵凑过来问道。

　　“他应该是一位诅咒师。”

　　秦然解释着。

　　“也就是说，他刚刚是在下咒？”

　　高等邪灵惊讶出声。

　　“嗯。”

　　“不过，没有什么可担心的，只是一些小把戏。”

　　“我会帮你解除的。”

　　秦然点了点头。

　　“那我们什么时候开始？”

　　高等邪灵迫不及待的问道。

　　“现在就开始。”

　　“之后我会给你一个假期，最近的你辛苦了。”

　　秦然走到了高等邪灵的面前，微笑地说道。

　　“真是感激不尽。”

　　高等邪灵感动的身躯颤抖，然后，冲着秦然微微欠身。

　　而秦然则抬起手向着高等邪灵的肩膀放去。

　　噗！

　　可还没有等秦然的手放在高等邪灵身上，高等邪灵的手掌就穿过了秦然的身躯，然后……就是一阵再也压抑不住的笑声。

　　“你是来搞笑的吧？”

　　“没错！”

　　“你就是来搞笑的！”

　　“BOSS可不是你这样的……冒牌货！”

　　高等邪灵转动着手掌，将对方小腹上的口子一直扩大到了胸前，接着，就顶着对方的胸腔，将对方举了起来。

　　“我哪里出了错？”

　　“我自认为一模一样！”

　　对方很不解。

　　“是啊，一模一样。”

　　高等邪灵一边说着一边将另外一只手掌也插入了对方的胸腔，然后，两只手掌一用力。

　　刺啦！

　　犹如是布皮撕裂的响声中，冒牌货的身躯就这么的被一分为二。

　　内脏夹裹着鲜血就这么的砸落下来，不过，还没有等落到高等邪灵的身上，这些东西就全都消失不见。

　　高等邪灵的眼前微微一花，它看到了焦急推搡着它身体的洛尔。

　　“喂，你怎么样？”

　　“发生了什么？”

　　洛尔急声询问。

　　“很好，很不错。”

　　“松手，废柴。”

　　高等邪灵这样的说着，就好像很嫌弃的想要甩开洛尔抓着它的手，但是，下一刻，它就一脚踢在了被洛尔抗在肩上的J·佩雷尔曼身上。

　　砰！

　　洛尔的力量根本无法和高等邪灵对抗，扛着的J·佩雷尔曼就这么的飞了出去。

　　洛尔一愣，他不知道发生了什么。

　　但是，这并不妨碍，他悄悄的挪动步子，站到高等邪灵身后。

　　“还要装下去吗？”

　　高等邪灵摊开双手问道。

　　“你是怎么发现的？”

　　躺倒在地的J·佩雷尔曼并没有爬起来，而是就这么的开口了，声音因此变得怪异。

　　“从一开始那些人准确无比的出现在类火车上，我就开始怀疑了。”

　　“或许我没有BOSS的谨慎，但是我也足够的小心，理应没有被人盯上。”

　　“特别是，除了BOSS外，我不认为谁能够让我无声无息的进入幻境中，必须要有一个过程，而在之前一直被我抗在身上的除了你之外，还有谁？”

　　高等邪灵笑嘻嘻地说道。

　　“那为什么不是你身边的另外一个人呢？”

　　对方不解的问道。

　　“因为，他是一个废柴。”

　　高等邪灵斩钉截铁地说道。

　　洛尔张了张嘴，想要反驳，但是最终却什么都没有说出口。

　　因为，在他心底，他对这个称号也是默认的。

　　人，贵有自知之明。

　　洛尔就是那类人。

　　不过，很显然，趴在那的对方可不是，对方在沉默了片刻后，又一次的开口了。

　　“你是怎么发现那是幻境的？”

　　“对于2567我调查了很久！”

　　“自认为不会露出破绽！”

　　“即使你有着随从契约，但是我刚刚的幻境，也足以让你产生错觉！”

　　对方十分的执着于这个问题。

　　而高等邪灵这一次可没有回答。

　　难道它要说自己的BOSS不擅长接触诅咒？你之前收集的信息，很显然出现了某些错误？

　　它敢透露这一点，它保证自己会被BOSS丢过去喂“暴食”，那家伙对它垂涎已久。

　　又或者对对方说，自己的BOSS对自己根本不可能这么和颜悦色，也不可能有什么所谓的假期？

　　这么说出去也实在是太丢人了！

　　说出去是不可能说出去的，这辈子不可能说出去的。

　　所以，高等邪灵轻笑出声。

　　它用笑声来掩饰自己的无法回答。

　　只是这样的笑声却让对方有些误会。

　　“是我不知道的手法吗？”

　　“这一次算是我的失误。”

　　“但是下一次，你们可就没有这样好的运气了。”

　　“我一定会让你们陷入到求生不能求死不得的境地。”

　　话音落下，趴在地上的J·佩雷尔曼就这么爬了起来，快速的向着远处跑去。

　　高等邪灵看着对方的背影，并没有追击。

　　“我们不追？”

　　洛尔悄声问道。

　　“追？”

　　“你真以为我刚刚跟他废话半天是在增进友谊吗？”

　　高等邪灵反问道。

　　“那是……在试探？”

　　洛尔思考了半天，这才回答道。

　　“废柴。”

　　高等邪灵撇了撇嘴角，决定不在和对方说话，并且给对方丢了一记白眼。

　　怎么可能是在试探！

　　它是在拖延时间啊！

　　为它的BOSS拖延时间！

　　踏、踏踏。

　　熟悉的脚步声传来了，高等邪灵原本挺直的身躯，立刻弯了一截，然后，带着满脸的笑意，一溜小跑的向着声音跑去。

　　“快点跟上，废材！”

　　跑了一半的高等邪灵回头喊道。

　　“哦、哦。”

　　洛尔连连点头，加快速度的跑了过去。

　　转过街角，洛尔就再次的看到了那位传说中的大人物。

　　阳光与建筑交错的阴影下，对方静静的站在那里，穿过小巷的风，不断的卷动着对方的斗篷，在猎猎响动中，对方左手拎着的“J·佩雷尔曼”不断的被斗篷的衣角抽打着脸部，啪啪啪作响。


第四章 初次面诊

　　丰收酒馆后街，小巷。

　　瑞秋叼着一支香烟，毫无形象的蹲在地上，看着被秦然仍在地上，任由德尔德尔检查的“J·佩雷尔曼”。

　　淡淡的白色夹杂着一丝翠绿的光辉，从德尔德尔手中冒出，笼罩在“J·佩雷尔曼”身上。

　　无法无天抱着肩膀看着这一切。

　　他就站在自己的好友身边，看着这无疑要持续一段时间的过程，低声向着好友询问道。

　　“按照你的描述，渔夫被人附身了？”

　　无法无天加重了“附身”的读音。

　　这是刚刚秦然向他介绍时，找到的说法。

　　秦然很明智的没有说“人格”之类的，在介绍德尔德尔的时候，则是明确的说了是医生，但却更加明确的指出了对方是因为“J·佩雷尔曼”的事件而来。

　　至于真实的目的？

　　那是绝对不会告诉无法无天的。

　　而为了让这个目的达成，秦然还不得不吸引着无法无天的注意力。

　　“类似。”

　　“具体是什么，我无法确定。”

　　“但可以确定的是，那个在‘J·佩雷尔曼’的家伙是一个相当自负，且有些小聪明，或许在巨大城市接触过相当的信息渠道，但绝对没有更深的接触，因此，应该是拥有一定的势力，却不够强大，但自身实力较为强大。”

　　秦然回答着。

　　对于无法无天，秦然大部分的时候不会隐瞒。

　　“能够给我详细的说明一下吗？”

　　“我到现在都没有搞清楚是怎么回事？”

　　“要知道我最近除了擦地板就是擦桌子和擦玻璃，我总觉得的我把自己十年要擦的东西全都擦了。”

　　无法无天再说最后一句的时候，特意的压低了声音。

　　但秦然清晰的听到了酒馆老板娘更加轻的冷笑声。

　　很明显，如果不是为了让无法无天接触、认识德尔德尔的话，恐怕他这位好友还在擦地板。

　　当然了，一会儿之后，必然是要继续的。

　　期限也会无限的加长。

　　带着淡淡的怜悯看了一眼自己的好友，秦然解释起来。

　　“他布局想要干掉我的随从，但是被我的随从拆穿后，却没有认输，只说了这是失误，并且，下一次一定会让我求生不得求死不能。”

　　“而他了解到我有着一定的解咒能力，应该是上一次解咒师的事件，但他也就知道这些，并不知道后续，只会以为那是我的布局。”

　　“至少，他是这样想的，也是这样安排的。”

　　“所以，他十分的自负，认为自己是最聪明的那个。”

　　对于高等邪灵，秦然定义为随从。

　　在副本世界找到一个随从不容易，但也不是太过困难的事情。

　　尤其是对于独行者来说，一个好的随从是相当大的助力。

　　因此，独行者们也不介意拥有随从。

　　当然，大部分的人还是选择独行。

　　毕竟，好的随从，很难得。

　　无法无天了然的点了点头，然后，他继续问道：“实力强大我能够猜到，但那在巨大城市拥有一定势力呢？”

　　如果实力不够强大的话，根本不可能知道自由者联盟或者“守护者”。

　　这一点，身为“为入阶”的无法无天很清楚。

　　要不是瑞秋时不时的提起，他到现在对这些都是一无所知的。

　　但他不理解的是自己的好友为什么确定对方拥有一定的势力。

　　“类火车上的那些人，你忘了吗？”

　　秦然反问道。

　　“你说那段的时候，我猜刚放下拖布。”

　　无法无天无奈的一耸肩，然后，马上又追问道：“我们现在该怎么办？顺藤摸瓜的找到那些家伙，大干一场吗？”

　　话语间带着一种逃脱束缚的兴奋。

　　秦然看到了酒馆老板娘嘴里的香烟猛地燃起，而且，向后燃了一大截。

　　再次的向自己的好友默哀了一次后，秦然摇了摇头。

　　“没用的。”

　　“那些人不会知道更多。”

　　“那个家伙虽然自负，但他的自负是建立在他自认为的聪明之上，你认为一个聪明的家伙会留下那么多的破绽吗？”

　　“哪怕他是自认为的。”

　　秦然说道。

　　“那就这么看着吗？”

　　无法无天焦急的问道。

　　他迫不及待的想要离开丰收酒馆一段时间，现在的他看到水桶、拖布、抹布就觉得心悸、发冷、全身冒虚汗。

　　秦然没有说话，只是指了指德尔德尔。

　　一切都需要德尔德尔得出“更准确的判断”后，他才会有所行动。

　　虽然他在第一时间截住了对方，但是对方却马上“消失”，任由“J·佩雷尔曼”晕倒在地。

　　对方自认为握住了一张保命的底牌。

　　而他不介意对方这么认为。

　　至少，这会给他争取更多的时间。

　　不着痕迹的，秦然与酒馆老娘对视了一眼，后者微不可察的点了点头。

　　“怎么样？”

　　秦然走到了德尔德尔的身边。

　　“我可以确定J·佩雷尔曼在，但那那个家伙我感知不到。”

　　德尔德尔故作无力的摇了摇头。

　　为了逼真，他还让自己发出了阵阵喘息。

　　“嗯。”

　　“那接下来交给我吧。”

　　秦然说着一把拎起了“J·佩雷尔曼”向着后巷的更深处走了过去。

　　无法无天想要跟上去，却被酒馆老板娘一把拉住了。

　　“？”

　　无法无天不明所以的看着酒馆老板娘。

　　“没你的事了。”

　　“回去拖地。”

　　酒馆老娘淡淡地说道。

　　“我……”

　　“嗯？”

　　“好的！”

　　无法无天还要反驳什么，酒馆老板娘一瞪眼，前者马上转身返回了酒馆内。

　　在确认无法无天离开后，酒馆老娘看向了德尔德尔。

　　“怎么样？”

　　“很糟糕。”

　　“比我预计的更糟糕。”

　　德尔德尔回答着。

　　“真是坏消息。”

　　“不过，你借着这个机会真正的接触到了那家伙，算是一个好的开始。”

　　“下一步的治疗，你怎么计划的？”

　　酒馆老板娘吸了口烟，吐出了一个烟圈。

　　“我会努力成为无法无天的朋友。”

　　德尔德尔如实的回答着。

　　“很容易。”

　　“无法无天现在的性格缺陷很明显。”

　　酒馆老板娘说着，看向了巷子深处，那里被一片超自然的黑暗所笼罩着。

　　“那里没问题吧？”

　　听着若有若无咽口水的声音，德尔德尔感觉很不舒服，他下意识的问道。

　　“相信2567吧。”

　　“更何况，就是一个顺带的解决的家伙。”

　　酒馆老娘说完就转身向着丰收酒馆走去，德尔德尔再看了那一眼黑暗后，马上就跟了上去。

　　虽然很好奇那里发生了什么，但是他并不认为打探一下会是什么好消息。

　　也许2567饲养了什么猛兽吧？

　　带着这样的想法，德尔德尔消失在了酒馆的门后。


第五章 目的

　　超凡的【潜行】中，激发而出的【阴影斗篷】笼罩着半径10米之内的一切。

　　不仅是视力受到了影响，就连听力也出现了些许的不适。

　　但这是对于其他人来说，对于开启了【阴影斗篷】的秦然来说，一切都是如鱼得水，他低下头看着再次被控制的“J·佩雷尔曼”。

　　“这就是你的手段吗？”

　　“真没有什么了不起的！”

　　“除非我想要离开，不然谁也无法将我驱逐！”

　　“就算是你找来的人，也不行！”

　　虽然双眼无法视物，但是对方却发出了一阵怪笑。

　　很显然，就如同秦然判断的那样，对方虽然自负，但也有着小聪明，哪怕是隐藏了，也知道发生了什么。

　　“哦？”

　　“谁说过我要驱逐你了？”

　　秦然轻笑了一声，淡淡的反问道。

　　淡然的声音，外加轻笑声让对方一愣，但马上的对方就嗤之以鼻。

　　“你是在强撑吗？”

　　“我现在占有绝对的优势！”

　　“你不仅无法将我驱逐，而且，J·佩雷尔曼成为了我最好的护盾，你难道不想要救他吗？”

　　“我觉得我们可以……”

　　“你搞错了一件事。”

　　“是什么让你觉得我会救J·佩雷尔曼？”

　　“他的生死和我有什么关系？”

　　“对于我来说，他也只是一个比较熟悉的陌生人罢了！”

　　对方的话语还没有说完，就被秦然打断了。

　　“嘿，你是在用言语吓唬我吗？”

　　“告诉你，没有用的！”

　　“我早已经看透了一切，不然的话，以你的性格根本不会和我多说任何一个字——我对你可是了解过的！”

　　“而且，你又能够拿我怎么办？”

　　“甚至现在的你，连找都找不到我！”

　　对方越说越是得意，到了后面，甚至再次忍不住的笑了出来。

　　“找不到你？”

　　“你实在是太看得起自己了吧？”

　　“你真的以为自己很隐蔽吗？”

　　秦然反问道，然后，不等对方回答，就继续说道：“你选择的目标很明确，‘守护者’们和‘自由者联盟’。”

　　“选择‘自由者联盟’是因为他们组织松散，且身价不菲，很容易下手。”

　　“而选择‘守护者’？”

　　“则是因为……你本身就来自那里！”

　　“‘魔女的馈赠’好用吗？”

　　对方沉默了。

　　而这并不妨碍秦然继续说下去。

　　“我不知道你是新加入‘守护者’的成员，还是以前的老成员，在某个副本世界中获得了你现在的力量，以至于让你的野心暴涨，达到了不可抑制的程度，从而开始了你所谓的计划。”

　　“但我知道该如何锁定你，事实上，我就是这么做的。”

　　“我的朋友瑞秋刚刚联系了‘守护者’的高层成员，将发生在这里的事情一一转述，虽然他们曾一度敌对，但是我的朋友名声向来不错，‘守护者’高层成员一定会重视她所说的话语，顺带的也会重视我刚刚提出的建议：开始让所有‘守护者’成员签订一份没有擅自杀害组织内成员的契约。”

　　“不可能！”

　　“你不可能猜到的！”

　　对方连连的大吼起来。

　　“守护者”这个组织很特殊，它不介意成员拉帮结派，更不介意成员进行内斗，甚至是在某种时候鼓励死亡内斗。

　　但一切都有一个前提：某种时候！

　　并不是随时随地的。

　　而身为“守护者”的成员，对方无疑是破坏了这个规矩。

　　任何胆敢破坏规矩的人，都要面对制定规矩者的惩罚，秦然不清楚“守护者”制定规矩的人是谁，但他很清楚，眼前的人很恐惧对方。

　　看看这样的失神大呼吧。

　　不过，秦然却没有丝毫的怜悯，他按照自己的节奏继续地说道。

　　“你说我拿现在的你毫无办法？”

　　“我不知道你是怎么拥有了这样的错觉，也许是之前顺利的猎杀，让你觉得自己可以为所欲为了？”

　　“又或者你认为自己是天命的主角？一切都会围绕你展开？”

　　“很遗憾。”

　　“我有一个朋友，非常喜欢你这种自命不凡家伙的味道。”

　　“他，早已迫不及待了。”

　　秦然说着，侧过了身躯。

　　一直隐藏在阴影中的“暴食”，就这么的扑了出来，他犹如是下山的饿虎，扑在了J·佩雷尔曼的身上，然后，就这么的融入其中。

　　对于“暴食”这样的原罪来说，吞噬实物和吞噬灵魂真的没有什么两样，在他看来都是……食物。

　　或许会有一些区别？

　　但也就是是否美味罢了！

　　而眼前的“食物”，很明显是美味的。

　　“滚出去！”

　　“你这个怪物，滚出去！”

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫声接连不断的在J·佩雷尔曼身躯中传来，接着，就是好像血肉撕扯与断裂的声音。

　　J·佩雷尔曼的身躯不断的抽搐，对方从没有像现在一般希望逃离这个身躯的束缚，但是根本想也不想要。

　　这个占据别人身躯的家伙，能够做到的就是哀嚎、惨叫，然后，被吞噬。

　　当然了，这也就是一个开始。

　　对方之前有一句话，秦然没有否认。

　　如果没有什么事情的话，秦然绝对不会和对方多说一个字！

　　秦然费了这么半天口舌，自然是有事情的。

　　他不仅要知道对方的本体在哪里，还要知道对方身后是否站着什么人。

　　例如……他的“老朋友”。

　　吞噬声迅速消失无踪，“暴食”一脸不满的钻了出来。

　　他才舔了两下，竟然就没有了。

　　实在是不爽。

　　当自己是冰激凌吗？

　　就算是冰激凌，难道不应该是大份的吗？

　　“味道记下了吗？”

　　秦然问道。

　　“记、记下来。”

　　“暴食”点了点头。

　　“带路。”

　　秦然说着一把拎起了昏迷的J·佩雷尔曼，转身向着巷子外走去。

　　不知何时，瑞秋已经等在那里了。

　　“你这个多疑的家伙睡觉的时候，是不是也睁着眼睛？”

　　早已知道秦然想要干什么的瑞秋忍不住的问道。

　　“睁着眼睛睡觉，总比睡觉的时候被割去头颅的好。”

　　秦然说着将J·佩雷尔曼递了过去。

　　“你确定他没有问题了？”

　　接过J·佩雷尔曼的酒馆老板娘再次确认道。

　　“你可以用你的方式试一试。”

　　说着秦然与酒馆老板娘擦肩而过。

　　他没有更多的时间待在这里了，那个家伙应该陷入了慌乱，可不会就这么安心的等他出现。


第六章 暗中的凝视

　　艾米德·艾路009号。

　　巨大的穹顶时钟塔屹立在道路中央，路过者无不为这栋建筑的外观所吸引，但那是很久之前的事情了。

　　不过，随着最近的一些传闻，更多的人开始关注着这里。

　　或明或暗的视线让“守护者”的成员们感到了不耐。

　　“这些家伙真的是烦人！”

　　“他们应该受到教训！”

　　身穿长袍的亚利基诺压低声音说道。

　　周围的几个守护者成员微微点头，算是默认了同伴的话语。

　　毕竟，谁也不想当被微光的猴子。

　　“我去教训他们一次！”

　　有着同伴的认可，亚利基诺不由说道，并且，向外走去。

　　“首领让我们集合……”

　　“放心吧！”

　　“只是一些无关轻重的角色，花费了不了多少时间。”

　　亚利基诺毫不在意的摆了摆手。

　　那位开口劝阻的守护者成员想了想，并没有再说什么。

　　要知道，他们可是守护者！

　　以那位大人为名的“守护者”！

　　普通玩家？

　　真的不被他们放在眼中。

　　感受着身后其他人并没有异样的气息变化，亚利基诺微微松了口气，他开始加快了步伐。

　　必须要快点离开！

　　不然的话，就来不及了！

　　亚利基诺一想到刚刚那个人的话语，整个人就急躁起来。

　　他几乎是下意识的想到了，他那位合作者所说的不要招惹对方的话语。

　　但马上的，亚利基诺就摇了摇头。

　　他不会承认自己的失败。

　　因为，在他看来，自己本就没有失败。

　　最多就是运气不好罢了。

　　没错，就是运气不好！

　　等着吧！

　　早晚有一天，我会让你后悔的！

　　亚利基诺想到自己之前受到过的侮辱，全身被撕咬的疼痛仿佛再次出现了，他的呼吸都变得急促起来，但是，马上的，他的呼吸就是一滞。

　　在大门的方向，一个身披黑色帽兜斗篷，边角绘有银色纹路，挎着长剑的人正站在那里。

　　“巡察使阁下。”

　　辨别了对方的武器，确认不是最难缠的那位后，亚利基诺马上行礼。

　　“干什么去，亚利基诺？”

　　对方问道。

　　“我去教训一下门外的那些窥视者。”

　　“他们实在是太烦人了。”

　　亚利基诺如实的回答着。

　　他没有再找其他的理由，因为，他很清楚，对方既然出现在了这里，那么他之前的话语就绝对被对方听到了。

　　这个时候再找其他的理由，真的和找死没有什么区别。

　　“哦。”

　　“那你快去快回。”

　　“首领已经在召集所有人了。”

　　对方不在意的挥了挥手。

　　“是，阁下。”

　　亚利基诺一躬身后，就快步向外走去，似乎真的是准备快去快回，但是，当穿过了穹顶时钟塔的大门后，亚利基诺却是大踏步的向着一个方向走来。

　　这里有着几个正在对穹顶时钟塔人。

　　毫不犹豫的，亚利基诺就冲了上去。

　　那些人在看到亚利基诺出现后，就四散奔逃。

　　亚利基诺挑选了其中跑得最快的那个追了上去。

　　奔跑者速度很快。

　　几乎达到了入阶的程度，这一幕让在塔楼内的守护者成员们眼中一亮，不过，随后就摇了摇头。

　　既然有人出手了，那么，这笔意外之财自然是无法抢夺的了。

　　守护者，也有着自己的规矩。

　　他们只能够看着亚利基诺追在那个人的身后，迅速的消失在了街道中。

　　确认身上的视线全都消失后，亚利基诺并没有停下，他跟在前方那个人的身后，又穿过了一条街道，这才同时停下来。

　　“我需要帮助。”

　　刚一停下，亚利基诺就直接说道。

　　“所以，我来了。”

　　“发生了什么，告诉我。”

　　对方冷声说道。

　　亚利基诺立刻开始讲述，当然了，是经过美化、掩饰的讲述，最大的突出了秦然的好运气和他的坏运气。

　　这并不是刻意的，而是他本身就这样的认为。

　　所以，显得非常的真实。

　　但是……

　　啪！

　　在亚利基诺的话音刚刚落下后，对方就猛地一个耳光抽在了亚利基诺的脸上。

　　没有任何的反应，亚利基诺就这么的被扇到在地。

　　“我告诉过你。”

　　“不要去招惹2567！”

　　“他不是你能够招惹的！”

　　对方的语气越发的冰冷了，在宛如极地寒风的声音下，听不出是愤怒，还是杀意，但却让亚利基诺的辩解压在了喉咙里。

　　他狼狈的爬了起来，低着头。

　　他需要掩饰自己怨毒的目光。

　　他毫不能够暴露。

　　至少，现在不能。

　　他还需要对方。

　　“去那个地方，我在私信中标明了，在那里你能够得到最好的保护。”

　　“现在，离开。”

　　对方这样地说道。

　　然后，这位声音冰冷的人，目光看向了亚利基诺的身后。

　　“还没看够吗？”

　　“当然没。”

　　“我一直猜测他身后的人是谁，没有想到会是你啊，依克特。”

　　佩剑的守护者巡察使从街角转了过来，笑眯眯的说着。

　　“我原本以为会引来其他家伙，没有想到会是你，李。”

　　被称为依克特的男子声音没有任何的变化，依旧冰冷。

　　“其他人都有着更重要的事情。”

　　“我自然是最合适的那个。”

　　巡察使一边说着一边走近，他的手搭在了剑柄上。

　　剑未出鞘，锋锐的气息已经扑面而来。

　　嗖！

　　割裂的空气，化为一道剑气直射依克特，但是还没有靠近就被一股寒风吹散、冻结了。

　　但下一刻，两股气息就再次的碰撞了。

　　砰！

　　沉闷的响声中，亚利基诺仿佛是承受不住压力，连连后退，但是在系统的遮掩下，他脸上的笑意却是怎么也隐藏不住。

　　打吧！打吧！

　　只有你们打起来，我才能够获得最大的利益！

　　心底阴暗的心思，让亚利基诺迅速的给他另外一位合作者发出了一道私信后，转身就跑。

　　不过，亚利基诺并没有前往依克特给予的地址。

　　他在绕了一个圈子后，悄然的返回了。

　　他藏在阴影中，看着场中的战斗，等待另外一位合作者派出人手，等待着他即将出现的丰收。

　　2567！

　　等着吧！

　　我马上就会以更强大的姿态出现在你的面前！

　　让你明白，和我为敌是多么大的错误！

　　亚利基诺握紧了拳头。

　　而在亚利基诺身后不远处的阴影中，秦然就这么默默的看着他。

　　目光平淡无波。

　　似乎在看着一个死人。


第七章 出现

　　刺啦！

　　锋锐的剑气切割着迎面而来的冻气，犹如是布皮撕裂的响声中，冻气四分五裂，但却没有消失。

　　相反的，它们直接变为了一团寒霜，将半径5米之内的一切，全都笼罩其中。

　　嘎吱吱。

　　地面迅速的凝结出了一片冰霜。

　　巡察使闪身出现在了冰霜外，他低下头看着左手袍袖上的霜痕，不由笑了起来。

　　“依克特你终于不在那么死板了。”

　　“不过，还是有点慢了。”

　　巡察使抬起了握剑的右手，在那柄寒芒四射的长剑上，一抹鲜红正在缓缓的消逝，好像是被长剑本身吞噬了一般。

　　本就锋锐的长剑，这个时候发出了阵阵嗡鸣。

　　刺痛感出现在了依克特的小腹一侧。

　　噗！

　　大量的鲜血喷散而出。

　　依克特抬手堵在了伤口处，立刻，一层冰霜覆盖在了上面，冻结了伤口。

　　然后，沾染着鲜血的手掌上冻气弥漫。

　　不仅是冻气漫延的速度快了一倍不止，漫延的范围也扩大了数倍，持剑的巡察使，一下子就被笼罩其中。

　　“刚刚才说你不那么死板了。”

　　“看来是我错了。”

　　“你又开始玩弄牺牲冻气威力，追求了速度和范围的把戏了，可惜，你忘了，没有威力的冻气……对我来说，真的是不堪一击！”

　　在弥漫的冻气中，持剑的巡察使笑容不变，一个急速的冲锋就来到了依克特面前，抬手就是一剑。

　　锋锐的切割感再次的出现了，剑刃还没有碰到依克特，后者的身上就已经出现了道道血痕。

　　但这一剑却并没有落在依克特的身躯上。

　　锵！

　　仿佛是金属交击的响声中，一支染血的冰剑挡在了这支长剑前。

　　这支从依克特手掌中生出的冰剑稳稳挡住了持剑巡察使的斩击。

　　“咦，你开发出的新招数吗？”

　　“不错！”

　　持剑巡察使一愣，随即夸奖起来。

　　“更不错的还在后面！”

　　一直沉默不语的依克特冷冷地说道。

　　在话音刚刚落下的刹那，一缕缕冻气就从冰剑上漫延出来，不仅冻结了持剑巡察使的长剑，还将持剑巡察使的手掌也冻住了。

　　而且，冻气还向着持剑巡察使的全身漫延。

　　“值得夸赞！”

　　“你就应该这样灵活的应用你的能力。”

　　持剑巡察使连连点头，如同是一位长辈夸赞自己的后辈般。

　　不过，这样的态度，却刺激到了依克特。

　　“住嘴！”

　　一声低吼中，一支崭新的冰剑出现在了依克特的另外一只手中，对准了持剑巡察使的咽喉直直刺去。

　　但就在依克特的冰剑距离持剑巡察使还有一拳的距离时，对方发出了一声叹息。

　　“看来你还是无法正视自己的过去啊。”

　　嗡！

　　叹息声中，被冻结的长剑发出了剧烈的嗡鸣。

　　一瞬间，冻结的冰霜就全都被震碎了，而与长剑交击的染血冰剑更是断裂成了数截，跌落地面。

　　一同跌落地面的还有冰剑的主人：依克特。

　　扑通！

　　几乎是没有任何的花俏，被震飞的依克特重重的跌落在了地面上，小腹一侧的伤口径直崩裂不说，那断裂的冰剑剑尖更是侧着他的面庞，插入了眼前的水泥地面。

　　咔！

　　清脆的撞击声中，想要爬起来反击的依克特全身一颤。

　　看着近在咫尺的冰剑碎片，并不是傻瓜的依克特马上反应了过来，他抬起头，咬着牙，声音从牙缝中挤了出来：“你在同情我？”

　　“没有。”

　　“只是一时没有控制好……”

　　持剑巡察使的话语并没有说完，声音就戛然而止了，他一个闪身出现在了依克特的面前，手中的长剑直直刺下。

　　依克特一愣。

　　他没有想到死亡来的如此的突然。

　　然后，依克特闭上了双眼。

　　在曾经做出选择时，他就知道他选择了一条必然充斥死亡与危机的道路，现在死亡，也算不了什么了。

　　至少，他做得足够的多。

　　不过，想象中的死亡并没有到来。

　　相反的是，一抹温热出现在他的脸上。

　　依克特再次睁开了双眼。

　　持剑巡察使的长剑刺在他身下的影子中，那本该是死物的影子在长剑下，不住的扭曲。

　　而属于持剑巡察使的影子则一剑贯穿了持剑巡察使的胸口，他脸上的温热感，就是喷散而出的鲜血。

　　“李？！”

　　依克特一声惊呼，冰剑对准了那影子刺出。

　　但是，影子却比想象中的狡猾。

　　猛地缩成一团后，就这么的恢复了原装，而在不远处的街角，一道将全身包裹的严严实实的身影走了出来。

　　而在那道身影的旁边，亚利基诺正发出了得意的笑声。

　　“巡察使，李。”

　　“‘反抗者’首领之一，依克特。”

　　“是不是觉得有些意外？”

　　亚利基诺边走边说。

　　一直来到了两人面前大约10米左右的范围时，亚利基诺才停了下来，这是他精心计算的“安全位置”。

　　“意外，有一些吧。”

　　“没想到你这个家伙还有外援。”

　　持剑巡察使虽然身受重伤，但依旧给人一种笑嘻嘻的感觉。

　　“叛徒！”

　　相较于持剑巡察使，依克特就直接多了。

　　“叛徒？”

　　“我可没有背叛你们这群天真的傻子！”

　　“毕竟，我从未真正意义上的想要投靠你们！”

　　“你们不过，就是我利用的棋子罢了。”

　　亚利基诺冲着依克特晃了晃手指，用一副高高在上的语气说道，然后，他摸了摸自己的脸颊，被系统遮掩的面容变得扭曲，声音更是恶毒不已。

　　“刚刚那一下可是真疼！”

　　“不过，我不会介意的。”

　　“因为，作为补偿，我会砍掉你的四肢！”

　　“阁下，请您……”

　　说着，亚利基诺就转过身准备向自己的合作者请求帮助，他可不会亲身涉险。

　　可就在亚利基诺转过身的一瞬间，他就呆愣在了原地。

　　被他视为最大依仗的合作者，这个时候正被人拎在手里。

　　而那个人……

　　不需要更多的辨别，黑色的鸦羽实在是太好认了。

　　2567！

　　没有任何的犹豫，亚利基诺转身就跑。

　　这个时候的亚利基诺，明显是使用了某种道具，爆发出了常人难以想象的速度，好似一道流光般，瞬间就变成了一个小点。

　　而秦然似乎不在乎对方的离去，反而是将目光放在了眼前持剑巡察使与依克特的身上。

　　面对着秦然的注视，一直淡定自若，哪怕是受了重伤都能笑出来的持剑巡察使，却再也笑不出来了。

　　因为，这位持剑巡察使能够清晰的感受到了从秦然身上若有若无散发传来的气息。

　　那气息带来了无边的压力，不仅让这位持剑巡察使全身战栗，还让对方的心防遭受着前所未有的冲击。

　　握剑的手开始颤抖，剑刃更是不住的发出低吟。

　　持剑巡察使知道自己必须要说点什么，不然在秦然威压下，他好不容易完成的核心体系就要崩溃了。

　　下意识的，这位持剑巡察使就想要说些什么，可一旁的依克特却抢先开口了。

　　依克特当然认得秦然。

　　也清楚秦然的强大。

　　但依克特最无法容忍叛徒。

　　因此，依克特咬着牙强撑着喊道。

　　“2567阁下，他快跑……”

　　轰隆！

　　喊声被雷声所掩盖，晴空万里下，一道雷霆当头劈下，直接吞噬了跑出老远的亚利基诺。

　　灰飞烟灭。

　　雷光闪烁中，依克特不自觉的瞪大了双眼。

　　他既惊讶于秦然的强大，也惊讶于此刻秦然表现出的能力。

　　雷电？！

　　不应该是火焰吗？

　　要知道，除去“黎明之剑”外，秦然在巨大城市可是有着“火之君王”“炎之恶魔”这样的称号。

　　但，雷电？

　　却没有！

　　新获得的能力吗？

　　心底很自然的出现了一些猜测，但是还没有等依克特思考更多，他就觉得身上一沉，秦然在看着他。

　　不需要去真正的观察，依克特就知道发生了什么。

　　特别是随着秦然目光的变化，依克特更是能够感受到，他身上的压迫感正在发生变化。

　　很不好的那种。

　　几乎是福至心灵般，依克特马上开口说道：“我是‘守护者’敌对组织‘反抗者’的成员，我有办法解除‘魔女馈赠’的隐患。”

　　话音落下，依克特就感到自己身上的压迫感瞬间消失。

　　微微松了口气，依克特不由自主的看向了持剑巡察使。

　　他想要看看这个他心目中一直以来的最强敌会怎么应对。

　　苦笑。

　　除去苦笑外，持剑巡察使就没有了其他想法。

　　虽然在眼前男人的身上他没有察觉到杀意，但是压力却是越来越大，很显然，如果眼前的男人想要杀他的话，他真的是一点反抗能力都没有。

　　这种感觉，真的是糟糕了。

　　接着，更加糟糕的事情来了。

　　一分契约出现在了持剑巡察使的面前。

　　“不！”

　　“我不会……好的，我答应了。”

　　本能的，持剑巡察使就要拒绝。

　　但在感知到眼前男子的气息中出现了杀气后，持剑巡察使立刻改变了态度。

　　再糟糕的事情，能比死亡更糟糕吗？

　　秦然接过了契约。

　　上面清楚写着：

　　在不违背之前签订契约的前提下，拼尽全力的帮助2567一次，期间不得有任何欺骗和谎言。

　　——李

　　……

　　看着契约上的名字，满意的点了点头。

　　在没有搞清楚“魔女馈赠”的真实面目前，他轻易不想要触碰到任何带有“魔女馈赠”的玩家，但是这并不代表他就会仍由对方放肆。

　　他是不会直接干掉对方。

　　可想要一个人死亡的方式太多了。

　　尤其是在巨大城市中，更是数不胜数。

　　例如：将对方打成重伤，交给其他人处理。

　　按照巨大城市的“收益”规则，很多人乐意完成。

　　甚至，秦然有把握，让旁边的依克特直接动手。

　　两人的关系很复杂。

　　之前的战斗，持剑巡察使处处留情，依克特不依不饶，再加上依克特的身份，秦然大概能够猜测出发生了什么。

　　但对此，秦然并没有更多的兴趣。

　　他更想要知道该如何处理“魔女馈赠”。

　　同样的，一份契约递到了依克特的面前。

　　扫过契约的内容，依克特毫不犹豫的写下了自己的名字。

　　不仅是因为，契约上的内容，就是他刚刚答应秦然的，还因为持剑巡察使的榜样作用。

　　刚刚在看到持剑巡察使瞬间妥协后，依克特的心情是复杂的。

　　既有着一种鄙夷，还有着一种复杂之极的失落感。

　　他也说不上来是什么，但却让他彻底的没有了心理负担。

　　“我会去找你们的。”

　　秦然这样的说完，转身就走。

　　看着秦然的身影彻底的消失后，依克特站了起来，低下头看了一样持剑巡察使，没有多说什么，转身就走。

　　至于趁着对方击杀对方？

　　先不说之前对方是为了救他才重伤的，单单是依克特秉承的信念就绝对不会允许自己做出这样的事情来。

　　“刻板的家伙！”

　　注视着远去的依克特，持剑巡察使从地上爬了起来，感受着自己的伤势，回想着刚刚签订的契约，这位持剑巡察使不由嘟囔起来。

　　“这下麻烦可大了。”

　　“希望能够蒙混过关，不然……”

　　带着心底的想法，持剑巡察使一瘸一拐的向着穹顶时钟塔而去。

　　而在这个时候，秦然已经靠近了亚利基诺的房间。

　　对方的房间距离穹顶时钟塔的直线距离并不远，仅仅两个街区，但是很难找，隐藏在一条巷子中间的位置。

　　“希望不要让我失望！”

　　秦然这样的自语着，目光再次扫过了击杀亚利基诺后获得1500积分和2技能点的信息提示。

　　远比意料中要少的积分、技能点，以及对方连续出手猎杀他人的行为，让秦然心中不由出现了一些猜测。

　　而此刻，就是验证内心想法的时候。

　　咔！

　　当秦然将手放在了门上时，房门立刻缓缓开启了，房间内甚至传来了房门开启的回音。

　　秦然迈步走入其中。

　　立刻的，一个硕大的足有足球场大小的房间出现在了他的眼前。

　　在这硕大的房间中，周围都是空空荡荡的，唯有在房间正中央，立着一根一人多高，水桶粗细，通体漆黑的石柱。

　　在这根石柱上，雕刻着诸多牙尖嘴利鬼面画像。

　　看着这根柱子，感知着其中隐藏的气息，秦然嘴角一翘。

　　他知道这次他将会有不菲的收获了。

　　而就在秦然准备详细查看石柱的信息时，高等邪灵却通过契约传来一阵阵的悸动。

　　它，希望获得这根石柱。


第八章 地狱人间

　　秦然眉头一皱。

　　高等邪灵第一次主动提出需要什么，这让他很重视，所以，决定看一看这根石柱是什么后，再做决定。

　　【名称：巫毒之柱】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：Ⅳ】

　　【属性：1，巫毒之触；2，巫毒之乱；3，巫毒之控】

　　【特效：巫毒消耗】

　　【需求：神秘知识（精通），血祭（体质上限永久-Ⅰ阶）】

　　【备注：在希尔克克的雨林中，邪恶无处不在，但是最让人胆战心惊的就是那些身材矮小、皮肤黝黑的巫毒猎手了，它们捕捉的不仅是猎物的身躯，还有猎物的灵魂】

　　……

　　【巫毒之触：当你的身躯触碰到目标时，将自动获得一个防御达到Ⅱ阶的无形力场护盾（是否开启，将由你决定）】

　　【巫毒之乱：在触发了巫毒之触后的一小时内，你拥有触发目标的头发、指甲、血液其中之一时，你将极大的影响到目标的情绪（包括但不限于负面情绪）】

　　【巫毒之控：在目标陷于巫毒之乱后的7天后，在进行一次目标精神属性-Ⅰ阶的对比判定，当判定成功时，你将对目标拥有直接的控制权】

　　……

　　【巫毒消耗：每次使用巫毒技能时，你都需要支付10000积分作为消耗，当进行巫毒之控时，每5分钟为一轮，一轮消耗20000积分。】

　　（标注1：当使用巫毒之控时，巫毒之柱不可移动）

　　（标注2：巫毒之柱无法随身携带时，巫毒之触的防御等级-Ⅰ阶）

　　……

　　看着【巫毒之柱】的介绍，特别是在看到【巫毒消耗】时，秦然的目光闪过了一抹了然。

　　无疑，亚利基诺之所以节外生枝的选择自由联盟的人下手，就是为了弥补【巫毒消耗】。

　　要不然的话，对方肯定会悄然隐匿在“守护者”中，慢慢的变强。

　　不！

　　以对方自作聪明的性格，绝对不会接受所谓的缓慢，一定会加快这个速度。

　　处心积虑的接触依克特这样的“反抗者”就是最好的说明。

　　当然，还有对方“真正”的合作者。

　　秦然扫了一眼手中的俘虏，很干脆的再补了一记手刀。

　　啪！

　　对方身体抽搐了数下后，又一次陷入了昏迷。

　　在这么近的距离下，想要依靠伪装来欺骗秦然的感知，显然，是非常难以达到的程度。

　　在确认对方又一次昏迷后，秦然通过契约的力量，让高等邪灵显出了身形。

　　相较于审问俘虏，高等邪灵刚刚的要求，更让秦然在意。

　　“BOSS。”

　　高等邪灵躬身行礼，但目光却一直看着巫毒之柱。

　　“它对你很重要？”

　　秦然问道。

　　“嗯，很重要。”

　　“我能够感受到，如果我能够吞噬它的话，我似乎能够变得更强！”

　　高等邪灵点了点头，如实地说道。

　　“还有呢？”

　　秦然继续问道。

　　“还有？”

　　高等邪灵一愣。

　　显然，高等邪灵有些摸不着头脑，难道不应该是签订了奴隶契约的它，一旦变强就代表着拥有这份契约的人也变强吗？

　　一荣俱荣一损俱损的前提下，还需要什么？

　　就在高等邪灵发愣的瞬间，一张新的契约出现在了它的面前——

　　当吞噬【巫毒之柱】，不论成功与失败，必将答应契约人（2567）一个哪怕危及自身生命的要求（包括但不限于指派任务），且全心全意的去完成。

　　……

　　看着这个“补充契约”，高等邪灵的嘴角都抽搐起来，而还没有等高等邪灵说什么，秦然就继续补充道。

　　“还有，你刚刚说的是‘似乎能够’，我希望你将这个词去掉，我希望你变成‘一定’！”

　　“不然，平白无故损失了一件Ⅲ阶道具的我，可不知道自己会做出什么事来。”

　　“‘暴食’已经不止一次向我提出，想要尝尝你的味道了。”

　　说出来了吧？！

　　你说出来了吧！

　　还说不知道会做什么！

　　那家伙除了吃有哪一点比得上我？

　　为什么我就要被这么威胁。

　　高等邪灵心底怒吼着，但是正因为这样，让它心底越发的没有犹豫。

　　高等邪灵不傻。

　　甚至，从某些方面来说，高等邪灵相当的聪明。

　　因此，高等邪灵很清楚，随着自己契约人越发的强大，所面对的敌人也会越发的强大。

　　而它很难不保证自己会遇到伤及到自身根本的敌人。

　　事实上，最近它已经频繁的遇到了类似的敌人了。

　　如果不继续变强的话，它将会变得寸步难行。

　　最终消失在虚无之中。

　　它绝对不想要面对这样的局面。

　　“我一定变强。”

　　高等邪灵一字一句地说道。

　　“去吧。”

　　秦然话音落下，高等邪灵就扑向了【巫毒之柱】，在高等邪灵靠近的时候，通体漆黑的石柱上那些牙尖嘴利鬼面画像立刻活了过来，它们犹如是一个个盘踞在石柱上的恶灵，冲着高等邪灵嘶吼着。

　　高等邪灵没有丝毫停下的意思。

　　它裂开嘴，露出了从未露出的尖牙，一把抓住石柱上的一头类似恶灵的东西，就这么的塞入了嘴里。

　　嘎吱！嘎吱！

　　脆响声中，石柱上的一个鬼面画像就这么消失了。

　　但是更多的鬼面画像却咬在了高等邪灵的身躯上。

　　似乎是进入到了什么状态，高等邪灵并没有化为虚无状态，而是任由鬼面画像咬在它的身躯上。

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　“看看我们谁能吃了谁！”

　　低低的嘶吼中，高等邪灵一把扯下咬在它身躯上的一个鬼面画像，再次的塞入了嘴中。

　　同时，那些鬼面画像也从高等邪灵的身上撕扯下了类似血肉的东西，但高等邪灵根本不在乎，它又一把抓住了一个鬼面画像。

　　撕咬！

　　吞噬！

　　高等邪灵与【巫毒之柱】上的鬼面画像就如同大自然中的两头饥饿的、相遇的野兽，没有任何的章法，也没有任何的迂回。

　　硬碰硬。

　　为了生存！

　　秦然默默的看着。

　　他没有插手帮忙，哪怕早在看到【巫毒之柱】需要“血祭”的要求时，秦然明确了将【巫毒之柱】给予高等邪灵也是一样。

　　因为，这一次是完全属于高等邪灵的战斗。

　　谁也不能插手。

　　他不会。

　　自然的，他也不会允许其他人来插手。

　　低下头，秦然的目光放在了昏迷的俘虏身上。

　　对方身上突然出现了一股压抑却又满是怨毒气息。

　　很明显，这不是属于对方的气息。

　　而是另有他人。

　　“不想死的话，给我停……”

　　“你终于舍得出来了吗？”

　　异样的话语声更是证明了秦然的猜测，而等待多时的秦然，根本没有理会对方的话语，身上的气息径直一变。

　　混乱、邪异的气息勃然爆发。

　　浓郁的硫磺味道充斥四周，仿如坠入硫磺河畔。

　　撼动人心的罪孽低声呢喃，犹如无尽黑暗降临。

　　一时间，地狱好似来到了人间。


第九章 高等邪灵的休息

　　那声音停了下来。

　　几乎是戛然而止的。

　　那股满是压抑、怨毒的气息更是为止一静。

　　时间，似乎停止了一般。

　　只剩下了恶魔的咆哮与原罪们的低吟。

　　秦然捏着对方的头颅，将俘虏从地上拎了起来，双眼平视着对方。

　　没有任何的话语，但是那淡然的目光去足以说明一切。

　　毫不犹豫的，气息消失了，以比之前出现时，更快的速度。

　　随着这样气息的消失，被秦然拎起来的俘虏，也如同是融化了一般，迅速的化为了一摊液体。

　　看着地上的那滩液体，秦然左手上火光闪烁。

　　嗤！

　　迅速的，液体消失不见。

　　然后，秦然转过身继续关注着高等邪灵。

　　似乎，一切都没有发生过。

　　但……

　　怎么可能！

　　等待许久的目标已经出现了，他怎么会什么都不做。

　　……

　　巨大城市，某处隐秘之地。

　　一道道符文烙印在这里的地面上。

　　一根根需要两人合抱的符文支柱上更是闪烁着黑暗、不详的光辉。

　　一尊雕像被摆放在最中间的位置上。

　　一个身穿祭司袍的人正在那里祭拜着。

　　但是，突然的，那尊雕像急速的抖动起来。

　　“冕下，发生了什么？”

　　跪拜在雕像前的人，惶恐的问道。

　　“离开！”

　　“快点离开！”

　　“带着我去‘避难所’！”

　　雕像中响起了急促的声音。

　　跪拜在雕像前的人，马上跑过去抱起雕像就向外跑去。

　　但是就在这道身影刚刚穿过了那一根根符文支柱来到了外面的时候，一抹微风吹过。

　　呼！

　　风吹动着祭司的头发。

　　风吹动着祭司长袍的衣角。

　　祭司的头颅，掉落在地。

　　鲜红的血，浸染着祭司长袍。

　　抱在怀中的雕像就这么的飞到了半空中，但是并没有落在地上，而是被一只手接住了。

　　在手掌触碰到雕像的瞬间，雕像上就冒出浓郁的黑色烟雾，而在黑雾中还有着一道道黑色的闪电来回穿梭。

　　嗤！

　　碰触到雕像的手掌迅速的枯萎，根本无法抓牢雕像，任由雕像半空坠落。

　　嗡！

　　脱离了那只手掌的雕像上黑色的电光骤然亮起，宛如是一个黑洞般，雕像钻入其中，迅速的消失不见。

　　而那只手掌的主人则发出了一声冷笑。

　　然后，就这么拖着仿佛干枯树脂般的手掌消失不见。

　　咕！

　　当那只手掌的主人离去大约十几秒钟后，饥饿引起的肚子叫声响起，随之就是一连串拖延口水的声音。

　　“饿、饿。”

　　“暴食”低声的说着。

　　“克制，你要学会克制你自己。”

　　“这对你的成长会有很大的帮助。”

　　“懒惰”这样的解释着，不过，下一刻，他就带着“暴食”返回那最初放置雕像的隐秘之处。

　　不需要“懒惰”再说什么，“暴食”直接就扑了上去。

　　地面的符文被他一舔，就消失无踪。

　　地上的符文支柱被他张嘴一咬，喀嚓就断成了两截，然后，一点没有浪费的，全都塞入了嘴巴里，大口大口的嚼了起来，就好像是吃下了一根美味的脆骨般。

　　而站在一旁的“懒惰”则是低头思考着。

　　当最后一点“食物”被“暴食”舔舐干净后，“懒惰”和“暴食”同时消失在了原地。

　　……

　　“意外发现啊！”

　　秦然听着“懒惰”的转述，双眼眯起，他想到了亚利基诺背后会有人，但是却没有想到竟然不止一拨人盯着亚利基诺。

　　转过头，秦然看向了“暴食”和“懒惰”。

　　“味道记住了吗？”

　　“暴食”点了点头，刚刚一顿意外的甜点，让“暴食”显得十分高兴。

　　“对方表现出的一切你都铭记在心吗？”

　　秦然询问着“懒惰”。

　　“当然。”

　　“懒惰”一笑。

　　“很好。”

　　“那我们就拭目以待。”

　　“看看这些家伙想要做什么。”

　　秦然说着，目光就看向了高等邪灵。

　　这个时候，高等邪灵与【巫毒之柱】的相互攻伐吞噬，进入了最后阶段。

　　高等邪灵全身伤痕累累。

　　通体漆黑的【巫毒之柱】也破损严重。

　　但不同的是，高等邪灵的气息越发的强大了，而【巫毒之柱】却是摇摇欲坠，好像是随时熄灭的火烛。

　　特别是那些鬼面画，更是全都消失不见。

　　砰！

　　高等邪灵的手掌狠狠的按在了【巫毒之柱】上，锋锐的手掌一点一点的深入到【巫毒之柱】的中心。

　　【巫毒之柱】似乎知道到了生死存亡的关键时刻，千疮百孔的表面开始扭曲，然后……爆裂。

　　轰！

　　坚硬的表面径直炸裂，在房间内形成了一处气流，碎石乱飞间，一道黑色的流光就要遁入虚空。

　　当刚刚接触到虚空，黑色的流光就颤抖起来。

　　“我等你半天了！”

　　在爆炸时就化为虚无的高等邪灵再次显出了身形。

　　它裂开嘴，露出那尖锐的牙齿，张嘴就是一吸。

　　顿时，黑色的流光就被高等邪灵吸入了肚子里。

　　在做完这一切后，高等邪灵扭过头看向了秦然。

　　“BOSS，我需要休息一下。”

　　高等邪灵这样地说道。

　　“多久。”

　　秦然径直问道。

　　“大约一周。”

　　高等邪灵马上回答道。

　　它努力的让自己的声音正常，也让自己的思想放空，它认为这样就可以万无一失了。

　　毕竟，它刚刚可是经历了一场“生死大战”。

　　“太久。”

　　“你只能休息这么长时间。”

　　秦然径直说道，并且，竖起了一根手指。

　　果然被发现了吗？

　　高等邪灵叹息了一声，将自己从惨兮兮的模样转换了回来。

　　不过，一天就一天吧。

　　总比没有的好。

　　“好，一天也足够了。”

　　高等邪灵认命道。

　　“谁给你说是一天了？”

　　秦然一挑眉。

　　“那、那是多久？”

　　高等邪灵忐忑了。

　　“一分钟。”

　　“还有……现在已经过去20秒了，你还有40，不，39秒。”

　　秦然认真的回答道。

　　一分钟？

　　一分钟！

　　高等邪灵瞪大了双眼，下意识的就要说些什么，但是在接触到秦然的目光后，高等邪灵立刻放弃一切的躺倒在地。

　　一分钟就一分钟吧。

　　至少，这一分钟是属于它自己的。

　　它还可以躺着。

　　哪怕没有床铺和枕头，但也很不错了，不是吗？

　　在高等邪灵休息的时候，秦然则点开了高等邪灵的新属性，看着眼前出现的文字，秦然嘴角一翘。


第十章 上位与线索

　　高等邪灵的属性，清晰的出现在了秦然的面前——

　　【名称：血腥玛丽】

　　【类型：上位邪灵（异态）】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：Ⅰ】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，幻术；2，虚体；3，手掌如刀；4，吸食；5，极速再生】

　　【特效：1，形态改变；2，神秘知识（专家）3，贵族知识（精通）】

　　【需求：臣服。】

　　【备注：因为一次意外，而从血色女王王冠中诞生的高等邪灵（异态）在吞噬了巫毒之柱后，它达到了普通邪灵的极限，但它并不是普通邪灵，并且，它很聪明的没有随意选择融合那些看似强大的东西，仅仅选择了对自己最为有力的。】

　　……

　　【幻术：制造一次需要精神判定不低于SSS，感知不低于Ⅰ的幻术（一项判定未通过将受到极强级别的精神冲击，两项判定未通过将受到Ⅰ阶的精神冲击），当目标为复数时，精神、感知判定随人数增多而减少，而当目标人数的情绪不稳时，判定随之增加】

　　【虚体：化为虚无，免疫所有物理伤害，当面对能量伤害时，仅承受其中80%的伤害，且潜行等级+2】

　　【手掌如刀：双手如同名刀般锋锐，判定攻击等级+1（不超过Ⅲ）】

　　【吸食：身体任何部位都可以吸食生灵的鲜血，快速的恢复伤势、体力，驱除负面状态，当使用咀嚼状态时，恢复速度+1】

　　【极速再生：消耗较少的体力，快速恢复生命力，并且可消耗一定的体力，让断肢再生（包括但不限于头颅等）】

　　……

　　【形态改变：改变成任何见过的人类、类人和生物模样（拥有自身全部能力，且拥有部分变形生物的气息特质），变形生物体积不能超出大型级别（大象为大型极限）；或者变为血色王冠（契约者佩戴时，可选择血腥玛丽的两项属性能力作为技能）】

　　【神秘知识（专家）：对诸多神秘侧知识，变得越发得心应手。】

　　【贵族知识（精通）：熟识贵族们必须要掌握的知识。】

　　……

　　（标注1：奴隶契约，不需要任何花费）

　　（标注2：加强契约，即使脱离了最初的范妥思手稿，它依旧是你的奴隶）

　　……

　　秦然的目光扫过备注和标注2后，嘴角的笑意更浓了。

　　高等邪灵的做法值得赞赏。

　　强大是必须的，但盲目的，不顾一切的强大，乃至伤害到自身根本，影响到了未来发展，在秦然看来却是愚蠢的。

　　至少，在正常情况下，秦然绝对不会这么做。

　　而标注2？

　　无疑就是一份保险。

　　【范妥思手稿】的束缚有多大，秦然无法得知，但是随着高等……不，是上位邪灵的变强，这样的束缚必然会变弱才对，直至达到脱离的程度，所以，一份加强的契约，在秦然看来就是必要的了。

　　事实上，秦然已经打算，每次上位邪灵变强，就和对方补充一份契约。

　　毕竟，这么好用的工具，他可不舍得随意丢弃。

　　收回了目光，秦然看向了躺倒在地的上位邪灵。

　　“一分钟到了。”

　　秦然这样地说道。

　　上位邪灵马上爬了起来，向着秦然鞠躬示意。

　　“乐意为您服务。”

　　上位邪灵一丝不苟地说道。

　　仿佛经过了短暂的休息后，它已经完全的忘记了疲惫。

　　“‘懒惰’会告知你一切。”

　　“你接下来的任务，就是盯紧那些额外出现的玩家。”

　　“当然了，教导霜狼和火鸦的任务，老书本只是暂时接替你，在你这个任务之外的时间，你需要尽可能的教导霜狼、火鸦。”

　　秦然说着转身就走。

　　而在秦然的身后，“懒惰”打了个哈欠，懒洋洋地说道：“和【巫毒之柱】同源的东西出现了……”

　　声音渐渐的不可闻。

　　秦然相信“懒惰”会处理好一切。

　　就如同他相信上位邪灵的勤劳一样。

　　至于他？

　　自然是要去做他应该做的事情。

　　例如：去华尔威街旁的洛街看看是否有什么异常。

　　要知道，那可是他房间附近，绝对不能够大意。

　　……

　　大约两个小时后，秦然心满意足的出现在了丰收酒馆中，向着无法无天等人打了个招呼后，他径直走向了吧台。

　　“免费的柠檬水。”

　　秦然冲着瑞秋说道。

　　“仅限一杯！”

　　酒馆老板娘强调着，然后，老板娘鼻尖嗅动，道：“草莓抹茶冰激凌、巧克力香蕉船、奶油华夫饼、红豆派、还有……酸奶捞，你是打劫甜品店了吗？”

　　“没，我付过钱的。”

　　“而且，我处理过味道。”

　　秦然不解的看向了酒馆老板娘。

　　“不要把真正厨师的鼻子当做是常规摆设，它可以闻到你永远想不到的味道。”

　　“我多放了一片柠檬，可以解腻。”

　　说着酒馆老板娘将柠檬水放到了秦然面前。

　　看着杯中的两片柠檬，秦然一笑。

　　解腻？

　　他可不需要，不过，他也不会拒绝就是了。

　　就如同他不打算隐瞒之前发现的一样。

　　在某种程度上来说，他和眼前的酒馆老板娘早已经紧密的联系在了一起，从最初因为无法无天的存在而相互妥协，到现在又因为无法无天而站到了同一战线上，双方的关系很奇妙。

　　虽然纽带是无法无天，但是两人却往往要绕过无法无天，不能让对方知晓。

　　不过，在心底，两人都希望告知无法无天这一切。

　　几乎是下意识的，坐在吧台外的秦然和站在吧台内的酒馆老板娘就同时向着无法无天看去。

　　而这个时候的无法无天正端着酒杯开怀大笑。

　　“为了欢迎我们的新朋友德尔德尔的加入，还有老朋友J·佩雷尔曼的归来，今天的酒水我请！”

　　“大家开怀畅饮吧！”

　　“还有，我给大家表演我的压轴节目——一人独饮！”

　　话音刚落下，一字排开的二十二支造型各异，装有酒精浓度不同酒液的就被就这么的出现在了桌子上。

　　唔，还是算了吧。

　　看着这一幕，秦然、酒馆老板娘一起摇了摇头。

　　在没有治愈前，无法无天就让他继续的没心没肺下去吧。

　　转过身的秦然没有开口，而是通过私信将刚刚的一幕描绘了出来。

　　然后，他就发现酒馆老板娘有些发愣。

　　“怎么了？”

　　秦然问道。

　　“你确定是风？”

　　“还是微风？”

　　酒馆老板娘强调道。

　　“我相信我的随从，它不可能看错。”

　　秦然十分肯定。

　　如果单独是“暴食”的话，秦然还会有所犹豫，但还有着“懒惰”在，秦然相信以“懒惰”的能力不会出错。

　　“假如真的是微风，那就麻烦了。”

　　“因为……”

　　似乎突然想到了什么，酒馆老板娘猛地停下了话语。


第十一章 意外发现

　　看着猛然间停下话语的酒馆老板娘，秦然诧异的看向了对方。

　　双方现在明显是开诚布公的交谈着。

　　对方这样的态度，难道……

　　突然，秦然想到了什么。

　　“你是不能说吗？”

　　“还是无法说？”

　　秦然直接问道。

　　酒馆老板娘没有开口，保持沉默的擦着酒杯，甚至，还在躲避着秦然的眼神。

　　不过，对于秦然来说，有着这样的表现就足够了。

　　“明白了。”

　　秦然点了点头，没有继续的追问下去。

　　“我会去进行调查的。”

　　“一旦有了结果，我会告知你全部。”

　　酒馆老板娘说着，转身就向着小厅走去。

　　秦然目送对方离去后，向着满是欢乐的无法无天一侧走去。

　　“2567等我一下！”

　　“我马上就完成挑战！”

　　无法无天一边喝着一边这样地说道，但是等到秦然已经走到桌边时，无法无天已经意识模糊的开始向着桌底钻去。

　　单独两三种的混酒本就容易醉人，更何况是二十二种经过了精心搭配的混酒？

　　仅仅是意识模糊就足以说明无法无天的酒量不错了，普通人的话，恐怕会醉死过去。

　　秦然抬手抓住好友，一把将其扔到了沙发中。

　　“德尔德尔看看他有事没事？”

　　秦然冲着一侧的德尔德尔说道。

　　“嗯。”

　　虽然加入了这里，但是德尔德尔保持着作为一个医生的恪守：滴酒不沾。

　　“没事的，2567，无法无天经常这么干。”

　　“是啊，他一会儿就清醒了。”

　　汉斯、拉蒙特笑嘻嘻的说着。

　　显然，他们没有往其它地方想。

　　而这就是秦然想要的效果。

　　“正因为经常这样，才需要让德尔德尔检查一下，我可不希望哪一天无法无天突然因为某些意外而遭遇更大的意外。”

　　秦然说着，坐到了J·佩雷尔曼面前。

　　“嗨，2567。”

　　打了声招呼后，J·佩雷尔曼就保持了沉默。

　　对于此刻的J·佩雷尔曼来说，他“杀”了阿米利亚，和被退出自由联盟的事实，依旧是无法接受的。

　　但，事实就是事实。

　　发生了就无法改变。

　　所以，秦然很直接的开口了。

　　“逃避是没有用的！”

　　“可除了逃避，我还能干什么？”

　　J·佩雷尔曼苦笑的问道。

　　“很多。”

　　“去做以前想做，却因为被束缚而无法做的事情，或者……干脆去报仇。”

　　“我干掉了那个家伙，但是根据现在的情形来看，他可能也就是稍大一点的棋子，真正的幕后主使另有他人。”

　　“而且，那个家伙的能力发动并不是直接的，是需要有接触后，获得被控制者头发、指甲、血液其中之一，接着还要有七天的缓冲时间。”

　　秦然大致的将【巫毒之柱】的功效说了一遍。

　　J·佩雷尔曼并不是傻子，听着秦然的话语，目光就微微一凝。

　　“你是在说自由联盟中还有和那个家伙勾结的同伙？”

　　J·佩雷尔曼抬起头看着秦然，一字一句的问道。

　　“不知道。”

　　“也许有，也许没有。”

　　“一切都要看你的调查，当然，如果可以的话，我希望你能够和我共享你的调查结果。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“好。”

　　说完，J·佩雷尔曼一口饮尽了面前的酒液，转身就向着丰收酒馆外走去。

　　目送着对方远去，秦然小口小口啄着杯中的柠檬水。

　　自由联盟中当然有亚利基诺的内因。

　　而且，应该不止一个才对。

　　不然也不会“悄无声息”的取得头发、指甲、血液这种东西，即使是再大意的家伙，在巨大城市内也会对一个对其他人头发、指甲、血液异常有兴趣的玩家心怀警惕的。

　　不过，在一条真正的大鱼面前，他没有工夫去理会那些杂鱼了。

　　为了1毛钱，放弃100块，秦然可不会做出这种事情来。

　　所以，交给J·佩雷尔曼却恰好合适。

　　“善良的家伙。”

　　喝得醉醺醺的“炼金士”勒梅醉眼朦胧的呢喃着。

　　秦然听到了。

　　他不置可否的举起了柠檬水示意着。

　　勒梅这个大酒鬼当即一扬脖，就举起了手中的酒瓶，咕咚咕咚的喝了起来，片刻后，这位身高一米五的女士，钻到了桌子底下，周围没有任何一个人愿意去搀扶，包括造成了这一切的秦然。

　　但是，下一刻，秦然就感受到了一股埋怨的目光。

　　是……

　　“孤僻者”莱文。

　　这位一直抱着猫，身材瘦弱的男子在秦然看向他的时候，就再次低下头，似乎什么都没有发生过。

　　只是秦然可不认为会是他感知出错了。

　　目光在醉倒的“炼金士”勒梅和“孤僻者”莱文上来回扫视了两圈，在后者越发局促不安的呼吸中，秦然笑眯眯的啄了一口柠檬水，那模样犹如是发现了什么了不得的秘密后，庆祝似的喝着最烈的酒般。

　　大约一分钟后，秦然收到了一封来自“孤僻者”莱文的私信。

　　莱文：保守秘密，我知道如何有效的训练自己的动物类随从。

　　2567：好。

　　……

　　简单而又快捷的交易，实在是让秦然感到愉悦，在看到“孤僻者”莱文交易过来的抄录文本后，这样的愉悦简直是又拔高了一筹。

　　【名称：动物随从训练之书（抄录）】

　　【类型：书籍】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：特训】

　　【特效：通俗易懂】

　　【需求：神秘知识（精通），阅读】

　　【备注：在听闻“炼金士”勒梅因为饲养的仓鼠不听话时，“孤僻者”莱文开始总结自己的知识，并将其进行抄录，为了让勒梅能够更好的学习，他尽量选择了通俗易懂的方式】

　　……

　　【特训：对有天赋的动物类随从进行相应的教导时，提高一定的速度（视动物随从的自身天赋而定）】

　　……

　　【通俗易懂：阅读学习这本书内容的人，可以根据笔记注释，加快一定阅读的速度（视阅读者自身的知识储备而定）】

　　（标注1：这是真正的书籍，并不是技能书，可以多人学习。）

　　（标注2：因为它不是真正的技能书，效果因人而异。）

　　……

　　“不错。”

　　秦然如实的评价着，话语中既带着对【动物随从训练之书（抄录）】的夸赞，也带着对“孤僻者”莱文的夸赞。

　　虽然不是真正的技能书，但是能够抄录出这样的书籍，足以说明对方的实力了。

　　而就在秦然想要询问什么时，突兀的一股异样冰冷的气息从酒馆小厅后传来，没有任何的犹豫，秦然就向着小厅走去。

　　除了“孤僻者”莱文外，周围的人根本没有察觉。

　　但是看着醉倒的“炼金士”勒梅，“孤僻者”莱文没有动，他静静的坐在那里，看着她，如往常那般。

　　她醉倒在那，毫无察觉，如往常那般。

　　周围的喧闹与欢笑，从未停止，亦如往常那般。


第十二章 反应

　　穿过走廊，秦然进入小厅后，就看到大口大口喘息的酒馆老板娘，虽然表面上看不出任何的伤势，但是秦然能够敏锐的察觉到对方的虚弱，下意识的一抬手，温和的光辉就要笼罩酒馆老板娘。

　　“别！”

　　“你这样可是在阻碍我的强大！”

　　“我好不容易接触到了这种源源不断能够摧毁我体表防御的力量。”

　　察觉到了秦然要干什么的，酒馆老板娘连连摆摆手阻止道。

　　“即使是试探，也许有把持一个度。”

　　秦然说道。

　　他深知酒馆老板娘的“磨砺”一说，更加清楚对方为什么这么做。

　　“我会从最简单的契约反噬力量开始。”

　　酒馆老板娘一仰身，很没有形象的靠在了沙发中后，这才继续地说道：“我们现在的局面好像有点不妙。”

　　没头没脑的一句话，秦然却没有发愣。

　　他坐在了酒馆老板娘对面的沙发中，淡淡地问道：“是因为那股微风？”

　　“不单单是‘那’一个。”

　　“而是‘那’一个所代表的一切。”

　　酒馆老板娘几乎是以咬文嚼字的方式来避免泄露更多而遭受到契约的反噬。

　　虽然她不介意磨砺，但也是会选择循序渐进的方式。

　　一上来就地狱难度的话，那可不是“磨砺”了，而是找死了。

　　“所代表的一切吗？”

　　秦然左手的食指又一次开始轻轻敲击起来。

　　十数下后，秦然深深的吸了口气。

　　“明白了。”

　　他这样地说道。

　　“你明白了什么？”

　　酒馆老板娘一惊。

　　她自认为什么关键都没说，如果在这样的前提下，秦然都能够知道发生了什么的话，她真的想要把秦然切开看看了。

　　“我明白了你说的一切。”

　　说着，秦然站了起来，向外走去。

　　边走边向酒馆老板娘挥了挥手。

　　“我建议等你彻底恢复了再进行这样的‘磨砺’吧！”

　　“一旦伤到了根本，即使是踏入了Ⅴ阶也是没用的。”

　　秦然的声音清晰的传了进来。

　　“对于Ⅴ阶，我知道的并不你少！”

　　“倒是你，千万要注意，别一时大意被干掉了！”

　　酒馆老板娘不置可否的一撇嘴角，不过，依旧是很明确的提醒着秦然。

　　秦然没有回答。

　　大意？

　　有可能的。

　　谁也无法保证自己时刻都能够做到警惕，秦然也不例外。

　　所以，他只能够尽量做到自身能够达到的极致后……再加上那么几道保险。

　　从酒馆小厅的门，推门而出后，巨大城市不知何时变得阴云密布。

　　在秦然踏出酒馆小厅门的那一刻，细细淋淋的小雨就这么的从天空中坠落，一抹赤炎的红色在雨中滑过，远处的阴影中收敛的冰霜之气一闪而逝，秦然脚步不停，就这么的消失在雨幕中。

　　……

　　在秦然离去后，酒馆老板娘在沙发中又休息了几分钟，这才缓缓的站了起来。

　　很显然，本就是虚弱的酒馆老板娘，遭受到了一次契约的反噬，哪怕是最微不足道的那种，也足以让这位酒馆老板娘感受到了难受。

　　“你这个该死的混蛋，真是阴魂不散……”

　　站起来缓缓走了两步，让身体逐渐适应了这一次的反噬之力后，酒馆老板娘思考着最近发生的一切，忍不住的叹息了一声。

　　然后，她选择了联系好友“吴”。

　　如果可以的话，酒馆老板娘绝对不会把自己的好友牵扯进来，但是这一次，她却不得不这么做了。

　　当然了，不单单是“吴”。

　　还有那位“铸剑师”艾斯利得。

　　对方欠她的人情，可不止一次，现在也应该还一还了。

　　“铸剑师”艾斯利得虽然是后得到的消息，但是却比“吴”更快一步的来到了酒馆小厅内。

　　“答应你的三件入阶装备、道具还需要一点时间。”

　　一进入小厅，“铸剑师”艾斯利得就直接说道。

　　在以往和这个女人的合作中，他早就领教了对方的厉害，与其遮遮掩掩的最后被狠宰一刀，还不如最初就坦白，获得及时止损的机会。

　　“嗯。”

　　“我找你来并不是为了这件事。”

　　“而是另外一件事。”

　　酒馆老板娘点头表示知道了。

　　而听到不是因为上一次事情的“铸剑师”艾斯利得不由松了口气，但马上的，酒馆老板娘后面的话语，就让这位“铸剑师”心中充斥着警惕。

　　“什么事？”

　　艾斯利得谨慎的问道。

　　“一件小事！”

　　“我需要你帮我一个小忙——通知你能够通知到的一切人、组织，告诉他们一定要小心最近的异动。”

　　“就这样？”

　　“铸剑师”艾斯利得一愣？

　　这样的事情太简单了！

　　简单到完全不符合对方风格的程度。

　　“嗯，就这样。”

　　“当然了，如果你希望增加难度的话，我也是不介……”

　　“不用了，我马上会通知他们。”

　　说完，“铸剑师”艾斯利得就向着小厅完跑去。

　　仿佛在他的身后有着什么猛兽在追赶一般。

　　直到走出了小厅的门，这位“铸剑师”才松了口气。

　　但是，马上的，这位“铸剑师”就皱起了眉头。

　　“发生了什么？”

　　“需要这个女人用这种手段来找人？”

　　“不、不对。”

　　“不是单纯的找人，单纯的找人不应该这么的简单，应该更加的具体才对！”

　　“应该是……”

　　“抑制！”

　　“对，就是抑制！”

　　“当从我这里得到提醒的人、组织，一定不会大意，就算是为了应付我，也会装模作样一番。”

　　“她遇到什么强敌了吗？”

　　能够在巨大城市混出一定名声的玩家，没有一个是白痴的。

　　或许在小厅里，艾斯利得会因为被“追帐”而有所慌乱，但是一旦冷静下来，艾斯利得立刻就猜到了一些关键的东西。

　　当然了，这并不妨碍他按照酒馆老板娘所说的去做。

　　很快的，一封封私信发出。

　　在最后看着好友栏最下方的那个名字，艾斯利得有些犹豫，最终，他摇了摇头，选择了放弃。

　　“那家伙怎么会关心这样的事情。”

　　带着这样的自言自语，“铸剑师”艾斯利得完全没有在乎越发大了的雨，大步流星的向着车站走去。

　　类火车停下了，披着厚厚斗篷的“吴”走了下来，与等待在一侧的“铸剑师”艾斯利得擦身而过时，“吴”突然的停下了脚步。

　　她扭过头看着“铸剑师”艾斯利得登上类火车的背影。

　　她看到了对方身上的“死气”。

　　很浓重！

　　而且，还在快速的聚集着！

　　可……

　　这关她什么事？

　　对方又不是2567！

　　抬手翻出一张卡牌，看着卡牌上越发璀璨的金色乌鸦图案，“吴”不由一笑，脚步轻快的走进了丰收酒馆。


第十三章 类似

　　莫林顿尔小道，17号。

　　一栋三层的，有着木质倾斜屋顶的小楼，屋檐下的一层是一个圆形的窗口，之后的两层则是田字型。

　　房屋的墙壁是砖木混合制成。

　　木头在雨中散发着特有的味道，秦然抬起头看着在雨中变得模糊的门牌，走上前轻轻的敲了门。

　　当获得了进入的许可后，秦然推门而入。

　　一个火塘出现在了门口处，里面的火焰在干柴的填入下，旺盛的燃烧着，迅速的驱散了秦然鸦羽斗篷上的寒气。

　　依克特就站在火塘边。

　　这位反抗者一言不发的看着秦然，丝毫没有邀请秦然真正意义上的进入到屋子内部。

　　而在这位反抗者的身旁，则站着一个身材高挑，身着黑色皮衣的女士，紧绷的皮衣让对方胸前越显宏伟，双腿则越发的修长，特别是当对方双手怀抱胸前，斜靠在墙壁上的时候，立刻，全身的美好就展示了出来。

　　“欢迎，2567阁下。”

　　“我是贝拉，很荣幸见到您。”

　　对方说着站直了身躯，并且，伸出了手。

　　秦然低下头扫了对方伸出的手一眼，但没有伸出手。

　　一些礼仪在巨大城市并不通用。

　　不是因为高傲。

　　只是因为小心。

　　因为，你根本不知道对面的玩家拥有什么样的能力。

　　贝拉看着秦然的行为，没有任何的恼怒，反而是不着痕迹的将手向身侧一引，道：“请您走这边。”

　　“很抱歉，这里只是我们的一个临时据点，因为一些缘故我们无法将您带到我们的大本营。”

　　“请您见谅。”

　　对方恭敬有礼的说着，就径直走在秦然身前带路。

　　立刻，被皮衣包裹着的部位，就这么出现在秦然的面前，随着对方的走动，而上下颤动。

　　不过，相较于眼前的事物，秦然更加关注的是对方口中的临时据点。

　　沿着火塘进入了走廊后，两侧各有一个门。

　　左侧的门是关闭着的，秦然看不到。

　　右侧开启的门则出现了还未清洗的锅碗等厨具，并没有完整的食物。

　　当经过两侧的门后，房屋一层的大厅就出现在了眼前。

　　一排三张，总共两排，摆放着六张桌子，每张桌子四周都放着长条的椅子，而在两排桌子中间还放着两个火盆，内里的炭火比之火塘内的还要旺盛，让房间中的温度比之进门时，还要暖和。

　　“请坐。”

　　贝拉转过身为秦然拉开了一条长条椅。

　　没有客气，秦然就这么坐下，贝拉则做到了桌子对面，依克特依旧是一言不发的走到了另外一侧，做了下来。

　　如果不是有着呼吸的话，完全就像是一个机器人。

　　“我很早就希望联系您，但关于您的一些传闻，让我心生疑虑。”

　　“不过，依克特向我的转述，却让我的疑虑消失了。”

　　“您与传闻中的并不同。”

　　“所以，我很希望您能够加入到‘反抗者’中来，毕竟……我们有着共同的敌人‘守护者’！”

　　“那些依靠吸食他人而生存的蛀虫！”

　　贝拉一开口，就对秦然发出了邀请。

　　而且，在提到“守护者”时，她的语气中满是愤恨。

　　不过，对方却恰到好处的停下了话语，并没有再继续下去，更没有说所谓的“吸食”是什么，充分的给予秦然一个猜测的空间。

　　事实上，在秦然进入到这个房间后，对方就一直再让秦然猜测着。

　　从火塘前不着痕迹的指引，走廊内开启的厨房门，乃至到这个大厅中的桌椅摆放，秦然可以肯定对方都是有意识的。

　　至于为什么这么做？

　　有可能是试探他的深浅。

　　也有可能是在传递错误的信息，让他分心在毫无作用的信息上。

　　甚至，对方为此还不惜利用自身。

　　对方的这身衣服，秦然可不相信会是对方的常服。

　　而那种走路姿势更不可能是日常的行动方式。

　　在突破人物模板限定的副本世界中，那位安·拉特里奇·欧肯就是这么走路的，对方无时无刻的不在展示着自己的魅力。

　　因为，那就是对方的武器。

　　同样的，眼前的贝拉也是这样。

　　但和安·拉特里奇·欧肯相比较，却要差了一点。

　　不够自然，有些故意为之的感觉。

　　不过，不论是哪一种，都不会对秦然造成麻烦。

　　他很擅长应付这样的局面。

　　淡淡的威压随着秦然的气息改变而出现在房间中。

　　一直保持着游刃有余姿态的贝拉身躯不由自主的向后扬去，她的双眼中出现无法掩饰的惊骇。

　　因为……

　　在此刻的她眼中，秦然早已经消失不见了。

　　剩下的就是一头巨大的，充斥在她全部视野中的漆黑怪兽，而且，那头漆黑怪兽，正张开了嘴，准备吞噬她。

　　强忍着尖叫出口的贝拉，迅速的站了起来，与秦然拉开了距离。

　　接着，就是浓重的喘息声。

　　呼哧、呼哧。

　　每一次呼吸，似乎都是拼尽了全身的力量，以至于数次呼吸后，贝拉只能够依靠着墙壁让自己站立。

　　“这就是你们的‘欢迎仪式’？”

　　秦然第一次开口了。

　　他看向了依克特，淡淡的问道，身上的威压随着这番话语，开始加重。

　　房屋中，似乎响起了若有若无的咆哮声。

　　“她是自作主张的。”

　　“和我没有关系。”

　　“她认为能够将你彻底的拉入到我们的阵营中。”

　　依克特实话实说，然后，一个小瓶出现在了他的手中，就这么的放到了秦然的面前。

　　【名称：屏障之水】

　　【类型：药剂】

　　【品质：传说】

　　【属性：均匀涂抹在“魔女印记”上时，可以在短时间内有效的隔绝这一“印记”的作用】

　　【需求：无】

　　【备注：它的诞生不单单是魔药学和炼金术，还夹杂了一些你暂时无法理解的东西在里面】

　　……

　　当秦然拿起小瓶时，这样的信息就出现在了他的眼中。

　　“不够。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“这是现在的极限了。”

　　“我们正在努力的研发更加有效的。”

　　依克特一丝不苟的回答着。

　　“我需要后续的。”

　　秦然提出了要求。

　　“按照契约，我会把属于我的那份给你。”

　　依克特这样的回答着。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，起身离开。

　　自始至终，秦然都没有再理会那位贝拉一眼。

　　而很显然，被吓到的对方，也不打算过多的招惹秦然。

　　直到秦然离去后，贝拉这才松了口气。

　　“他的精神属性太强大了。”

　　“我根本无法撼动。”

　　贝拉似乎是在解释自己失败的缘由，但是依克特完全没有理会，就这么一言不发的向外走去。

　　他和对方本来就是平级。

　　他不需要对方的解释。

　　也不会承担对方的失误。

　　一切都交由首领负责。

　　至于最终的结果？

　　依克特思考着，但是，下一刻——

　　轰隆！

　　突兀的一声惊雷，惊醒了依克特，他摇了摇头。

　　他不应该去想这些没用的。

　　他只要做好自己应该做的，就足够了。

　　哗、哗哗。

　　雨越发的大了，巨大城市彻底的淹没在了雨水之中。

　　一道断手的身影穿梭在雨幕中。

　　他放心大胆的行走在大雨中的巨大城市，寻找着自己的目标。

　　他不担心暴露。

　　更不担心被发现。

　　因为，一切都将被雨水掩盖、冲刷。

　　不论是痕迹。

　　还是……

　　阴谋。


第十四章 发生了什么？

　　“真是如同瑞秋说的那样，脏乱差。”

　　刚一进入华尔威街13号，“炼金士”勒梅就很直接的评价着。

　　对此，秦然毫不在意。

　　他对于房间的安排，第一条，从来都是能够找到自己需要的，第二条才是干净、整洁。

　　如果第二条违背了第一条，那么就无视第二条。

　　“每个人都有着各自的习惯。”

　　秦然回答着。

　　“东西呢？”

　　“炼金士”勒梅很明智的没有和一个男人争论房间应该达到什么样的整洁程度。

　　这就如同是男人和女人去争论逛街的意义一样白费功夫。

　　有着这样的精力，还不如多喝一口儿的好。

　　“这个。”

　　秦然说着就把装有【屏障之水】的小瓶交给了对方。

　　事实上，在得到【屏障之水】的第一时间，秦然就联系了对方。

　　对于一件来自陌生组织的道具，秦然可不会随意使用，更加不用说是这上面已经标注出了“夹杂了一些你暂时无法理解的东西在里面”这样的描述了。

　　啪！

　　扒开瓶塞，“炼金士”勒梅伸手在瓶口扇了扇。

　　秦然没有阻止对方。

　　他相信对方的专业知识，这也是他联系对方的缘故。

　　而对方也没有让她失望。

　　“有趣！有趣！”

　　“我需要更长时间去分析它。”

　　“大约需要一周到两周。”

　　勒梅这样地说道。

　　“没问题。”

　　秦然点了点头。

　　“10w积分。”

　　“没有优惠！不要讲人情！”

　　勒梅报出了一个价格。

　　“好的。”

　　在某些别无选择的时候，秦然会表现出干脆利落的一面，当然了，心底的疼痛，那就只有他自己知道了。

　　签订了契约。

　　“炼金士”勒梅带着【屏障之水】离开了，在推开门的时候，秦然敏锐的察觉到了“孤僻者”莱文的猫就在自己华尔威街13号对面，虽然没有发现对方在哪，但是对方的猫出现在了这里，那么人肯定也在附近。

　　当然了，鉴于双方的契约，秦然没有多嘴，只是目送着“炼金士”勒梅的离去，然后，转身返回了房间。

　　一直隐匿的老书本走了出来。

　　“大人。”

　　向着秦然行了一礼后，老书本继续捧着【动物随从训练之书（抄录）】阅读起来。

　　既然暂时将火鸦、霜狼的教导任务交给了对方，秦然自然希望对方能够达到最好的程度。

　　所以，没有打扰对方。

　　秦然径直走向了属于自己的沙发。

　　他坐在其中后，就点开了自己的人物栏。

　　看着因为吞噬“吞噬者”而纷纷入阶，且都达到不低等级的力量、敏捷、体质，以及本就是他最高等级属性的精神，再看了看依旧是SSS+的感知，秦然不由轻吸了口气。

　　没有谁比他更加清楚感知的重要性了。

　　最初他选择“独行者”这条路时，高等级的感知属性，就是他底气的来源之一。

　　在未知的副本世界中，你会遇到更多未知的危险，而更高的感知总是你能够对抗这些危险的最大的保障之一。

　　而且，秦然深知衡量一个人的最强的一点，永远不会是看向他最优势的地方，而是选择最劣势的地方。

　　所以，秦然毫不犹豫的开始提升感知等级。

　　【使用5点黄金属性点……】

　　【感知SSS+→ZZ（评价：新晋Ⅰ）】

　　……

　　上一个副本全部收入的五点黄金属性点，全部投入到感知属性上后，秦然的双眼、双耳、鼻尖、舌头等都传来了微微的凉意，犹如是涂抹了薄荷一般，让人感到微微的刺激，却又凉爽、舒服。

　　然后，他觉得一股细细的风吹动在了皮肤上，下意识的，秦然睁开眼。

　　在不远处，老书本正静静的捧着书，翻动着书页。

　　那“风”来自书页的翻动。

　　感知着这一切，秦然不由一笑。

　　每项属性在达到入阶后，都会有着显而易见的变化，特别是和自身“极为契合”的属性更是如此。

　　例如：他的精神与感知。

　　对于自身很擅长精神与感知，秦然是早已经知道的事情了。

　　最初使用黄金属性点前，相较于其余属性的F，他的精神、感知都是F+，而后随着他的强大，他两项属性的异样也越来越明显。

　　他很期望知道自己的感知达到了Ⅴ时，会是什么模样。

　　但绝对不是现在！

　　现在的他，还需要进行下一步的调整。

　　没错，不是使用黄金技能点提升原有的一些技能，而是调整！

　　在发现通过练习技能，同样可以提升技能等级，甚至，还会让自己产生不一样的感悟时，秦然就已经有了类似“通过练习来提升技能”的想法。

　　而当出现了属性达到了更高等级，需要的不单单是黄金属性点还需要黄金技能点后，秦然更是坚定了这一想法。

　　当然了，更主要的原因是，他此刻的核心技能早已经达到了黄金技能点暂时无法提升的地步。

　　不然的话，秦然绝对会有多少投入多少。

　　至于剩余的辅助技能？

　　在提升与不提升，都对自身实力不会有着更多变化的时候，秦然很自然的选择去做一些实验。

　　之后的几天，秦然没有再离开华尔威街13号。

　　他除了练习更多的技能外，就是思考着【英雄与恶棍】的副本世界。

　　无疑，这是一个很有欺骗性的副本世界。

　　名为英雄与恶棍，实际上却是隐藏着更深的里世界。

　　哪怕是有过一次经历的秦然，都无法确定，那个里世界究竟是怎么回事。

　　不过，有一点可以确认的是，在这个副本世界中，有着极大的价值。

　　不仅是那些可以提升“恶魔之力”的“莫丁雕像”，还有着能够让诸多道具、装备进化的可能。

　　很明显的，机遇与危险并存。

　　但正因为这样，才更加的富有魅力，不是吗？

　　为此，秦然满怀期待。

　　时间如梭，很快的，当副本冷却完毕后，秦然整理了背包与道具，直接点击选择了进入。

　　文字再次显现——

　　【特殊单人副本进入！】

　　【难度确认：第八次副本难度】

　　【背景：这里是一个奇特的世界，有着超越常人的英雄与恶棍，他们相互攻伐，为了自己的理想而战，而你的“义举”在这座城市里获得了相当的声望，你被人们所熟知，但是死去的恶棍只会引来更多的恶棍，他们对这座城市虎视眈眈……】

　　【主线任务：在十二周内，抵御那些意图不轨的超级罪犯（抵御越多，获得评价越高）】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是你的特殊副本，主线任务不可以失败，一旦失败，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　当文字消失后，秦然出现在了一个陌生的房间中。

　　并不是他熟悉的兰顿丁街17号，也不是那理应重建的斯莫维尔街99号。

　　而是一间……病房？

　　没错，就是病房！

　　白色为主，弥漫着消毒水的味道。

　　而他？

　　则是被束缚在床上，从肩膀的位置开始，一直到脚部，一共六根皮带紧紧的束缚着他。

　　秦然轻微尝试了一下后，就能够每根皮带的设计都非常的合理，以至于让普通人根本无法动弹。

　　但最让秦然感到讨厌的是：一个类似口罩的东西，戴在他的脸上。

　　不仅让他无法明确的表达自己的话语，而且还让他感到一阵阵的呼吸不畅。

　　唯一值得庆幸的是：他的力量没有消失。

　　没错！

　　他的力量还在。

　　装备道具也在一侧的柜子中，无法看到，但是秦然能够感知的到。

　　简单的说，他只需要稍稍用力，就能够挣脱一切。

　　不过，秦然并没有这么做。

　　谨慎的秦然想要知道发生了什么。

　　或者，更加准确的说，他为什么会出现在这里？

　　啪！

　　就在秦然思考的时候，病房的门被粗暴的推开了。

　　一个粗壮的男护士走了进来，秦然微微扬起脖子就看到了对方的面容。

　　“奥多克？”

　　秦然诧异的看着出现在面前的人。

　　奥多克，曾经是一个业余的抢劫犯，胆小怕事，擅长虚张声势，觉醒了超凡之力后，被称之为“血人”。

　　被他用【梅斯丽之戒】控制后，成为了一个还算得力的下属。

　　但这个时候的奥多克可没有一丁点身为下属的觉悟，对方根本没有理会秦然刚刚嘴中含糊不清的话语声，就这么走到了床边，用力一一压。

　　整张床就这么的立了起来。

　　而在这个时候，秦然才看到他被束缚的床是能够移动的。

　　奥多克推着他穿过了那扇门，来到了走廊中。

　　走廊十分的狭长，几乎只能够通过一张床，而长度却足有上百米，每隔个几米就会出现一个没有窗户的门。

　　毫无例外的，每一个门都是被紧紧关闭的。

　　看不到任何实质的东西，听不到任何的声音。

　　有着的只是移动床的轮子，发出的吱呀吱呀的响声，以及身后奥多克越发粗重的呼吸声。

　　很明显，这个奥多克的体力十分的差劲。

　　可就算是这样，对方也没有偷懒。

　　毫不停歇的，就这么将他推到了走廊的尽头。

　　在走廊尽头的一侧，出现了一部电梯，电梯上方有着3F的标示，一旁则放着一个垃圾桶，垃圾桶上有着一个烟灰缸，里面满是烟蒂。

　　秦然扫了一眼，就被奥多克推了过去，转了个身，变成了背对电梯的模样。

　　在电梯的对面依旧没有窗户。

　　事实上，到现在为止，秦然都不知道是白天黑夜，那冷淡的灯光，除去带来照明外，没有任何的左右。

　　嗒！

　　便宜的一次性打火机被按下的声音响起了。

　　香烟的味道马上弥漫开来。

　　一支烟，奥多克从头抽到了尾，当将烟蒂又一次按在了烟灰缸里的时候，对方才按下了电梯。

　　叮！

　　电梯铃响了起来，面壁的秦然被拽着拉入了电梯。

　　与一般的电梯没有什么区别。

　　右侧是楼层与报警电话。

　　楼层从1F到6F，报警电话是红色的。

　　奥多克伸出手在5F上按了一下。

　　期间完全没有理会秦然的意思，甚至，连对视都没有。

　　当5楼到达的时候，秦然被推了出去。

　　与之前的3楼不同，这里多了很多人。

　　一些坐着轮椅，身上披着毯子的老人围坐在角落的电视前，另外一些看似身强力壮的中年护工则是在一旁低声交谈，时不时的传来轻轻的笑声。

　　里面当然有年轻人！

　　甚至，他们才是绝大多数。

　　只是……

　　当秦然被从电梯里推出来的时候，这些年轻人就从整个大厅的各个角落聚集了过来。

　　他们冷漠的看着秦然。

　　一言不发。

　　表情刻板。

　　而且，这样的情形还在漫延着，护工们停止了交谈，老人们停止了看电视，一同将冷漠的目光投来。

　　时间在这一刻仿佛是凝固了般。

　　“滚开！”

　　“都给我滚开！”

　　而在这个时候，奥多克大声地吼道，并且，扭动着粗壮的身材，在眼前的年轻人中为秦然挤出了一条通道。

　　奥多克从推变为了拽，继续向前。

　　在身后，秦然听到了阵阵窃窃私语。

　　疯子！

　　变态！

　　是其中主要的描述。

　　恶魔！

　　杀人狂！

　　是之后的点缀。

　　“我告诉你，一会儿老实点。”

　　“这是你为数不多为自己辨别的机会了。”

　　“当然了，我不是什么好心。”

　　“我只是不希望自己每天胆战心惊的把你推来推去，你应该去其它的地方，为什么要来这里。”

　　拽着秦然前行的奥多克嘴里不断的嘟囔着。

　　秦然则眯着眼一言不发。

　　他看着眼前的奥多克，又看了看按照对方前进轨迹的目的地：院长办公室。

　　在办公室的名牌下有着一个名字：弗里斯。

　　弗里斯，曾经是一位教师，当觉醒了天赋后，成为了“冰冻者”，直到被秦然控制前，都是干着类似佣兵的活计。

　　“弗里斯吗？”

　　又一个熟悉的名字出现，让秦然对办公室里会出现什么，有了一些猜测。

　　而就如同秦然预料的那样，当办公室的门被推开后，他看到了警长普德克和艾玛·艾迪。

　　警长普德克这个时候依旧是一身警服。

　　但艾玛·艾迪就不同了，皮夹克、T恤、牛仔裤和板寸短发都没有了，有着的是一身十分职业化的装扮，手中拎着一个公文包。

　　在秦然被推进来的时候，两人正在交谈。

　　“艾迪医生我希望你用最专业的知识来为我分辨那个混蛋是真的疯了，还是在装疯卖傻！”

　　“好的，普德克警长。”

　　对话简短，在秦然被推进来后，就戛然而止了。

　　“有什么的话，叫我，我就在外面。”

　　警长普德克带着奥多克走向了外面，并且，关上了房门。

　　砰！

　　关门声在房间中回荡，艾玛·艾迪这个秦然记忆中的底层出身的姑娘，以优雅的姿态看着他，面带微笑。

　　然后……

　　她径直从公文包中，掏出了一把刀，直直的向着秦然刺来。

　　噗！


第十五章 习惯，出奇迹

　　秦然没有动。

　　因为，他能够判断的出艾玛·艾迪的刀不会刺到他。

　　事实上，也是如此。

　　那把看起来锋锐无匹的刀，擦着秦然的耳际，刺入到了枕头里。

　　手握着刀的艾玛·艾迪细细的看着秦然，当发现秦然眼都没有眨一下的时候，对方的眉头紧皱。

　　然后，拔出了刀。

　　顿时，枕头里的羽绒和棉花就这么飞了出来，沾染在秦然的头顶、面部，让秦然看起来狼狈异常。

　　可秦然的双眼依旧平静。

　　面对着这平静的双眼，艾玛·艾迪皱起的眉头越发的紧了。

　　“你没有恐惧，也没有愤怒。”

　　“是因为你确认我不会对你造成实质的伤害吗？”

　　很显然，变幻了身份的艾玛·艾迪拥有着足够与她现在身份相匹配的知识与观察力。

　　秦然没有回答，只是这么静静的看着周围。

　　从刚刚开始，他就这么观察着。

　　他期望找出一些与众不同的东西来。

　　因为……

　　自始至终，他都隐隐觉得哪里不对劲。

　　“你是因为束口袋而拒绝回答吗？”

　　“我可以给你摘下来。”

　　艾玛·艾迪面对着沉默的秦然，再次开口了。

　　这一次，她选择了另外一个突破口。

　　当然了，在话语声刚刚落下的时候，她就发出了相应的警告。

　　“但是，你需要向我保证，你不会做出任何出格的举动——我在这里只需要尖叫，或者发出任何的异响，门外的普德克警长、奥多克就会进来，他们前者能力令人敬佩，且带有武器，后者十分可靠，拥有着足够让人信服的强壮身躯。”

　　秦然并不介意让嘴上的异物脱离。

　　所以，在对方说完后，就点了点头。

　　第一次看到秦然的配合，让艾玛·艾迪露出了一个微笑，她认为她的第一步已经成功了。

　　艾玛·艾迪绕到床的一侧，从安全的位置，替秦然解开了束口袋，并且，在解开的一瞬间，就快速的后撤了一步，似乎担心秦然咬人一般。

　　不过，显然对方是多虑了。

　　秦然脱离了那讨厌的束缚后，仅仅是通过舌头舔舐了一下口腔内部后，就再次沉默了。

　　看着秦然面部上的那一缕凸起，艾玛·艾迪下意识的回忆起了她看过的那些卷轴，眼神中马上闪过了一丝厌恶。

　　但一闪即逝，马上的，艾玛·艾迪就恢复了冷静。

　　她是来证明对方有罪的。

　　而不是被对方吓到的。

　　吃人的人虽然可怕，但吓不到她！

　　“你对你的父母有什么想说的吗？”

　　“如果他们其中一人需要你的血液与脊髓才能够存活，你会救他们吗？”

　　艾玛·艾迪问道。

　　秦然没有回答，眼神毫无波动。

　　对于素未谋面的父母，他真的是无话可说。

　　如果硬要形容的话，就和陌生人差不多。

　　甚至，从某方面来说，他还有着一丝恨意。

　　当然了，那是他自己的事情。

　　和眼前的询问无关。

　　“你喜欢猫狗吗？”

　　“或者其它宠物？”

　　艾玛·艾迪再次问道。

　　依旧是沉默。

　　“假如给你一个出去的机会，你会做什么？”

　　又一个没有回答的问题。

　　艾玛·艾迪在之后的半个小时中，询问了秦然十几个问题，但没有一个问题，秦然会回答。

　　“2567先生，你非常的不配合。”

　　“我们都知道是为了什么。”

　　“但我们更清楚，这么做不会有更多的改变——我们，明天见！”

　　最终，艾玛·艾迪这样的说着。

　　秦然再一次的被奥多克推回了房间。

　　期间吃了一顿饭，黏黏糊糊带着豆子味的流食。

　　然后，他就再一次的见到了艾玛·艾迪，还是在院长办公室内。

　　弗里斯依旧不在，仍然是艾玛·艾迪和普德克。

　　而这一次也一样，秦然保持着沉默，对方一无所获。

　　之后的食物，还是豆子味的流食。

　　到了这个时候，秦然已经能够十分确认，这里一天只有一餐，至少他是这样的，其他人他不清楚。

　　他每天能够看到不少大的人。

　　但这些人却全都冷漠不已。

　　束口袋只有在院长办公室被解除，他更无法询问什么。

　　而在这两天中，与秦然最熟悉的并不是一直询问他的艾玛·艾迪，而是担任着护工、监管的奥多克。

　　似乎是发现秦然并没有传闻中的那样凶残，奥多克时不时的会和秦然聊上两句，当然了，是那种自言自语的聊天，聊天的内容也是天气、薪水，还有妻子、孩子之类无关痛痒的事情。

　　通过对方的话语，秦然了解着他此刻身处的世界。

　　第三天，在吃完了那豆子味的流食后，秦然又一次的被推入了院长办公室。

　　有了之前的相处，艾玛·艾迪变得驾轻就熟，在普德克警长和奥多克离开后，她就径直替秦然解开了束口袋。

　　“今天过的怎么样？”

　　艾玛·艾迪例行公事的问道。

　　她一般都是以这样的话语作为开头。

　　也从未想过秦然会回答。

　　可这一次不一样，秦然开口了。

　　“不怎么样。”

　　秦然这样地说道。

　　听到秦然的声音，艾玛·艾迪一愣，随即略带欣喜的看向了秦然。

　　“第一次听到你的声音，还不错。”

　　艾玛·艾迪尽量表现着友善。

　　“看到你好几次这副模样，真的不怎么样，你还是适合皮夹克、T恤、牛仔裤和板寸短发，如果再有一颗鼻钉就更完美了。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“你在把我幻想成某个人物吗？”

　　艾玛·艾迪皱眉问道。

　　“当然不是。”

　　“我只是再说一个事实，我到现在都无法察觉你……不，是你们如何出现的，但是你们似乎一直再让我相信自己是一个神经不正常的杀人犯，我身上的束缚，周围人的目光，都是这样的。”

　　“而奥多克的叙述更是每天都在给我传递着这个世界的完整性。”

　　“可他有些太过了，或者说你们急于让我相信这是一个完整的世界，利用他和他编造出的家庭来欺骗我，但你们却忽略了一个嗜烟且细心的护工，如果有妻子和孩子的话，他绝对不会每次都带着浓浓的烟味回家与出现，尤其是他表明了他每天都需要急匆匆的搭班车往返，没有更多的空余时间，不得不在等电梯的时候来上一两支烟时。”

　　“当然，不止是这一点。”

　　“他说了，他的薪水很微薄，他也很爱他的妻子、孩子，那么为了他的妻子、孩子，他也应该少抽一两支，而不是像现在一天两三包烟，只是平常。”

　　“还有昨天他说了下雨了，地上很滑，他差点摔了一跤，但是他的鞋子很干净，你可以说他擦过了，但是裤子呢？那条裤子是从我见他时，就一直穿着的，他还特意向我展示过，上面有着他妻子的手工活——一个多出的裤盘儿，为了让他更好的把腰带放入其中。”

　　“你如果说这些都是我的妄想的话。”

　　“那么……”

　　“我想要见见弗里斯！”

　　“我不需要听到他的声音或者看到他的照片，我需要的是，真实的出现在我面前的弗里斯。”

　　“你能做到吗？”

　　秦然一字一句的问道。

　　然后，艾玛·艾迪明显出现了呆滞。

　　“你明显的做不到。”

　　“或许在你的脑中有着完整的关于你自己的记忆，乃至是弗里斯的去向，但是，你却无法依靠这些记忆去找到弗里斯。”

　　“因为……”

　　“创造出你、警长普德克和奥多克已经是极限了。”

　　“它无法再创造出类似弗里斯这种血脉早已超凡，且达到一定程度的人，更加不用说是像德累斯顿这样的人物了。”

　　“甚至，连德累斯顿的声音、图像都无法复制。”

　　“不然的话，它绝对会用更有说服力的德累斯顿成为这里的院长，而不是弗里斯。”

　　随着秦然的话音落下，呆滞的艾玛·艾迪动了。

　　她僵硬的宛如是一个木偶，扭过了头，看着秦然。

　　“这一次是你赢了！”

　　“但这只是一个开始！”

　　“你最终一定会被虚幻所淹没！”

　　冰冷、机械的声音中，眼前所有的一切都破碎了。

　　黑暗降临。

　　光芒亮起。

　　当秦然的视线再次恢复的时候，他已经坐在了一张沙发中，他的背包就在脚边。

　　而周围的一切也十分的熟悉。

　　兰顿丁街17号，书房。

　　这是他在上个副本世界中，长时间所待的地方，远远超过了他对其它地方的认知。

　　因此，这里的一切，他都是熟悉的。

　　从书架的摆放、台灯的明暗，到每一本书的位置，秦然都熟记于心。

　　在一一检查后，这些都与他记忆中的一样。

　　而当秦然推开书房的门时，弗里斯与奥多克正在忙碌着。

　　“大人，您的午餐马上就好，请您稍等。”

　　“当然，如果您有什么特别的需要，请您告知。”

　　弗里斯恭敬而又优雅的行礼，宛如一位真正的管家。

　　“没有，按照你的节奏来，弗里斯。”

　　秦然说着就坐到了椅子中。

　　“好的，大人。”

　　一声答应，弗里斯带着奥多克就行动起来。

　　就如同弗里斯说的那样，午餐很快的就好了。

　　餐前酒因为秦然拒绝酒精类饮品，被换成了柠檬蜂蜜水，不过，弗里斯还是遵循礼仪，从冰箱里拿出了冰冻的杯子。

　　冰凉带着丝丝酸甜味，从舌头到胃，不由的秦然坐直了身躯，他有些迫不及待了。

　　开胃小点是蜜汁鸡翅，鸡翅去骨，一口恰好吃下，一叠鸡翅，几乎是在端上来的瞬间，就消失一空。

　　面包、黄油与芝士端上来的时候，奶油牡蛎浓汤还有小半，沙拉几乎吃完。

　　秦然撕扯开面包，吸收满了汤汁后放入嘴中，感受着汤汁瞬间弥漫口腔的感觉，忍不住发出了满足的轻哼声。

　　清蒸的龙虾是和牛排一同端上来的。

　　在餐盘旁边，弗里斯贴心的放上了清水。

　　一口喝下清水后，秦然抓起龙虾最肥美的身段就往嘴里塞，鲜美而不涩，没有更多的搭配，龙虾的鲜活就是最好的保证。

　　牛排也是一样，但酱汁更突出了，没有选择红酒，该用了白胡椒与芥蓝调配的酱汁，更好的封锁了牛肉的鲜味，特别是恰到好处的火候，更是让位于牛背部的西冷牛排变得韧性十足，却又不会塞牙。

　　甜点，弗里斯为了中和油腻感，选择的是柠檬慕斯。

　　秦然一口吞下，端起了再次送来的饮品。

　　不再是柠檬蜂蜜水，而是苹果汁。

　　同样的酸甜可口，却更醇厚一些。

　　端着杯子秦然缓缓的站了起来，他将最后一点苹果汁都喝下去后，这才缓缓开口说道：“真是很不错！除去在……那里能够吃到类似品质的食物外，我还没有碰到过这么优秀的厨师。”

　　“之前我没有在艾肯德市发现，是因为我搜寻的不够仔细呢？还是弗里斯你在短短时间内就厨艺大进，达到了让常人难以企及的程度？”

　　秦然放下了杯子，一边说着一边向弗里斯走去。

　　不过，还没有等秦然靠近，弗里斯整个人就消失不见了。

　　毫无疑问，这依旧是虚幻的。

　　当再次恢复正常的时候，秦然已经站在了斯莫维尔街区内。

　　周围还留存着他与“怨毒之龙”“丧钟”大战后的痕迹。

　　德累斯顿正带着艾肯德市内的其它超级英雄向着他跑来。

　　每一个人的脸上都带着发自内心的喜悦。

　　他们当然有着喜悦的理由。

　　要知道，这一次他们不仅扫清了斯莫维尔街区内的毒瘤们，“暴食君王”更是将“怨毒之龙”“丧钟”两个让人寝食不安的混蛋干掉了。

　　也许随着时间的流逝，会有新的混蛋出现在艾肯德市内。

　　但是，在今后一段时间内，艾肯德市内的普通市民们都会拥有着相当长的安稳日子。

　　那些一向以“怨毒之龙”“丧钟”为榜样的家伙们，也绝对会从这次的事件中吸取到教训。

　　而这一切，都是眼前的男人做到的。

　　特别是听到了“眼睛”威利斯的转述，这些超凡者们，纷纷都为有着秦然这样的同伴而庆幸、自豪。

　　其中最激动的就要属“正义之拳”德累斯顿了。

　　他走到秦然面前，控制不住自己的拥抱着秦然。

　　“干得漂亮，2567！”

　　“你知道吗？”

　　“我……”

　　“你是谁？”

　　秦然声音淡淡的打断了对方的话语。

　　“德累斯顿”下意识的就要后退，但却被秦然牢牢的锁定在怀中，只有上半身完成了后仰。

　　对方的脸上带着愕然与不可置信。

　　显然，对方根本不明白秦然是怎么发现的。

　　明明已经抛弃了所有的顾忌，动用了所有储备的力量，做到了最好，可为什么还被发现了。

　　而就在这个时候，秦然淡淡的声音再次响起。

　　“还真是假的啊。”

　　“德勒斯顿”一愣，然后，脸涨得通红。

　　“你唬我？！”

　　对方大吼着。

　　但已经没有用了，秦然的双臂瞬间收紧。

　　喀嚓。


第十六章 扳回一城

　　腰椎碎裂的响声中，“德累斯顿”几乎被一分为二，远比成年男性更健壮的腰部，在秦然强力的挤压下，只剩下了不足小腿粗细。

　　而做到这一步的秦然，并没有选择结束。

　　他将“德累斯顿”狠狠的灌在了地上，一脚踩着对方的后脑，双手抓住对方的双腿，犹如是拧毛巾一般，开始拧动着“德累斯顿”的身躯。

　　刺啦！

　　撕扯的声音中，“德累斯顿”真正的被一分为二了。

　　眼前的世界，也被一分二了。

　　战乱后的斯莫维尔街区消失了，出现的是……病房！

　　看着那熟悉的装饰，秦然一挑眉。

　　直到发现了窗户，且外面下着小雨时，秦然才微微松了口气——经历了数次宛如“真实”一般的幻境后，秦然大致摸清楚了这些幻境的深浅，虽然可以制造出大部分的情景，乃至是他记忆中熟悉的人，但却有着一定的极限。

　　天气！

　　日月星辰！

　　这些是对方无法制造的范围，哪怕是在斯莫维尔街区时，对方拼尽全力的制造了一个类似“德勒斯顿”的人物，但对天空，依旧是使用“硝烟”这种手段来遮蔽。

　　不过，为了确认，秦然还是推开了窗子，伸出了右手。

　　密集、冰冷的雨点倾洒在秦然的右手上，迅速的整支手掌就湿透了。

　　秦然注视着这大雨，当他的视线掠过自己的手掌时，却是一愣。

　　然后，他猛地收回了手掌，向着他的右手背看去。

　　原本犹如纹身，异常清晰的诡异笑脸，这个时候变得若隐若现了，周围的赤红色线条，更是失去了那种鲜艳的颜色。

　　宛如真实的幻境。

　　黯淡的诡异笑脸。

　　秦然死死盯着自己右手手背上的诡异笑脸，心底出现了诸多的猜测，下意识的，他打开了系统提示。

　　【单人副本进入！】

　　【难度确认：第八次副本难度】

　　【额外能量入侵！额外能量入侵！】

　　【玩家陷入“魔女的迷境”，玩家部分记忆被封印，判定开始……】

　　【玩家判定通过！】

　　【玩家脱离“魔女的迷境”！】

　　【玩家封印记忆，解封！】

　　【判定玩家遭受不公对待，第八次副本难度进行调整……】

　　【难度确认：第二次副本难度】

　　【背景：九月的特奥瑞特迎来了新生，他们富有活力，朝气蓬勃，而你就是他们中的一员……】

　　【主线任务：通过入学考试，且顺利待到学期末】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是你的第八个正式副本，但因为难度变化，主线任务可以失败，但你需要付出200积分的赎金，当积分不足时，扣除装备，当所扣除装备无法弥补惩罚积分时，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　足够完整的提示，告知了秦然发生的一切。

　　他“遗失”的一部分记忆，一直到种种幻境，所发生的都和“魔女”有关，但让秦然陷入沉思的是，为什么他手背上的印记会在刚刚发动。

　　感知到了危险！

　　这个答案几乎是瞬间出现在了秦然的心底。

　　对于一个印记是否能够感知到危险这样的事情，在专家级别的【神秘知识】中，就有着类似的记载，虽然含糊不清，但是确实是存在的。

　　而以“魔女”的【神秘知识】等级，获得制造这样印记的方法，也不是什么奇怪。

　　不过，这个时候的秦然并没有深究“魔女”的【神秘知识】等级，现在的秦然在回忆。

　　回忆着他“遗失”那部分记忆前一段时间发生的事情。

　　以秦然的记忆力，这并不困难。

　　更何况，在他之前接触的事物，值得在意的事情并不多。

　　总共只有三件——

　　第一，是得自“反抗者”的【屏障之水】！

　　第二，他的感知获得了质的提升！

　　第三……他进入了眼前的副本世界！

　　只是，是这三件事中的哪一件？

　　秦然暂时无法肯定。

　　三件事看起来都很有可能。

　　【屏障之水】本身就是为了屏蔽“魔女的恩赐”，被感知到危险不奇怪。

　　而假如感知的提升是“魔女的迷境”出现的原因，则说明“魔女的恩赐”并不是他想象中的那样不能够驱除，之前无法驱除，无非就是他不够强大，或者说……选择错了方向，想要驱除“魔女的恩赐”，需要的不单单是强大的力量，还要找准方向！

　　至于第三？

　　信息太少，秦然无法确定，但却不排斥这个可能。

　　事实上，对于三个可能，秦然都不会排斥。

　　毕竟，他现在已经扳回一城。

　　自从这个诡异的笑脸莫名其妙的出现在右手背上时，秦然就如鲠在喉般的难受，而当得知了“魔女的恩赐”这个信息后，对于秦然来说，更是变得如芒在背，时刻都带着警惕。

　　那位在巨大城市留下了种种传说的“魔女”是什么样的人？

　　邪异、强大，杀戮、恐惧。

　　这些词汇都是描述对方的。

　　是什么造就了这样的“魔女”，秦然不得而知，也不会去过多的探究，他只需要知道面对这样一位留下的东西，他必须要小心小心再小心。

　　尤其是，当对方已经消失，仅仅是一个所谓的“守护者”存在时，秦然的警惕更是达到了一个极点。

　　秦然从不会怀疑人性中的恶，就如同他坚信善的存在一样。

　　一个已经达到了巅峰，乃至脱离的“魔女”或许早已不在意了可能是随手而做的东西。

　　但其他人可未必。

　　想想“守护者”的种种规矩。

　　处处透露着“丛林法则”。

　　而且，这只是他了解到的部分。

　　秦然相信，在他没有了解到的部分，会有更多令他吃惊的事实存在。

　　“守护者”？

　　呵呵。

　　秦然冷笑了一声，再次看向了右手背上黯淡不已的“魔女的恩赐”，足足数秒钟后，他这才走向了病床。

　　在床下，是他的装备道具。

　　虽然已经迫不及待的想要彻底的清除这份隐患了，但是该做的事情还是要去做的。

　　第二次副本世界难度吗？

　　真是一个完美的补偿！

　　他已经迫不及待了。

　　哗啦！

　　黑色的皮甲代替了病号服，同样黑色的鸦羽风衣遮蔽着挂在腰间的黑色长剑，将那充斥着金属质感的箱子塞入双肩旅行包后，秦然背起背包，推门就向外走去。

　　轰！


第十七章 争食

　　巨大的爆炸声，让整个楼宇连续的颤抖，然后……就是尖叫！

　　走廊中，楼上、楼下，到处都是尖叫。

　　刺耳的尖叫声，让刚刚走出校医室的秦然眉头一皱。

　　嘟！嘟！

　　“注意！注意！”

　　“我们遭到不明身份人士的袭击，请各位同学、老师前往紧急避难场所进行避难！”

　　“重复一遍！”

　　……

　　走廊内的广播在两声足够响亮的电流声中，传来了一阵急促的播报。

　　尖叫声为之停歇。

　　然后，在秦然的注视下，这些慌乱的学生们，开始向着更高的楼层跑去。

　　秦然随波逐流的混入到了人群中。

　　当经过楼梯间的时候，一个楼层示意图出现在了眼前。

　　1F：大厅、值班室

　　2F：食堂

　　3F：休息室、活动室、校医室

　　4F：多媒体教室

　　5F：会议室（可作为紧急避难场所）

　　……

　　秦然的目光一扫而过后，就被人群中的一个身影吸引了。

　　对方是一位女生，棕色的长发披肩而下，白色的衬衣整齐的塞入了黑色白边短裙内，束缚着饱满的前胸，短裙恰到好处的遮掩了身后的凸起，而黑色的丝袜则让对方的双腿越发的修长、笔挺。

　　而在对方的手中，一把足有一人高的长刀，则十分的显眼。

　　不过，真正吸引秦然的则是对方的行为。

　　在所有人跑向紧急避难所的时候，对方竟然选择了逆向。

　　一个人在大多数的时候是根本无法对抗大多数人选择的。

　　可眼前的女生是例外。

　　对方一个纵跃就踩到了一个男生的肩膀，然后，就这么的踩在人群的肩膀而行。

　　“对不起！对不起！”

　　“我必须要去二楼的食堂！”

　　“抱歉！抱歉！”

　　……

　　连续的道歉声中，女生的声音消失不见。

　　但是，马上的，一个粗豪的声音就随之响起。

　　“都让开！”

　　“都给我让开！”

　　一个身材足有两米，体态十分健壮的男子从上面冲了下来，不同于之前女生的礼貌、和善。

　　眼前男子的行为就如同他粗豪的声音一般，横冲直撞的。

　　而且，更让人惊讶的是，密集的人群，竟然就这么的被对方硬生生的挤开了一条通路。

　　叫骂声在对方离去后，开始响起。

　　秦然皱着眉头看着对方离去的背影。

　　假如说第一个女生是因为巧合必须要去二楼的食堂，那么这个男子呢？

　　秦然可以肯定对方的目标也是二楼的食堂。

　　对方那种紧盯着前面女生，一脸紧张、竞争的模样，绝对不是作假。

　　“都要去食堂？”

　　“那里有什么特殊的吗？”

　　本就对食堂有着特殊感情的秦然立刻停下了随波逐流的身影，他走向了一侧的楼梯扶手，径直翻身跃下。

　　事实上，不单单是秦然。

　　蜂拥而上的人群中，还有数个人选择了不一样的道路。

　　秦然感知到了身后的变化，但是他根本没有理会，在他返回达到三楼，并且，顺势来到二楼时，鼻中就闻到了一股诱人的香味。

　　油脂与炭火的奏鸣。

　　孜然与辣椒的共舞。

　　还有某种说不上来的酱料，正在散发着属于自身独特的味道与羊肉的肥美，在火焰中完美的结合了。

　　烤肉！

　　秦然双眼一亮。

　　“有类似结界一般的东西吗？”

　　秦然抬头看了一样三楼和二楼的楼梯间。

　　他确信，这种浓郁的香味，以他的感知，不要说隔了十几个台阶了，就算是隔了一千米，他也能够闻得到。

　　而假如他提前闻到的话……

　　随波逐流？

　　别开玩笑了。

　　食，为王！

　　没有犹豫的，秦然加快了脚步。

　　不过，当他进入食堂时，里面却早已有人了。

　　不是之前的女生和壮硕的男子。

　　而是一个全身都包裹在黑暗中的人。

　　对方正站在一个炭火烤炉前。

　　在那个烤炉上，一片肥厚的羊肉，正在缓慢的变成金黄色，对方的手中拿着筷子。

　　“鼻子真灵！”

　　“没想到这届的新生中，还有……”

　　“滚开！”

　　对方的话语还没有说完，就戛然而止了，秦然粗暴的一推对方。

　　呜！

　　带着呼啸声，对方就如同是被火车撞倒了一般，直接撞碎了窗户，化为一个黑点，消失在远方。

　　既然拿着筷子，毫无疑问就是要对他的烤肉下手的人了。

　　敢对他食物下手的人，就是敌人。

　　不论……

　　男女！

　　锵！

　　金属刀刃摩擦着刀鞘，开始急速的蓄力，当这柄长刀彻底出鞘的时候，必然会是凌厉的一击。

　　任何挡在她面前的东西，都会被她手中的长刀一分为二。

　　莉安娜是这样坚信的。

　　但就在她的长刀即将出鞘时，一张手掌就这么的盖在了刀柄上，用力一压。

　　咔！

　　即将出鞘的长刀，硬生生的被按了回去。

　　莉安娜想要挣扎，但是那股力量太强了，强到她根本无法反抗的地步，然后，一个黑影在她眼中越来越大。

　　那是……额头？

　　头槌？！

　　莉安娜的心底刚刚冒出了这样的想法，秦然的头槌就狠狠的磕在了对方的额头上。

　　砰！

　　眩晕感瞬间淹没了莉安娜。

　　她之所以没有马上陷入昏迷，那是因为此刻的她，鼻梁在一阵阵发酸。

　　鼻血不可抑制的流了出来。

　　脑震荡！

　　鼻梁骨也断了！

　　在昏迷前，莉安娜这样的想道。

　　在看到莉安娜被一记头槌撞晕的时候，身材高大的马瑞克是有些发懵的，他不理解一个刚入学，还没有吃过“速食”的新生是怎么做到这一点的，但是这并不妨碍他向着远处的烤肉冲去。

　　要知道那可是“便当”级别食物的巅峰，真正接近“正餐”级别的食物！

　　即使是在特奥瑞特，也不是随意可以见到的。

　　所以……

　　他必须要吃下它！

　　鼻尖的香味，让无法抵挡的饥饿从胃部升起，开始漫延全身，甚至，开始淹没着马瑞克的理智。

　　他几乎是双眼通红的冲到了炭炉前。

　　可就在他伸手要向那份烤肉抓去的时候，一只有力的手掌抓住了他的后脖领子。

　　“别把你的口水流在我的食物上。”

　　冷冷的话语中，马瑞克就觉得天旋地转。

　　砰！

　　随手将最后一个对自己食物意图不轨的人扔在了地上后，完全不理会对方摔断了几根骨头的秦然缓步的回到了烤肉前。

　　他拿起了一旁准备好的筷子，轻轻的将烤肉夹起，径直的放入了嘴中。


第十八章 不靠谱

　　呼！

　　烤肉入嘴、下咽，秦然发出了满足的叹息声。

　　这片烤肉就如同他闻到的那样美味。

　　不过，马上的，秦然就眯起了双眼。

　　在他入阶级别的感知中，这片烤肉在进入他的胃后，就迅速的分解成……源力！

　　没错，就是源力！

　　在早已迫不及待的“暴食”的吞噬下，这片烤肉迅速的变为了纯粹的原罪之力，以及……晨曦、瘟疫、恶魔、圣刺之力！

　　五项源力都有着些许的增加。

　　很少。

　　但确实是增加了。

　　难道这个副本世界是依靠食物变强的？

　　回忆着刚刚女生和壮汉迫不及待的一幕，再联想着自己体内源力的增加，这样的猜测很自然的出现在了秦然的心底，让他不由自主的颤栗起来。

　　不是恐惧的颤栗。

　　而是无法控制的兴奋。

　　因为，秦然很清楚，如果他的猜测是真的话，这个世界对于拥有“暴食”的他来说，将会有着什么样的收获。

　　但马上的，秦然就强迫自己冷静下来。

　　他可没有忘记之前突然出现的“魔女迷境”和自己对于“魔女迷境”出现的猜测。

　　同样的，系统降低难度级别的补偿，他更是牢记于心。

　　“是因为这个世界的主旨，让‘你’变得着急了吗？”

　　秦然心底自语着。

　　然后，嘴角微微一翘，勾勒出了一抹冷酷的弧度。

　　既然已经扳回一城了，那么，秦然就想要继续扩大优势，一直到……占据绝对优势的时候。

　　他暂时还不知道三个猜测哪个是对的。

　　但这并不妨碍他，完成自己刚刚从脑海中浮现的计划。

　　踏、踏踏！

　　清晰的脚步声传入了耳中，秦然转过身静静的等待着。

　　很快的，一行人就走了进来。

　　看着站在炭火炉前的秦然这些人纷纷一愣，而当看到昏迷的女生、壮汉时，这些人的脸上纷纷流露着吃惊。

　　无疑，秦然成为了最后的胜利者，是出乎他们预料的。

　　特别是当看到了鼻血横流，鼻梁骨都断了的莉安娜的时候，这些人中不少人都忍不住的嘴角抽搐。

　　美丽本身就是一种魔法、异能。

　　与长相平庸的人相比较，拥有美丽、帅气容颜的人，总是会获得一定的优待。

　　在特奥瑞特也不例外。

　　莉安娜毫无疑问的就是被优待的一员。

　　但值得庆幸的是，这样的优待在面对真正的规矩时，并没有发生不该发生的事情。

　　当然，这也可能是一脸鼻血，鼻梁塌陷的莉安娜魅力大减的缘故。

　　“2567，恭喜你完美通过了入学测试。”

　　“这是代表你合格的手牌。”

　　“请到一楼后勤处领取你的生活用品。”

　　一行人中领头的那个冲着身后的人挥了挥手，在那些人将伤者抬上了担架后，这才一脸微笑的走到了秦然面前。

　　在将一个金色手牌递给秦然后，对方很自然地说道：“我是奥利弗，算是你的学长，以后有什么事的话，可以来五年级的研究教室找我。”

　　“嗯。”

　　感受着对方散发出的善意，秦然点了点头。

　　既没有表示接受，也没有表示拒绝。

　　秦然谨慎的性格决定了他不可能接受一位陌生人的善意，也不可能在一个陌生之地拒绝一个看起来拥有一定实力、势力者的善意。

　　他需要更多的信息来决定自己的选择。

　　而看着秦然淡然的模样，奥利弗却是一笑。

　　有天赋的人，他见识过太多了。

　　但真正成长起来的，却不多。

　　毕竟，这里可是淘汰率高达90%的特奥瑞特。

　　仅仅是第一个入学测试，还不值得他马上投入什么，能够接个善缘，双方留下彼此不错的印象，就可以了。

　　至于之后？

　　自然是看今后会有什么表现了。

　　“回见。”

　　“对了，2567你如果没有什么事情的话，请尽快前往一楼的后勤处——这是一个善意的提醒。”

　　说着这样的话，奥利弗带着所有人撤离。

　　秦然没有马上离开，更没有询问对方这栋楼上的其他学员是否合格了。

　　在爆炸声响起的时候，入学考试就开始了，那些慌乱的学员，在秦然看来，基本上都是不合格的。

　　因此，也就没有询问的必要了。

　　更何况，站在这里的秦然，哪有心思去询问其他人。

　　要知道，这里可是食堂！

　　那片美味的烤肉吃下去了，但是食堂里还有着不少食物的，之前在“魔女迷境”中，弗里斯所做的食物无与伦比的美味，也无与伦比的真实，但是在脱离了“魔女迷境”后，一切都变成了虚妄。

　　明明应该吃下了足够美味、足够多的食物，但秦然感觉自己却是更加的饿了。

　　所以，食堂中的一锅咖喱牛肉外带一盆小菜和半桶米饭就都成为了秦然的充饥物。

　　秦然吃得不亦乐乎。

　　而通过摄像头看到这一幕的监考官们则面带无奈。

　　为了让之前的袭击显得更加真实、突然，锅里的咖喱牛肉，保温桶内的米饭都是温热的，小菜是黄瓜、土豆、西兰花，也十分新鲜。

　　事实上，爆炸响起的时候，不少新学员就在这里吃着饭。

　　“这个家伙是谁？”

　　“很有意思嘛。”

　　一个身材消瘦的主考官询问道。

　　“是被人推荐来的，叫做2567。”

　　“可能用了什么手段吧。”

　　“不过，看着这样的一幕真的是让人胃口大开啊！”

　　一旁矮壮的主考官一边说着一边从口袋里掏出了一个冒着热气的汉堡，张大嘴狠狠的咬了一口，脸上满是享受。

　　“伦纳德现在是工作时间，不允许……好吧，我没看见。”

　　身材消瘦的西尼尔话语还没有说完，矮壮的伦纳德就又掏出了一个汉堡递了过来，立刻的，西尼尔话锋一转。

　　“第二场考试怎么办？”

　　“这家伙恐怕不吃完不会离开的。”

　　一旁的监考官，面带无奈的看着两位主考官。

　　他也很饿啊！

　　他也想吃点什么啊！

　　“那就等他吃完再开始。”

　　西尼尔接过了伦纳德递来的灌装汽水，十分干脆地说道。

　　“但身为考官，您和伦纳德先生应该提前到……”

　　出声的监考官提醒着两位主考官。

　　“我们发现了一位十分具有潜力的学员，认为需要重点观察。”

　　西尼尔义正言辞地说道，如果不是嘴角还有汉堡酱的话，无疑会更有说服力。

　　“没错。”

　　“即使是院长，也会为真正具有潜力的学员而做出退让的。”

　　微微打了个汽嗝，伦纳德一本正经的拿起了汽水，西尼尔马上拿起汽水罐，与好友来了一次碰杯。

　　啪。


第十九章 秦然式的节奏

　　当心满意足的秦然走进一楼后勤处的时候，硕大的后勤处里早已经挤满了人。

　　一眼望去，至少有上百。

　　面孔很陌生，并不是之前这栋楼上的任何一人。

　　“果然，考场不止一个吗？”

　　秦然带着心底的猜测，缓步向着后勤处老师的位置走去。

　　那里十分的好辨认，一张桌子上放着“后勤处（新生接待）”的牌子。

　　“2567？”

　　“你来的真晚。”

　　“这是你的东西，拿好。”

　　一个戴着老花镜的老师，将一个黑色的旅行袋交给了秦然后，就收起了牌子，向外走去。

　　门，缓缓的关上了。

　　在白炽灯下，挤满了人，却没有任何声音的后勤处，显得十分压抑，尤其是其中充斥着针对秦然的目光。

　　事实上，从秦然进入后勤处开始，上百人的目光就一直紧紧跟随着这个最晚到来的新生。

　　有疑惑。

　　有好奇。

　　有不耐烦。

　　更多的是不屑。

　　时间虽然不是初试合格的标准，但是最晚到的人，成绩绝对不会好到哪里去。

　　有着这样先入为主的印象后，已经迅速在新生中组成的小团体根本没有理会秦然，他们认为不值得。

　　同样的，其他人也认为不值得。

　　所以，所有人只是看着秦然，却没有一个上来搭话的。

　　而对此，秦然毫不在意。

　　他在检查了黑色旅行袋，发现其中都是一些生活琐碎物品后，就这么拎着旅行袋走到了一个没人的角落，将旅行袋扔到了地上，整个人靠墙而坐，拉起了帽兜，彻底的融入了阴影中。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约十分钟后，后勤处的大门再次打开了。

　　一高瘦一矮壮男子当先推门而入，在他们两人的身后则是一队监考官。

　　毫无疑问，这两个最先走进来的人就是这次的主考官。

　　“我是西尼尔。”

　　“我是伦纳德。”

　　“现在，我们宣布第二场考试正式开始。”

　　两位主考官一人一句地说道。

　　“第二场考试？”

　　“不是已经考完了吗？”

　　“怎么会有第二场？”

　　人群中爆发了阵阵疑问，但是两位主考官丝毫没有解释的意思，他们在说完后，就转身向外走去。

　　监考官们也是如此。

　　新生们面面相觑，最终，那几个小团体的人在临时首领的带领下走了出去。

　　当有人带头后，马上的，更多的人加入了其中。

　　秦然走在队伍的最后面。

　　队伍一直向前，很快就走出了这栋楼的一层，来到了一处操场上。

　　十辆大巴分成两排整齐的停在操场上。

　　“随意二十人乘坐一辆大巴。”

　　“这些大巴会带你们前往考试目的地。”

　　一位监考官这样地说道。

　　立刻的，那几个小团体就迫不及待的行动起来，而一些认识的人也一同行动起来。

　　新生的人数和大巴的数量，注定造成了后者的绰绰有余，秦然是最后一个行动的，他挑选了一辆人最少的大巴。

　　除去司机外，这辆大巴上只有三个人。

　　一个面容腼腆的男生。

　　一个短发运动服的女生。

　　还有一个戴着耳机的眼镜男。

　　在秦然走上车的时候，面容腼腆的男生马上低下了头，整个人就这么的缩了缩，好像是鹌鹑。

　　短发运动服的女生向着秦然一笑，却没有说话。

　　戴着耳机的眼镜男则是彻底无视了秦然。

　　秦然没有理会任何一人，就这么的走到了大巴的最后一排，以最舒服的姿势坐入了其中，静静等待着。

　　就如同初试时的爆炸一样，秦然相信二试，也不会那么简单。

　　轰、轰。

　　咔。

　　大巴的发动机启动了，大巴的门缓缓的关上，而就在门关上的刹那，司机却是一个闪身蹿下了大巴。

　　所有看到这一幕的人都是一愣。

　　然后，还没有等众人反应，大巴内的广播就响了起来——

　　“各位通过了特奥瑞特初试的新生想必已经各自做过了自我介绍。”

　　“那么……”

　　“我们的二试即将开始。”

　　“当然了，这是在你们入学通知书上没有注明的，就如同初试一样，但是这一次的考试则决定了你们是否能够被特奥瑞特学校录取。”

　　“至于之前的初试？”

　　“各位还记得你们获得的钥匙吗？”

　　“金色的、银色的、黑色的总共三个种类，代表着你们在这一次考试中拥有着的不同权限。”

　　“金色钥匙可以获得一次豁免。”

　　“银色钥匙可以获得一次场外援助。”

　　“黑色的？很抱歉，你出现在这里，它就发挥了最大的作用。”

　　西尼尔的声音刻板而又带着戏谑。

　　所有的新生都能够察觉到其中的恶意。

　　不安，开始在车厢内弥漫。

　　而后，伦纳德的声音则让这样的不安达到了一个极致。

　　“我来说一下二试的内容：找出内鬼！”

　　“每一辆车上都有着一个内鬼——放心，不是特奥瑞特的教职人员，而是外面想要渗透到特奥瑞特的人，和你们一样都是新生，所以……”

　　“我们不会手下留情的。”

　　话音落下，在大巴司机的位置上，就响起了滴、滴的声音。

　　“炸、炸弹！”

　　惊呼声此起彼伏，在秦然所在的大巴上，腼腆的男生几乎是瘫软在了座椅上，运动服女生脸色大变，戴着耳机的眼睛男也摘下了自己的耳机，唯有秦然无动于衷的等待着下文。

　　“炸弹是真的，不用怀疑。”

　　“现在你们有三个选择。”

　　“第一，放弃这次考试，失去特奥瑞特入学的资格，安全的返回到家中，继续过着快乐的日子。”

　　“第二，在三个小时内，找到车内的内鬼。”

　　“第三，随着一声爆炸，粉身碎骨！”

　　“现在，请做出你们的选择。”

　　伦纳德的声音消失了，只剩下电流声。

　　“我、我不想死，我放弃！”

　　腼腆的男生第一个喊道。

　　而在其它大巴内，和腼腆男生做出一样选择的人并不少，但是马上的，伦纳德的声音就再次响起了。

　　“一人选择放弃，代表整辆巴士内的所有新生都选择放弃！”

　　静！

　　当大巴内开始回荡着伦纳德的声音时，所有新生都安静下来，他们彼此相望，眼神中都带着不安与猜忌。

　　“伦纳德，别这么严肃，你会吓到我们的新生的。”

　　“大家不要理会伦纳德的严肃，事情并没有你们想象中的那么糟糕，虽然特奥瑞特很不错，但……活着有什么不好？”

　　“就算是新生的欢迎晚宴上，为最快通过考试的新生准备了一份接近‘正餐’级别的食物，但那和生命相比较，又算……”

　　砰！

　　西尼尔戏谑的话语还没有说完，就被一声闷响打断了。

　　一辆巴士的车门扭曲的飞出了老远。

　　秦然拎着面颊青肿的短发运动服女生走下了大巴。

　　“晚宴在哪？”

　　秦然问道。


第二十章 不同以往

　　静！

　　全场一片寂静。

　　不论是站在秦然面前的西尼尔、伦纳德和一众监考官，还是待在巴士内的一众新生，全都瞪大了双眼看着走下了大巴的秦然。

　　尤其是那些还待在巴士内，相互猜忌、思索着金色、银色钥匙该怎么合理应用的新生们，更是开始了怀疑人生。

　　发生了什么？

　　考试不是才刚刚开始吗？

　　怎么就有人通过了？

　　对方手里拎着的就是内鬼吗？

　　我们是进行着同样的考试吗？

　　这样的疑问不由自主的出现在了这些考生的脑海中。

　　而有些聪明的新生，则直奔巴士的车门，开始抬脚向着车门踹去。

　　砰！

　　闷响后，车门纹丝不动，反倒是踹门的新生抱着脚大声呼疼。

　　但这并没有让新生们引以为戒。

　　相反的，不少新生眼前一亮，开始冲向了车窗。

　　车门坚固，玻璃制成的车窗不可能也很坚固吧？

　　抱着这样想法的新生，下一刻就纷纷抱着手、脚，以更大的声音呼喊起来。

　　“特制的防弹玻璃！”

　　还想要尝试的新生们倒吸了口凉气，全都停下了无用功。

　　他们很清楚，以他们的力量，在没有任何工具的前提下，根本无法撼动这些玻璃。

　　接着，他们的目光再次放到了秦然的身上。

　　看着那被黑色风衣笼罩的身躯。

　　在那黑色的包裹下，是怎么强大的力量？

　　但更让这些新生敬佩的还是秦然的智慧！

　　在这么短的时间内就分辨出了内鬼，绝对不是一般人能够做到的。

　　当力量、智慧都在一个人的身上凝聚的时候，魅力很自然的散发出来，不少新生看向秦然的目光开始微微变化了。

　　亦如之前秦然最后进入后勤处时的眼神一般。

　　人，不就是这么随意多变吗？

　　西尼尔将这样的变化收入眼底，心底微微感叹了一声。

　　但身旁的伦纳德却没有想这么多，他更在意的是，秦然的表现。

　　“这一届的首席生这么快就出现了啊！”

　　带着这样的感叹，伦纳德和好友西尼尔对视了一眼后，上前一步，走到了秦然面前，语气严肃地问道：“你是怎么发现乔伊尔就是内鬼的？”

　　“她还真的是‘内鬼’啊？”

　　秦然听到了伦纳德的话语后，略带惊讶的将面容青肿的运动服短发女生拎到眼前看了一下。

　　不过，这样的面容在他眼中就是那样，没有什么特色，即使看了，也记不住。

　　所以，秦然很自然的将对方扔到了脚边。

　　砰！

　　被一巴掌打晕的运动服短发女生重重的摔在了地上，嘴里发出了痛苦的呻吟，不过，却没有醒来。

　　很显然，秦然之前的一巴掌，对对方造成了相当的伤害。

　　“什么意思？”

　　面对着秦然反问式的回答，周围的人大吃一惊，不明所以的看着秦然，而伦纳德、西尼尔两位主考官似乎想到了什么，嘴角开始一起抽搐。

　　“之前二试的规则不是说过，三个小时内找到内鬼就行吗？”

　　“我可以确定我不是内鬼！”

　　“那么……”

　　“把剩下的人全都干掉，不就可以了吗？”

　　秦然淡淡地说道。

　　静！

　　周围再一次的安静下来，人们被秦然的这番言论惊呆了，但是……细细的想想后，却觉得很有道理。

　　自己不会是内鬼！

　　内鬼藏在周围的人中，那就把其他人都干掉，自己不就合格了吗？

　　这样的想法，不可抑制的出现在了那些自认为实力不错的新生心底。

　　他们开始用异样的目光打量着周围的人。

　　顿时，巴士内的新生们的气氛越发的微妙起来。

　　“那你为什么要拎着乔伊尔？”

　　西尼尔不甘心的追问着。

　　他不相信这会是秦然真实的想法。

　　一定还有别的！

　　一定是从某些细节得出的判断！

　　“她被我一耳光打飞的时候，飞向了那枚炸弹，我就顺手把她拎住了……我的晚宴呢？”

　　秦然随口解释了一句后，就追问着他最在意的事物……不，是食物。

　　顺手？

　　西尼尔的双眼再次瞪大了一圈。

　　虽然他还是不相信有这么巧合的事情，但是他也没有继续追问下去。

　　他知道眼前的这个表现特殊的新生是不会告知他详细信息的。

　　只是……

　　你以为这样就可以隐瞒吗？

　　大巴中可是有着隐蔽摄影机的。

　　“你的晚宴就在临时作为的新生欢迎大厅的E5教学楼内，你可以等待其他新生一起……”

　　“不用了。”

　　“新鲜的食物才是最美味的时候，它不应该被等待。”

　　秦然径直打断了西尼尔的话语，转身就向着新生欢迎大厅走去——在操场旁有着一副特奥瑞特的地图，扫过一眼秦然已经记住了。

　　看着秦然十分干脆的离去，西尼尔不由发出了一声叹息。

　　“这下搞砸了。”

　　西尼尔这样地说道。

　　伦纳德没有搭话，因为，这位主考官的目光早已经被巴士内混战的新生吸引了。

　　“这一次的考试，彻底的失败了啊！”

　　足足十几秒后，伦纳德才发出了一阵干笑。

　　不同于第一次考试的观察和勇气，这一次的考试原本是要检测新生们的智慧和随机应变能力，但是……

　　很明显失败了。

　　“不过，也不是没有收获。”

　　西尼尔一边说着一边走向了秦然所在的巴士。

　　一登上巴士，西尼尔就看到了昏迷的腼腆男生和戴着耳机的眼镜男，两个人东倒西歪的跌倒在巴士地板上，戴着耳机的眼镜男的眼镜更是碎成了数片。

　　不过，西尼尔可没有在乎两个新生，他径直拿出了隐蔽的摄影机，迫不及待的点开了回放。

　　然后……

　　西尼尔愣在了原地。

　　紧随其后的伦纳德也愣在了原地。

　　屏幕上的秦然突然暴起发难，以迅雷不及掩耳之势将腼腆男生、戴着耳机的眼镜男击倒后，对着乔伊尔就是一记耳光，在乔伊尔向着炸弹飞去的时候，就顺势抓住了对方，然后，对准了巴士大门就是一脚。

　　一切都如同秦然说的那样。

　　回放了十几遍，西尼尔都没有从屏幕上看出秦然有任何观察的意思，完全就是蛮干！

　　“看来我们迎来了一个不同寻常的家伙啊！”

　　伦纳德发出了一阵干笑。

　　“希望不会惹出什么大麻烦。”

　　西尼尔低声说道。

　　然后……

　　轰！

　　爆炸声传入了两位主考官的耳中，两人同时起身，看向了爆炸传来的方向。

　　那里是……E5教学楼！

　　这届的新生欢迎大厅！

　　刚刚秦然前往的地方！


第二十一章 窥视

　　马耶快步的走在E区。

　　对于这个他花费了近六个月才详细记住的地区，马耶充斥着厌恶。

　　复杂的街道，毫无顺序的建筑，宛如一座又一座的迷宫套在了一起，如果没有人带路的话，很容易就会迷路，即使你的手中有着地图。

　　不过，值得庆幸的是，他马上就要离开这里了。

　　远离这所残酷的学校。

　　远离那些冷漠残忍的人。

　　远离这里潮湿、冰冷的环境。

　　远离令他讨厌的一切。

　　但在此之前，他必须要得到那道接近“正餐”级别的食物才行。

　　这是他离开这里的“代价”。

　　他需要向那群贪婪的家伙付出酬劳，才能够离开。

　　对此，马耶并不意外。

　　世界上哪里会有不劳而获的事情？

　　虽然那是一道接近“正餐”级别的食物，但是和外面的世界相比较，又算得了什么呢？

　　以他吃下与自身契合的“速食”后，获得的能力。

　　一旦到了外面的世界。

　　他必定会成为人上人的。

　　毕竟，这就是他从外面的世界来到这里的目的。

　　至于达到五年级毕业？

　　如果没有见识过三年级生的伤亡率，马耶会选择待下去的。

　　而现在？

　　他坚定了提前离开的决心。

　　“嘿，马耶，来观察新生吗？”

　　“当然。”

　　“每年就这么一次机会，我们都需要珍惜才行，其他人还没来吧？”

　　“没有，你是最早的那个。”

　　“真是太好了。”

　　“祝你一切顺利。”

　　和门卫熟门熟络的打过招呼后，马耶的进入了E5教学楼，然后，他就看到了放在手推车上，被一个玻璃罩子罩着的近“正餐”级别的食物：小彩虹蛋糕。

　　小彩虹蛋糕并不是真正的彩虹蛋糕。

　　前者是后者的仿品。

　　不过，就算是这样，在那玻璃罩子内，依旧出现了一道道七彩的光芒，宛如真正的彩虹一般。

　　马耶咽了咽口水，压制着腹内的饥饿感，他手一抬。

　　顿时，一股发甜的微风就吹过了整个大厅。

　　马耶的身形消失不见，装有小彩虹蛋糕的手推车微微晃动，好似什么都没有发生过。

　　马耶推着手推车，小心翼翼的出了大厅。

　　守在大厅外的守卫，似乎根本没有看到马耶一般。

　　在离开了大约数十米后，一直显得十分紧张的马耶这才得意一笑。

　　甜味之风！

　　这是他在吃下了与自身契合的“速食”后，获得的能力，能够在一定范围内制造一些真假莫辨的幻象，虽然经过了两个学期的锻炼，也仅仅提升到了二级，但是应对眼前的局面却是足够了。

　　哪怕在之前他还担心被守卫看破。

　　可这个时候的事实却在告知着他，他多虑了。

　　远离了守卫的马耶，维持着甜味之风的能力，推着手推车加快了速度，要知道一直维持这个能力可是相当消耗体力的，他必须要在体力达到临界点前，到达他计划中的安全位置。

　　所以，在看到街道一侧出现的黑色身影时，马耶并没有躲闪。

　　对方的身上没有校徽，也没穿校服，看装扮就是这次的新生。

　　尽管惊讶对方完成二试的速度，但是马耶并不认为一个新生能够对自己造成什么样的影响。

　　要知道，他可是连守卫都骗过了。

　　与黑影擦肩而过，看着对方毫无反应继续向前的模样，马耶讥讽的一笑。

　　“去吧！去吧！”

　　“去享受你的‘食物’！”

　　“但是别太用力，小心咬到舌头！”

　　似乎是想到了什么开心的场面，马耶脸上的笑容越发的灿烂了，这样的笑容一直到见到他的那位接头人时，都没有丝毫收敛的意思。

　　“看起来，一起都很顺利！”

　　接头人压低声音说道。

　　“当然。”

　　“不过，你为什么要挑选这个地方？”

　　“它实在是太难找了！”

　　马耶再一次的对E区表现出了不满。

　　这里距离E5教学楼直线不足50米，却需要弯弯绕绕走十几分钟才能到达，如果一旦迷路的话，则是几个小时都别想找到。

　　“因为，这是最合适的地方。”

　　接头人说着，就走向了手推车，对方看着玻璃罩中的彩虹光芒，双眼不由泛起了淡淡的迷离之色。

　　马耶没有阻拦。

　　只是，当对方准备伸手揭开罩子时，才提醒对方。

　　“你答应我的，别忘记了。”

　　马耶说道。

　　“并没有，我的朋友。”

　　接头人笑眯眯的说着，然后，他快步走到了马耶面前，压低了声音道：“你也要记住，一切保密，不论你听到了什么。”

　　说着，一块黑色的布条递给了马耶。

　　马耶皱了皱眉，最终将布条戴在了眼前，遮挡着视线。

　　当黑暗笼罩视野的时候，马耶全身一软，昏倒在地。

　　看着在自己的“麻木之触”下毫无反抗能力的马耶，接头人不由冷笑起来。

　　“白痴！”

　　接头人这样的评价着。

　　每一年，他都会碰到这种丧失了勇气，被贪婪和胆怯迷惑着的人。

　　人数或多或少。

　　不过，不论多少，他都不讨厌。

　　因为，这些人都是他的“收入”。

　　更不用说，今年还有额外收入。

　　“你之前问我为什么选择这里吗？”

　　“我告诉过你，这里是最合适的地方。”

　　接头人自言自语的说着，就走到了一扇关闭的木门前，当他推开木门，顿时，一个硕大的锅炉出现在了面前。

　　“还有什么是比它更适合毁尸灭迹的吗？”

　　接头人笑了起来。

　　“当然有。”

　　“只是你想不到而已。”

　　淡淡的声音从身后传来，接头人一愣，对方明显没有想到真的会有人搭话，然后，下意识的，对方就抬手向着身后抓去。

　　立刻，空气中就充斥着了一股麻椒的味道。

　　犹如是将麻椒放到了滚油中烹饪，炸出的味道一般。

　　可还没有等这只手掌摸到秦然，一只脚掌就印在了接头人的后背。

　　喀嚓。

　　脊椎断裂的响声中，对方身躯几乎是平行折叠的撞在了对面的墙壁上。

　　砰！

　　沉重的撞击中，接头人翻滚落地，彻底没有了声息。

　　秦然走到了昏迷的马耶面前，抬脚对着对方的脖颈轻轻一踢后，目光看向了一侧大的阴影。

　　没有任何的话语，目光也不过凌厉，但却让隐藏在这的人心底一颤。

　　对方想也不想就要后撤。

　　但，晚了。

　　呼！

　　低沉、暴虐的咆哮声中，恶魔之炎瞬间，淹没了对方。

　　巨大的轰鸣，烈焰翻腾而起。

　　火光照耀下，玻璃罩上赤红一片，衬托着内里的七彩光芒越发的瑰丽、璀璨，宛如一颗流光异彩的宝石般。


第二十二章 推荐

　　当西尼尔和伦纳德带着监考官来到这处隐蔽的小巷时，秦然正面无表情的站在那里，在他的身旁是翻到的手推车，玻璃罩子跌落原地，内里作为这一次新生第一名的奖励“小彩虹蛋糕”早已消失不见。

　　“发生了什么？”

　　西尼尔目光扫过这里后，心底就有了一个大致的猜测。

　　“属于我的食物被吃掉了。”

　　秦然这样的回答着。

　　宛如描述事实。

　　“放心吧。”

　　“学校会给予相等补偿的。”

　　“他们……”

　　正视着自己内心猜测的西尼尔安慰着秦然，然后，目光再次看向了那三具，不，仅存的两具尸体，还有一具早已灰飞烟灭了。

　　“他们是这次的策划者，其中这两个人是一伙儿的，不过，那个撞在墙上的才是主谋，地上的那个是棋子。”

　　“而后来的那一个？”

　　“我不知道，只知道他很擅长潜行，且速度很快，在我和撞在墙上那个主谋交手的时候，他抢夺了我的食物，并且，边吃边跑。”

　　“所以……我没有控制住自己的愤怒。”

　　秦然解释着。

　　其中有着些许的改动，但是却依旧合情合理。

　　至少根据现场遗留的痕迹来说，就是这样。

　　伦纳德走了过来，微不可察的冲着自己的好友点了点头。

　　“这里交给我们了。”

　　“2567，你先回E5教学楼。”

　　“需要人带路吗？”

　　西尼尔问道。

　　秦然没有回答，转身就走。

　　他的目的已经达到了，完全没有留下的必要。

　　又一份让他强大的食物即将到手。

　　虽然这一类食物经由“暴食”转化为五份源力后，对于他的整体提升很微弱，但却远远超出源力的自然增长。

　　按照秦然的计算，一份类似食物带来的增长，足以剩下他半年左右的时间。

　　这样的时间对于普通人来说，都是一个相当长的时间了，更不用说是对于秦然这种习惯争分夺秒的人。

　　所以，在面对之前的局面时，秦然毫不犹豫的做出了选择。

　　当然了，这仅仅是其中之一。

　　还有更重要的一点：那些站在这次谋划背后的人。

　　抛开那个马耶外，对方的合作者，还有刚刚隐藏在阴影中的人，秦然相信理应有着类似的组织。

　　在他干掉了两人后，这两个组织一定会盯上他。

　　不过，在正常情况下，为了摆脱嫌疑，短时间内绝对不会动手。

　　但这就足够了！

　　只要这些人出现，秦然就有把握找到他们。

　　将他们一一挖出来！

　　至于为什么这么做？

　　当然是为了……

　　食物！

　　虽然现在的信息十分的短缺，秦然无法得到更多的结论，但有一点秦然是坚信的，他吃下的那两份食物，不论是之前的烤肉，还是之后的蛋糕，都不应该是那种随意能够得到的普通东西，不然也不会作为奖品出现了。

　　稀有的资源必然把握在少数人手中。

　　想要成为那少数人，必然需要付出足够多的努力、时间，还要有着些许的幸运才行。

　　秦然不怕苦，更不缺少努力，但他没有时间。

　　而幸运？

　　没有【幸运卡】的加持，秦然有着相当的自知之明。

　　所以，在自认为以正常的手段待到学期末，也不可能获得想要的时候，秦然开始想一些不太正常的办法了。

　　例如：隐藏在特瑞奥特表面下的某些组织。

　　危险？

　　当然是存在的。

　　但也蕴藏着机遇！

　　想要不劳而获或者天上掉馅饼？

　　秦然十岁的时候就知道，真要抱着这样的想法，只会是一无所获或者踏入了别人的陷阱罢了。

　　秦然脚步不停，脑海中则转动着刚刚出现的计划，尽可能的补全着这个计划。

　　当他再一次来到E5教学楼的时候，已经有两个新生出现在了这里。

　　一个身穿干净整洁的灰色西装，皮鞋在灯光下倒映着亮光，头发梳理的一丝不苟，一双剑眉下双眼满是好奇的看着走进来的秦然。

　　同样的，另外一个新生的目光也没有离开秦然。

　　不过，和前者相比较，这个新生却是满身血污，本就桀骜不驯的面容，在鲜血的衬托下多出了一分狰狞，这个时候看向秦然的目光，也满是挑衅与侵略，似乎随时想要蹦起来和秦然干一架般。

　　但是，秦然根本没有理会对方。

　　就这么找了个角落位置，坐了进去。

　　他现在满心期待着那份补偿的食物会是什么。

　　面对着表现出孤僻、不愿交流的秦然，斯坦尔特不由摇了摇头，发出了轻声的叹息。

　　如果可以的话，他十分的希望和这位实力强大、思维敏捷的同学搞好关系，毕竟，他将来不仅要成为最好的厨师，还要经营最优秀的餐厅，有着这两个目标的他，必须要抓紧一切资源。

　　只是……

　　又看了看坐在那里，几乎把自己和阴影融为一体的秦然，斯坦尔特明智的选择了放弃。

　　他准备过段时间再表现出自己的诚意。

　　可迈卡等不了。

　　他擦了擦自己脸上的血，就这么的向着秦然走去。

　　首席生的传闻他可是听说过的。

　　不仅是荣誉，还有着实质性的好处。

　　为了那份好处，他也要将这个名头抢到手！

　　他现在只需要狠狠的教训一顿眼前的家伙，那个名头就是他的了。

　　对于教训人，迈卡实在是太熟悉了。

　　在他没有接触到“真实的世界”前，他可是以拳手为目标，进行着最为刻苦的训练。

　　而现在？

　　这份训练在他的目标转移后，并没有白费，而是变成了更好的助力。

　　他能够击败巴士上的所有人，出现在这里就是最好的证明。

　　“喂，打一架！”

　　“赢得成为首席生，输的……你在无视我吗？”

　　迈卡站在秦然面前大声地说道，但是话语说了一般，才发现秦然一动不动，当下，迈卡就觉得被羞辱了，他大声地喊道，而且，抬起了手掌，握成了拳头。

　　迈卡习惯性的准备用拳头来解决一切。

　　不过，他的拳头并没有落下去。

　　因为，他发现秦然的目光似乎在看向他的身后！

　　身后？

　　我身后有人？

　　不可能！

　　我才刚刚走过来。

　　这是在迷惑我吗？

　　没错！

　　他一定是在迷惑我！

　　自认为发现了秦然诡计的迈卡，马上嘲笑出声。

　　“你以为这样就能够分散我的……”

　　“同学，请让一下，你挡路了。”

　　温和的声音打断了迈卡的话语，声音不疾不徐，语气更是带着商量，但就在这个声音出现的刹那，迈卡就全身冷汗直冒，他仿佛觉得自己再次回到了小时候的山中，第一次徒手单独面对饿狼的时候。

　　那一次如果不是救援及时，他早就成为了一堆烂肉骸骨。

　　但这个时候，却没有了救援。

　　只剩下了他一个人。

　　颤抖！

　　不停的颤抖！

　　最终……

　　扑通一声。

　　迈卡整个人半跪在了地上，而随着他的跪下，迈卡就觉得身上一轻，刚刚那种恐怖的气息消失了大半，并且，还在不断减弱着。

　　当最后一点气息消失的时候，就宛如幻觉一般，但迈卡的内心知道这是怎么回事，他不是第一次遇到类似的人物了，这也是他为什么要来特奥瑞特的原因。

　　下意识的，迈卡扭过头。

　　他要记住这个又一次让他颤栗的人。

　　中年人，一身便服，身材不高，面容和蔼，嘴角上翘，戴着一副眼镜，镜片在灯光下，遮挡着真实的双眼。

　　很普通的中年男人。

　　如果不是刚刚的那一幕，迈卡就会将对方归类到普通上班族的行列中。

　　但有了刚刚的那一幕……

　　嗯？

　　关注着对方的迈卡突然发现对方的面容中，多出了一分惊讶。

　　惊讶？！

　　并不愚笨的迈卡，马上意识到了什么，他再次转头，看向了秦然。

　　阴影的遮蔽下，秦然的表情有些模糊，但是双眼中的淡然，却又是一丝一毫没有变化，亦如刚刚他看到模样。

　　仿佛没有感受到刚刚的气息。

　　在那种恐怖的气息下，依旧没有任何改变吗？

　　不！

　　不对！

　　有着一点改变！

　　紧紧盯着秦然的迈卡发现了一点不一样的地方，或者准确的说，他闻到了一点不一样的味道。

　　硫磺的味道。

　　淡淡的硫磺味，不知何时出现，一股无与伦比的灼热感，在眼前男人的身躯中酝酿着。

　　然后……

　　化为了一声咆哮。

　　嗡！

　　耳鸣出现了。

　　随之而来的就是仿如幻觉般的虚影。

　　一道高大的隐藏在阴影中的身影，猛然间绽放出了赤红色的光辉。

　　那、那是恶魔！

　　比之饿狼要恐怖成千上万倍的恶魔！

　　轰！

　　没有任何的抵抗，迈卡就这么昏倒在地，而秦然丝毫没有理会对方，或者说，在感知到那个中年人后，他就将注意力全都放在了对方的身上。

　　并不是因为对方的实力。

　　而是因为对方的目的。

　　秦然可不会单纯到，他只需要一番话语就能够获得特奥瑞特对之前事件的定性！

　　西尼尔、伦纳德是第一关。

　　眼前的中年男子是第二关。

　　“真是恐怖的气息。”

　　“这就是你对‘食’的定义吗？”

　　中年男子感知着那一闪即逝，仅剩余淡淡硫磺味的气息，忍不住的感叹来，他那看似平凡的双眼中，浮现着浓浓的惊叹。

　　“2567吗？”

　　“放轻松，我没有敌意，我是特奥瑞特的教授泰尔思。”

　　“你可以称呼我为泰尔思教授，或者教授。”

　　“我是为了之前发生的事情而来，不过，现在看来，是我们多虑了，你身上并没有小彩虹蛋糕的味道。”

　　泰尔思保持着温和的语调。

　　而秦然依旧保持着冷漠，甚至，眼中还带着淡淡的敌意。

　　这一切都是伪装。

　　就如同他用恶魔气息遮蔽着食物的气息一般。

　　有着上一次对酒馆老板娘鼻子的惊叹，秦然在进行这个计划的时候，就已经做了充足的准备。

　　普通食物的残留气味，都会被真正的厨师闻到，更何况是特殊的食物！

　　所以，必须要用更加激烈的味道这样这些特殊食物的味道。

　　而在秦然的五大源力之中，还有什么是比狂暴、张扬的恶魔之力更合适的？

　　“好吧、好吧。”

　　“看来刚刚的小测试，让我们有了一些小误会。”

　　“不过，不要紧，时间会证明我说的一切。”

　　“再会了。”

　　说着，泰尔思笑了笑转身向外走去。

　　秦然一言不发的注视着对方离去的背影，直到对方消失不见后，这才扫了眼昏倒在他脚边的迈卡。

　　眉头一皱，对方昏倒在这，近在咫尺的距离，让他感到了不舒服。

　　因此……

　　秦然用脚一踢迈卡。

　　对力量的精巧把握，让昏倒的迈卡立刻滚落到了另外一侧的角落中。

　　当然了，再精巧的力道把控，也不可能让人毫发无损。

　　斯坦尔特看着角落中，明显变得鼻青脸肿的迈卡，眼皮都没有眨一下，垂首坐在一侧，似乎什么都没有看到一般。

　　但是在他的心底，却是翻起了滔天巨浪。

　　“已经拥有了契合的力量吗？”

　　“是吃了什么级别的食物？”

　　“那力量实在是太惊人了！”

　　“至少是正餐级别的食物！”

　　“又或者是大餐级别？”

　　坐在原地的斯坦尔特为自己刚刚看到的一幕震惊着，同样震惊的还有西尼尔、伦纳德。

　　“已经吃下了契合自己的‘食物’？”

　　“这家伙的运气真的是太好了！”

　　听到教授泰尔思的描述后，西尼尔忍不住的感叹着。

　　“而且，那股力量，至少是接近了，或者根本就是大餐级别。”

　　“能够以这种等级的食物作为最初的‘契合’，这家伙真的是前途不可限量。”

　　伦纳德也发出了类似的感叹。

　　然后，两人一起看向了泰尔思。

　　“我们接下来要怎么做？”

　　西尼尔代表着好友问道。

　　“该怎么做就怎么做，2567已经表现出了远超同级新生的实力，所以，他是这一届的首席生。”

　　“尤其是他的潜力很大，但性格方面……”

　　“推荐他进入学生会吧。”

　　沉默了一秒钟后，泰尔思这样地说道。

　　“学生会？！”

　　“可他才是一年级生，这不符合规矩……”

　　“规矩？规矩就是用来打破的，我可是很期待2567会和那群家伙有着怎么样的‘交流’！”

　　伦纳德的惊呼声马上就被西尼尔打断了。

　　这位瘦高的主考官似乎想到了什么有意思的画面，忍不住的笑出了声。


第二十三章 深夜图书馆

　　迈卡醒来的时候，已经是深夜了。

　　特奥瑞特的新生欢迎晚会早已经结束了，只有一些教工正在E5教学楼内进行着最后的打扫。

　　发生了什么？

　　晃了晃头，刚刚从昏迷中苏醒的迈卡显然没有清醒。

　　不过，几秒钟后，迈卡就回忆起了一起。

　　2567！

　　恶魔！

　　回忆出现的刹那，迈卡整个人就控制不住的颤抖起来。

　　他摇摇晃晃的站了起来，浑浑噩噩的向外走去。

　　但还没有等到迈卡走到门口，一道声音就叫住了他。

　　“迈卡。”

　　“你醒来的真是太及时了。”

　　“如果你再醒不来的话，我就要用特殊办法了。”

　　衣着整洁的斯坦尔特出现在了迈卡面前。

　　“滚开。”

　　迈卡脾气暴躁地说道。

　　“我也很想，但是……”

　　“我出现在这里可不是因为我自身的缘故。”

　　斯坦尔特苦笑的一耸肩。

　　“什么意思？”

　　迈卡皱着眉问道。

　　“2567成为了首席生。”

　　斯坦尔特说道。

　　“嗯，这是必然的。”

　　对此，迈卡没有任何的意外，以对方表现出的强大，如果不成为首席生的话，才是奇怪的事情。

　　可马上的，当斯坦尔特说出了之后的消息时，迈卡就瞪大了眼睛。

　　“我们两个成为了他的副手。”

　　“你说什么？”

　　“我说，我们两个成为了他的副手，由2567亲自指定的！”

　　“为什么会这样？”

　　“估计是因为，我们两个给他留下了印象，或者说……在新生里，他就‘认识’我们两个。”

　　斯坦尔特嘴角的苦笑越发的苦涩了。

　　成为首席生的副手，对早有目标且制定了详细计划的他来说可不是什么好事。

　　因为，谁都知道，首席生的副手需要花费大量的时间、精力，去帮助首席生完成对整个年纪学生的监督与管理。

　　一旦成为了首席生的副手，就代表着与所有的课外活动告别了。

　　而且，有的时候，还会成为背黑锅的存在。

　　当然了，就算是这样，依旧有不少普通学生愿意担任这个职位。

　　毕竟，那代表着整个年级一人之下的位置。

　　权力与阶级这种东西，总是让人甘之如饴。

　　“你没有拒绝吗？”

　　迈卡反问道。

　　但是，话语说才出口，迈卡就看到了整个人都要萎靡起来的斯坦尔特。

　　“我很想拒绝。”

　　“但……我不敢。”

　　“在被他目光注视的时候，我就觉得自己像是一个要被剥皮的青蛙般，不仅无助，而且惶恐。”

　　斯坦尔特如实地说道。

　　首席生的副手是可以拒绝这一职务的，但是拒绝的后果，也需要自己承担。

　　很显然，斯坦尔特并不认为自己能够承担这样的后果。

　　同样的，迈卡也是这样。

　　甚至，从某些方面来说，他对于秦然的恐怖，体会的更深，到了现在一闭上眼就是那恶魔的影子在冲着他咆哮。

　　“好的，我知道了。”

　　迈卡点了点头。

　　说完，迈卡就要离开，他现在需要好好的休息一下，最好还能够吃点什么东西，剩下的一切，等他休息好后再说。

　　可还没有等迈卡迈步离开，斯坦尔特就又一次苦笑出声。

　　“又怎么了？”

　　“你不会认为我等在这里，是为了给你解释这一切吧？”

　　“你什么意思？”

　　迈卡心底升起了不好的预感。

　　“刚刚成为首席生的2567阁下，已经将对所有新生的登记、房间分配、校服发放等所有任务都交给了我们。”

　　“大家在外面等待了许久，只是你还没有苏醒，我无法一个人做主。”

　　“简单的说，就是你和我需要连夜完成这些事情，如果完不成的话，我们会因为办事不利遭到2567阁下的责罚。”

　　斯坦尔特解释着。

　　“怎么可以这样？”

　　“我要去学生会提出抗议！”

　　对特奥瑞特并不是一无所知的迈卡立刻大声的嚷嚷着，然后，他就再次看到了十分无奈的斯坦尔特。

　　“又怎么了？”

　　迈卡眼皮一阵跳动，他不好的预感再次出现了。

　　“刚刚西尼尔老师宣布，已经推荐2567阁下进入学生会了，所以，如果你去学生会抗议的话，最有可能的结果就是被直接责罚。”

　　“相信我，特奥瑞特学生会的人绝对会这么干。”

　　斯坦尔特告知着迈卡又一个消息。

　　顿时，迈卡就张大了嘴，完全说不出话来。

　　当听闻他成为首席副手时，迈卡虽然惊讶，但是那股惊讶也就一闪即逝，可现在的迈卡却是真的被吓到了。

　　特奥瑞特学生会！

　　那个地方代表着什么，没有谁比迈卡更加清楚了。

　　事实上，在来到特奥瑞特时，迈卡就给自己定下了在四年级的时候，努力加入到学生会中。

　　哪怕只是成为其中普通的一员。

　　至于在刚入学的时候？

　　他可不想死！

　　要知道那里可是……

　　地狱！

　　想到了什么传闻的迈卡当即打了个哆嗦。

　　然后，迈卡再一次的想到了那个恶魔的身影，几乎是不由自主的，迈卡展开了一些联想。

　　难道……

　　心中浮现了一丝猜测的迈卡迅速站直了身躯，一本正经的看着斯坦尔特。

　　“我们的工作是对所有新生的登记、房间分配、校服发放等任务吧？”

　　“快点开始吧！”

　　“我已经迫不及待的想要开始工作了。”

　　迈卡说着就向外走去。

　　看着瞬间就变得截然相反的迈卡，斯坦尔特却没有任何的意外。

　　要知道，那里可是特奥瑞特的学生会啊！

　　像他这样的人，一生都不想要踏足那里。

　　因为，那里不仅仅常常出现死亡。

　　更常出现的，还有生不如死！

　　呼！

　　深吸了口气，斯坦尔特将思绪甩出了脑海，快步的向着迈卡追去。

　　反正不是他去那里。

　　又有什么好担忧的。

　　至于2567是否会为此担忧？

　　这就不是斯坦尔特能够关心的事了。

　　不过，在斯坦尔特看来，对方一定是有些担忧的，哪怕没有表现出来。

　　……

　　味道不错。

　　从新生晚宴上打包回的食物虽然没有那种能够让源力增长的特殊效果，但是光论味道的话，却还是相当不错的。

　　秦然一边靠在椅子中，一边用左手将一块块点缀了草莓的蛋糕，放入了嘴中，而在他右手上，则是一张“首席生需知”。

　　上面大致列出了首席生的一些权利和义务。

　　抛开必须要维护整个年级这种必要的责任和一些无关痛痒的条例外，最吸引秦然的就是每学期有一次额外“便当”级别的食物供给。

　　“‘便当’级别吗？”

　　秦然回忆着今天进入副本世界后，收集到的不完整信息，加快了夜宵的进食速度，当最后一块蛋糕消失时，秦然站了起来，准备前往图书馆。

　　特奥瑞特的图书馆是全天开放的。

　　不过，天黑后的进入需要特别的证明。

　　当然了，身为首席生的秦然并不需要。

　　一枚表面烙印着餐盘，有别与普通学生的银质校徽出现在了秦然的手中。

　　【名称：特奥瑞特校徽（首席生）】

　　【类别：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【属性：消食】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它不仅是你首席生的证明，更是一种荣耀】

　　……

　　【消食：加快食物的消化速度】

　　……

　　这是在他成为首席生后，由西尼尔交给他的。

　　一件极富有特奥瑞特特色的魔法级别道具，秦然没有拒绝，他不会拒绝任何属于自己的收益，尤其是这种带着隐形好处的。

　　最直接的，他只需要随身带着这枚校徽，不需要佩戴，就可以获得免去穿校服和通行几个禁止区域的资格。

　　就如同此刻，校园内的守卫在看到秦然手中的首席生校徽后，不仅立刻放行，而且还弯腰行礼以示敬意。

　　在守卫的注视中，秦然的身影迅速的消失在了夜幕中。

　　秦然并没有离开E区。

　　在特奥瑞特的每个区，都有着图书馆。

　　事实上，每个区里不光是图书馆，教学楼、实验楼、食堂等等应有的学校设施应有尽有，一些其它的设施如商场、步行街等等也是存在着的，每个区都宛如是一座小型的城市一般。

　　不过，在夜晚时分，这些地方纷纷打烊了。

　　行走在夜幕中的秦然，目光扫过那些陷入一片黑暗的地方。

　　在他的感知中，这些被黑暗笼罩的地方，或多或少都隐藏着一些莫名的气息，并不是危险的那种。

　　反而是防御力场！

　　再加上刚刚巡逻的守卫，很显然，夜晚的特奥瑞特远不如想象中的安全、平静。

　　但这些都暂时和秦然没有什么关系。

　　他只希望快点的到达图书馆，获取他想要的信息。

　　按照记忆中的地图，只要转过前方的街道转角，他就可以到达此行的目的地。

　　所以，秦然又一次加快速度了。

　　可当秦然转过街角时，却是一皱眉。

　　眼前是一座四层的方正建筑，除去一楼大门外，往上的每一层都有着一排25个窗户，窗户内灯火通明，人影穿梭。

　　一切看似没有什么问题。

　　最多就是在黑暗的E区有些显眼罢了。

　　但当秦然的视线向上的时候，他却看到了一对眼睛！

　　一对眯起来的眼睛。

　　眼睛下是高耸外翻的鼻子，而在鼻子下的嘴巴……

　　则是图书馆！

　　没错，就是图书馆！

　　那灯火通明，人来人往的图书馆，就是那头巨大的，完全被阴影所笼罩的怪物的嘴巴！

　　简单的说，进入了图书馆，就是进入到了怪物的嘴巴。

　　眉头紧皱的秦然停下了脚步。

　　对于秦然来说，品尝食物是一种美好的事情，但是这并不代表他愿意把自己当做食物送入到其它生物的嘴中。

　　踏、踏踏。

　　清晰的、毫不掩饰的脚步声响起。

　　一道身影从后面走过来。

　　对方在拐弯的时候，被猛地出现在面前的秦然吓了一跳，不过，随后就仿佛是想到了什么般，轻轻的松了口气。

　　“是不是有点吃惊？”

　　对方指着远处的图书馆问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“相信我，你不是第一个这么吃惊的人，也绝对不会是最后一个。”

　　“最初我第一次晚上来这里的时候，也被‘管理员’吓了一跳，甚至，差点摔倒在地。”

　　“但是请相信我，‘管理员’比你看到的要温和的多，要是有不错的运气的话，她还会给你解释遇到的难题。”

　　面对着坦然点头的秦然，对方笑了起来。

　　“你说她是‘管理员’？”

　　秦然问道。

　　“准确的说，她是E区的‘图书馆管理员’，和其它几个区的管理员并不一样。”

　　“当然了，我对其它几个区的管理员并不熟悉。”

　　“需要一起吗？”

　　对方纠正着秦然的话语，然后，直接发出了邀请。

　　秦然思考了片刻，摇了摇头。

　　“不需要了。”

　　秦然说着，就一副准备离开，而对方则是耸了耸肩。

　　“真是可惜了。”

　　对方这样的说着，似乎是要独自前往，但下一刻，在秦然擦肩而过的时候，对方抬手就要向着秦然的肩膀抓去。

　　可就在对方抬起手的时候，对方才突然发现，秦然的手掌不知道什么时候已经揪住了他的脖领子。

　　对方脸色一变。

　　“我认为……”

　　对方下意识的就要解释，但是话语才出口，他的身躯就腾云驾雾般的飞了出去，犹如是被投掷的标枪般，狠狠的扎入到了“图书馆”中。

　　喀嚓！

　　“图书馆”的大门立刻破碎了。

　　紧跟着破碎的就是“图书馆”外墙、窗户和灯光。

　　好像是一面被打破的镜子，露出了隐藏在镜子后面细密的尖牙利齿。

　　嘎吱。

　　轻微的咀嚼声中，被扔进去的人就粉身碎骨了。

　　等候了大半夜，总算是没有空手而归的怪物，还算满意的哼了哼，就打算离开了。

　　虽然它看到了秦然，但它知道，它偶尔吃个“撞入”它嘴里的小点心什么的是没有人会管它，但如果真的主动去吃的话，它可会有大麻烦的。

　　只是，就在它转身的时候，它就猛地听到一阵吞咽口水的声音。

　　那声响像极了它记忆中的某些恐怖存在。

　　不过，马上的，它就晃动了一下巨大的头颅，要将这可笑的想法抛出了脑海。

　　“那些恐怖的家伙怎么可能出现在特奥瑞特里，一定是我多想……嘶、嘶嘶！疼、疼！松口！松口！”


第二十四章 位置

　　吸溜、吸溜。

　　咬住了怪物的一角，完全不理会对方的挣扎、哀嚎，完全融入一片阴影中的“暴食”用劲吸吮。

　　顿时，庞大的怪物就以肉眼可见的速度缩小着。

　　大约十几秒钟后，当怪物变得只有一头牛大小时，“暴食”吸吮的嘴猛地一张，就将对方连皮带骨的一起吞下。

　　庞大的怪物变为了“暴食”的口粮。

　　虽然今天的“暴食”已经吃下了不止一份美味的食物，但是对于夜宵这种加餐来说，他真的不介意。

　　所以，在察觉到周围还有类似的加餐时，他向秦然发出了渴望的情绪。

　　“还不是时候。”

　　秦然微微摇了摇头。

　　他很清楚，现在的他需要的是更快的获得有关这个世界的信息。

　　至于捕食怪物？

　　稍微再等等。

　　“暴食”如同是饥饿的幼崽般哼唧了一声后，就消失在了阴影内，秦然则是感知着源力的变化。

　　相较于吃下真正的“食物”，这种捕食怪物所获得的源力要少得多，几乎是忽略不计的地步。

　　对此，秦然越发的好奇了。

　　他再次迈动脚步，想着图书馆走去。

　　当怪物消失后，真正的图书馆立刻显露出来。

　　就在距离怪物不足三十米的位置处。

　　门口，有别于其他态度和善，面容冰冷的守卫就这么看着秦然一步步靠近。

　　同样的，秦然也一眼就看到了对方。

　　“Ⅰ阶之上，不足Ⅱ阶。”

　　入阶级别的感知，令秦然较为清晰的把握到了对方的实力。

　　而以这样的实力，想要清除之前的怪物，真的不要太容易，但是对方却没有这么做，那么……

　　“某些我不知道的规矩吗？”

　　秦然猜测着，掏出了【特奥瑞特校徽（首席生）】，示意给对方。

　　对方面容不改，只是微微点了点头。

　　咔。

　　图书馆的大门，开启了一道正好一人通过的缝隙。

　　秦然迈步向内走去。

　　灯光柔和，环境静怡，一张张长条书桌摆放在中间过道，两侧的书架连绵不断，视力不好的人甚至会产生无穷无尽的错觉。

　　秦然站在门口，仔细的看着门口一层的平面图。

　　整个一层分为四个区域，以东南西北为界线。

　　东区：历史、地理、人文。

　　南区：肉类。

　　西区：种植类。

　　北区：厨具类。

　　……

　　一个很符合特奥瑞特风格的分类，其中并没有出现秦然所想的菜谱等书籍，明显是不在一层。

　　秦然并不意外。

　　按照他今天所见所闻，菜谱这种在其它世界随处可见的东西，在这个世界应该是极为珍惜的资源才对，一般人根本无法接触到，而且，此刻的秦然，对于菜谱并没有多大的兴趣，他径直的走进了东区。

　　一本本书籍搬到了一旁的书桌上，秦然开始了快速的阅读。

　　沉浸在书本中的秦然，很明显的忘却了时间，直到天光大亮，图书馆中多出了不少人时，才回过神。

　　秦然看着越来越多的人，眉头微皱。

　　每个人都有着各自的习惯，乃至是某些怪癖。

　　秦然也不例外。

　　他十分喜欢阅读，这一点毋庸置疑。

　　但是，却不喜欢在人多的时候阅读。

　　如果是无人的公共场合，他是不介意的，而现在？

　　秦然站了起来，按照拿书的顺序，将一本本翻看完毕的书按照顺序放回了书架后，拿起剩余三本还没有看完的书走向了图书馆入口一侧，竖立着地图旁的服务台前。

　　在夜晚没有人的圆形服务台，这个时候已经出现了三个工作人员。

　　一位教职工。

　　两位学生。

　　都是女性。

　　在看到秦然走来时，三人报以了微笑。

　　能够在早上就借阅书籍的人，必然是勤奋好学的人，而这样的人，总是会让人获得好感。

　　“请出示校徽。”

　　其中一位学生走了过来，声音温和地说道，但在看到秦然手中的首席生校徽时，这位学生马上就露出了惊讶，然后，语气开始变得恭敬。

　　“首席生阁下，您拥有对一层所有书籍免费借阅的权利，但数量不能超过十本，且需要在学期末时，将所有书籍归还，如果没有归还的话，您在下一个学期将会根据书籍价值，被扣除一定的学分。”

　　对方开始为秦然讲解，并且，出示了借阅条。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，将借阅条夹入了最上的那本书籍中后，转身向外走去。

　　而那位为秦然办理借阅的女生则愣愣的看着秦然的背影。

　　“怎么了？”

　　一旁的同伴发现了同事的异样，不禁低声问道。

　　“刚刚那位是首席生。”

　　为秦然办理借阅的女生回答着。

　　圆形的服务台不大，但也不小，再加上图书馆中严禁喧哗和大声说话的规定，除去为秦然办理借阅的女生外，剩余的人并没有听到刚刚的对话，更没有看到秦然出示的首席生校徽。

　　“什么？！”

　　不由的，这位同事的声音拔高了，但马上的，反应过来的对方，就抱歉的看了看周围，开始用低低的声音问道。

　　“首席生！”

　　“刚刚那个人是首席生？！”

　　“可是所有的首席生我们都应该……难道是传闻中的那个？”

　　“嗯。”

　　“应该就是传闻中那个以最快速度成为首席生，并且被推荐进入学生会的新生！”

　　为秦然办理借阅的女生点了点头，脸上浮现着异样的表情。

　　永远不要小觑某些消息传播的速度。

　　昨天新生入学考试上发生的事情，早已经传遍了整个特奥瑞特校区，不仅是因为秦然通过考试的方式，还因为莉安娜、马瑞克和乔伊尔。

　　不论莉安娜，还是马瑞克都是三年级中的佼佼者，每次狩猎都极为出色，学分远超其他普通学生。

　　而乔伊尔在二年级中也是赫赫有名，虽然争夺首席生失败，但是实力同样不可小觑。

　　只是，这样的三人却都败在了那个传闻中新生首席生的手中，且都十分凄惨，而在消息中还详细的提到了莉安娜鼻梁骨和乔伊娜牙齿的事情，更是让人心中有了好奇。

　　毕竟，美丽的女士在哪里都会有着优待。

　　“嘶！”

　　“竟然真的是那个恐怖的家伙，不过，没有传闻中的那么凶神恶煞啊？”

　　“虽然很冷淡，但也很精神。”

　　同事倒吸了口凉气，心有余悸的看了看图书馆的方向。

　　“传闻很多都是假的。”

　　“不过……”

　　“莉安娜、乔伊尔受伤应该是真的，他的日子不会太好过了。”

　　似乎是想到了什么，为秦然办理借阅的女生轻轻叹息着。

　　旁边的同事也马上反应过来，不由跟着一起发出了叹息。

　　可马上的，两人就没有工夫去理会这些了，图书馆的人越来越多了，她们必须要以忙碌的工作来换取自身的学分。

　　而径直返回了学生公寓的秦然，则继续阅读着三本书籍。

　　当将三本书全部的看完后，秦然这才长长的出了口气。

　　到了现在，他终于对眼前的世界有了一些了解。

　　这个副本世界，也经历了奴隶、农耕、战争、工业革命等等。

　　但是与秦然理解不同的时，在工业革命爆发的时候，一种被称之为“秘境”的特殊区域开始出现在这个世界的西方。

　　“秘境”出现后，当时西方各国开始纷纷探索。

　　但损失惨重！

　　当时最为先进的武器，最为可靠的军人都无法对“秘境”中的怪物造成有效的伤害。

　　而且，更让人担忧的是，“秘境”中的某些怪物开始悄无声息的入侵到了世界中。

　　一场对于普通人来说，近乎是灭顶之灾的战争开始了。

　　一开始怪物们占据着绝对的优势。

　　它们与西方各国打得不亦乐乎，且开始纷纷渡海，扩张着自己的势力。

　　然后……

　　它们去了东方。

　　接着，它们更大的作用被发现了。

　　以“食物”的名义。

　　在那个时代，被西方认为是神秘的东方，再次展现着自身神秘的力量，一个个扛着千奇百怪武器的“厨师”出现在了西方的战场上，它们用匪夷所思的力量，狩猎着怪物，烹饪着怪物。

　　肆虐西方的怪物很快的濒危了。

　　然后，这些“厨师”闯入了“秘境”中。

　　然后，这个“秘境”被吃光了。

　　唯一值得庆幸的是：随着一个“秘境”的消失，更多的“秘境”出现了，但无一列外的，没有出现在东方。

　　这让那些战斗的“厨师”不得不长时间留在了西方。

　　那些“厨师”的家人们也来到了西方。

　　一边在“秘境”中狩猎，一边繁衍生息。

　　强者身边自然会有人追随。

　　这些“厨师”也不例外。

　　无数被怪物肆虐到家破人亡的流民、士兵们率先的聚集到了这些“厨师”的身边，成为了随从的角色。

　　同样的，有利益就有争端。

　　“厨师”们也不例外。

　　当数个“秘境”开始枯涸，且没有新的“秘境”出现时，新一轮的战争不可避免的爆发了。

　　而在这样的战争中，为了应付更多的局面，那些随从逐渐的获得了“厨师”们的传授。

　　这样的传授经过一代又一代的修正、总结后，形成了今天的各个流派，以及流派的集合体。

　　特奥瑞特就是其中最大的集合体之一。

　　不仅在近代培养出了数个最为杰出的“厨师”，还详细的分化出了“食物”的等级。

　　从最低等的“速食”，到进阶的“便当”，再到“正餐”和之后的“大餐”都是一一划分清楚。

　　“‘速食’‘便当’‘正餐’‘大餐’吗？”

　　秦然低声念叨着这些食物等级，嘴中的唾液不由自主的分泌旺盛起来。

　　秦然当然清楚，他看到的这些描述是公认的，其中一些真正有着隐秘信息的记录，根本不会出现在其中。

　　但这对于此刻的秦然来说却是足够了。

　　他不需要那么多的隐秘信息，他需要的只是对所处世界的一个大致了解，并且，以此制定一些计划。

　　例如：将补偿给他的接近“正餐”级别的“便当”级别食物换成真正意义上的“正餐”。

　　当然了，想要达到这个目的并不容易。

　　即使他将这个学期额外供给他的“便当”级别食物一同作为交易物，也还差了不少。

　　一份“正餐”级别的食物，足以换取三份接近“正餐”级别的“便当”级食物。

　　这是秦然刚刚从书中得到的信息。

　　而且，在大部分的时候，是没有人会去换的，除非是遇到了什么不得已的事情，或者加大交易筹码。

　　秦然无法预知未来，他不知道哪一位拥有“正餐”级别食物的人会遇到逼不得已的事情。

　　但是，他可以加大筹码。

　　将手中的书合上，放在了公寓的书桌上后，秦然转身向外走起。

　　在刚刚翻阅的书籍中提到，在特奥瑞特内，除去首席生每个学期可以获得额外的收入外，学生会的成员也有着这样的福利。

　　而且……

　　学生会成员的职位越高，获得的福利就越大。

　　原本对于被推荐成为学生会成员，秦然是不置可否的，不过，现在吗？

　　他志在必得！

　　……

　　E区学生会分部。

　　穿着白色衬衣、黑色长裙，留着齐耳短发的古蒂正坐在分部长的办公室内，她好看的眉毛，这个时候正紧皱在一起。

　　啪！

　　大约一秒钟后，古蒂就将手中的推荐扔在了办公桌上。

　　“开什么玩笑！”

　　“竟然推荐一个新生加入学生会！”

　　“老师们不知道学生会是要干什么的吗？”

　　气愤的古蒂，看向了将推荐信送来的书记官。

　　与古蒂一般无二的齐耳短发，同样是白衬衣、黑色长裙，但却戴着眼镜的雪莱，在面对古蒂的质问时，立刻被吓得后退了数步后，才弱弱地说道：“这是西尼尔老师送来的，有泰尔思教授的签字。”

　　“我当然知道！”

　　“我是问为什么会有这个签字！”

　　古蒂强调着。

　　“我、我不知道。”

　　雪莱的声音越来越低了。

　　“你……”

　　嗡！

　　古蒂气哼哼的看着自己的书记官，下意识的就想要说些什么，但才说出一个字，一股浓烈的硫磺气息就充斥鼻尖，紧接着混沌而又蛮横的气息突然从天而降。

　　书记官轻哼了一声就昏了过去。

　　古蒂没有昏倒，但也是无法动弹，只能是咬牙强撑着。

　　吱呀。

　　下一刻，分部长办公室大门被推开了。

　　黑色的身影，缓步走了进来，径直走到了古蒂的面前。

　　就在古蒂惊疑不定打量着黑色人影时，她就这么被对方从椅子中拎起，扔到了一旁的地毯上。

　　然后，黑色身影坐到了椅子中，以淡然的目光打量着她，声音却不容置疑地说道：“分部长的位置我要了。”


第二十五章 人生需要勇气

　　什么？！

　　古蒂一惊，跌坐在地毯上的她抬起头看着眼前有些眼熟的面容，微微愣神后，一个名字脱口而出。

　　“2567！”

　　“你是2567！”

　　古蒂下意识的看向了办公桌。

　　在那张办公桌上还有着对方的推荐信，信中有着对对方较为详细的介绍，对于这些相关的介绍，她十分认真的查看了。

　　非常平常。

　　这就是古蒂在看完后，给予对方的评价。

　　也因此，她感到了愤怒。

　　她认为这是那个不靠谱的西尼尔又想出了什么馊主意，哪怕上面有着泰尔思教授的签字也一样。

　　毕竟，众所周知的，泰尔思教授是一个非常和善、温柔的人，即使是面对欺骗，只要道歉了，就不会出现什么大事。

　　所以，在之前的古蒂看来，这就是西尼尔唬骗泰尔思教授做出的决定。

　　但是现在……

　　抬起头看着坐在椅子中的秦然，古蒂想要努力的站起来，但是如山般的压力，却令她根本无法动弹。

　　维持这种清醒的状态，已经是她最大的努力了。

　　至于更多？

　　根本无法做到。

　　就如同无法挽留失去的分部长位置一样。

　　特奥瑞特学生会与其它学校的学生会不同。

　　不仅是对每个加入学生的实力有着要求，而且还有着所谓的“挑战制”。

　　每个普通的学生会成员，都有着挑战各自分部组长、队长，乃至是分部长的权利，只要挑战成功，就能够取而代之。

　　不过，失败的话，结果也是极为凄惨的，会成为被挑战者的奴隶，为其服务整个学期。

　　而被挑战者一个学期可以接受两次挑战，每次挑战可以间隔四周到六周。

　　当然了，也可以接受更多的挑战，且缩短挑战间隔，特奥瑞特校方不会阻止。

　　此刻是新学期开始，拥有两次被挑战的古蒂无法拒绝已经成为了学生会成员的秦然。

　　哪怕此刻用言语来混弄过关，之后的结局也不会有什么改变。

　　更何况，十分骄傲的古蒂可干不出这样的事情来。

　　而且，她也不认为眼前的男人是可以用言语糊弄过关的。

　　“我明白了。”

　　“分部长的位置是你的了。”

　　古蒂这样地说道。

　　而随着这样的话语出口，一直压在她身躯上，如山般的气势顿时消散无踪。

　　呼！

　　没有了气势的压制，古蒂松了口气，她不由的再次看向了面容淡然的秦然。

　　对方的实力比她想象中的还要强。

　　这种对气势收放自如的能力，早已经超过了一般的老师，达到了真正精英教师，乃至是教授级别。

　　因此，古蒂并没有什么不服气。

　　实力的强大，足以抹平对方新生的事实。

　　这就是泰尔思教授签字的原因吗？

　　带着这样的想法，收回了目光的古蒂站了起来，搀扶起一旁昏迷的雪莱，就准备离开。

　　“等等。”

　　秦然开口了。

　　“还有什么事？”

　　古蒂扭过身问道。

　　“你新学期的‘便当’还没有领吧？”

　　秦然直接问道。

　　他没有掩饰自己为什么要争夺分部长的位置。

　　既不可能掩饰，也不需要掩饰。

　　他没有任何的逾规越矩，一切都在规则内，任何人也无法挑出他的错误来。

　　甚至，在一定的程度上。

　　秦然希望更多的人知道这一点。

　　为了他之后的计划。

　　“没有。”

　　“你随时可以去领取。”

　　古蒂摇了摇头，说完后，就搀扶着雪莱准备继续离开了，她不会去理会秦然要干什么，也不会去心疼属于自己的“便当”被争夺。

　　技不如人，就要明白差距在哪，然后，努力的让自己变得更强，达到新的高度后，再返回挑战秦然。

　　在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。

　　这是古蒂的人生信条。

　　“等等。”

　　秦然再次出口了。

　　古蒂扭过头，看着秦然。

　　“你们留下来，完成自己的工作。”

　　秦然说道。

　　面对着秦然的这番话语，古蒂的脸上多出了一份笑容，她认为这是秦然的一种表现友善的方式。

　　但是，古蒂却不会选择留下。

　　虽然被挑战的失败者依旧可以留在学生会里，但是古蒂却无法接受这种“施舍”，她要更加堂堂正正的回来。

　　“留下来？”

　　“感谢你的好意了，但是我……”

　　“我不是询问，而是命令！”

　　“你和她现在依旧是学生会的成员，我需要你们替我完成日常工作，就如同你们之前做的那样。”

　　古蒂刚准备婉言拒绝，就被秦然摆手打断了。

　　他来这里获得分部长的位置，为的是每个学期分部长额外获得的“便当”级别食物，可不是来处理那些琐碎事情的。

　　因此，在说完后，秦然径直从椅子中站起来，就向外走去。

　　而古蒂则是站在原地，愣愣的看着秦然的背影。

　　到了这个时候，古蒂如果还不明白秦然是抱着什么想法的话，她就真的是白痴了。

　　怒火不由自主的从心底升起。

　　但，马上的，古蒂就泄气了。

　　就如同秦然说的那样，她和雪莱依旧是学生会成员，而想要离开学生会，必须要有分部长的签字才行。

　　很明显，秦然是绝对不会签字的。

　　“混、混蛋！”

　　最终，古蒂从牙缝里挤出了这么一个词汇。

　　虽然她想要用更加恶劣的词汇，但是她从小受到的教养，却让她根本无法说得出口。

　　不过，想要超过秦然，将分部长位置夺回来的心，却是更加强烈了。

　　秦然的感知，敏锐的捕捉到了身后女生的变化。

　　对此，他毫不在意。

　　或者说，他更在意的是，眼前愤愤不平的人们。

　　这里是E区学生会的分部，有着独立的办公楼，而能够出现在这栋办公楼内的人，全都是学生会成员。

　　普通的学生，是根本无法进入的。

　　而现在，这些学生会成员正死死盯着他。

　　如果眼神能够杀人的话，秦然毫不怀疑，他已经粉身碎骨了。

　　对眼前的学生会成员为什么会拥有这样的眼神，秦然是心知肚明的。

　　美丽的女生总是会得到男生们的青睐。

　　不仅是对美的追求，更是荷尔蒙的分泌。

　　这一点在特奥瑞特也不例外。

　　恰巧的是古蒂长的很不错。

　　再加上分部长身份的加成，对眼前的学生会成员来说，自然是有着非同一般的吸引力。

　　同样的，这些学生会成员，对于秦然来说也有着非同一般的吸引力。

　　要知道，他们每一个都是“速食”级别代名词。

　　或许距离“便当”级别有着差距，但量变总是会引起质变。

　　因此，秦然缓缓的开口了。

　　“我刚刚才强迫了古蒂做了她不情愿的事情。”

　　“而你们还只是愤怒……”

　　“你们难道连挑战我的勇气都没有吗？”


第二十六章 合作

　　“一份接近‘正餐’级别的‘便当’，两份正常级别的‘便当’，还有七份‘速食’，我希望换取一份真正的‘正餐’。”

　　E区的“猫”咖啡馆内，秦然对着坐在对面的奥利弗说道。

　　与昨天出现发放手牌时不同，这个时候的奥利弗一身黑色的正装，胸前的口袋中，叠着一块红色的手帕，头发一丝不苟的向后梳起，露出了高耸的额头与斜插入鬓的双眉，让人印象深刻的灰色双眼中，正饱含惊讶。

　　“传闻竟然是真的……”

　　奥利弗没有掩饰自己的惊叹。

　　他看着眼前的新生首席生。

　　虽然昨天对方就表现的极为出色，但是奥利弗也没有想到，短短一天后，对方就做出了这种让人震惊的大事来。

　　一个人横扫了E区的学生会分部。

　　虽然他没有了解到最详细的情况，但是对古蒂那个女人的实力，他还是有着相当了解的。

　　再加上良好的出身，刻苦、认真的性格，才让对方在三年级时就成为E区学生会分部长。

　　这样的女人，可不会演戏。

　　因此，眼前的新生必然是正面赢过了古蒂。

　　而表现出了这样实力的对方，显然不能够再用昨天的态度对待了。

　　“重新认识一下，奥利弗·莱德。”

　　奥利弗站了起来，伸出了右手。

　　“2567。”

　　秦然抬手一握，回应道。

　　“需要喝点什么吗？”

　　“这里的咖啡很不错。”

　　“我请客。”

　　奥利弗微笑地说道。

　　“柠檬水。”

　　秦然并没有选择咖啡，还是按照自己的习惯来。

　　“好的，一杯柠檬水，一杯黑咖啡。”

　　奥利弗招呼着侍者，当侍者端来了饮品，有礼的离开呼，奥利弗这才继续说道：“你说的可以换取一份‘正餐’级别的食物，我会联系家族，让他们尽快将‘正餐’级别的食物送来，但需要大概一周左右的时间。”

　　“可以。”

　　已经大致了解到“正餐”级别食物的珍贵程度，秦然对这个回答很满意。

　　事实上，在秦然最初的估计中，这个时间至少是两周到三周，在一周内能够解决，足以说明眼前的奥利弗比他想象中的还有能力。

　　一个有能力的合作者，自然是值得高兴的。

　　但必须要可靠。

　　显然，奥利弗也是这样想的，在看到秦然点头后，就冲着远处站立着的家族侍者一挥手。

　　立刻，一张公证书出现在了秦然面前。

　　“这是特奥瑞特的公证书。”

　　“2567你可以根据上面的编号来查证。”

　　奥利弗指了指公证书左上角的一连串编码。

　　“稍等。”

　　秦然说着，就掏出了【特奥瑞特校徽】，与之前不同的是，这枚银质的校徽下方，出现了一道代表着学生会分部长身份的金色，同样的，属性也出现了变化。

　　【名称：特奥瑞特校徽（首席生、分部长）】

　　【类别：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【属性：1，消食；2，鉴别】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它不仅是你首席生、分部长的证明，更是一种荣耀，持有它的你，可以进入一些对普通学生不开放的地区】

　　……

　　【消食：加快食物的消化速度】

　　【鉴别：你可以鉴别包括由特奥瑞特出示的公证书在内的一切文书，且分辨普通学生的资料】

　　……

　　这是秦然在真正意义上接管了E区分部后，【特奥瑞特校徽】自动出现的变化。

　　对于普通人来说很神奇，但对于有着专家级别【神秘知识】的秦然来说，却仅仅是略微吃惊罢了。

　　他知道有多种手段达成这样的变化。

　　但让秦然吃惊的是，特奥瑞特竟然将其烙印在了每个校徽上。

　　这让秦然对眼前副本世界的底蕴感到了惊讶的同时，也满含期待。

　　他十分的想要知道，这里最终能够达到什么程度。

　　当然了，眼前的事情，秦然并没有忘记。

　　【特奥瑞特校徽】靠近了公证书，立刻，上面闪过了代表“证实”的蓝绿色光辉。

　　秦然再次详细的阅读了一遍上面的文字后，签下了自己的名字，奥利弗在旁边写下了他的名字。

　　“合作愉快。”

　　在公证书一式两份交给各自后，奥利弗端起了咖啡杯向秦然示意，微微抿了口一口，奥利弗继续说道：“之后你准备做什么？以你的实力远远不需要如同其它新生一般按部就班。”

　　奥利弗意有所指地说道。

　　“扎实的基础，代表了能够达到最高的程度。”

　　“我并不介意学习更多的知识。”

　　这并不是谎言，是秦然心里话。

　　对于这个满是“食物”的世界，他充斥着强烈的好奇心，而还有什么是比学习更能够满足好奇心的呢？

　　不过，奥利弗显然误会了什么。

　　“你在担心那些鬼鬼祟祟的家伙？”

　　“放心吧，当今天你在E区学生会分部的传闻传出去后，他们会变得老实的。”

　　“像昨天晚上那种不入流的小手段，可不会在出现了。”

　　奥利弗说道。

　　“图书馆前的怪物，学校不会理会吗？”

　　秦然没有解释，仿佛是默认一般的问道。

　　“既然选择了深夜进入图书馆的特权，那么，自然需要承担一些风险，或者说……考验。”

　　“E区算是温和的了，其它几个区的手段要更加激烈一些。”

　　“唔，抱歉。”

　　就在奥利弗想要说更多的话语时，那位家族侍者匆匆的走了过来，奥利弗立刻向着秦然说了声抱歉，跟在那位家族侍者身后，走出了咖啡馆，大约几分钟后，奥利弗快步的返回，在对方脸上出现了一抹急躁。

　　“很抱歉，2567，我原本希望和你交谈更多，但是我的研究室出现了一些问题，我需要马上赶回去。”

　　“你知道该如何联系我。”

　　奥利弗满是歉意地说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，目送对方结账离去。

　　有着那份公证书在，他并不担心出现什么意外。

　　在将杯中的柠檬水全部喝完后，秦然这才起身向外走去。

　　虽然他已经将首席生的大部分职责交给了斯坦尔特和迈卡，但是这并不代表他就可以完全不出现了。

　　一些必要的时刻，他是必须要出现的。

　　例如：今天下午的新生分班。

　　当然了，在此之前，他还需要处理一些事情。

　　今天的传闻传出去那些家伙就会放弃吗？

　　可是……

　　那些家过不了今天了！


第二十七章 取而代之

　　E区，某处活动室。

　　这里与其它活动室一样，都是没有牌子，也不被学校认可，只是三五同好聚集在一起的地方。

　　不过，相较于其它活动室内的欢声笑语，这个活动室内此刻的气氛却是极为压抑。

　　“我说过了，先不要轻举妄动！”

　　在压抑的气氛中，身材高大，一身常服都无法遮掩身躯上肌肉的男子，低声咆哮着，愤怒的声音，让对方额头上都崩起了数根青筋，就好似有一对角要凸出额头生长出来一般。

　　“鲁德，抱歉。”

　　“我们也只是想为克斯科报仇。”

　　两个脱下了校服，同样换上了常服的男生回答着。

　　但与气势迫人的鲁德不同，两个男生不仅毫无气势，而且容貌也十分的普通，属于那种扔到人群中，一眼就忘记的存在。

　　“报仇？”

　　“但是结果呢？”

　　“你们又搭进去一个人！”

　　鲁德的声音越发的愤怒了。

　　对于报仇，鲁德并不介意。

　　但是，没有成功不说，还再搭进去一个人，却是鲁德无法接受的。

　　要知道，他的这个小团体，人数并不多，只有五个人。

　　除去眼前两个散布谣言的成员外，剩下的每一个人都是有着无法替代的作用。

　　不论是作为与“想要离开”的学生接触的“合作者”克斯科，还是作为情报收集的伯纳德，都是他精心挑选出来的。

　　前者的能力，意外改变的容貌，后者的职位，油滑的性格，都对他的计划起到了决定性的作用。

　　特别是现在，他真正的计划就要开始的时候，竟然遭遇到了这样的重创，鲁德怎么能够不愤怒。

　　为什么死的是克斯科和伯纳德？

　　而不是你们两个废物？

　　杀意夹杂在愤怒中出现。

　　他看着眼前的两个废物，很想要将两人全都干掉，一泄心头只恨。

　　但是，鲁德忍住了。

　　他已经没有了两个得力手下，如果再将眼前的两人干掉的话，他就会成为光杆司令。

　　这是已经习惯了将大部分事情都交给手下去做的他无法接受的！

　　更何况，眼前的两个人有着更大的用处。

　　所以，鲁德深深吸了口气。

　　“这一次就算了！”

　　“但记住，只有这一次！”

　　鲁德这样的说着，当看到两个人如释重负，且面容中残存敬畏后，鲁德心中暗自满意。

　　虽然两个人是废物，但是和克斯科和伯纳德相比较，这两个人更加容易控制。

　　“现在我们需要暂时蛰伏。”

　　“不仅是2567，还因为那个暗处的敌人。”

　　“我需要你们暗中查探后者的消息。”

　　“需要注意的东西，都在上面了。”

　　鲁德说着，将一个纸团抛了过去。

　　“知道了，鲁德。”

　　两个人展开纸条看了一下后，就向着活动室外走去。

　　鲁德站在窗户后面，确认两人安全离开，周围并没有出现他担忧的敌人时，这才松了口气。

　　“你以为你们隐藏在暗处，就能够高枕无忧了吗？”

　　“我既然已经被特奥瑞特校方的人盯上了，你们也别想跑！”

　　鲁德不是傻瓜，在发生了昨天的事情后，他很清楚他会遭遇到什么。

　　或者准确点说，他清楚的知道，谁才是他最大的敌人。

　　不是新生首席2567，也不是那个暗处的敌人，而是特奥瑞特的校方。

　　身为高年级且加入了某位教授实验室的学生，鲁德很清楚特奥瑞特校方的可怕。

　　因此，他需要转移校方的注意力。

　　“把我扔出的‘饵’，狠狠咬住吧！”

　　“只要你们咬住了我扔出的‘饵’，我就还有计划！”

　　谋划了近两年的计划，还没有开始就要遭遇失败，任何人都是不甘心的，鲁德自然不例外。

　　所以，他需要尽可能的挽回。

　　为此，他不得不多布置一些事情。

　　快步的返回了“德尔顿实验室”，与值班的两位同学打过招呼后，鲁德换了衣服，走进了实验室的核心。

　　在一层层玻璃与秘术符文的包裹中。

　　一只金黄色的鸡腿，正散发着诱人的香味。

　　看着这只鸡腿，鲁德不由咽了咽口水。

　　这就是他的目标！

　　也是“德尔顿实验室”研究的东西，一份“正餐”级别的食物！

　　对于那位德尔顿教授希望依靠现有的食物来推断出“菜谱”配方的做法，鲁德是不置可否的。

　　他不认为会成功。

　　如果真的能够成功，特奥瑞特和其它学校就没有了存在的必要。

　　那些所谓的秘密，也不再是秘密了。

　　但这并不妨碍他的计划！

　　鲁德一想到自己吃下这份“正餐”级别食物获得的好处，就忍不住的激动起来，这让他在之后的实验中连连出错，以至于不得不用生病的借口来搪塞周围的人。

　　“等着吧！”

　　“你马上就是我的了！”

　　离开实验室时，鲁德再次回头看了一眼那份“正餐”级别的食物。

　　然后……

　　他的计划成功了！

　　仿佛有天助一般，那些暗处的敌人不仅咬住了“饵”，而且特奥瑞特校方也被那些家伙所吸引，给了他宝贵的时间。

　　虽然也出现了一点意外：那位新生首席2567了。

　　对方竟然察觉到了什么，向着他追查而来。

　　这让他不得不找到机会痛下杀手，对方表现出了远超一般新生的实力，可惜对于即将毕业的他来说，根本不够看。

　　不论是真实的实力，还是战斗的经验，都差了太多。

　　最终，他仍然是胜利者。

　　他拿起了那份“正餐”级别的食物。

　　他张大嘴向着那只被炸至金黄色的鸡腿要去。

　　咔！

　　牙齿与牙齿的碰撞，清脆而又疼痛，让鲁德脑子一阵发懵，他没有品尝到那美味的食物，反而是耳中响起了一阵怪笑。

　　“嘿嘿嘿，计划不错。”

　　“就是有些想当然了。”

　　在这样的声音中，鲁德彻底的回过了神。

　　这个时候，他才发现自己还站在窗户后，根本没有离开过活动室。

　　“幻术！”

　　“甜味之风！”

　　“你一个新生就怎么可能拥有‘食之技’？！”

　　鲁德瞪大眼睛看着眼前的“秦然”，不可思议地喊道。

　　然后，让他更加不可思议的事情发生了，眼前的“秦然”竟然变成了他的模样。

　　一模一样的容貌，让鲁德感觉像是在照镜子般。

　　顿时，头皮发麻的鲁德大声喝问。

　　“你……”

　　砰！

　　可还没有等鲁德说完，对方的头颅就这么的炸裂开来。

　　上位邪灵脚步轻快的躲开了飞溅的血迹，然后，低低的自语着。

　　“虽然想当然，但也不是没有成功的机会。”


第二十八章 分班

　　E区1教学楼。

　　不同于曾经暂时作为新生欢迎晚宴的E5教学楼，E1教学楼要更加的高大、宽敞，一层的大厅就能够容纳近三千人。

　　不过，就算是这样，此刻的E1教学楼也是十分的拥挤。

　　秦然看着眼前拥挤的人群，不由眉头一挑。

　　他现在看到的人，可比新生晚宴那天多得多。

　　那天的人数连今天的十分之一都没有。

　　“是借读生。”

　　“在没有通过学校的考试，却愿意为特奥瑞特额外付出一大笔赞助费的人，依旧能够留下，接受教导。”

　　“但却不会享有其他学生所拥有的权利。”

　　斯坦尔特快步的走了过来，在看出了秦然的疑惑，马上低声的解释起来。

　　秦然了然的点了点头。

　　并没有多在意。

　　在他所知的联邦学校中，也有着这样的制度。

　　只是，特奥瑞特更为苛刻罢了。

　　或者说是，契合自身的食物，价值比他想象中的还要大。

　　“2567阁下，属于您的第一次演讲就要开始了，这是您的演讲稿。”

　　斯坦尔特将一叠纸递了过来。

　　秦然翻了翻手中足有十页，写得密密麻麻的演讲稿，眉头紧皱。

　　在新生晚宴的时候，他就知道，作为首席生需要在新生分班前，进行一次讲话，但是他没有想到的是会这么长。

　　“请您一定要按照演讲稿上的来。”

　　“这是我搜集到的最权威的演讲稿，它综合了历届首席生的讲话，您只需要照本宣科……”

　　“有规定首席生讲话时，必须要这样吗？”

　　秦然打断了斯坦尔特的话语，问道。

　　“没有，但是……”

　　“那就好。”

　　秦然摆了摆手，再次打断了斯坦尔特的话语，就这么向着最中心的小舞台走去了。

　　说是小舞台，实际上就是用木板钉制而成的圆形台子。

　　直径一米左右，恰好能够站一个人。

　　秦然一个纵跃，跳了上去，从早已等待在那的迈卡手中，接过了话筒。

　　“各位，下午好。”

　　跳上了小舞台的秦然本就吸引了周围人的注意，当话筒的声音响起后，更是所有人的目光都投了过来。

　　对于这位传闻中的首席生，所有的新生都是十分好奇的。

　　而马上的，这样的好奇就变为了惊讶。

　　“现在分班开始。”

　　话筒中的声音落下后，秦然跳下了小舞台。

　　众人一愣。

　　完了吗？

　　这就完了吗？

　　不应该是有一大段慷慨激昂的演讲的吗？

　　这是怎么回事？

　　众人面面相觑，纷纷露出了愕然。

　　但随即，人群中就爆发出了阵阵低低的欢呼声，而在这样的欢呼声中，阵阵的掌声出现了。

　　任何时候，都不会缺少特立独行的人。

　　尤其是在学校中，还有着些许保护的他们蔑视规矩，无视他人的目光，做着自己认为该做的事情。

　　就如同此刻。

　　他们认为秦然做得好，那么，就给与了欢呼声和掌声。

　　而在他们的带动下，周围的人也加入了其中。

　　年轻人，总是那么容易的被渲染。

　　掌声迅速的传出了大厅，关注着这里的人在一阵诧异后，就不由笑了起来。

　　“在一开始的演讲中，就能够获得这样的掌声……”

　　“2567比想象中的还要有能力。”

　　西尼尔对着身边的好友说道。

　　“唔、唔、嗯。”

　　嘴里塞着一块泡芙的伦纳德含糊不清的回答着，这让西尼尔非常的不满。

　　当发现好友的不满后，伦纳德立刻将装有泡芙的袋子递了过来，没有客气的西尼尔就抓了两个泡芙扔进了嘴里。

　　“味道不错。”

　　“奶油值得称赞。”

　　西尼尔如实地说道。

　　“烤炉需要改进一下，皮缺少了韧性。”

　　伦纳德补充着。

　　而就在两人准备对这份泡芙进行更深入的了解时，斯坦尔特跑了过来。

　　“怎么了，斯坦尔特？”

　　西尼尔问道。

　　对眼前的新生，西尼尔并不陌生。

　　毕竟，这两天他都是和对方对接着，虽然按照正常的情况，这个对接的学生应该是2567才对。

　　“2567阁下的演讲完成了。”

　　斯坦尔特犹豫了一下后，这才说道。

　　“你说什么？”

　　西尼尔、伦纳德同时一愣。

　　“演讲完成了，现在需要两位老师去指导分班工作。”

　　斯坦尔特看着诧异的两位指导老师，硬着头皮说道。

　　虽然在秦然打断他的话语时，斯坦尔特就感觉要糟糕，但是令他没有想到的是，事实远比他想象中的还要糟糕。

　　原本预计三十分钟的演讲，在短短十几秒中就完成了。

　　这彻底的打乱了整个分班仪式。

　　更为糟糕的是，他的为被打乱的分班仪式负责！

　　如果一个处理不好的话，他将会被记过！

　　一想到这才是第一个学期，刚刚开学，他就得被记过，斯坦尔特整个人都不好了，如果又一次重来的机会，他绝对会选择最后进入E5教学楼，力争完全的不出现在秦然的视野中。

　　“有趣的家伙！”

　　就在斯坦尔特忐忑不安的时候，西尼尔却是笑着拍了拍好友的肩膀，道：“走吧，该我们上场了。”

　　伦纳德张了张嘴想要说些什么，可最终什么都没说，就这么和好友肩并肩走了进去。

　　跟在两人身后，斯坦尔特一步不落。

　　当三人重返教学楼大厅的时候，书籍的发放已经进入到了尾声。

　　《肉类食材的基础分类》。

　　《香料的基本使用》。

　　《种植类食材基本培育》。

　　《基本刀功与火焰》。

　　《厨具维护》。

　　……

　　一本接着一本，大概十二本书籍整齐的放在秦然手边，他大致翻阅了一下后，目光就看向了西尼尔、伦纳德。

　　在两人的手中，拿着采血针和试管。

　　分班最重要的工作开始了：血液测试。

　　或者准确的说是，天赋测试！

　　随着时间的流逝，测试天赋的方式，从最初的粗糙不堪，到现在的精细分化，已经过去了上百年。

　　特奥瑞特更是这方面的翘楚。

　　庞大的研究机构不仅能够通过血液来判断你的食物喜好，更能够以其为基础，制作出最契合你的食物来。

　　而分班也是以此为基础的。

　　当然，并不是绝对的。

　　例如：秦然。

　　“你想要分哪里去？”

　　将采血工作交给了伦纳德后，西尼尔走了过来问道。

　　“食堂！”

　　秦然毫不犹豫的回答道。


第二十九章 求之不得

　　“食堂？”

　　“你想也不要想，别以为我不知道你想要去干什么，虽然当初的我也是这么想……咳咳，按照特奥瑞特的规定，三年级生才能够进入‘食堂’。”

　　“所以，你死心吧！”

　　西尼尔没有任何的意外，他看着秦然嘿嘿的笑了起来。

　　类似秦然这样的学生，他见识了太多太多。

　　甚至，当初还是学生的他，也是这么想的。

　　但！

　　特奥瑞特是有着明文规定的：在学生未达到3年级进行“狩猎”前，是不允许进入“食堂”的。

　　当然了，正常的买饭、吃饭除外。

　　抱着肩膀，西尼尔准备看到秦然失望的模样。

　　然后，他会顺势给予“相应”的提议。

　　很自然，在“提议”中一定会有着考验，虽然泰尔思教授没有过这样的要求，但是作为执行者的他认为凭空得来的一切，是不会有人珍惜的，因此，必须要让得到者付出一定的努力才行。

　　只是……

　　秦然的表情没有丝毫的变化，就这么看着西尼尔，缓缓的说道“我获得了E区学生会分部长的职位。按照特奥瑞特的规定，学生会分部长可以提前获得进入包括但不限于‘食堂’的特权。”

　　“嗯？！”

　　西尼尔一愣。

　　他不认为秦然会在这样的事情上唬骗他，但是依旧忍不住的拿出了联络器开始查询起来。

　　半分钟后，西尼尔惊讶的看着秦然。

　　他不光得到了秦然成为E区学生会分部长的信息，还得知了秦然在E区学生会分部干出的事情。

　　顿时，西尼尔的表情就变得奇怪起来。

　　那是一种愤慨中充斥着羡慕嫉妒恨的神情。

　　不过，这样的神情，很快就被严肃所代替。

　　“你这样会被一些家伙盯上的。”

　　“或许你在新生中有着无人可敌的姿态，哪怕是二年级、三年级你也不放在眼中，但是四年级生，特别是五年级生，他们和前者完全是不一样的。”

　　“而且，他们有着更多的学分让他们变得肆无忌惮，谁也无法保证他们会做出什么事来。”

　　西尼尔尽可能的告知秦然会发生什么后果。

　　木秀于林，风必摧之。

　　任何的与众不同都会引来别样的关注。

　　出生时毛色不同的野兽，都可能被母兽咬死，更何况是最复杂的人。

　　天才让人敬佩，但更多的却是嫉恨。

　　扼杀一词怎么来的？

　　没有人比西尼尔这种见识过无数优秀学生的老师更清楚类似秦然这样的学生，最终会遭遇什么了。

　　他身为老师的职责，不仅是教导，还要避免类似秦然这样的学生遭到意外的伤害。

　　可令西尼尔意外的是，听到这些话语的秦然并没有露出他记忆中那些优秀学生会拥有的神情。

　　没有讥讽。

　　没有不屑。

　　更没有不在乎。

　　秦然嘴角一翘，露出了一个淡淡的笑容。

　　“求之不得。”

　　他这样回答道。

　　西尼尔愣愣的看着秦然。

　　“你不知道我再说什么吗？”

　　过了好半天，西尼尔才问道。

　　“知道。”

　　“谢谢。”

　　秦然点了点头，并道谢着。

　　“你这家伙……好吧，如果遇到了什么麻烦的话，就去找泰尔思教授，千万别来找我。”

　　“我解决不了的。”

　　“还有，天赋你需要测试一下吗？”

　　西尼尔无奈的耸了耸肩，很干脆的将一切都推给了那位名声不差的教授后，例行公事的问道。

　　按照特奥瑞特的规定，提前找到“契合”食物的学生，为了保证其隐私是不需要再次抽血检验的。

　　而这一条规定，对于秦然来说，真的是求之不得。

　　他隐藏了太多的秘密，谁也无法保证被看出点什么来。

　　“不需要。”

　　秦然径直说道。

　　“嗯。”

　　“记得我和你说过的话。”

　　离去前，西尼尔再次叮嘱着秦然。

　　看着对方离去的背影，秦然心底默默回忆着，有关对方“不靠谱”的名声。

　　很显然，任何时候光听名声是不够的，必须要真正意义上的接触才会发现……对方比传闻中的还不靠谱。

　　不愿意承担责任。

　　只想要获得美味的食物。

　　就如同任何好吃懒做的人一样。

　　不过……并不是坏人。

　　至于对方的提醒？

　　没有谁比秦然更加清楚自身是在干什么了。

　　因为“魔女迷境”，眼前副本世界初始的难度直线下降，但随着他不断挖掘副本，副本难度自然而然的会变得越发困难。

　　甚至，超过原本的难度。

　　难度的提升，必然会带来更大的危险。

　　但同样的，也会带来更大的收益。

　　危险与收益并存。

　　早就明白这个道理的秦然，可不会干等在那里，等待天上掉馅饼。

　　一切都需要靠自己拼搏获得，才是最真实的。

　　秦然如此坚信着。

　　就如同他坚信无事献殷勤，非奸即盗般。

　　秦然看着眼前一身校服，却没有校徽的借读生，在他准备离开时，对方急匆匆的冲了过来，挡在了他的面前。

　　秦然没有主动开口，他在等待对方说明来意。

　　“尊敬的首席生阁下，我是曼尔夫，我代表所有借读生而来。”

　　“初次见面，这些餐卷请您收下。”

　　曼尔夫说着掏出了三张餐券。

　　这三张餐券可不是普通的餐券，而是能够到“食堂”，直接换取三份“速食”级别的餐卷。

　　“请您不要误会。”

　　“我们没有任何的意思。”

　　“只是希望您在学期开始后，不要过分的为难我们。”

　　曼尔夫解释着。

　　但秦然并不接受这样的解释。

　　按照特奥瑞特的规定，借读生虽然不如特奥瑞特真正的学生一样拥有某些权利，但是也不是任由人欺负的。

　　事实上，在某些方面，这些借读生还会获得“优待”。

　　秦然的目光扫过餐卷，再次放到了眼前新生的脸上。

　　对方面带微笑，不同于大部分新生的稚嫩，有着一种远超年龄的成熟，蓝色的双眼中满是笑意，配合着整齐的校服、褐色的头发，让人一见就心生好感，但这些都不能够让秦然改变自己的主意。

　　“我会按照特奥瑞特的规定来执行我首席生的权利，不需要额外的其他条件。”

　　说完，秦然不等对方答话，转身就走。

　　他可没有时间和对方耗下去。

　　在晚餐开始之前，他必须要去个地方。

　　“希望能够有意外的收获。”

　　秦然心底这样想道。


第三十章 他仿佛来到了天堂

　　E区蒸锅街。

　　秦然快步的走在其中，根据上位邪灵传来的信息，他十分轻松的就找到了鲁德的“秘密仓库”。

　　厚重的机械锁，对于远超一般开锁大师的秦然来说，根本算不上难度，而之后的电子密码锁有着上位邪灵在，也变得轻而易举。

　　从高等突破到上位的邪灵，实力有了质的变化。

　　对付鲁德这种自认为聪明的家伙，真的是手到擒来。

　　在那无法分辨真假的幻境中，上位邪灵得到了秦然所需要的一切信息，以及一些额外的收获。

　　例如：眼前的，完全属于鲁德自己的“秘密仓库”。

　　滴、滴。

　　清脆的电子音后，位于巷子角落里的仓库大门开启了。

　　说是仓库大门，实际上这扇门要远比一般的房门矮小，也十分的厚重，以至于开门时，秦然听到了墙里滑轮的吱呀声。

　　仓库内比想象中的还要小一些。

　　只有大概十个平方。

　　不过却装得满满的。

　　十几个箱子堆砌其中。

　　大部分的箱子都是装着钞票，少部分箱子内则是黄金和珠宝，秦然细致的检查了那些珠宝，只是一些普通货色，没有任何的属性。

　　无疑，这样的结果是让秦然失望的。

　　但即使是再失望，秦然也依旧认真的检查着自己的收获。

　　然后，他在一个箱子的底部发现了一个盒子。

　　而当开启盒子后，一双黑色的手握部分有着龙纹的筷子印入了眼帘。

　　顿时，秦然双眼一眯。

　　【名称：七寸寻龙（仿制）】

　　【类别：奇物】

　　【品质：传说】

　　【攻击：强大】

　　【属性：1，提鲜；2，摁拿】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是七寸寻龙的仿制品，虽然无法与真正的七寸寻龙相比较，但是它依旧不可多得】

　　……

　　【提鲜：被七寸寻龙触碰到的食物，将会提升一定的鲜味】

　　【摁拿：被七寸寻龙触碰到的食物将会更容易分离（包括但不限于排骨等等）】

　　……

　　“传说级别的……筷子？！”

　　秦然眯起的双眼中闪过了惊讶。

　　他不仅惊讶于会有这样的餐具，还惊讶于鲁德竟然会拥有这样的餐具。

　　毫无疑问，这样的餐具一定是对方通过手段掠得来的。

　　至于为什么放在这里，没有随身携带？

　　显眼！

　　【七寸寻龙】很显眼，一旦出现就会惹上麻烦，所以，才会被对方压在了箱子底。

　　没有任何的犹豫，秦然直接将【七寸寻龙】放入背包后，就向上位邪灵传递了信息。

　　他需要知道这个仿制的【七寸寻龙】原本属于谁。

　　只有知道了这一点，才能够决定这双仿制品筷子是否能够使用。

　　秦然不怕麻烦，怕的是没有必要的麻烦。

　　而且，从这双仿制的【七寸寻龙】上，秦然想到了更多。

　　“一个个扛着千奇百怪武器的‘厨师’出现在了西方的战场上！”

　　莫名的秦然想到了这句他才刚刚读过的话语。

　　“武器？餐具？”

　　“有意思了。”

　　秦然低声念叨着，然后，他取出了一些钞票，径直离开了这间仓库。

　　毫无疑问，秦然知道自己需要通过更多的阅读来了解这个世界，但是在此之前，他需要前往今天计划中的最后一个目的地：“食堂”。

　　E区的食堂，在E1教学楼一侧。

　　与传统意义上的食堂不同，E区的“食堂”拥有着完全独立的场地，一栋七层的建筑。

　　地上七层全部都是开阔的空间，放置着桌椅板凳，就餐者只需要到各个窗口输入想吃的食物，就会有传送带，将食物送到窗口。

　　至于食物从哪来？

　　地下。

　　所有学生都知道这一点。

　　但是，只有一部分学生知道，地下的“厨房”是什么样子。

　　而此刻，通过校徽进入到这里的秦然正在打量着一般学生无法看到的“地下”厨房。

　　明亮！

　　这是秦然第一印象。

　　一截一截的灯管出现在天花板上，将整个地下照印的亮堂一片，让周围洗菜、切菜的学生们还有任何的遮掩。

　　然后，就是闷热！

　　秦然没有感觉到这样的温度，【次级元素伤害抵抗】和领主级别恶魔血脉带来的体质让他站在岩浆旁都不会感到炎热，但是他能够看得出走在前面给他带路的学生和周围洗菜、切菜的学生汗流浃背的模样。

　　“分部长阁下，我只能够带你来到这里了，前面需要您自行通过。”

　　“艾德伯格阁下在尽头的房间中。”

　　“只有那位阁下同意了，您才能够融入‘食堂’中。”

　　带路的学生一边擦着额头的汗，一边这样地说道。

　　“嗯，谢谢。”

　　秦然点了点头，有礼的回应着对方，然后，在对方的注视下，就这么推开了眼前的房门。

　　呼！

　　一股灼热的气流扑面而来。

　　赤红的火光，不断的升腾，秦然仿佛看到了一个火焰的世界般，而在这个火焰的世界中，一个个炒锅上下飞舞，一个个炖锅喷吐着热气，一个个学员站在赤红色中，就如同一个个的烈焰金刚，不仅稳妥的操纵着手中的锅子，而且，还一个个的屹立不动。

　　相较于这个房间中的学员，给带路的学生还没有进入，就连连后退，露出了呼吸不畅的模样。

　　甚至，更远处洗菜、切菜的学生也受到了影响。

　　他加快了脚步，走入其中，迅速将身后的房门关上了。

　　咔！

　　清脆的关门声，没有丝毫影响到房间中烧菜的学员们。

　　他们似乎完全的沉浸在了自己的世界中。

　　而这样的世界，正……吸引着秦然。

　　香味，钻入了秦然的鼻尖。

　　他忍不住的加大了呼吸力度。

　　唾液不停的咽下。

　　秦然能够清晰的感受到他的胃部在发出饥饿的响声，就如同正在他心底不住发出呐喊的“暴食”般。

　　天堂！

　　秦然不知道天堂是什么样子，但应该就和眼前差不多吧。

　　带着这样的想法，秦然大踏步的向前。

　　他已经彻底下定决心，留在这里了。

　　谁也不能阻止他。

　　踏、踏踏。

　　炒锅铁铲翻炒、炖锅蒸汽喷吐中，秦然沉稳有力的脚步声，距离那间尽头的办公室越来越近了。

　　而办公室中坐着的人，通过监控扫视了秦然一眼后，就按下了手边的按钮。

　　“想要加入‘食堂’？”

　　“就算你有着学生会分部长的身份，也需要按照规矩来！”

　　“感受烈焰的热情……什么？！”

　　对方的话语戛然而止了，整个人更是从椅子中站了起来，盯着监控屏幕，不可思议的瞪大了双眼。


第三十一章 《关食录》

　　视频中的身影在刹那间就被烈焰吞噬。

　　但是，下一刻，那道身影就安然走出，不要说是受伤，就连一点点狼狈都没有。

　　“烈焰对抗天赋？”

　　“不、不对！”

　　“就算是烈焰对抗天赋，也不可能这么的悠然，那就是……”

　　“烈焰亲和了！”

　　站起来的艾德伯格深深吸了口气，眼中的不可思议彻底的被惊讶所代替了。

　　作为“食堂”的管理者，艾德伯格实在是太清楚，烈焰亲和天赋对于一个厨师的重要性了。

　　“2567吗？”

　　艾德伯格心底回忆着有关这个新生的一切，然后，将有关对方的评价又提高了一层。

　　不过，这并不代表，艾德伯格放弃了接下来的考验。

　　所以，当秦然推门而入的时候，看到的就是一个身材壮硕、高大的如同是黑猩猩般的中年男人叼着烟斗，歪着头、斜着眼，上下打量着自己。

　　对方的目光十分锐利，且富有压迫感。

　　普通人不要说是对视了，即使是被对方盯着，就会不自然。

　　而秦然？

　　不仅目光平淡的与对方对视，而且，还分神打量着这间办公室。

　　这是一间看似很普通的办公室。

　　有着办公室应有的一切办公设施，但是一旁的小隔间却是普通办公室所没有的。

　　闻着从那个小隔间内传来的香味，秦然的双眼一亮。

　　不需要推开门确认，秦然就可以肯定，那里就是从地下厨房，转入地上餐厅的“中转站”。

　　也是他的目的所在。

　　咚、咚。

　　艾德伯格用力的敲了敲桌子。

　　“你为什么要来‘食堂’？”

　　“以你表现出的实力、天赋，完全可以进入更好的研究室。”

　　“或者你和那些蠢蛋一样认为‘食堂’里有什么秘密不成？”

　　艾德伯格开口问道。

　　语气很不友好，声音更是冷冽。

　　但秦然却根本不为所动。

　　只是指了指一旁的隔间。

　　“我想成为‘试菜员’。”

　　秦然这样地说道。

　　“试菜员？”

　　艾德伯格一愣。

　　并不是说“食堂”没有试菜员，而是他根本没有想到秦然是想要成为“食堂”的试菜员。

　　在他看来，就算秦然是真心实意的进入“食堂”，也应该是听到了某些狗屁不通的隐秘的传闻才对。

　　有着那些传闻“辅助”，秦然一定会和之前的那些家伙一样，加入到“厨工”的行列，然后，任劳任怨上几个月，乃至是整个学期，接着，毫无所获的愤而离开才对。

　　“你确定你要成为‘试菜员’？”

　　艾德伯格再次确认道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　艾德伯格看着秦然的双眼、神情，停顿了片刻后，道：“食堂的‘试菜员’不像是研究室那样，需要敏锐的舌头，但是这个位置需要的是超出想象的胃容量，你认为你能够胜任吗？”

　　“要不然……我们试试？”

　　秦然笑了。

　　十分开心的那种。

　　对于其它方面，秦然一向都是十分谨慎的，从来不会把话说满。

　　但是在吃这方面。

　　对自己，对“暴食”他有着无与伦比的信心。

　　看着秦然的笑容，艾德伯格莫名的有点不安。

　　不过，打量着秦然的身形，艾德伯格立刻将这份不安甩到了脑后，虽然一些能力能够加快胃的消化速度，但仍然是基于身体的，一个强壮的身体才能够带来一个消化力强劲、吸收良好的肠胃。

　　而眼前的秦然，虽然身形笔直，也称得上是健壮，但那知识对普通人而言，对于见识过某些大胃王的艾德伯格来说，这样的身形绝对不够看。

　　所以，艾德伯格叼着烟斗一指隔间。

　　“当然要试试！”

　　“这是对你的考验！”

　　“那里就是传菜间，不需要浅尝即止，我要你放开了吃，展现出你成为‘试菜员’的资格！”

　　艾德伯格大声地说道。

　　他注视着秦然走进了传菜间。

　　然后，等待着秦然狼狈返回。

　　为此，他又给自己的烟斗中添加了一些烟叶子。

　　他要好好看到这个不知道天高地厚小鬼狼狈的模样。

　　不过，就在他刚准备弯腰拿出烟叶子时，通讯器响起了。

　　当接通通讯器后，里面传来的信息，让艾德伯格一愣。

　　“《关食录》？”

　　“你确定？”

　　艾德伯格问道。

　　“不确定，但需要注意。”

　　通讯器内一抹声音回答着。

　　“等我，我马上就到。”

　　艾德伯格这样的说着，就站了起来，在办公桌上操作了一番后，走向了办公室的暗门——走这里，会让他更快的到达目的地。

　　至于秦然？

　　虽然不能够在第一时间就欣赏到秦然狼狈的模样。

　　但是艾德伯格坚信，他以后还有机会看到。

　　毕竟，刚刚在他录入信息的确认后，秦然已经是“食堂”的一员了。

　　……

　　地上餐厅。

　　新生们拿着各自的饭票整齐的排队，安静的等待着。

　　对于第一次来到“食堂”的他们来说，陌生的环境，一切都是那么的新奇，而且，不知道食堂上菜快慢的他们，也没有丝毫的抱怨。

　　可是那些二年级、三年级的学生们却议论纷纷，甚至有些不满了。

　　“怎么回事？”

　　“为什么今天上菜的速度这么慢？”

　　“平时应该不超过五分钟就上菜的，今天已经半个小时了。”

　　“我已经等了四十五分钟了！”

　　“天色马上就要彻底的黑下来了！”

　　“难道我今天要走夜路？”

　　“夜路？算了吧，我可不想无故消失！”

　　“但是肚子好饿啊！”

　　……

　　议论声越来越响亮，逐渐的，当得到了足够信息的新生也加入其中后，这样的议论声最终变为了吵闹。

　　吵闹声越来越大。

　　饥饿引发的不满开始进一步扩大。

　　值得庆幸的是，还没有等事态变得一发不可收拾时，E区分部的学生会成员们在古蒂的带领下出现了。

　　“安静！”

　　古蒂对着所有学生大喊着，迅速的，学生们安静了下来。

　　对于每一个进入特奥瑞特的学生，他们都十分的清楚一点，不要和学生会的人做对，除非你不想要毕业。

　　但是，饥饿却让他们将目光放在了古蒂身上。

　　他们需要解决的办法。

　　“维持秩序！”

　　被上千人注视的古蒂丝毫没有胆怯，她扭过头对着跟随而来的学生会成员说完，就大踏步的向着地下厨房走去。

　　虽然不再是E区学生会分部长了，但是三年级生和学生会成员的身份，依旧让古蒂畅通无阻的进入到了地下厨房的外围——洗菜、切菜的地方。

　　“您想要进入里面，我需要向厨师长询问。”

　　之前为秦然带路的食堂成员这样地说道。

　　“好的。”

　　合情合理的要求，古蒂没有拒绝。

　　但是，这样的等待却远比古蒂想象中的还要漫长。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　……

　　足足二十分钟后，古蒂的眉头皱了起来。

　　她并不是第一次进入地下厨房，很清楚地下厨房的构造，虽然很大，但是从这里前往艾德伯格的办公室，绝对花费不了这么长时间，腿脚够快的话五分钟就足够了，而现在……

　　想到了什么的古蒂没有在犹豫，径直推开了伙房。

　　远比记忆中拔高了许多的灼热感扑面而来，让古蒂不得不再一次的调整了一下呼吸，然后，她就看到了昏迷的送信者。

　　并不是袭击。

　　而是热晕了。

　　古蒂拎起对方，几乎是马上就找到了罪魁祸首：在火焰中上下翻飞的炒锅，不停吞吐水蒸气的蒸锅。

　　比以往开大了一倍的烈焰。

　　比以往快了一倍的速度。

　　这些是让伙房温度提升的重要原因。

　　然后，古蒂看到了一份又一份食物送入到了传菜间。

　　而这让古蒂越发的疑惑了。

　　因为，在她注视下，一分钟内就有近六十份食物送进去，而且，这个速度还在不停的提升。

　　但是……

　　她的通讯器内，并没有警报解除的信息。

　　发生了什么？

　　心底的疑惑让古蒂将昏迷的送信者送到了伙房外后，就再次踏入伙房，并且，直接向着艾德伯格的办公室走去。

　　咚、咚咚。

　　“厨师长，我是古蒂。”

　　敲门后，古蒂有礼地说道。

　　但没有回答。

　　古蒂好看的眉毛一皱。

　　咚、咚咚。

　　“厨师长，我是古蒂。”

　　古蒂再次重复，可依旧没有人应答。

　　两次的无人应答后，古蒂没有再犹豫，立刻拨通了呼叫器，但是，并没有人接听。

　　反而是雪莱的呼叫响了起来。

　　“古、古蒂，快一点。”

　　“天马上就要黑了，大家的情绪很不稳。”

　　“如果还没有解决的话，我担心出现大麻烦。”

　　书记官语气急促地说道。

　　而这让古蒂做出了决定。

　　古蒂从不是一个优柔寡断的人，不然也不会以女性的身份成为E区的学生会分部长。

　　砰！

　　一声闷响，闭合的办公室门直接脱离了门框。

　　古蒂走进了办公室，目光一扫而过后就放在了传菜间上。

　　不仅是空无一人的办公室不值得她在意，而且还因为传菜间内响起的咀嚼声实在是太引人瞩目了。

　　传菜间的门并没有上锁，古蒂很轻易就推开了门。

　　然后，她看到了一个绝对想不到的人。

　　“2567……分部长。”

　　下意识惊呼出声的名字后，古蒂在反应过来时补充上了职位。

　　并不是强求，而是习惯。

　　就如同之后的询问。

　　“您怎么在这里？”

　　古蒂看着坐在那里，双手并用，带起一片根本无法分清楚是真是假幻影的手臂，将所有食物都塞入嘴中的秦然，整个人都是愕然的。

　　那速度快到了让她目不暇接的程度，几乎是呼吸间，数盘菜就消失一空。

　　但最让古蒂吃惊的时，秦然的身躯，在这么快速的吞咽下，竟然没有一丁点改变，依旧是记忆中的模样。

　　看看那早已经堵住了清洗池、几乎塞满了整个传菜间的碟子、盘子，古蒂的双眼不由自主的张大了一圈。

　　食物去了哪里？

　　疑惑不自觉的出现在古蒂的心中。

　　然后，她不自觉的问道。

　　“这、这些都是你……”

　　话还没有问完，古蒂就停下了。

　　在这里并没有其他人，除了秦然之外，根本没有其他人。

　　虽然看似不可能，但事实就是这样的让人匪夷所思。

　　“请您停下。”

　　“您在这样下去，食堂会遭遇暴动的。”

　　古蒂并没有忘记自己的职责，可惜的是，秦然根本不为所动。

　　“这是艾德伯格对我的考验！”

　　“他不需要我浅尝即止，而是让我放开了吃，必须要展现出我能够成为‘试菜员’的资格！”

　　秦然振振有词地说道。

　　考验？

　　古蒂一愣。

　　马上的，她想到了一个曾经听说过的隐秘传闻，传闻中说在特奥瑞特的E区“食堂”内隐藏着一门极其强大却又十分特殊的食技，只有经历了“食堂”重重考验的人，才能够获得它。

　　但是，传闻中，那门食技应该是在伙房内才对啊。

　　到底是怎么回事？

　　疑问不自觉的出现，但是古蒂的反应却不慢，她拿起通讯器。

　　“雪莱让所有人去找艾德伯格厨师长，告诉他这里发生的一切！”

　　古蒂没有再阻止秦然。

　　双方的身份早已经决定了，她的阻止几乎是没有任何效果的。

　　更何况，刚刚秦然的回答早已告知她找到艾德伯格才是解决这件事的最佳方式。

　　“好的，古蒂。”

　　通讯器内的回答声，让古蒂微微松了口气。

　　不过，看着秦然越发快速的吃饭速度，刚刚松了口气的古蒂，马上就又变得提心吊胆起来。

　　因为，秦然吃饭的速度竟然越来越快了。

　　那模样仿佛要连盘子都要吞下去。

　　而看着秦然的这副模样，古蒂莫名的有了一些想法。

　　2567似乎是因为她和雪莱的通话加快了速度，难道……

　　艾德伯格厨师长是被坑了？

　　不可能的！

　　艾德伯格厨师长并不是西尼尔那样的人，虽然看似鲁莽，但是粗中有细，绝对不会被轻易的唬骗。

　　古蒂迅速的摇了摇头，将这一想法抛出了脑海。

　　但是，在古蒂的心底，却是隐隐觉得自己应该是猜对了。

　　顿时，古蒂看向秦然的目光就变得有些不一样了。

　　她发现自己好像还是低估了这个新生首席。

　　但马上，古蒂就一握拳。

　　“你越强大，我就越要追上你！”

　　古蒂的双眼立刻变得坚定起来。

　　秦然清晰的感受到了这一变化，但是他根本没有工夫理会。

　　他很清楚，这估计是他最后一次能够在“食堂”内放开了吃，等到那位厨师长回来，就算他不被扫地出门，也应该很难踏入传菜间了。

　　那么……

　　不吃个够本怎么可以！


第三十二章 二层

　　艾德伯格很快就被找到了。

　　或者准确点说，艾德伯格是主动联系古蒂的。

　　而在古蒂将发生在食堂的事情告知对方时，这位厨师长明显沉默了一秒后，这才深深的吸了口气。

　　“很好！”

　　“2567你通过我的考验了。”

　　“现在你是E区食堂的一员了，但是……以后没有我的准许，你不能够进入传菜间一步！”

　　即使是隔着通讯器，古蒂也能够想象的到这位厨师长此刻咬牙切齿的模样。

　　而早有所料的秦然则是将盘中最后一块牛肉放入嘴中后，这才缓缓地问道：“我是‘试菜员’，不在传菜间的话，在哪里？”

　　有了预料，不代表接受。

　　秦然在为自己争取着最后的可能性。

　　可惜的是，艾德伯格完全没有理会秦然这样的辩驳。

　　“你愿意在哪待着就去哪里！”

　　“但不允许你进传菜间！”

　　说完通讯器就中断了。

　　话语中带着气愤，但是更多的却是焦急。

　　秦然看着断开的通讯器，抬起右手捏了捏自己的下巴，眼中略带思索。

　　“《关食录》吗？”

　　之前艾德伯格是在秦然进入传菜间后，接通通讯器的。

　　对方认为有着传菜间那厚重、隔音的房门作为阻挡，秦然不可能听到他说什么。

　　所以，并没有更多的掩饰，只是压低了声音。

　　但对拥有入阶感知的秦然来说，不要说是一扇房门的阻挡了，只要在一定范围内，就算是隔着数层墙壁，也是清晰入耳的，哪怕那扇房门实质上比数层墙壁还要隔音也一样。

　　不过，秦然此刻最为在意的是究竟发生了什么！

　　要知道之前鲁德让两个手下散步的谣言，也是关于《关食录》的，但秦然可不相信那两个学生能够有这么大的能力，短短一天就变假为真，让特奥瑞特的老师们都开始出动，如果对方真的有这样的能力，鲁德根本不可能驾驭。

　　简单的说，要不是鲁德瞎猫碰到了死耗子，恰巧的在这个时机遇到了出现在人们视野的《关食录》，要不然就是……有人在推波助澜！

　　前者有着太多的巧合，秦然不会相信。

　　而后者？

　　秦然双眼一眯。

　　鲁德是为了“德尔顿实验室”内“正餐”级别的食物，在对方被上位邪灵干掉后，这个目标就成为了他的。

　　那么，那个推波助澜者是为了什么？

　　问题不自觉的出现在脑海中。

　　这让秦然意识到，他必须要再去一趟图书馆，去查阅一下《关食录》究竟是什么样的物品了。

　　昨天的查阅，注意力大部分放在收集信息上的秦然并没有找到任何有关《关食录》的记载，而上位邪灵从鲁德那里得到的信息也十分的模糊，只能够确认《关食录》似乎是一本等级极高的食谱。

　　至于更多？

　　就没有了。

　　甚至，鲁德对《关食录》的知道，也不过是某次偶然听到教授德尔顿的闲谈。

　　“这里交给你了。”

　　秦然对着一直站在身旁的古蒂说了一句后，就向着地上的餐厅走去。

　　古蒂能够看出秦然应该是去做什么要紧的事情。

　　但是，她却没有询问。

　　双方并没有那种程度的私交。

　　而且，接下来的事情，也足够古蒂头疼的。

　　看着被餐盘、碗筷占据的传菜间，古蒂叹息了一声，拿起了通讯器。

　　“雪莱告知大家都解决了。”

　　“还有……”

　　“找两个人下来。”

　　……

　　古蒂的忙碌，秦然并不知道，再返回公寓，将三本借阅的书籍带上，来到E区的图书馆时，天色已经彻底的暗了下来。

　　图书馆依旧是灯火通明，但内里的人却是寥寥无几。

　　特奥瑞特的夜晚并不安宁。

　　在学生手册的第一页上就明确的标示着：低于四年级的学生禁止出现在夜晚的特奥瑞特夜晚的街道上。

　　而在昨晚，秦然已经略微领教过是为什么了。

　　对于特奥瑞特安排类似的怪物作为考验的方式，秦然是不置可否的。

　　选择了特立独行，那么就要拥有相应的实力。

　　没有实力却要强求特殊的，这样的人直到死亡那一刻，恐怕才会明白自己究竟做了什么错误的决定。

　　向着夜晚图书馆的守卫亮出了校徽，秦然走到了早已空无一人的服务台，按照上面的指示将书籍放到了夜晚归还篮内，并用校徽在篮子外一扫而过，看着镶嵌在篮子外的显示器上，出现了已归还的字样后，秦然向着一层的东区走去。

　　昨晚的翻阅，已经让秦然大致了解过了图书馆一层书籍的摆放，东区虽然标注的是历史、地理、人文之类的，但是却拥有着极多的杂书，与南区、西区、北区的专业书籍完全的不一样。

　　一个又一个书架。

　　秦然仔细的从上找到了下。

　　当将全部的书架都检查过后，已经是一个小时后了。

　　结果却是毫无所获。

　　微微摇了摇头，心中早有准备的秦然向着二层走去。

　　在二层转角的楼梯间，一扇玻璃门阻挡着秦然的去路。

　　不同于对所有学生开放的一层，进入图书馆的二层需要特殊的权限，包括但不限于各年级的首席生、学生会成员等等。

　　拿出校徽，在玻璃门前的感应器上一晃。

　　悄无声息的，玻璃门向两侧打开，露出了一个足够一人同行的通道。

　　秦然迈步而过，径直上了二层。

　　在大约两分钟后，秦然就确定了E去图书馆的二层与一层的布局一模一样。

　　没有任何的停顿，秦然就向着二层东区走去。

　　在没有索引作为前提下，秦然只能够按照之前的方法，开始一点一点的搜寻可能会与《关食录》有关的书籍，时不时就会抽出一本书翻阅目录。

　　在这样的前提下，秦然的速度当然快不了。

　　甚至，比在一层时还要慢。

　　毕竟，一层的书籍秦然昨晚已经大致的浏览过，至少有着相应的记忆，而第二层却是完全陌生的。

　　时间一分一秒的流逝。

　　秦然却没有任何的急躁。

　　一如最初般耐心、沉稳。

　　而当他将二层东区的书架浏览了一半时，他突然停下了动作，微微扭过头，看着不知何时出现在由两层书架构成的通道尽头。

　　一道白色、阴冷的身影出现在了那里。

　　长长的头发径直垂下，遮挡着面容。

　　吱啦！

　　电流声中，明亮的灯光突然一闪。

　　虽然马上就亮了起来，但短暂的黑暗似乎赋予了那道白色身影瞬移般的速度，当灯光再次出现的时候，那道白色身影已经出现在了秦然原本应该站立的位置前，并且歪着头，脖颈扭曲，发出了咔、咔的响声。

　　可……

　　秦然却不在那里了。

　　没有预计中的惊吓与尖叫，对方的面前有着的只是书架与书籍。

　　突如其来的意外，让对方一愣。

　　然后，对方听到了身后传来的询问声。

　　“你知道哪有《关食录》的记载吗？”

　　声音淡然、平稳。

　　对方马上转身，看着站立在自己身后的男子，发出了低低的笑声，那笑声尖锐而又刺耳，就好似是伸出指甲在黑板上的划过的感觉一样。

　　“你看我漂亮吗？”

　　对方阴森森的嗓音中，一直遮掩着面容的长发就这么的向后飞起，显露出了对方的面容。

　　肿胀、腐烂，在秦然的目光看向这张面容的时候，一个类似脓包的东西，就这么的从对方脸上爆开，黄绿色的汁液就这么流了出来。

　　秦然面无表情的看着这一切，他重申地问道：“你知道哪有《关食录》的记载吗？”

　　“你看我漂亮吗？”

　　对方似乎没有听到秦然的话语，又一次的问道。

　　而且，更多的脓包在对方的脸上爆开，一些地方竟然还蠕动出了些许的蛆虫。

　　两次没有得到想要的答案，让秦然眉头一皱。

　　然后，他改变了询问的方式。

　　砰！

　　秦然抬起一脚踩在了那张脸上。

　　白色的身影就重重的摔倒在地，本就丑陋、狰狞的脸，在遭受了重击后，立刻变得越发没有了人样。

　　而且，秦然并没有停下。

　　砰、砰砰！

　　一脚连着一脚，一脚跟着一脚。

　　血肉横飞间，从秦然的脚下传来了气若游丝的声音。

　　“等、等等！”

　　“我知道记载有关《关食录》的书籍在哪！”

　　……

　　“可怕！真是太可怕了！”

　　斯坦尔特翻阅着手中刚刚从一位三年级手中高价收购而来的特奥瑞特秘闻记载。

　　虽然在来特奥瑞特的时候，斯坦尔特就努力的收集相应的信息了，但是外界对于神秘的特奥瑞特了解的太少了，即使是斯坦尔特十分的努力了，但收集到的信息，依旧不足以应付他在特奥瑞特可能会遇到的麻烦。

　　所以，在正式成为了特奥瑞特的学生后，他花费了更多的精力与金钱，开始收集一切能够收集到的信息。

　　而向斯坦尔特这样的人绝对不在少数。

　　因此，很多高年级的学生都会在这个时候小赚一笔。

　　“怎么了？”

　　本来已经快睡着的迈卡听到了斯坦尔特的惊呼，立刻从上铺跳了下来，一副警惕的模样。

　　两人身为首席生的副手，很自然的被分配到了一个房间。

　　不同于首席生的单间，普通的学生需要四到六个人在一起，并且使用公共的客厅、洗漱间。

　　而首席生的副手则要好一点，可以两个人使用一间公寓，并且有单独的会客室、洗漱间。

　　“你看这里！”

　　“图书馆内的拷问者！”

　　面对着被惊醒的迈卡，斯坦尔特立刻将手中的笔记递了过去。

　　瞬间明白发生了什么的迈卡，不满的看了一样斯坦尔特，但还是接过了笔记，两天的相处足以让他明白自己的下铺是多么难缠的家伙，如果他不去看的话，对方一定会和苍蝇般在他的耳朵边嗡嗡的一晚上。

　　为了让自己多睡一会儿，迈卡打算敷衍一下对方，不过，在看到上面的记载后，迈卡却是忍不住的嗤之以鼻。

　　“E区图书馆周一的晚上，在二层会有很大几率出现拷问者，它会询问你它漂不漂亮（白衣、黑发遮脸，面容很丑，而且狰狞——据传闻记录），如果你违心的说它很漂亮，它就会大吼不诚实的人不应该再开口，并揪出你的舌头，扯断它。”

　　“可如果你诚实的说它很丑的话，它就会说以貌取人的人，不配再开口说话，然后，揪出你的舌头，扯断它。”

　　“开什么玩笑？！”

　　“这种装神弄鬼的记录，你会相信它？”

　　迈卡将手中的笔记抛给斯坦尔特，手一撑，就跳上了上铺。

　　“为什么不信？”

　　“要知道这里可是特瑞奥特啊！”

　　“传闻中连接着‘秘境’与现实的特奥瑞特！”

　　斯坦尔特爬了起来，站在地上，面冲着躺在上铺的迈卡强调着。

　　“没错！”

　　“我知道这里是特奥瑞特，神奇、神秘、危险的特奥瑞特！”

　　“但是，拷问者这样类似都市传说的东西，不过是人们以讹传讹，大部分都是无聊人士欺骗你这种傻瓜的。”

　　迈卡一边说着，一边就拉起被子，准备继续睡了，但却马上就被斯坦尔特阻止了。

　　“拷问者不是都市传说，这上面写了，拷问者原本是一位善良的学生，是在E区图书馆发生了意外，才成为了拷问者，而且，传闻中，只要有人能够‘拯救’拷问者的话，还会得到丰厚的回报！”

　　斯坦尔特扯着迈卡的被子强调着。

　　“那个意外是不是当初的拷问者喜欢某个男学生，结果，还没有告白就被同样喜欢那个男生的女生害死了？并且，死前还被毁容了？而那位害死她的女生一开始并不想这么做，只是因为不小心？”

　　被拉住被子的迈卡没好气的看着斯坦尔特。

　　“你怎么知道？”

　　斯坦尔特翻了翻笔记后面，异常吃惊的看着迈卡。

　　“这种三流的故事，我能一分钟给你编出十个。”

　　“现在给我忘记那不靠谱的‘拷问者’，马上去睡觉。”

　　“不要忘记明天就是我们的第一次上课了！”

　　迈卡翻了个白眼，重新用被子盖住了自己。

　　看着将自己彻底裹严实的迈卡，斯坦尔特没有再去拽对方的被子，到了这个时候，他也开始怀疑拷问者存在的真实性了。

　　不过，这并没有让斯坦尔特放下手中的笔记，他挑暗了灯光，继续靠在床上细细的翻阅起来。

　　……

　　E区图书馆二层，明亮的灯光下，拷问者从秦然脚下爬起来后，那披散着的黑色长发整齐的梳在了脑后，丑陋、狰狞的容貌，更是早已消失不见，取而代之的是一副中等偏上的容貌，配合着一身白衣，显得温婉而恬静。

　　“感谢你将我‘拯救’出来，我并不是真的想要成为‘拷问者’的，只是我心中的执念，让我不由自主的……”

　　砰！

　　拷问者的话语还没有说完，整个人再次被秦然踩在了脚下。

　　立刻，更为直接的话语就从鞋底下传来。

　　“我马上带你去找和《关食录》有关的书籍！”


第三十三章 奇货可居

　　当秦然抬起脚后，拷问者立刻爬了起来。

　　她擦了擦青肿的脸颊，小心翼翼的看了秦然一眼后，就径直向着二层的北区走去。

　　到了现在为止，拷问者都有些发懵。

　　她不知道事情怎么回变成这样，就如同她不知道为什么眼前的男人能够随意的攻击到她一样。

　　她本该是无形，不受这种攻击伤害才对。

　　可脸上的疼痛却在不停的提醒着她应该怎么做。

　　很快的，在来到北区的一排书架前时，拷问者就将一本书捧到了秦然的面前。

　　“就是这本。”

　　拷问者低声说道。

　　“只有一本？”

　　秦然接过书籍，略微一翻后就一皱眉。

　　不仅是数量有些出乎预料的少，而且手中的书籍还不是专门介绍《关食录》的，而是一本记录厨具的杂书。

　　“嗯，二层只有一本。”

　　拷问者点了点头。

　　“二层？”

　　秦然敏锐的抓住了对方话语中的关键点。

　　“我没有办法去一层和三层、四层，所以，我不知道。”

　　拷问者如实的回答着。

　　“也就是说你对二层的书籍了如指掌了？”

　　秦然想到了什么，扭过头问道。

　　而拷问者明显感觉到这个问题关乎着自己的命运，毫不犹豫的点了点头，道：“是的，我熟知二层的书籍。”

　　“很好。”

　　“我需要找你的时候，会主动叫你的。”

　　“你叫什么名字？”

　　秦然略微沉吟后，这样地说道。

　　对于急缺各种信息的秦然来说，一个活动的书目索引明显要比一件魔法到稀有级别的道具更能带来可观的收益。

　　事实上，如果不是图书馆门口的守卫的话，秦然一定会让老书本在这里替他翻阅、整理书籍。

　　“拷……艾葛妮莎。”

　　拷问者下意识的就要说出那个她最熟悉的称号，不过，才脱口一个字，马上就反应了过来。

　　看了一眼似乎没有因为那个“不详”的名字而产生什么不好反应的秦然，拷问者不由松了口气。

　　“去给我端杯茶来。”

　　“好的，马上来。”

　　面对秦然的命令，拷问者没有任何的反抗，就这么的答应下来。

　　疼痛总能够让包括但不限于人在内的生物认清现实。

　　拷问者就是这样。

　　二层的每个区都是有着茶水间的，里面还有一些存放在冰箱中的糕点，拷问者挑选了两样，放在餐盘中，连带着茶水一起端回了秦然面前。

　　这个时候的秦然已经开始翻阅手中的书籍了。

　　拷问者没有吭声，将手中的糕点、茶水放在一旁的桌子上后，就这么的消失不见。

　　阅读，特别是专注的阅读是十分需要时间的。

　　而秦然手中这本足有十公分厚，没有名字的书籍更是让秦然感到了吃力，因为这本书里面夹杂着大量的这个世界古语，虽然有着通用语作为辅助，但是一些地方依旧需要前后对照、联系，琢磨半天才能够明白其中的意思。

　　呼！

　　在太阳初升时，长出了口气的秦然合上了手中的书籍。

　　到了这个时候，他终于明白《关食录》是一个什么样的存在了。

　　《关食录》，不单单是他最初猜测的菜谱，还包括着厨具的制作，也正因为这样，这本没有名字的书籍才会出现在北区。

　　如果秦然继续在东区寻找，恐怕是翻遍了整个东区，也会毫无所获。

　　当然了，最让秦然在意的是《关食录》中厨具的制作。

　　一种特殊的酒杯！

　　没错，就是酒杯！

　　而与之相配套的菜谱……不，准确的说是“酿酒术”更让秦然为之惊讶。

　　因为，按照这本书籍的描述，两者相结合后的食物等级已经超越了普通的“正餐”级别，达到了真正意义上的“大餐”级别。

　　大餐级别，一个超出秦然昨天阅读得到信息的等级。

　　“一层果然是基础吗？”

　　秦然发出了这样的叹息，然后，他再次翻开了手中的书籍，细细的看着书中对于《关食录》的描述——

　　“温酒”！

　　诸多的描述汇合成的词汇，让秦然眯起了双眼。

　　他不喜欢酒精类的饮品，曾经喝下【俄塞里斯之酿】后的醉倒，更是让秦然从心底抵触这样的事情。

　　但如果真有超越普通食物级别的酒类出现在他面前时，秦然依旧是带着犹豫的。

　　不过，随即秦然就摇头轻笑起来。

　　现在连《关食录》的出现是真是假都不知道，就开始思考如何应对收益？

　　有些太早了。

　　但这并不妨碍秦然吩咐上位邪灵继续按照计划去做。

　　当然了，相较于最初的计划，现在的计划已经出现了极大的改动。

　　毕竟，要对付的人，已经不一样了。

　　将书籍再次合起，放回了书籍后，秦然扫视了一眼通往图书馆三层的阶梯，转身向着一层走去。

　　图书馆的三层，可不是他现在能够进入的，就算是有着首席生、学生会分部长的身份也一样。

　　想要进入那里，需要的是一位正职教授的批条。

　　而除去那位名为“泰尔思”的教授外，秦然并不认得任何一位特奥瑞特的教授，甚至，就连那位泰尔思教授也只是一面之缘。

　　以这样的前提，对方几乎是不可能给予他批条的。

　　但是，秦然仍然要通过西尼尔联系着对方。

　　因为，这也是他改变了的计划之一。

　　而且还是极为重要的一环。

　　他不需要获得批条。

　　需要的是释放出一些信息，让足够多的人注意到他。

　　……

　　E区，食堂，教师餐厅。

　　走进这里秦然就很轻松的找到了目标人物西尼尔。

　　对方正喝着大杯的热牛奶，硕大的碟子里放着三份三明治。

　　那位与对方时常一起出现的伦纳德则坐在对面捧着一锅汤面，指缝里夹着两张油炸的馅饼。

　　“早，2567。”

　　面对着走来的秦然，西尼尔、伦纳德边吃边打着招呼。

　　“早。”

　　“西尼尔，我想要见见泰尔思教授。”

　　秦然冲着两人回应后，目光就放在了西尼尔一人身上。

　　尽管只是见过几面，但是两人中以谁为主，秦然还是能够分得清楚的。

　　“见泰尔思教授？”

　　“为什么？”

　　西尼尔一愣。

　　“我想要去图书馆三层的批条。”

　　秦然回答着。

　　“不可能的。”

　　“即使你是这届新生首席，学生会分部长，而且泰尔思教授也很和善，但是，泰尔思教授绝对不会给你批条的。”

　　西尼尔很干脆的拒绝了秦然，并且眼神变得严肃起来，他继续地说道。

　　“图书馆三层的书籍和一层、二层完全的不一样。”

　　“它们是拥有力量的！”

　　“在你没有用足够的学分证明自己前，是根本不可能从任何一个教授手中拿到批条的。”

　　说完，西尼尔再次摇了摇头。

　　“如果我有足够的学分呢？”

　　秦然反问道。

　　“不可能！”

　　“你一个新生，在三年级跟随老师进入秘境狩猎前，根本不可能获得拿到批条的学分。”

　　西尼尔一口断言。

　　而秦然却是笑了。

　　对方的反应和他预计的一模一样。

　　他不由坐直了身躯，开口道。

　　“据我所知，获得学分的方式可不单单是狩猎。”

　　“用足够珍贵的信息交换也是可以的，而恰好的是……我知道这样一个信息！”

　　“《关食录》！”

　　略微停顿后，秦然说出了自己所拥有的信息。

　　他的声音并没有刻意压制，因此，这抹声音传遍了周围，顿时，整个教师食堂就彻底的安静下来。

　　所有人的视线都看向了秦然，眼神中浮现着惊讶和猜疑。

　　惊讶于一个新生竟然知道《关食录》。

　　猜疑于一个新生为什么会知道《关食录》。

　　要知道《关食录》可不是什么大路货色，哪怕是他们这些特奥瑞特的教师，也是因为最近的某些事情才听闻这个信息。

　　安静到压抑的氛围中，西尼尔看着秦然沉默不语，而对方的好友伦纳德也放下了手中的汤锅，用前所未有认真的目光打量着秦然，似乎是在今天才认识秦然一般。

　　西尼尔、伦纳德两人看起来十分的不靠谱。

　　虽然事实上两人也真的是很不靠谱，但是两人绝对不是傻子。

　　相反，作为特奥瑞特的精英教师，两人相当的聪明。

　　因此，几乎是在秦然话音落下的时候，两人就猜到秦然是想要干什么了。

　　“你这么做会给你带来麻烦的！”

　　西尼尔深吸了口气说道。

　　“我的麻烦一直不少。”

　　“我已经快要习惯了。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“这次可能和你之前习惯的麻烦，会有些不一样……算了，这些都是你的事情，我会为你尽快联系泰尔思教授，当然，最后教授见不见你，我无法保证。”

　　西尼尔还想要劝说些什么，但是话语还没有说完，这位怕麻烦的老师就耸了耸肩，不再开口了。

　　“这就足够了。”

　　秦然说着站了起来。

　　这里是教师餐厅，虽然没有明令禁止学生在这里用餐，但是大家却都默默的遵守着规矩。

　　秦然如果硬要在这里吃饭的话，自然是没有人会阻拦的。

　　不过，和这里比较，秦然更习惯去地下的厨房。

　　哪怕艾德伯格禁止他进入传菜间，但是可没有禁止他进入伙房，而到了伙房，食物……自然有的是。

　　目送着秦然的背影离开，教师餐厅中似乎一切都恢复了正常。

　　但西尼尔敏锐的察觉到了其中的丝丝异样。

　　唉。

　　忍不住的，西尼尔再次叹息了一声，目光看向了好友。

　　“吃饭。”

　　伦纳德边吃边嚼，声音从吧唧声中传来。

　　“嗯。”

　　西尼尔点了点头。

　　虽然他不知道秦然为什么这么做，但是他知道这样的事情，他是无法参与其中的，他能够需做到的就是尽快告知泰尔思教授。

　　不自觉的，西尼尔加快了吃饭的速度，伦纳德也是这样。

　　而就在两人吃完，将餐具放回洗漱池离开了教师餐厅后，餐厅中剩余的人，纷纷起身。

　　十几秒内，本来满满的人，就走得一干二净。

　　大约十分钟后，一则隐秘的信息，就开始在小范围内流传开来。

　　听到这则信息的人，有的不屑，有的怀疑，有的贪婪，而有的则是幸灾乐祸，但不论是哪种，这些人的目光都纷纷的对准了秦然。

　　他们都想要知道答案。

　　即使这个答案有可能是假的也一样。

　　但谁又能保证，这个答案不会是真的呢？

　　侥幸心理，本就是与生俱来的，不会因为年纪的增大而减少，相反的，在某些时刻，会越来越多。

　　……

　　秦然如风一般吹过地下厨房的伙房，在不引人注意的角落里抹了抹嘴后，完全没有理会伙房中传来的大呼小叫，就这么重新走上了地面餐厅。

　　虽然不能够放开肚皮的美餐一顿，但作为必要的早餐，刚刚的数量已经足够了，且营养丰富。

　　就如同此刻等待在食堂外的人一样，既有着学生中的组织，也有着老师中的组织，还有代表某位教授的组织。

　　他们静静的分散在食堂周围，相互打量、审视。

　　很快的，在秦然出现的一瞬间，代表着那些教授的组织就从中脱颖而出，三个人直接向着秦然走来。

　　不过，剩余的人并没有离开。

　　他们并不甘心离开。

　　或者说……他们认为自己还有着机会。

　　看着面前的三个人，感知着周围窥视的视线，秦然嘴角一翘。

　　事情比他预料的还要顺利。

　　但秦然并没有因此而放松。

　　他很清楚，接下来才是重头戏。

　　“为了《关食录》而来？”

　　秦然直接问道。

　　“是的。”

　　三人中，一位衣着得体的中年男子微笑地说道，站在他左侧的年轻男子则是点了点头，唯有那位站在右侧的中年女子却是用一种狐疑的目光打量着秦然，然后，很快的，闪过一抹仇恨。

　　“我需要等西尼尔老师的回复。”

　　“在此之前，我不会说出任何东西。”

　　秦然继续说道。

　　“先来后到，合情合理。”

　　衣着得体的中年男子没有反对，年轻男子依旧点了点头，而那位女子却是冷哼了一声。

　　对方上前一步，抬手指着秦然的鼻子，声音尖锐的喝问着。

　　“你以为你是谁？”


第三十四章 磨刀霍霍

　　尖锐的声音中，衣着得体的中年男子和沉默的年轻男子立刻向后一撤，周围注视着这里的人也纷纷露出了看好戏的目光。

　　他们期待着发生什么。

　　而不论发生什么，对他们来说，都是有利的。

　　但是，下一刻，满怀期待的他们就倒吸了口凉气。

　　砰！

　　一声闷响，脸上还带着挑衅与不屑的中年女子头颅，就如同是一颗被卡车碾压的西瓜，径直爆裂开来。

　　血雨纷飞，脑浆四溅。

　　所有人的身躯不由一颤，即使是在特奥瑞特内，这样残酷的现象也并不常见。

　　一个站在街边注视着这里的年轻学生张大嘴，似乎想要说些什么，但嗓子里却只能够响起“咔、咔咔”宛如咳嗽一般的声音。

　　在那位学生不远处，一个中年的男人马上屏住呼吸，不着痕迹的向后退了几步，彻底的远离了血腥味的笼罩后，这才大口大口的呼吸起来。

　　而更多的人，却是干脆脸色一白，随后就在那苍白的脸上浮现出了恐惧。

　　发生了什么？

　　这是所有人心底都在询问的问题。

　　他们没有看到秦然出手。

　　甚至，秦然动也没有动一下。

　　那……为什么帕梅拉的头颅炸开了？

　　种种猜测不禁出现。

　　未知造成的恐惧，很自然的漫延着。

　　当这些人再次看向秦然时，目光中不由自主的浮现了一抹惊恐，但有些人却是目光一亮。

　　例如：那位衣着得体的中年男子和沉默寡言的年轻人。

　　两个人重新用一种审视的目光打量着秦然。

　　因为……

　　在帕梅拉的头颅炸裂的时候，距离较近的他们闻到了淡淡的酒味……没错，就是酒味，很淡，隐藏在血腥味道中的酒味。

　　《关食录》！

　　一直在追查《关食录》的两人心底在这一刻，几乎是瞬间确认了这就应该是“温酒”的效果。

　　这就是他们一直在猜测会给服下者带来什么能力的“温酒”效果！

　　两人无视血腥味道，同时深吸了口气。

　　在他们的脑海中，数个联想就这么的浮现了。

　　“2567阁下，我们会处理这些事情。”

　　“如果可以的话，请您到街边的咖啡馆稍等。”

　　“我想我们会给您一个合理的报价。”

　　一直沉默的年轻人突然抢先开口了。

　　旁边衣着得体的中年人皱了皱眉，但是当秦然的目光扫来时，却马上换上了一副笑脸。

　　“我很赞同加西亚所说。”

　　“虽然我们并不是来自同一个地方。”

　　衣着得体的中年人立场鲜明地说道。

　　“嗯。”

　　秦然的目光在穿特奥瑞特校服，面容有些刻板的年轻男子身上停留了一秒后，微微点了点头。

　　显然，相较于衣着得体看似时刻占据着主动的中年人，眼前这个一直沉默的年轻人，更应该注意。

　　至于那个中年女子？

　　秦然不知道对他心怀仇恨的对方是怎么会被派到他面前的，但这并不妨碍在他确认了感知中的恶意后，做出最正确的决定。

　　秦然迈步向着街边的咖啡馆走去，周围的人纷纷闪避。

　　在经过无头尸体时，看似没有任何的停顿，只是鸦羽的风衣微微抖动，发出了猎猎的响声，但漂浮在尸体上的稀有道具已经出现在了他的手中。

　　而在推开咖啡馆大门时候，这件道具已经出现在了他衣兜中，同时，他也将衣兜中装有酒液的试管彻底的按紧了。

　　在食堂的伙房中找到一些酒，简直不要太容易。

　　“您、您需要喝点什么？”

　　咖啡馆的侍者哆哆嗦嗦的问道。

　　以他所处的角度，很自然的将一切看在眼中，事实上，如果不是已经提前收下了定金，而且，那位加西亚还是他绝对招惹不起的人的话，他早就关门歇业了。

　　“柠檬水，加蜂蜜。”

　　秦然回答着。

　　“好的，请您稍等，马上来。”

　　侍者一路小跑的转进了吧台，开始准备起来。

　　而还没有等侍者将柠檬水端上来，西尼尔已经推门而入。

　　对方匆匆的走到秦然面前，坐入了对面的沙发中。

　　“你知道你刚刚干了什么吗？”

　　西尼尔声音中带着怒气。

　　“我干什么了？”

　　“我动手了吗？”

　　“没有！”

　　“反而是那位女士在很不礼貌的对待我。”

　　秦然身躯后仰，让自己完全靠在了沙发柔软的垫子中后，这才好整以暇地说道。

　　“那她为什么会死？”

　　西尼尔瞪着眼问道。

　　“谁知道呢？”

　　“也许是天谴吧！”

　　“反正我没动手，至少有五十个人可以给我作证。”

　　秦然指了指外面依旧窥视着这里，并没有离开的人们。

　　“天谴？！”

　　“你逗我！”

　　西尼尔差点被秦然噎得将眼前的桌子掀飞，但是想了想后，为了自己的安全着想，他还是放弃了这个决定。

　　一同放弃的还有心底的好奇。

　　虽然他很想要知道秦然究竟是怎么搞到“温酒”的，但是好奇心可是会害死猫的。

　　西尼尔不认为自己比猫的生命还要多。

　　所以，他深吸了口气，整理了一下思绪，开始转述教授泰尔思的意思。

　　“泰尔思教授对《关食录》很感兴趣，但是他不会给你图书馆三层的批条和更多的附属条件。”

　　西尼尔这样地说道。

　　“是吗？”

　　“那真是太可惜了。”

　　“原本我很希望和泰尔思教授合作的。”

　　秦然貌似惋惜的叹息了一声。

　　西尼尔嘴唇动了一下，最终，什么都没有说出来。

　　有时候，有的话语还是不要说出来的好。

　　“我想我应该离开了。”

　　“那些家伙可是迫不及待了。”

　　“你知道自己在做什么事吧？”

　　“所以，你也应该知道自己要注意什么。”

　　说着暗藏叮嘱的话语，西尼尔起身向外走去。

　　秦然注视着西尼尔的背影，静静的等待着“合作者”们的到来。

　　他的目的已经达到了，刚刚在场的人，应该都相信了他知道《关食录》的下落，甚至，还会自己脑补出一些并不存在的事实，替他完善整个过程。

　　而他接下来就需要思考该提出什么样的要求好了。

　　要知道一张E区图书馆批条的价值和《关食录》下落信息的价值，可是不相符的。


第三十五章 暗渡陈仓

　　在西尼尔离去的下一分钟，秦然刚刚端起柠檬水的时候，衣着得体的中年人和名为加西亚的年轻人，就并肩走进了咖啡馆中。

　　两人坐在了秦然的对面。

　　“事情已经处理好了。”

　　“您不会有任何的麻烦。”

　　“还有，您可以称呼我为戴维德。”

　　衣着得体的中年人微笑地说道。

　　“我做了什么吗？”

　　秦然微笑的反问道。

　　“对！”

　　“您什么都没有做！”

　　“那么……”

　　“我们是否可以开始了？”

　　戴维德一愣后，马上连连点头。

　　“图书馆三层的批条还有一份‘正餐’级别的食物。”

　　秦然没有绕弯子，直接给出了报价。

　　不过，这样的报价显然超出了对面两人的预料。

　　“2567阁下，这也太过高昂了。”

　　戴维德惊呼着，一直沉默的加西亚也是眉头微皱。

　　秦然看着两人，冷笑了一声。

　　“高？”

　　“如果不是因为某个约定的话，你们认为我会将有关《关食录》的一切说出来吗？”

　　“要知道那可是大餐级别的食物。”

　　秦然的脸上浮现了一抹不甘。

　　仿佛这样的条件，他吃了多大的亏一样。

　　“我们当然知道这一点，因此，我们才会坐在这里和您商谈，但是……”

　　“提醒你们一点，刚刚因为我引发的事情，并没有被彻底的遮掩，而那个家伙不是傻子，他极有可能猜到了什么，如果时间拖得再长一点，我不保证会发生什么。”

　　戴维德的话语才刚刚出口，就被秦然打断了。

　　“那您更应该明白，我们需要更快的速度，您的要求太高了一些。”

　　戴维德试图再次劝说着秦然。

　　“如果没有满意的价码，我宁肯什么都不说。”

　　秦然坚定地说道。

　　“您这样可不是一个合格的谈判者，我们追求的是利益最大化，而不是固执的闹别扭，耍脾气，您这样做……”

　　“我答应你。”

　　戴维德的话语被加西亚打断了。

　　“加西亚你……”

　　“酬劳由我们两个所代表的组织同时支付，可以吗？”

　　加西亚根本没有理会戴维德，而是直直的看着秦然。

　　“当然可以。”

　　“我不论是几家出的，我只需要得到我应得的。”

　　秦然微笑道。

　　“那么我们来签订公证书吧。”

　　“但您应该知道欺骗的后果是什么吧？”

　　加西亚说着拿出了校徽。

　　“如果是你们自己办事不利呢？这总不能怪到我头上吧？”

　　秦然同样拿出了校徽，反问道。

　　“当然不会。”

　　公证书一式三份的签下了，戴维德也用属于教师的校徽完成了签署，而在拿到公证书，确认无误后，秦然十分干脆地说道：“‘德尔顿实验室’，鲁德。”

　　听到了想要的答案，戴维德和加西亚立刻起身告别。

　　两人以比进来时更快的速度向外走去。

　　看着两人的背影，秦然端起了柠檬水，遥遥举杯，仿佛是在为两人送上成功的祝福般。

　　……

　　德尔顿实验室。

　　上位邪灵在更衣间中捂着脸，几乎要哭出声来。

　　为什么又是它？！

　　它就这么好欺负吗？！

　　总是把这种任务交给它！

　　它也会疼的，好不好？

　　此刻的上位邪灵已经完全可以预料到自己马上就要面临什么了，但是更让它感到绝望的是，这绝对不是最后一次。

　　“能力越大，责任越大！”

　　“我从高等晋升到上位，自然需要承担更多的责任！”

　　“而且，每每我出现在关键时刻，都证明BOSS是十分看重我的！”

　　“我在BOSS的心目中并不一般！”

　　几乎是在自我催眠下，上位邪灵走出了更衣室。

　　“早，鲁德。”

　　“嗨，早。”

　　一路上，上位邪灵微笑的和每个人打着招呼。

　　两天以来，用“鲁德”的身份，早已将整个实验室摸透了，哪里有守卫，哪里有监控，哪里是死角。

　　它都一清二楚。

　　所以，这让它的行动越发的轻而易举起来。

　　中央空调内，它临时用实验室内的物品调制出的药剂正在德尔顿实验室内弥漫。

　　配合着它早已不同以往，今非昔比的幻术。

　　所有人都没有限免。

　　如果那位德尔顿教授在的话，也许可以发现什么，但很可惜的是，那位教授今天休息。

　　事实上，也正是因为对方的休息，才让秦然选择了今天。

　　一个又一个人的晕倒了。

　　上位邪灵走到了实验室的深处，它再次看到了那根油炸至金黄，到现在还带着微微热气的鸡腿，很干脆的用早已准备好的保鲜膜一层又一层的包裹起来，然后，又将其装入了同样是提前准备好的背包。

　　拎着这个背包，上位邪灵向着实验室外走去。

　　陷入幻境，昏迷的警卫毫无作用。

　　关闭的监视器无法捕捉上位邪灵的动作。

　　一路畅通无阻的，上位邪灵来到了早就选好的下水道入口，抬手就掀开了井盖，就这么将手中的背包扔了进去。

　　并没有发出落地声。

　　落入下水道的背包，半空中就被一道迅捷的身影叼住了。

　　哪怕是在漆黑的下水道内，一棕色一蓝色的眼瞳也散发着淡淡的光芒，尤其是额前的三道白色痕迹，在黑暗中犹如三道幽火。

　　那看似和背包差不多大小的身影，有着超出寻常人预料的强壮，身在半空中，就将叼住的背包一甩，然后，两条前腿就这么轻而易举的穿过背包带，整个身躯稳稳的落在了下水道一侧的地面上。

　　接着，霜狼扭过头，冲头顶的上位邪灵发出了低低代表着告别的呜咽声后，迅速的消失不见。

　　注视着霜狼离去，上位邪灵小心的合住了井盖，确认没有留下任何痕迹后，这才转身向着“鲁德”的秘密仓库前行。

　　一路上，它既遮掩着痕迹，又小心翼翼的留下蛛丝马迹。

　　这并不是一件简单的事情。

　　所幸的是，上位邪灵完成的很好。

　　在它即将到达“鲁德”的秘密仓库时，它感知到了，有人正在根据它留下的痕迹追踪而来。

　　立刻，上位邪灵加快了速度，它在这些人追上它之前，冲入了秘密仓库中，而跟在上位邪灵身后的人们则迅速的包围了仓库。

　　人群中，戴维德、加西亚肩并肩走出。

　　戴维德看了一眼默不作声的加西亚，径直大声喊着。

　　“鲁德，将《关食录》……”

　　轰！


第三十六章 恰巧

　　烈焰冲天而起，灼热的气浪吹得周围所有人的衣襟猎猎作响。

　　戴维德和加西亚面色阴沉的看着眼前的一切。

　　两人心底出现了相当多的猜测。

　　相互对视一眼后，两人同时发出了命令。

　　“灭火！”

　　“封锁周围的一个街区！”

　　迅速的，跟在两人身后的下属们就行动起来，隶属于特奥瑞特的消防车很快的出现在现场，道道水柱喷散进烈火中，火势瞬间变小，而还没有等大火彻底的熄灭，戴维德、加西亚就冲了进去。

　　两人弯着腰在爆炸、燃烧的残骸中寻找着什么。

　　大约二十分钟后，加西亚率先站了起来，一言不发的向外走去。

　　很快的，属于加西亚的下属，扩大了搜索范围。

　　同样的，戴维德也选择了这么做。

　　而一直隐隐注视着两人的窥视者们，也不是傻瓜，在看到两人的行动后，很自然的猜到了什么。

　　刚刚的爆炸是鲁德脱身的手段。

　　虽然这种激烈的脱身手段很罕见，但是所有人在惊讶的同时，越发的认定了鲁德和《关食录》有着极为密切的关系，不然的话，对方为什么要这么做。

　　而后，当秘密仓库中隐藏的那些珠宝、黄金被消防队员抬出来的时候，更多的猜测出现了。

　　即使在爆炸、燃烧中，这些珠宝黄金略有损伤，但是明眼人还是能够第一眼分辨出那是什么的。

　　周围的窥视者们相互警惕的对视了一眼后，迅速的散了开来。

　　寻找鲁德！

　　这几乎是所有在场人的想法。

　　当然了，这并不关秦然的事了。

　　在霜狼返回后，将霜狼背上的背包取下，秦然笑着摸了摸霜狼的脑袋，作为夸奖，在后者亲昵的用头顶蹭了数次后，秦然略带兴奋的打开了背包，不过，即使再兴奋，秦然也没有忘记用恶魔的气息遮掩着食物的气息。

　　当那用保鲜膜包裹了数层的油炸鸡腿出现的时候，秦然迫不及待的开始撕开保鲜膜。

　　顿时，油炸食物的特有香气，扑面而来。

　　虽然吃过接近正餐级别的食物，但是真正意义上正餐级别的食物，秦然还是第一次吃。

　　入口的滋味要比秦然想象中的还要特殊一些。

　　既有着油炸食物特有的酥脆感，脆皮下的肉质也十分的鲜嫩，但最让秦然意外的还是那骨头。

　　本该坚硬的骨头，在秦然的舌头触碰到的时候，立刻变得柔软起来，犹如是果冻一般，轻轻一吸，就进入到了嘴里，开始在舌尖上融化成微热、香甜的汁液，缓缓顺着食管而下，进入到了秦然的胃中。

　　“暴食”发出了欢喜的吼声。

　　它一如既往的吸收转换着这股能量，平分到“晨曦之力”“瘟疫之力”“恶魔之力”“圣刺之力”中。

　　几乎是呼吸间，秦然体内的五大源力就开始以肉眼可见的速度增加着，如果说吃下一份接近正餐级别的食物，能够让他获得五份源力接近半年的自然增长时间的话，那么，吃下了这一份真正意义上正餐级别的食物，则让秦然获得了五份源力超过两年的自然增长时间！

　　而这远远不是结束。

　　就在秦然熟悉着体内暴涨后的源力时，视网膜上，一行行的文字开始出现。

　　【吞噬特殊能量，判定徒手格斗·非凡双腿获得提升……】

　　【名称：徒手格斗（超凡）】

　　【属性相关：力量、敏捷、体质】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：你的双手、双脚就是你最好的武器，提升80%破坏力】

　　【特效：1，超凡双腿格斗（你的双腿在攻击时，将会获得力量属性、敏捷属性等级+4的特效）2，非凡之力】

　　【非凡双腿：经过千锤百炼的修行，无数次的战斗和吃下一次幸运的食物后，你的双腿早已变得令人惊叹，面对无形幽灵生物时，将获得+1的攻击等级（算本身攻击力，并获得+1的特效），面对常规生物时，将额外获得+1攻击等级（计算本身攻击力），使用双腿攻击时，体力消耗加大】

　　【非凡之力：经过千锤百炼的修行，无数次的战斗，你的双腿已经不仅超越了凡人的极限，还获得了非同一般的力量，你可以在攻击时将所掌握的“晨曦之力”、“恶魔之炎”“瘟疫之力”“圣刺之力”灌注其中，形成一次强大级别的额外攻击（在计算基础攻击后，增加额外的属性攻击），使用双腿攻击时，体力消耗加大】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：力量B、敏捷B、体质B】

　　【备注：你的双腿，位列传说！】

　　……

　　“技能效果提升？”

　　秦然一愣。

　　这一次的提升是真正的超出了秦然的预料。

　　他从未想过正餐级别的食物，竟然可以影响到他已经达到了超凡级别的技能，虽然只是基础类的技能，且提升并不明显。

　　但秦然从未小觑任何基础类的技能。

　　不论是要学习其它等级的技能，还是从常规应对来看，基础类的技能都是重中之重。

　　甚至，从某些方面来说，基础类技能就是第二核心技能，哪怕是尽可能武装自己的“独行者”们也不例外。

　　独行者们所会的技能超出了普通玩家的想象，不仅全面，而且强大，但是在本质上还是有所偏颇的。

　　有的是因为喜好，有的是因为副本世界的缘故，总有那么一两项基础技能和所衍生的技能要超出其它类的技能。

　　秦然也不例外。

　　在他的战斗体系中，双腿格斗占据着一席之地，即使有了恶魔之炎、【狂妄之语】、【极夜】后，也并没有改变。

　　所以，面对【徒手格斗（超凡）】的提升，秦然在一愣后，就露出了一个发自内心的笑容。

　　然后……

　　这个笑容开始变得浓郁。

　　因为，秦然想到了在眼前的副本世界中，正餐级别的食物虽然十分的难得，但并不是得不到。

　　甚至，正餐级别之上的食物，也是有机会到手的。

　　当然，那需要他花费更多的精力去谋划。

　　而在此之前，秦然还需要应对一些小麻烦。

　　虽然他的谋划看似是天衣无缝，但是身在局中，自然会被人注意到。

　　就如同秦然所预料的那样，在傍晚时分，西尼尔敲响了他公寓的房门，在打开房门后，秦然一眼就看到了对方的身后的教授泰尔思。

　　此刻，这位教授正细细的打量着他。

　　“你是因为什么而来？”

　　“鲁德？”

　　“还是‘德尔顿实验室’丢失的正餐级别食物？”

　　秦然先发制人的询问道。

　　“有区别吗？”

　　泰尔思教授收回了大量的目光，饶有兴致的问道。

　　“有！”

　　“鲁德因为我和戴维德、加西亚的约定，我无法告知你更多，但是‘德尔顿实验室’丢失的正餐级别食物，我却有着一些信息。”

　　“当然，并不是无偿提供的。”

　　“一份便当级别的食物，不二价。”

　　秦然就这么站在门前，淡淡地说道。

　　既没有邀请对方进入房间的打算，也没有和对方讨价还价的打算。

　　“一份便当级别的食物？”

　　“好高昂的消息费用。”

　　“我虽然很想要知道，但是我付不起。”

　　一身便服，戴着眼镜的泰尔思教授轻声叹息着摇了摇头，然后，就这么的选择了离开。

　　西尼尔没有说话，冲着秦然挤眉弄眼一番后，就这么的离去了。

　　看着两人消失在了走廊尽头，秦然关门返回房间，开始认真的思考起来。

　　很明显，他又一次过关了。

　　有着恶魔之力的遮掩，那位泰尔思教授并没有发现什么。

　　但是，他刚刚话语中透露出的信息，却足以让那位泰尔思教授想到更多，至少对方会疑惑他从哪得到的这些信息。

　　对此，秦然并不担忧。

　　相反的，秦然乐意见到这样的疑惑。

　　不单单是对那位泰尔思教授，其余的人也是这样。

　　越多的疑惑才能够引发越多的猜测，而越多的猜测，就越对他的计划有利。

　　浑水才能摸鱼，不是吗？

　　而现在，不仅水越来越浑浊，鱼也是越来越多了。

　　从两次见面来看，泰尔思教授应该是代表着特奥瑞特正统的校方势力。

　　而类似戴维德、加西亚则是校园内研究室的势力。

　　从分属来看后者理应听命前者，不过，从戴维德、加西亚的表现来看，却完全不是这么回事。

　　在明知道他想要和泰尔思以信息进行交易时，两人还是出现了，接着，泰尔思拒绝了他的交易。

　　如果这还不足以说明一些问题的话，刚刚泰尔思在他的试探中，依旧选择了拒绝，却让秦然对特奥瑞特校方有了更深一层的认知：特奥瑞特校方不会介入下属研究室之间的竞争。

　　至于为什么这么做？

　　既可能是尾大不掉，也可能是隔岸观火。

　　哪一个都是有可能的，但对秦然来说，不论哪一种都是很有利的。

　　他相信，这个时候鲁德的那两个负责散布谣言的手下，应该已经被戴维德、加西亚的人找到了。

　　同样的，秦然也相信，那两个人不可能扛太久的时间，很多东西马上的就会被戴维德、加西亚所知道。

　　但戴维德、加西亚想要真正知道的东西，却是根本无法从那两个人身上得到的。

　　他们必然会加大搜索。

　　然后……

　　盯着鲁德一伙儿的人，很自然的就会进入到两人的视线中。

　　秦然不会怀疑那一伙儿人的心怀恶意，就如同他不会怀疑戴维德、加西亚的能力一般。

　　两帮人碰面会发生什么？

　　秦然很是期待。

　　不过，那都是之后几天会发生的事情了。

　　而现在？

　　晚餐时间到了。

　　虽然才刚刚吃下一份正餐级别的食物，但是，这并不妨碍秦然定时定点的去吃晚餐。

　　从椅子中站了起来，秦然拿起挂在衣架上的鸦羽风衣，就这么的向着食堂走去。

　　晚餐时分的食堂，一如既往的热闹。

　　结束了一天课业的学生们有说有笑的走进了餐厅。

　　秦然没有进入餐厅，依旧是选择了地下的厨房。

　　不仅是因为餐厅人太多实在是嘈杂，还因为地下厨房的食物种类丰富，且……量足够的多。

　　几秒钟后，伙房内再次传来了厨工们阵阵惊呼。

　　化为疾风的秦然，围绕着伙房迅速绕了一圈后，心满意足的擦了擦嘴，再次返回到了食堂的入口处。

　　在这里他看到了刚刚才分别的西尼尔。

　　“嘿，2567。”

　　西尼尔笑嘻嘻的冲着秦然打着招呼。

　　“德尔顿教授给了你足够的好处？”

　　秦然扫了一眼眉开眼笑的对方，直接问道。

　　刚刚离去时，对方的挤眉弄眼，足以让秦然有所猜测。

　　“就知道瞒不过你。”

　　“德尔顿教授十分迫切的想要知道实验室中失窃的正餐级别食物的下落，所以，他答应了你提出的条件。”

　　“并且……还给出了‘只要以后能够办到，不违背底线，就一定帮你’的承诺。”

　　西尼尔笑容不变的回答着。

　　“哦？”

　　“看来实验室内那份正餐级别的食物比我想象中的还有价值啊！”

　　秦然抬手摸了摸下巴，一副思考是不是该涨价的模样。

　　“正餐级别的食物当然很有价值！”

　　“而对德尔顿教授来说，更是如此了！”

　　“他关于这份正餐级别食物的研究课题可是到了最为关键的时候，这个时候，如果被研究的正餐级别食物消失的话，一切都会前功尽弃了。”

　　“所以，你就算是适当的加价，德尔顿教授也不会反对。”

　　西尼尔没有隐瞒。

　　而且，西尼尔并不介意秦然加大筹码。

　　虽然身为特奥瑞特的老师，但是已经坚定的站在泰尔思教授身后的西尼尔，对于其他研究室的教授除了基本的尊敬外，可没有什么好感。

　　对于那种挂着特奥瑞特的名头，却为其它隐秘派系、家族服务的家伙们，西尼尔巴不得对方倒霉。

　　“那么，那位德尔顿教授在哪？”

　　秦然目光扫过西尼尔的神情，心里顿时明白了对方的想法，很干脆的问道。

　　“跟我来。”

　　西尼尔说着就向食堂附近的那间咖啡馆走去。

　　就是上午秦然待过的那间。

　　但是，还没有靠近咖啡馆，一阵尖叫声就从咖啡馆内响起——

　　“啊！！死人了！”


第三十七章 陷阱

　　尖叫声令西尼尔脸色一变。

　　他向着秦然看了一眼后，两人就不由自主的加快脚步，冲进了那间咖啡馆。

　　此刻的咖啡馆早已一片混乱。

　　杯子滚落在厚厚的地毯上，咖啡溅洒的到处都是，高背椅子犹如被推倒般，横在并不宽的走廊中，而一个个侍者和客人们则面带惊慌，嘴中带着惶恐的叫声，纷纷向着咖啡馆外奔跑。

　　“停下！”

　　“都停下！”

　　“我是教师西尼尔！”

　　“在没有得到我的允许前，谁也不许离开！”

　　西尼尔站在了咖啡馆的门口，大声地吼道。

　　立刻，慌乱的人群一静。

　　在特奥瑞特，教师的名头还是非常好用的，至少在这种惊慌失措的时候，能够给予人们一些安慰。

　　“谁是店长？”

　　西尼尔继续问道，当一个中年男子走出来后，他马上就说道：“请你帮助我维持秩序。”

　　接着，西尼尔拨通了联络器，开始联系教授泰尔思。

　　“好的，我马上到。”

　　教授泰尔思肯定的回答，令西尼尔松了口气，然后，他下意识的扭过头，想要和秦然说些什么时，才发现不知何时，秦然竟然已经走到了咖啡馆的里面，站在那具胸口插着匕首的尸体面前。

　　“泰尔思教授马上就到。”

　　“怎么，有发现？”

　　西尼尔说着，又问了一句。

　　这样的询问，完全是下意识的，他并没有指望秦然能够回答。

　　所以，当秦然保持沉默时，西尼尔的目光开始扫视四周了，他需要在教授泰尔思赶到前，收集更多的信息。

　　但……

　　一片混乱的咖啡馆中，根本没有一点有价值的信息。

　　尤其是在发现被刺杀的德尔顿还是坐在死角后，西尼尔更是忍不住的皱起了眉头。

　　而在这个时候，秦然突然问道。

　　“他就是德尔顿吗？”

　　“嗯，他就是德尔顿教授。”

　　西尼尔没有犹豫的点了点头，脸上的表情带着哀伤。

　　那是属于正常人见到亡者尸体时的哀伤，哪怕立场不同，但西尼尔对于一位教授的逝去，依旧表现着应有的尊敬。

　　得到西尼尔的确认后，秦然再次沉默了。

　　他看着眼前的尸体，双眼微眯。

　　坐在椅子中的德尔顿教授，不仅衣着整洁，而且腰背挺直，如果不是胸口的那把匕首的话，对方看起来就和礼仪书籍中的规范演示一样。

　　很显然，这位德尔顿教授生前应该是一位十分注意衣着打扮和礼仪的人，即使头发已经花白了，也不允许自己的仪态有任何的不宜，而这样的人对于环境的选择，必然是有一定的要求。

　　至少，不应该选择距离垃圾桶这么近的地方。

　　秦然扫了一眼角落中的垃圾桶。

　　马上就要结束一天营业的垃圾桶中，早已堆满了垃圾，距离只要稍微近一点，就能够闻到刺鼻的异味。

　　就算是普通人的嗅觉，在这个距离也会感到不适，更加不用说是教授级别的人物了。

　　“为了掩人耳目吗？”

　　秦然抬头扫了一眼店内的监控，眼神中带着不解。

　　与他见面需要掩饰吗？

　　不需要的！

　　德尔顿实验室发生的事情几乎是众所周知了，根本没有掩饰的必要，完全就是多此一举。

　　除非，对方想要和他说一些什么更为隐秘的东西。

　　甚至，就是因此，对方惹来了杀身之祸。

　　例如……

　　《关食录》！

　　这是秦然唯一想到对方和他之间称得上隐秘的事情。

　　秦然目光微移。

　　他看向了凶器，一柄连根没入的匕首。

　　毫无疑问，这柄匕首是极为锋利的，但更让秦然在意的是，使用这柄匕首的人。

　　能够将一位教授级别的人物一击必杀，绝对不会是什么简单的人物。

　　为了保险起见，秦然再次问道。

　　“德尔顿教授的实力怎么样？”

　　“能够被称之为教授的，在特奥瑞特本身就代表了极强的实力，或许性格方面会有所缺陷，但是实力是毋庸置疑的。”

　　西尼尔肯定的回答着。

　　“那么，你心中有人选了吗？”

　　秦然问道。

　　相较于他，对方无疑更熟悉特奥瑞特。

　　“没有！”

　　“我熟知的人中，实力强大的很多，但是能够用匕首将德尔顿教授一击毙命的却没有。”

　　“也许泰尔思教授知道。”

　　西尼尔摇了摇头。

　　秦然没有再开口。

　　他看着眼前的尸体，静静的观察着、思考着，他总觉得他好像遗漏了点什么。

　　叮铃！

　　咖啡馆门前的风铃响动，教授泰尔思面色严肃的走了进来，在对方的身后则是身着制服的守卫。

　　教授泰尔思冲着秦然、西尼尔点了点头后，就走向了尸体。

　　看着毫无声息的德尔顿教授，泰尔思忍不住暗自叹息。

　　他知道，从这一刻起，事情将超出了他的预料。

　　双手合十，泰尔思教授向着尸体恭敬行礼。

　　虽然生前双方有着分歧，但是在死后，泰尔思不会再追究。

　　对方已经死了，而他还活着，继续追究下去又有什么意思？

　　不仅是泰尔思教授这样，身后的守卫们，包括西尼尔都是这样。

　　大约三秒钟后，泰尔思教授放下手，戴上了手套，准备细细检查尸体时，一直思考的秦然却突然出声。

　　“等等！”

　　“所有人马上离开！”

　　“快点！”

　　秦然语气急促，而周围的人，却是面面相觑，不明所以。

　　“2567，发生……”

　　“陷阱！”

　　“这是陷阱！”

　　秦然指了指西尼尔，然后，第一个快步的走出了咖啡馆。

　　教授泰尔思一愣，随即想到了什么，脸色当即就是一变。

　　“快点！”

　　“马上离开！”

　　教授泰尔思重复着秦然的话语，顿时，所有人就开始向咖啡馆外跑去，而就在所有人离开咖啡馆的刹那，德尔顿教授的尸体内开始爆发出超出常人想象的灼热，仅仅两三秒钟后——

　　轰！

　　尸体炸裂，强劲的冲击波第一时间粉碎了整个咖啡馆，然后，余波不止的冲向四面八方。

　　烈焰在其中翻滚、肆虐。

　　呼吸间，以咖啡馆半径50米内的一切，都陷入了一片火海。

　　发生了什么？

　　这是怎么回事？

　　接二连三的变化，让咖啡馆内的人们彻底的陷入了呆滞，哪怕是几个刚刚在冲击波下跌倒在地的倒霉鬼，这个时候都不知道喊疼。

　　他们呆呆的看着眼前的一切。

　　其中，就包括西尼尔。

　　不过，与普通人不同的是，西尼尔已经反应过来这是怎么回事了。

　　但正因为知道了是怎么回事，西尼尔的脸色哪怕是在火光的照耀下，依旧是苍白一片。

　　他被利用了！

　　德尔顿教授也被利用了！

　　那个杀人凶手完美的利用了德尔顿教授的借口和他心底的丝丝不满，制造了眼前的一切！

　　甚至从某方面来说，德尔顿教授就是因他而死的！

　　因为，那个杀人凶手根本的目的是想用德尔顿的死，引来泰尔思教授！

　　想想吧，当他陪着2567返回这里，在发现了德尔顿教授的尸体时，会怎么做？

　　一定会在第一时间联系泰尔思教授！

　　如果不是2567反应及时的话……

　　看着眼前熊熊燃烧的火海，西尼尔不由打了个寒颤。

　　他扭过头看着一旁神情淡然的秦然，勉强的露出了一个难看的微笑。

　　“谢、谢谢。”

　　随着道谢声，西尼尔走到了教授泰尔思的面前，如同是一个犯错的孩子般，低下头，道：“抱歉，教授。”

　　“没事的，这并不怪你。”

　　“只是……”

　　教授泰尔思安慰着西尼尔，目光却不自主的看向了秦然。

　　同样的，这个时候，秦然也看向了泰尔思。

　　“我认为，我们需要谈谈。”

　　教授泰尔思这样地说道。

　　“嗯，我也这样认为。”

　　秦然点了点头。

　　没有远离火场，两人径直走向了一侧的巷子，西尼尔则在泰尔思的示意下，紧紧的跟在后面。

　　“感谢你刚刚的提醒。”

　　“算我欠你一个人情。”

　　一进入巷子，教授泰尔思确认周围是安全的后，就为刚刚发生的事情，向秦然道谢，然后，话语一顿，这位教授继续问道：“德尔顿的死，你怎么看？”

　　“《关食录》。”

　　秦然很肯定的回答道。

　　虽然德尔顿的死成为了一个陷阱，但是秦然并没有改变最初的想法。

　　那位德尔顿教授的死亡，依旧是因为《关食录》。

　　至于泰尔思？

　　秦然有极大的把握，对方也应该在调查《关食录》，甚至，也掌握了一些关键性的东西，不然，那位干掉了德尔顿的凶手，不可能这么大费周章的设局。

　　当然了，也不排除那位凶手对对方恨之入骨的可能。

　　所以，秦然很干脆的问道。

　　“你有什么仇人吗？”

　　“有，还不少，但没有一个能够做到眼前这种程度。”

　　“他应该是为了《关食录》而来。”

　　泰尔思苦笑起来，然后，选择了一定程度的坦白。

　　不需要继续隐瞒，在秦然询问这个问题时，泰尔思就知道眼前这个新生首席应该是猜到了什么。

　　对于眼前这个新生首席，泰尔思一直印象深刻。

　　不论是因为对方表现出完全不像是新生的实力，还是那种在任何时候都保持冷静的状态，都让泰尔思明白，对方一定会成为铭记在特奥瑞特史册上的人物，但是到刚刚为止，泰尔思才明白，他依旧小看了这位新生首席。

　　对方的表现绝对不单单是载入特奥瑞特的史册，而是那种会留下种种传说的人物。

　　或许，对方现在还很弱小。

　　但随着时间的流逝，对方一定会强大到让所有人侧目。

　　因此，他不允许对方发生什么意外。

　　“对于《关食录》，我不知道你知道多少。”

　　“但是，我希望你马上退出。”

　　“我会给你签发一张申请书，暂时去A区进修，当这里的事情尘埃落定后，我会去接你回来。”

　　泰尔思很诚恳地说道。

　　“你认为我还有退出的可能？”

　　秦然反问道。

　　“去了A区，一切皆有可能。”

　　“西尼尔会陪你一起去，到了那里，会有人照顾你们的一切。”

　　泰尔思微笑地说道，并且，已经开始着手为秦然安排前往A区的事宜。

　　在泰尔思看来，生死攸关的前提下，秦然没有拒绝的必要，所以，在看到秦然摇头时，泰尔思一脸的诧异。

　　“为什么？”

　　“你是在担心戴维德和加西亚身后的人吗？”

　　“放心吧，他们……”

　　“感谢你的好意，但我有我不能离开的理由。”

　　秦然打断了对方。

　　或许发生了一些意外，但这些意外并不影响秦然的计划，甚至在秦然看来却都是对他有利的！

　　因为，在这些意外中，秦然隐约看到了《关食录》真正的踪迹。

　　在这样的前提下，秦然怎么会选择离开。

　　泰尔思不解的看着秦然，最终，叹息了一声。

　　“我不知道你为什么选择留下，但请务必小心。”

　　“如果遇到了什么麻烦，请马上联系我——我会催促工匠，加快对你的联络器的制作，天亮前就会送到你的公寓。”

　　泰尔思叮嘱着。

　　“谢了。”

　　“艾德伯格是和你一起的吗？”

　　秦然道谢后，貌似随意的问了一句。

　　泰尔思一惊，他愣愣看着秦然，他不知道秦然怎么发现这样的秘密，但最终选择点了点头。

　　“是。”

　　“你去‘食堂’，就是为了证实你这个猜测吗？”

　　“艾德伯格也没有逃过你的眼睛吗？”

　　忍不住的，泰尔思脸上再次出现了苦笑。

　　“我认为你应该多关注一下艾德伯格。”

　　“你被人盯上了，我不认为他的状况会好到哪里去。”

　　秦然说出自己想说的后，冲着泰尔思挥了挥手，转身向着巷子外走去。

　　他没有询问更多有关《关食录》的事情，因为，泰尔思根本不会说，就算对方欠了他的一个人情也一样。

　　就如同他，不会告知对方他去“食堂”的真正原因。

　　事关原则。

　　而看着秦然离去的背影，教授泰尔思毫不犹豫的拿出了通讯器，开始联络艾德伯格。

　　嘟、嘟、嘟。

　　连续的忙音中，没有人接听。

　　顿时，教授泰尔思的脸色就变得难看起来。


第三十八章 饵

　　通讯器的忙音秦然清晰的听到了。

　　入阶级别的感知不仅在范围上扩大到了一个令常人无法想象的极限，而且对于声音、气味的捕捉，更是无比的敏感。

　　至少，普通的手段是无法遮蔽秦然的感知。

　　更加不用说是在完全空旷没有遮掩的前提下了。

　　不过，秦然并没有停下脚步的意思。

　　与《关食录》有关的三位教授德尔顿、泰尔思、艾德伯格，其中德尔顿死了，如果没有他插手的话，泰尔思估计也是难逃一劫，而艾德伯格的失踪，则是给秦然敲响了警钟！

　　毫无疑问，现在正有一股势力正在袭击着和《关食录》有关的人。

　　而他？

　　自然也在其中。

　　甚至，从某种程度上来说，他可以称得上是引爆了这一切的原点：将隐藏在暗处的《关食录》放到了台面上。

　　如果说是愤恨的话，他才是那个最被愤恨的目标才对。

　　暗中策划了许久的计划，被他无意中破坏，对方一定恨不得立刻干掉他！

　　秦然想到了这一点。

　　泰尔思自然也想到了。

　　踏、踏踏！

　　带着西尼尔，教授泰尔思急匆匆的追了上来。

　　“2567，等等。”

　　“你现在很危险。”

　　泰尔思面色凝重地说道。

　　“嗯。”

　　“所以，你更应该去寻找艾德伯格了。”

　　秦然这样的说着，就绕过了泰尔思、西尼尔，继续向着自己的公寓走去。

　　泰尔思活着的消息，对方应该已经知道了。

　　在这样的前提下，只要艾德伯格不是当场被干掉的话，就不会有太大的危险，毕竟，那些家伙需要用艾德伯格为诱饵，分散着泰尔思的注意力，如果能够彻底的将泰尔思调离他的身边，那更是再好不过的事情了。

　　“可是你……”

　　“放心吧，只要你提前找到那些家伙，我比你想象中的还要安全的多。”

　　秦然边走边抬起右手挥了挥。

　　“教授？”

　　看着秦然逐渐远去的背影，西尼尔看向了泰尔思。

　　而泰尔思叹息了一声。

　　虽然他可以强制执行保护秦然，可强迫别人可不是他的习惯，但又不能对秦然不闻不问。

　　“你带领一队警卫待在2567的身边。”

　　“我很快就会回来。”

　　思索了一下后，泰尔思说道。

　　“明白了。”

　　“请您多小心。”

　　西尼尔点了点头。

　　“嗯。”

　　“我会授予你权限，在十分危机时，你可以直接联系院长。”

　　“但记住，一定是要在生死攸关的时刻！”

　　泰尔思叮嘱着。

　　“已经到了这种程度了吗？”

　　西尼尔全身一震，惊诧的看着泰尔思。

　　院长，特奥瑞特E区最高管理者，在西尼尔还是学生时，那位就已经是特奥瑞特E区的管理者了。

　　但到西尼尔成为了老师，且拥有了一定名声时，也才见过对方两次。

　　一次是“暗食者”进攻E区。

　　另外一次是“禁区”发生了异动。

　　每一次都是生死攸关，关乎到整个学校的大事。

　　“希望不是！”

　　“但……”

　　最终，泰尔思没有再说下去。

　　能够将德尔顿一击毙命，且艾德伯格的失联，这样的敌人，再怎么重视都不为过。

　　……

　　秦然安然无恙的返回了自己的公寓，在他的门前斯坦尔特正等待着，当看到秦然后，这位被秦然指定的助手，立刻苦笑的走了过来。

　　“虽然首席生有着一定的权限，但是第一天上课您就没有出席，依旧会让老师们都感到不满的。”

　　“这是您的作业。”

　　“我已经将重点标注出来了。”

　　斯坦尔特说着，就掏出了一个本子。

　　秦然接过本子翻了翻，上面用公正的字迹写着——

　　1，厨具课历史，需要抄录第二流行时期厨具。

　　2，食材实践课，在下周一将会参观养殖园。

　　3，指导课，下周末三年级生，会指导新生进行实战。

　　……

　　十分详细的记录，秦然一扫而过后，就合上了本子。

　　“知道了。”

　　这样的说着，秦然就走向了房门。

　　没有丝毫邀请斯坦尔特的意思，后者仿佛习惯了这样的首席生，无奈的耸了耸肩，但就在秦然推开房门的刹那，一抹冷冽的杀意出现在了后者的眼中，一抬手就向着秦然的背心刺来。

　　本该是人类的手掌，变得如同刀子一般锋利，在走廊的灯光下，绽放着寒芒。

　　而且，速度异常的快。

　　呼！

　　几乎是在破空声响起的时候，对方的指尖就要触碰到秦然的后背了。

　　但也就是几乎。

　　几乎和事实，仍然有所差距。

　　而这样的差距，就是天与地之差。

　　砰！

　　沉闷的响声中，拥有着与斯坦尔特一样外貌的袭击者，不可思议的看着穿过自己胸膛的窄刃长剑。

　　他完全不知道这柄长剑是什么时候出现的。

　　不仅没有一点破空声，而且还异常锋锐，比他引以为傲的手掌还要锋锐的多。

　　“你以为你……”

　　噗！

　　心脏被刺穿的对方，犹如败犬般冲着秦然的背影大声的嚎叫着，但是，秦然对于这样的话语根本没有任何的兴趣。

　　【蒲公英之穿刺】一闪，对方的声音就戛然而止了。

　　一抹绿色的光芒出现在了对方的身上，秦然一把捞起。

　　【名称：希尔餐刀】

　　【类别：奇物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击：一般】

　　【属性：切割】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是希尔流派中的基础武器或者……餐具】

　　……

　　【切割：切割食物时，攻击等级判定+1，2次/日】

　　……

　　看着手中的好似银质的魔法餐刀，秦然早已见怪不怪了，相较于之前传说级别的筷子和那稀有级别的调味瓶来说，它并不算什么。

　　但这并不妨碍秦然将它和那个仅有成人手掌一半大小的调味瓶放在一起。

　　【名称：五味瓶（仿制）】

　　【类别：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击：无】

　　【防御：较强】

　　【属性：调味】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是五味瓶的仿制品，深受一些人的喜爱。】

　　……

　　【调味：转动瓶口，对准相应的区域，可以获得酸甜苦辣咸五味汁液，3次/日】

　　……

　　目光从【五味瓶（仿制）】上一扫而过后，秦然细细的检查着对方的尸体，确认没有任何的遗留后，他起身向着一侧的楼梯间走去，在那里被剥光的斯坦尔特正陷入昏迷之中。

　　秦然看着陷入昏迷的对方，没有任何的犹豫，抬脚就向着对方的脖颈踢去。

　　咔！

　　清脆的响声中，对方的脖颈就这么碎了，状似昏迷的对方瞪大了双眼。

　　伪装的袭击者都不明白，秦然是怎么发现他的。

　　他们两人的伪装技术应该是天衣无缝才对，再加上相互的配合，即使有人躲得开第一次袭击，但也会在放松下，被第二次袭击得逞。

　　不少有名的人物都被他们阴过。

　　一个区区新生首席，怎么可能发现他们？

　　到死这位袭击者都是双目圆睁，似乎是要寻求答案。

　　但秦然注定要让对方死不瞑目了。

　　面无表情的秦然捡起了对方尸体上凝结而出的餐叉后，就开始搜寻周围可能会保留下的线索。

　　他不会告诉对方，容貌可以改变，但是痕迹却很难改变，尤其是在超凡级别的【追踪】视野下，一些隐秘的东西全都是显而易见的，想要分辨他们实在是太过简单了。

　　【名称：希尔餐叉】

　　【类别：奇物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击：一般】

　　【属性：穿刺】

　　【特效：锁香】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是希尔流派中的基础武器或者……餐具】

　　……

　　【穿刺：穿刺食物时，攻击等级判定+1，2次/日】

　　……

　　【锁香：当你即拥有希尔餐刀又拥有希尔的餐叉时，你将触发这一特效，它会锁住刀叉触碰到食物的香味，直到你进食完毕（不能超过1个小时），1次/日】

　　……

　　“还算不错。”

　　没有搜索到任何有用线索的秦然，看着崭新的特效，不由嘴角一翘。

　　对于集齐某些装备会引发特效，秦然并不意外，或许只对食物起作用的特效在其他人看来是鸡肋，但是在秦然看来却是十分不错的特效。

　　当然，更让秦然在意的是眼前副本世界出现的装备、道具爆率。

　　很显然，随着副本难度的降低，装备、道具的爆率也随之提高了。

　　按照他正常的难度，这种小角色根本不可能出现装备、道具。

　　不过，这样的发现，并没有改变秦然的计划。

　　或者说，在十件魔法级别道具和一件传说级别道具间该怎么做选择，秦然只要不是傻了，就知道该怎么做。

　　当然是……

　　全都要了！

　　啪！

　　秦然打了个响指后，上位邪灵立刻出现在了他的身后，霜狼也机灵的从公寓内跑了过来。

　　“交给你们了。”

　　秦然说道。

　　“乐意为您效劳。”

　　以普通人面容出现的上位邪灵微微欠身后，就迅速跟在霜狼身后追了出去。

　　而在霜狼、上位邪灵离去大约三分钟后，西尼尔才带着一队警卫出现在了学生公寓内。

　　被嘈杂脚步惊动的新生们，胆小的隔着门缝探头探脑，胆大的则是推门走了出来，只是，在看到走廊上的尸体后，马上脸色一变就缩了回去。

　　虽然他们考入了特奥瑞特，但还是新生的他们没有经过血与火的考验，依旧是菜鸟罢了。

　　看着新生的表现，西尼尔忍不住的摇了摇头。

　　但是，马上的，当西尼尔看到面色淡然的秦然时，那嘴角就忍不住的抽搐起来。

　　这还有一个完全不是新生的新生。

　　那利落的手法不要说是学生了，就是他这样的老师看了，都足以汗颜。

　　又一次的，西尼尔对秦然升起了好奇心。

　　但同样的，明智的西尼尔再一次的将这样的好奇心压了下去。

　　谁也不会喜欢被人窥视秘密。

　　他是这样。

　　眼前的秦然自然一样。

　　不过，例行公事就不同了。

　　“2567刚刚发生了什么？”

　　“公寓的监控器被彻底的破坏了。”

　　“我需要你完整的讲述一遍。”

　　西尼尔问道。

　　“我刚刚返回公寓……”

　　秦然大致的将情况讲述了一遍后，搜查整栋公寓的警卫终于在楼上的楼梯间内发现了被剥光的斯坦尔特。

　　值得庆幸的是，除了被打晕外，斯坦尔特并没有受到什么严重的伤势。

　　在将斯坦尔特送回学生房间，西尼尔开始安排警卫了。

　　“所有人分成三班。”

　　“每班六人，分别在门口、楼顶设立两个固定岗哨，剩余两人进行不间断的巡逻。”

　　看着西尼尔的安排，秦然并不认为对方的安排会在接下来的事情中起到什么关键作用，但也没有拒绝。

　　因为，这么做至少会刷掉一大批根本不值得他出手的家伙。

　　“从今天开始，我会和伦纳德24小时倒班守在公寓的值班室。”

　　“监控我也会在天亮前修好，并且，会做到不留死角。”

　　“记住一有异动马上联系我。”

　　西尼尔面容严肃的对着秦然说道，然后，一个通讯器就递给了秦然。

　　通讯器，是特奥瑞特独有的产物。

　　外形与手机类似，但是功能却要更多，甚至，从某种程度上来说，通讯器代表的就是每个人。

　　“泰尔思教授答应你的通讯器。”

　　“能够在新生中这么快就获得校内的通讯器，你可是最近几年来的第一人了。”

　　“不过，我想其他人就算有机会学习你的方式获得通讯器，也绝对不会这么干。”

　　“记得使用前用校徽绑定。”

　　西尼尔说完就开始检查被盖上白布的尸体，而当秦然刚用校徽和通讯器绑定的时候，去除了袭击者伪装的西尼尔就发出了一声惊呼。

　　“蒙德尔？！”

　　似乎是有些不相信，西尼尔细细的查看了尸体的容貌后，这才面色凝重的站了起来，走向了旁边的一具尸体。

　　当将这具尸体也检查完后，西尼尔的脸色彻底的阴沉下来。

　　“事情比想象中的还要麻烦！”

　　“你知道他们是……”

　　“希尔流派吗？”

　　秦然打断了西尼尔的话语。

　　“你怎么……也对，你有着自己的消息来源，知道希尔流派并不奇怪，但是你恐怕也没有想到希尔流派会直接对你出手吧？”

　　有着《关食录》作为前车之鉴，秦然虽然还是一个新生，但谁也没有把他当做新生看待。

　　一些猜测随之出现。

　　其中，很多人就怀疑秦然来自某个隐秘的流派或者家族。

　　西尼尔就是这样。

　　他一边打量着秦然，一边极为认真地说道。

　　“你打算怎么做？”

　　“算了，我不想知道。”

　　“但有一点我警告你，不要波及到学校里的其他人！”

　　面对着西尼尔的警告，秦然眼中闪过了一抹沉思。

　　流派、家族插手斯奥瑞特的情况，比他想象中的还要严重，以至于西尼尔这样完全隶属于校方的老师也只是出口警告，而不是选择其它方式。

　　甚至，秦然有把握，就算他做了什么过分的事情，也不会有太严重的后果，假如他真的是所谓流派、家族的人的话。

　　可惜的是，他不是。

　　但。

　　他刚刚干掉的两个家伙是。

　　而且，可以预料的是，在接下来的一段时间里，他必然会干掉更多。

　　真是……

　　期待啊！


第三十九章 预料

　　半夜，特奥瑞特突然下起了大雨，这让守在E区新生公寓的警卫们越发的紧张与警惕了。

　　视线、声音受阻的雨夜，对于袭击者来说，可是一个十分好的机会。

　　一队警卫全都打起精神，睁大双眼扫视四周，力争不放过一丝一毫的痕迹。

　　大雨持续到了天亮。

　　在日出的时候，雨消云散。

　　看着在阳光反射下，绽放着片片光斑的水渍，警卫们纷纷松了口气，幸好什么都没有发生。

　　一切安全！

　　警卫们互视了一眼后，就看向了纷纷开启的房门，已经起床的学生们，让整栋公寓楼沉寂的气氛一下子就活跃起来。

　　学生们在看到警卫的同时，很自然的想到了昨晚发生的事情，小声议论是不可避免的，而作为当事人之一的斯坦尔特更是被连连追问。

　　“我也不知道发生了什么。”

　　“事实上，我只是去给2567送课表，然后，就被打昏了。”

　　“你们如果想要知道发生了什么，应该去问首席生阁下。”

　　斯坦尔特苦笑的说着。

　　这样的话语不是第一次说了。

　　在昨晚他被警卫护送回房间后，迈卡就连续追问了不下十遍。

　　而每追问一遍，迈卡就忍不住的摇头叹息一次，仿佛惋惜自己没有去给秦然送课表一样。

　　对此，斯坦尔特真的是不想理会对方。

　　对于危险，每个人的态度都是不同的。

　　迈卡喜欢危险带来的刺激感，更习惯从中获得成长。

　　斯坦尔特不同。

　　他不希望将自己置身险地，希望平平安安的过着自己的生活。

　　这样的想法就是大部分人最正常的想法。

　　所以，在面对斯坦尔特提议的去询问秦然时，所有新生都摇了摇头。

　　开玩笑！

　　到了现在，谁还敢去招惹那样的存在。

　　或许在最初的时候，有人还不服气秦然成为首席生。

　　但是，仅仅几天后，所有新生都是服气的。

　　不仅因为秦然成为了E区学生会分部的分部长，还因为秦然这几天所做的事情，开始流传开来。

　　死亡与鲜血是其中的主旨。

　　尸体与残忍是不可缺少的旋律。

　　面对这样的一位存在，所有人都十分的理智。

　　但是，当斯坦尔特提到对方时，所有人还是按耐不住好奇心，向着对方所在的房间看去。

　　然后……

　　门开了！

　　拎着两个人的秦然推门走了出来。

　　惊呼声不可抑制的响起。

　　所有人不自觉的给秦然让开了一条通路，目送着秦然走到警卫跟前，将两个人扔在了地上。

　　“昨晚的袭击者。”

　　说完这样的话语，秦然继续向着食堂走去。

　　而刚刚才松了口气的警卫，却是面容僵硬。

　　发生了什么？

　　不是平静的一夜吗？

　　为什么会出现袭击者？

　　为什么我们会没有看到？

　　疑问出现在心底，但更让他们头疼的状况才刚刚开始。

　　“是‘酒兽’和‘甜点师’！”

　　“不是说他们已经被驱逐进迷境深处，迷失其中了吗？”

　　“怎么会还在这里？”

　　谁也不能够小觑新生中那些消息灵通的人，他们总是会超过他人一步，掌握他人无法掌握的消息。

　　例如，眼前连警卫都要遗忘的两个因为食物袭击、杀害同学的通缉犯“酒兽”“甜点师”。

　　同样的，这样的人，观察自然不差。

　　“脖子扭曲到那种程度，肯定活不下来吧？”

　　“肯定的！”

　　“据我所知袭击2567的人，不可能活的下来。”

　　“如传闻中一样的心狠手辣。”

　　“不！”

　　“比传闻中的还要可怕才对！”

　　……

　　议论声中，越来越多的学生们开始聚集。

　　好奇心在人数众多的前提下，战胜了对死亡、尸体的恐惧，他们都想要看看究竟发生了什么。

　　“都退后！”

　　“不要围观！”

　　警卫开始维持秩序，并且通知西尼尔、伦纳德。

　　当后两人赶到时，情况才算是被控制下来。

　　而这个时候的秦然已经从食堂的地下厨房中走了出来，在得知艾德伯格暂时失联后，他对三餐的选择更加的毋庸置疑。

　　还有什么是比这里更好的选择吗？

　　用纸巾擦了擦嘴，秦然向着还拉着黄带警戒线的残骸走去。

　　看着焦黑的残骸，如果不是昨天来过这里的话，秦然根本无法分辨这里最初的建筑是什么。

　　尤其是在一场暴雨后，这里更是什么都没有留下。

　　但这并不妨碍秦然通过眼前的残骸，回忆他昨天看到的。

　　这是秦然的一个习惯：用更细致的回忆，来搜寻可能存在的线索。

　　他深知自己不是什么聪明的人，只能选择这样的笨办法。

　　当然了，他现在出现在这里并不单单是回忆，还是在等待。

　　守在一旁的警卫看着驻足观察的秦然，并没有出声打扰或者驱逐。

　　有关对方的传闻他们早已听闻，特别是昨天还救了泰尔思教授后，隶属于校方的警卫们对眼前的新生更是多出了一分感激与尊敬。

　　他们无法想象，E区缺少了泰尔思教授后，会是什么模样。

　　滴、滴滴！

　　通讯器突然响起。

　　“看到2567了吗？”

　　通讯器中，传来了西尼尔焦急的声音。

　　“在的，就在我旁边不远处。”

　　警卫回答着。

　　“将通讯器交给2567。”

　　西尼尔语速极快地说道。

　　“好的，西尼尔老师。”

　　警卫说着，就走向了秦然，早已听到对话的秦然，径直接过了通讯器，在秦然接过通讯器后，警卫很自觉的走向了远处。

　　“怎么了？”

　　秦然淡淡的问道。

　　“你为什么不带通讯器……”

　　“泰尔思教授失踪了！”

　　西尼尔一句埋怨后，就告知了秦然一个惊人的消息。

　　哪怕西尼尔尽量让自己显得正常一些，但秦然还是从对方的声音中听出了惊慌与不知所措。

　　“这样吗？”

　　秦然却依旧淡然，似乎根本不惊讶这个信息。

　　而焦急的西尼尔根本没有听出，或者说根本没有理会秦然话语中的淡然，在告知秦然这一消息后，他就急匆匆的继续说道：“我准备联系院长了——泰尔思教授让我在最危急的关头再联系院长，现在就是最危急的时刻了！”

　　“你要一起来吗？”

　　“不了。”

　　面对着西尼尔的邀请，秦然摇了摇头。

　　没有更多的劝说，在秦然拒绝后，西尼尔结束了对话，秦然将通讯器还给了警卫。

　　“发生了什么意外吗？”

　　警卫随口询问着。

　　“没有。”

　　“都在预料中。”

　　秦然这样的回答着。


第四十章 替罪羊

　　E区，火炉巷。

　　亦如E区其它的街区一样，复杂、毫无秩序的建筑，甚至，还多出了一分憋仄。

　　因此，很少有人会愿意到这里来。

　　不论是新生，还是老生，都是如此。

　　不过，在特奥瑞特的某些高层眼中，这里却是不一样的。

　　因为……

　　这里是E区院长罗恩姆思的居住地。

　　这位曾经数次在E区最危急的时候，力勉狂澜的老院长并不像其他人想象的一样，居住在条件更好的A区。

　　而是就在E区！

　　而且，还是一栋略显破旧的小楼内。

　　这里没有警卫，也没有更多的监控探头，但靠近这里的那道黑影却是小心翼翼的，仿佛在靠近什么最为可怕的地方一般。

　　几乎是每走一步，对方都要计算数秒，以至于从巷子口来到这栋破旧小楼前，短短的不到300米的距离，就让对方花费了近一个小时的时间。

　　当站在小楼前的时候，对方擦了擦额头的汗水，微微松了口气。

　　他已经经过了最危险的地方。

　　剩下的？

　　自然是收获的时刻！

　　一别之前的小心翼翼，对方犹如是这栋小楼的主人一般，大摇大摆的走进了小楼中，而且，对方很熟悉这里，进入了小楼内后，就直接向着二楼走去。

　　吱呀。

　　陈旧的书房门被推开了，对方走进了书房，直接向着书架走去，开始在书架上寻找着什么。

　　很快的，对方就有所发现。

　　带着惊喜的神情，对方将找到的东西放入到了背包中，然后，就准备离开。

　　不过，在离开前，对方的目光却是下意识的扫过书桌。

　　当看清楚书桌上放在正中央位置的书籍时，对方的身形立刻僵直在原地。

　　那是一本相当破旧的书，封皮都有些烂了，但是书籍的名字却还是非常的清晰——

　　《关食录》！

　　用毛笔写出的三个字，仿佛是带着无穷的吸引力，让闯入这里的身影犹豫起来。

　　这样的犹豫持续了近一分钟后，对方终于做出了决定。

　　没有去触碰放在书桌上的《关食录》，而是抓紧了自己的背包，离开了小楼，然后，如同之前一般，开始一步步小心翼翼的离开了火炉巷。

　　呼！

　　在真正意义上的离开火炉巷后，对方长长的出了口气，但，下一刻，一抹声音随之响起。

　　“我很好奇是什么东西，让你放弃了《关食录》？”

　　“咳、咳咳……你怎么会在这里？！”

　　突如其来的声音，让对方的这口气卡在了喉咙中，连连咳嗽后，对方惊疑不定的看着阴影中逐渐走出的秦然。

　　“当然是你告诉了我啊！”

　　“德尔顿教授！”

　　秦然微笑地说道。

　　“我告诉了你？”

　　“开什么玩笑！”

　　“还有德尔顿教授已经死了！”

　　对方低喝道。

　　“是吗？”

　　“那你敢把面罩摘下来吗？”

　　秦然微笑不变的问道。

　　“知道太多，可是会死人的！”

　　对方没有摘下面罩，声音也变得阴沉起来。

　　“我也不想要知道的太多，但是谁让你的破绽总是出现在我的面前呢？”

　　秦然故作叹息。

　　“破绽？”

　　“如果不是因为你的话，哪里来的破绽！”

　　对方声音变得越发的冷冽了。

　　“从最初我的死亡开始，一切都是那么的完美，不仅洗脱了我的嫌疑，还能够暗算泰尔思，至少他会伤重躺在医院半年以上，再加上早就被我绑架的艾德伯格，E区昨晚就会陷入混乱，院长罗恩姆思不得不出面。”

　　“但是你的出现，却打乱了我的计划，让我不得不弥补计划。”

　　说到这，对方忍不住的冷哼了一声。

　　“可越是完美的计划，弥补起来越是麻烦。”

　　“昨晚你为了绑架泰尔思教授，恐怕已经拼尽全力了吧？”

　　“所以，你没有办法对我这个将《关食录》从暗处暴露到明处的新生动手，只能是选择让他人动手的方式。”

　　秦然说道。

　　“可他们的实力却让你心生疑窦！”

　　“与能够一击必杀我，让艾德伯格的失联比较起来，那样的实力太差劲了。”

　　“尤其是在接二连三的前提下，失败了一两次后，第三次怎么也该重视起来的时候，还是派出了不够看的手下。”

　　对方仿佛是补充一般的说明着。

　　“这是其中的一点。”

　　“真正让我产生怀疑的还是一切都太巧合了！”

　　“鲁德刚刚潜逃，你就联系我，然后被刺杀，实在是太过巧合了！”

　　“有什么巧合的？”

　　“你知道鲁德知道《关食录》下落的秘密，他潜逃了，我当然要去找你！”

　　“更何况他还带走了我的研究素材！”

　　“没错！”

　　“这一切，都是合情合理的！”

　　“除了鲁德是从你嘴中得知《关食录》这一存在的事实外！”

　　“如果以这一点作为假设的话，那么，我能不能猜测，这一切都是你的计划呢？包括鲁德暗中所做的勾当！甚至，暗中盯着鲁德的人，也都是你的人！”

　　两人一问一答以德尔顿的沉默结束了。

　　“你怎么知道鲁德是从我这里得知《关食录》的？”

　　“我很确认，我透露出这个消息的时候，周围没有其他人！”

　　“而在他的交际范畴中，也没有你这个人！”

　　德尔顿再次问道。

　　“那你有没有想过鲁德还有着你没有预料到的实力呢？”

　　“按照你的计划，你应该是过一段时间，等待一个更加成熟的时机，才会让‘鲁德’动手的吧？”

　　“然后，一切都会死无对证。”

　　秦然没有回答，而是连连反问着。

　　接着，他话锋一转。

　　“但是，鲁德突然的潜逃，打乱了你的最初的计划，让你不得不铤而走险。”

　　“你嘴中所谓的完美计划，也不过就是你临时想出来的。”

　　“就如同你在见到我后，临时打定主意要让我当替罪羔羊一样。”

　　说完，秦然微微后撤了一步。

　　嗤！

　　在秦然离开原地的刹那，地面就融化了，一股浓郁的油脂味，从那里传来，一个完全由半凝固油脂组成的足有5米高的类人生物，从中爬了出来，冲着秦然发出了咆哮。

　　“当然，还有什么是比你这个异类新生更适合的吗？”

　　“没有！”

　　“你就是最恰当的！”

　　“要不然我为什么会在这里和你废话！”

　　“你以为我会和你一样炫耀吗？”

　　德尔顿冷笑连连。

　　“炫耀？”

　　“我可不需要那种东西！”

　　“我需要的也是……替罪羔羊啊！”

　　秦然摇了摇头，目光看向了火炉巷内的小楼。

　　德尔顿似乎想到了什么，但还没等他想清楚究竟是什么的时候——

　　轰！

　　爆炸中，火炉巷内的那栋小楼就陷入了火光中。

　　巨大的冲击波，几乎让德尔顿立足不稳，但更令德尔顿感到惊慌的灼热却正在从眼前绽放。


第四十一章 人生如戏

　　一身便装，头发早已花白的罗恩姆思站在火炉巷口，看着自己变为废墟的住所，忍不住的唉声叹气着。

　　他既可惜自己精心挑选的住处没有了，又可惜自己的收藏毁于一旦。

　　特别是其中几本，可是他花费了大工夫才找到的精品。

　　我才翻看了一百多遍啊！

　　一想到今后再也没有这些伴他入眠的书籍，罗恩姆思的心情不由越发的糟糕了。

　　西尼尔看得出院长的心情不好。

　　如果可以的话，他并不想要在这个时候出现，但是泰尔思教授受了不轻的伤，好友伦纳德跟在了那个大麻烦身边，除了他，就没有其他人了。

　　“院长，已经确认了是鲁德和德尔顿！”

　　“不过……”

　　“与我们之前猜测不一样的是，这次预谋不是以德尔顿为首，而是以鲁德为首！”

　　西尼尔硬着头皮汇报着自己得到的消息。

　　“以鲁德为首？”

　　罗恩姆思回过了神，眼中闪过诧异。

　　“嗯。”

　　“根据2567的描述，在他和德尔顿战斗的时候，您居住的小楼突然爆炸，但是德尔顿并没有任何的惊讶，显然是早有预料。”

　　“然后，鲁德走到了他们交战的地方，德尔顿对鲁德恭敬有加。”

　　西尼尔点了点头道。

　　“这只是2567的描述。”

　　“我需要更加直接的证据。”

　　“还有……之前2567知道《关食录》的信息也是直指鲁德，他们两人不应该没有关系。”

　　罗恩姆思提醒着西尼尔。

　　“我们有着更加直接的证据，两队赶来的警卫遭到了鲁德攻击，一瞬间两队人就陷入了幻境。”

　　“那种实力，至少是教授级别。”

　　“还有速度！”

　　“鲁德表现出了匪夷所思的速度，哪怕是教授级别都不如。”

　　西尼尔在询问那两队警卫前，对于秦然的话，也是心有疑虑的，但是在询问完后，却是十分笃定了2567的说法，德尔顿是鲁德的附属。

　　因为，强者怎么会向弱者效忠？

　　就如同是绵羊不可能领导狮子一样。

　　“是这样吗？”

　　“那2567和鲁德的关系呢？”

　　罗恩姆思追问道。

　　“我询问了，他说是因为鲁德的手下抢夺新生晚宴的小彩虹蛋糕时，被他发现了端倪。”

　　“说起来真的是让人有些不相信。”

　　“恐怕谁也想不到一次意外的抢夺，竟然能够引出这么大的事件来。”

　　西尼尔一脸的唏嘘。

　　“没有人相信？”

　　“如果真没有人相信的话，2567是怎么做到的？”

　　罗恩姆思反问道。

　　“他？”

　　“他和一般的新生有些不太一样，不仅是实力极强，而且思维模式好像也和正常的人不一样。”

　　“也许这就是那些所谓的天才。”

　　西尼尔回忆了片刻后，摇头苦笑着。

　　总有些人是与众不同的。

　　在常人看来无比艰难的问题，在他们的眼中根本没有难度。

　　一些宛如迷雾般的事件，在他们的眼中也是简单无比。

　　至少，在赶来火炉巷前，西尼尔从未想过德尔顿……不，是鲁德的目标会是院长。

　　所有的一切，都是为了将院长引出小楼，离开火炉巷。

　　很自然的，那栋小楼中应该有着极为珍贵的东西才对。

　　至于是什么？

　　罗恩姆思没说，西尼尔自然不会自讨没趣的询问。

　　但是对于2567，西尼尔这个时候却是心服口服。

　　“也许吧！”

　　“但我更加关心的是……鲁德！”

　　“一个努力隐藏自己的三年级生可要比一个天才的首席新生危险多了！”

　　“西尼尔，将有关鲁德的一切资料都给我找来！”

　　罗恩姆思说道。

　　“是的，院长。”

　　西尼尔一点头就拿起了通讯器。

　　……

　　接受了西尼尔询问的秦然，此刻已经返回了他的公寓。

　　他很清楚接下来会发生什么，但是……那些都已经不关他的事情了。

　　所有人的目光都会集中在“鲁德”的身上。

　　而秦然相信上位邪灵会做到最好。

　　就如同此刻。

　　通过契约，获得了上位邪灵视野的秦然，正在查看着德尔顿十分在乎的东西。

　　那是一张地图。

　　一张标注清晰的E区地图。

　　迷境。

　　开启时间。

　　危险程度。

　　这样的词汇显而易见的告知了秦然这张地图的价值。

　　“竟然会是崭新的迷境？！”

　　在德尔顿为了这件东西宁肯放弃《关食录》时，秦然就对这件东西有着一定的猜测，但是他没有想到的是，这竟然会是一张新迷境的地图。

　　一个崭新的迷境价值多少？

　　早已不是初入副本世界的秦然可是十分清楚的。

　　不说里面可能存有的秘宝，单单是内里的“食材”就足以让人趋之如骛了。

　　对于秦然来说，更关键的是视网膜上出现的文字——

　　【获得关键物品：新迷境推断图】

　　【拥有“新迷境推断图”的你开启特殊试炼，提前获得特殊副本世界：食之名】

　　……

　　“提前获得了特殊副本的资格吗？”

　　秦然嘴角一翘。

　　提前获得了下次进入这个副本世界的机会对于秦然来说，好处真的是不言而喻了。

　　至少，他计划中某些束手束脚的部分，可以用更好、更容易的办法来解决。

　　略微思考后，秦然命令上位邪灵拿出了《关食录》。

　　然后，秦然皱起了眉头。

　　通篇的古文。

　　没有任何的注释。

　　这些古文不属于【神秘知识】范畴，而是这个世界延续而出的古文，对于仅仅获得了通用语的秦然来说，这样的文字和天书一般难懂。

　　而且，刚刚发生的事情注定了他暂时无法研究古文。

　　哪怕他做的足够隐蔽，但突然开始大量的研究古文，也足以引起有心人的注意。

　　事实上，如果不是图书馆有着一位称得上麻烦的守卫的话，他早就让老书本将那里的书籍全部在最短时间内翻看完毕。

　　而现在？

　　“必须用更隐蔽的方法吗？”

　　秦然沉吟着。

　　下意识的，秦然想到了那个徘徊在二层的类似怨灵般的生物。

　　也许……

　　三层也有？

　　心底出现了这样的猜测后，秦然并没有马上行动，而是拿出了从德尔顿身上爆出的道具，以及昨晚两位袭击者爆出的道具。

　　一件魔法级别的餐碟。

　　一件稀有级别的酒壶。

　　一件传说级别的油壶。

　　在灯光下，三件道具在秦然的面前绽放着各自的光辉，是那么的让秦然感到欢喜。

　　【名称：精巧碟子】

　　【类别：奇物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击：无】

　　【防御：较强】

　　【属性：冷凝】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：糕点师在迷境中发现的低级秘宝，除了能够放糕点外，海鲜刺身也是不错的选择】

　　……

　　【冷凝：无时无刻不散发着淡淡寒气（长时间接触也不会对人造成伤害）】

　　……

　　【名称：小巧的吞炼酒壶】

　　【类别：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击：无】

　　【防御：强大】

　　【属性：吞炼】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：酒兽在迷境中发现的秘宝，对于他来说，真的是千金不换】

　　……

　　【吞炼：将特殊食材放入其中后，会根据食材特性自动产生不同酒液（产出速度按食材等级而定，无法吞炼传说及其上的食材），1次/周】

　　……

　　【名称：秘调油脂】

　　【类别：奇物】

　　【品质：传说】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：烹饪时，将其倒入其中，将会有一定几率提升食物品质，3/3（当超出1份标准用量时，将会视作2份）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：只有油脂巨人的精华才能够称得上“秘调”】

　　……

　　将三件道具细细检查了一遍后，秦然小心的将其收了起来，尤其是【秘调油脂】，能够有几率提升食物品质的道具，他很清楚谁最适合拥有了。

　　而【精巧碟子】和【小巧的吞炼酒壶】则和之前的战利品放到了一切。

　　虽然秦然不喝酒，但是这并不会阻碍秦然将其放入背包。

　　在做完这一切后，秦然推门而出。

　　要知道，马上就是晚餐时间了。

　　你说一直放在桌上的通讯器？

　　对于这种完全由别人制造的东西，秦然从心底不放心。

　　他不知道里面会不会夹杂什么不该有的东西。

　　哪怕泰尔思一直表现的很和善也一样大，但依旧不是秦然能够认可的朋友。

　　……

　　E区食堂。

　　秦然一眼就看到了站在地下厨房入口处的艾德伯格，失踪了两天的对方，虽然神情疲惫了一些，但站在那里高壮的身躯，依旧如同黑猩猩般，特别是嘴里叼着的烟斗，正一闪一灭的冒着火星，表示着此刻对方不佳的心情。

　　“晚上好，厨师长。”

　　秦然打着招呼，并且，非常自然的向着楼上餐厅走去，就如同他的目的地本身就是那里一般。

　　“等等。”

　　“你去哪？”

　　艾德伯格叫住了秦然。

　　“餐厅，吃饭。”

　　秦然言简意赅地说道。

　　“你这两天不都是在伙房吃的吗？”

　　艾德伯格冷笑的问道。

　　“伙房？”

　　“您在说什么胡话？两天以来，除了必要之外，我是今天第一次正式前往餐厅吃饭。”

　　秦然眉头一皱，神情中浮现了不悦。

　　“伙房的事不是你在搞鬼？”

　　看着面前无比真实、自然流露着不满的秦然，艾德伯格一愣。

　　在脱离了束缚，返回食堂后，本就满心懊恼的艾德伯格听说了食堂这两天发生的事情后，下意识的就想到了秦然。

　　按照对方出现的时间，艾德伯格就站在这里守株待兔。

　　然后，他看到了预料中的秦然。

　　只是……

　　眼前秦然的表现，则让他对自己最初的判断产生了怀疑。

　　难道真的不是他？

　　当心底有了这样的疑问后，艾德伯格的气势瞬间弱了三分。

　　“没有任何证据，凭空猜测污蔑他人，这就是你的做法吗？”

　　秦然继续问道，艾德伯格气势再弱一分。

　　“而被污蔑者，还是你的救命恩人！”

　　秦然一声冷哼，艾德伯格气势再弱一分。

　　“好吧！好吧！”

　　“我承认因为德尔顿那家伙，我有些乱了方寸，我会补偿你的！”

　　艾德伯格拿下了烟斗，挠了挠头后，这样地说道。

　　“什么补偿？”

　　“传菜间……”

　　“想也不要想！”

　　“你这辈子都不要再想踏入传菜间一步！”

　　秦然的话语才出口，就被艾德伯格打断了。

　　“那你还有什么补偿？”

　　“正餐级别的食物吗？”

　　秦然一挑眉。

　　他不相信对方能够拿得出正餐级别的食物。

　　当然了，如果对方能够拿得出来，他也是不介意的。

　　“你怎么不去抢？”

　　“我会告知你一个关于‘食堂’的传说——在‘食堂’内隐藏着一门强大的技巧，传闻中是在伙房内，但是究竟在哪里我并不知道。”

　　“但有一点我可以肯定：那个传说是真的！”

　　艾德伯格恼怒的低喝了一声后，才缓缓地说道。

　　“这算什么补偿？”

　　“我从其他人那里也能听到过这个传说。”

　　秦然表示着自己的不满。

　　“我给与你夜间食堂的进入权限，你可以在这里仔细寻找。”

　　“并且我保证，只要你找到了，那就是你的。”

　　“我和特奥瑞特校方绝对不会插手其中。”

　　艾德伯格认真地说道。

　　“好吧。”

　　秦然故作思考了片刻，才点了点头。

　　然后，带着些许无法开怀大吃的惋惜，向着楼上餐厅走去——首席生有着独立的餐厅。

　　至于寻找传说中的技巧？

　　秦然并没有抱什么希望。

　　那么多人，那么多年都没有找到，以至于成为了传说，他可不认为自己运气好到能够天降机缘。

　　“来三份A套餐和三份B套餐。”

　　“再给我三份C套餐。”

　　秦然目光扫过餐单，对着窗口的服务人员说道。

　　不是不想要更多，而是……

　　他没有更多的现金了。

　　进入到这个副本世界后，他只从“鲁德”的秘密仓库中获得了一些现金，在那仓库被炸飞后，他就失去了现金来源。

　　“需要找地方用黄金兑换一些现金……嗯？！”

　　思考着的秦然，突然觉得有极其微弱的气息一闪而过。

　　遵循着气息来源，秦然一抬头。


第四十二章 关键点

　　抬起头，秦然的视野中是天花板与灯具。

　　不同于其它餐厅成排的类似灯管一般的吊灯，首席生的独立餐厅因为面积较小，使用的是两盏圆形的吸顶灯。

　　更加明亮的灯光，足以让秦然轻易的看清楚整个天花板。

　　没有任何可疑的东西！

　　但是，秦然也不会认为是他感知错误了。

　　随着精神达到了Ⅴ-阶，错觉这种东西对于秦然来说，根本就是不存在的，除非是有人刻意引导。

　　但在感知也入阶后，这样的“引导”早已变得难上加难。

　　秦然的左手食指轻轻敲击了两下桌面，目光变得若有所思起来。

　　而这个时候，他点的餐被端了上了。

　　“您好，您的三份A套餐、三份B套餐和三分C套餐。”

　　餐厅的服务人员连续跑了九次，才将秦然点的食物，完整的摆满了眼前的桌子。

　　A套餐是土豆烧牛肉、蔬菜沙拉、米饭和蛋汤。

　　B套餐是红烧肉、水果沙拉、米饭和带气的饮料。

　　C套餐是什锦蔬菜锅、鸡肉沙拉、米饭和肉汤。

　　秦然将三种套餐一字排开在自己面前，分成三列，拿起了一旁的筷子，如风卷残云般的吃了起来。

　　虽然仅仅是食堂的饭菜，但依旧可口。

　　土豆炖的很烂，牛肉不柴，红烧肉不腻，蔬菜足够的新鲜、清香，一切都是那么的美好。

　　那位服务员为秦然端上了饭菜后，并没有离开，就这么愣愣的盯着秦然。

　　似乎是被秦然的吃饭方式吓到了。

　　但是，当秦然全部吃完，放下筷子，又一次抬头看向天花板的时候，对方的脸上浮现了一抹狞笑。

　　一柄寒光四射的斧头出现在了手中，它高高举起了斧子，就要冲着秦然的脖颈砍下去。

　　咕、咕咕。

　　肚子鸣叫，饥饿的声音突然传入了它的耳中。

　　然后，就是一阵吞咽口水的响声。

　　意外的声音让举起了斧子的对方不知所措的呆愣在了原地，下意识的对方脖颈略显僵硬的扭过了头。

　　接着……

　　“不！”

　　一声凄惨而恐怖的嚎叫瞬间响起，但马上就戛然而止了。

　　剩下的，仅仅是咀嚼声。

　　……

　　“太可怕了！”

　　“食堂里竟然还有这样的传闻！”

　　与迈卡肩并肩走在返回公寓的道路上，斯坦尔特还不忘翻阅着手中的笔记，当看到其中某个部分时，他忍不住的倒吸了口凉气。

　　然后，不用迈卡询问，斯坦尔特就主动的说了起来。

　　“食堂内的斩首者！”

　　“如果你是当天第3000个进入食堂的人，在吃饭时点了足够九人份的食物，且看向天花板的话，它就会出现在你身后，一斧子砍掉你的头颅！”

　　“真是太可怕了！”

　　斯坦尔特低低的惊呼着。

　　“这有什么可怕的？”

　　“又是莫名其妙吓唬人的故事！”

　　“先不说E区的食堂有没有3000人用餐，你认为谁会点那么多的食物？”

　　“而且，吃饭的时候是低头，不是抬头！”

　　迈卡一脸不屑。

　　对于舍友时不时讲述的特奥瑞特的校园传说，迈卡从一开始就是不相信的，什么图书馆的拷问者，食堂的内的斩首者，无非就是曾经特奥瑞特无聊的学生们编撰出的无聊故事罢了。

　　根本不需要在意。

　　并且，相较于这些传闻故事，他认为舍友应该多关心一些其它的事情。

　　“你不觉得你应该多练练你的身手了吗？”

　　“昨天晚上你是幸运，只是被打晕了。”

　　“但是，下一次呢？”

　　迈卡的性格决定了他就是有话直说的那种人，不会隐瞒，也不会绕弯子，这样的人注定会得罪很多人，但也会有着不错的朋友。

　　例如：斯坦尔特这样性格十分随和的家伙。

　　“我下次会注意的。”

　　斯坦尔特合上了笔记，不好意思的挠了挠头。

　　对于昨晚的事情，他确实是有些心有余悸，但到现在还没有想到什么好的解决办法。

　　迈卡扭过头看着舍友的模样，最终，无奈叹息了一声。

　　“我教你系统的格斗术吧。”

　　“每天睡前陪你练一个小时。”

　　迈卡这样地说道。

　　“可我睡觉前想看书……好的，没问题。”

　　斯坦尔特在迈卡不善的视线扫来时，马上改变了话语。

　　“不过，我认为这本笔记上记载的事情应该是真的，我最近查阅了不少资料，图书馆、食堂都出过事情，和笔记上描述的一致。”

　　斯坦尔特很快的把话题再次转了回来。

　　“那是当然的！”

　　“他们就是更加这些实际的例子编出来，为的就是显得更真实，然后，吓唬你这样的家伙！”

　　“如果不信的话，你可以找找里面最吓人的，符合两个人的传闻是什么，然后，我陪你去试试，你就知道有多无聊了。”

　　迈卡表现的越发不屑了。

　　“最吓人的……唔，有了！”

　　“哭泣的体育馆！”

　　“需要两个人在周末午夜时分前往那里……”

　　“好了，周末就去那里。”

　　没等斯坦尔特说完，迈卡就挥了挥手做出了决定，并且，加快的了前进的速度。

　　就如同迈卡知道舍友笔记里那些校园传说是多么的不靠谱一样，夜晚的特奥瑞特有多么的危险，迈卡也是心知肚明的。

　　那绝对不是一个新生能够应付的。

　　即使是三年级生，也需要小心翼翼。

　　当然了，也有例外。

　　莫名的，迈卡想到了他们那位不靠谱的首席生，嘴角忍不住的抽搐了一下，一把拉住还在磨磨蹭蹭的舍友，速度再次加快。

　　很快的，天色就彻底的暗了下来。

　　食堂会有一日三餐，但是却并不包括宵夜。

　　事实上，在太阳落下一半的时候，地下厨房的厨工们就纷纷离开了。

　　因此，天黑前一刻，食堂就空无一人，与其它建筑一样，陷入了黑暗。

　　不过，今天却是不同的。

　　首席生餐厅的灯，一直是开着的。

　　再将九个餐盘放入了水槽后，秦然返回了原本的座位上，他又一次抬起头，打量了天花板后，又低下头看了看餐桌，双眼变得若有所思起来。

　　“本该低头吃饭的地方，却抬起了头？”

　　“有秘密在天花板上？”

　　“不！不对！”

　　“关键点应该是……吃！”


第四十三章 上下一致

　　心底有了猜测的秦然纵身一跃就跳向了半空，当他的目光扫过地板时，嘴角不由一翘。

　　眼前的地板与头顶的天花板一模一样。

　　不管是结构，又或者是材质。

　　没有任何的不同！

　　“果然是这样！”

　　“不论是吃的食物，还是头顶与脚下都是一样的，唯一改变的就是抬头与低头时，自己的视线！”

　　“也就是说，在地步与天花板一致的前提下……”

　　“低头时最底层的伙房，在抬头时也可以变成最高层。”

　　秦然摸了摸下巴，又在首席生餐厅检查了一遍后，径直想着食堂最高层走去。

　　食堂地上建筑一共七层。

　　除去1-4层是公共餐厅外，5层是首席生、教师们的独立餐厅，6层是教授们的独立餐厅，当然绝大部分的时候，教授们不会出现在这里，在第7层则是特殊节日或者需要什么活动时的宴会厅。

　　有着艾德伯格的授权，秦然一路畅通无阻的来到了顶层。

　　没有装饰的宴会厅显得越发的宽敞了，舞台、桌椅、吊灯什么都不缺。

　　秦然围绕着墙边，细细的检查着宴会厅。

　　一切正常！

　　半个小时后，秦然走到了宴会厅的正中央，微微眯起了眼。

　　“不在这里的话……”

　　“楼顶吗？”

　　轻声自语着，秦然直接跳了起来，对着楼顶的天花板一脚踢出。

　　不是他不想走楼梯，而是在刚刚的检查中，他并没有发现通往楼顶的楼梯。

　　或许有什么隐藏的禁止，但是秦然并不认为明明可以直达，却要浪费时间去兜圈子。

　　知识就是力量。

　　但，肌肉同样代表了力量。

　　而且，更加的纯粹！

　　砰！

　　轰！

　　沉闷的响声后，宴会厅的屋顶就这么的坍塌出了一个硕大的窟窿，大块大块的水泥开始掉落，一根根的钢筋扭曲、暴露。

　　一道站在通往顶楼通道大门前的虚幻身影，目瞪口呆的看着这突然出现的窟窿。

　　它布置了无数次，从未见过这样的人。

　　不应该是历经千辛万苦来到它面前的吗？

　　这种作弊一般的手段……算什么？

　　看着从窟窿中跳上来的秦然，虚幻的身影剧烈的抖动了数下后，才微微平息下来，它没有开口，然后，在它那本就虚幻的身躯中，一幅幅画面出现了。

　　一位身材高大、强壮，挥舞着长刀的厨师最先出现在了画面中。

　　对方不仅厨艺精湛，而且还极富冒险、创新精神，在狩猎了一只只迷境的野兽后，还开创了属于自己的流派。

　　但是，一次意外的冒险，让对方面临着前所未有的敌人，一个强大到无法想象的怪物。

　　厨师使用了全部的力量，依旧无法战胜对方，只能够将对方封印在了一个干枯的迷境中，并且，使用烈焰焚烧怪物，期望有一天能够将怪物烧死。

　　“也就是说，封印怪物的地方就是E区食堂了？”

　　秦然打量着眼前虚幻的人。

　　面容苍老，衣着古朴却隐藏华丽。

　　哪怕是一道虚影都带着一股不凡的气息。

　　“是的，年轻人。”

　　“你愿意成为他的继承人吗？”

　　虚影问道。

　　“继承人？”

　　秦然反问道。

　　“嗯，继承人！”

　　“继承他的意志、技艺，完成他所没有完成的事情。”

　　虚影点了点头，然后，一抬手，一个虚幻的门就出现在了秦然的面前。

　　“走进去，你就可以获得他的一切，你将……”

　　“不用了，谢谢。”

　　秦然很干脆的摇了摇头。

　　虚影一愣。

　　自从它诞生了智慧以来，从未见过秦然一般的人。

　　大部分的人在历经了险阻来到了它的面前，当这扇门出现的时候，全都是迫不及待的进入其中。

　　或许会有迟疑，但最终进入的结果却是不变的。

　　眼前的家伙……

　　心底微微升起了不好的预感，但是虚影并没有放弃。

　　要知道，它可是饿了许久。

　　马上就要撑不下去了。

　　“你知道你拒绝了什么吗？”

　　“你知道你会获得什么吗？”

　　“你知道你进入其中代表了什么吗？”

　　虚影连连问道。

　　它希望能够鼓动秦然进入其中，就如同以往的人一样，但是它却发现，在它连连发问后，眼前的人不仅没有一点动容，反而是很认真的点了点头，接着，竟然一丝不苟的回答起来。

　　“拒绝了危险！”

　　“获得了愚蠢！”

　　“代表成为粪便！”

　　“你……怎么发现的？”

　　被拆穿的虚影呆呆的问道。

　　“艾德伯格才和我说完食堂的传说，就有异常出现在了我的面前，而且，还是那种带着明显启示的异常，这让我不得不怀疑，是不是有人在操纵什么，因为，实在是太巧合了！”

　　秦然缓缓地说道。

　　“就因为这样？”

　　“难道你不应该去怀疑食堂内的斩首者吗？”

　　“它恰好出现在那里，它才应该是你怀疑的对象！”

　　虚影不解的问道。

　　它对于自己的布局很有信心。

　　一切都是看似的巧合，让人不知不觉的踏入到它的布局中来，当贪婪蒙蔽了理智时，它的布局就是完美无缺的。

　　“它？”

　　“味道还行。”

　　秦然这样地说道。

　　“味道？”

　　“你把它怎么了？”

　　为了麻痹猎物，不让猎物察觉，虚影除去在最初的“接触”时，并没有时刻感知猎物的动向。

　　因此，它根本不知道食堂中的斩首者遭遇了什么。

　　“你猜。”

　　秦然面带微笑的说完，早已等待多时的“暴食”就迫不及待的从阴影中扑了出来，宛如一头下山的饿虎将虚影按在地上。

　　不过，没有秦然的命令，“暴食”并没有动嘴。

　　但是，“暴食”张大的嘴中，口水却是不由自主的流了出来，滴在了虚影的身上。

　　嗤！

　　宛如是浓硫酸腐蚀物质的声音中，虚影一阵颤抖，就这么的消失了一块。

　　“啊啊啊！”

　　“这是什么怪物！”

　　“快让它松开我！”

　　虚影大声的嚎叫起来。

　　“松开是不可能松开的，但如果你愿意告诉我食堂真正的秘密是什么的话，我可以让你选择一个体面的离去方式。”

　　“你怎么知道我知道……”

　　虚影一惊。

　　“这么长时间都没有其它存在出现，说明你是单独行动，那个食堂斩首者也不过是你稍微利用来混淆视听的。”

　　“那么……”

　　“在没有幕后策划者，仅仅是你独立行动的前提下，你只可能是在知道了什么后，顺势而为，不可能编造传说，独立布局。”

　　“因为，你没有那样的能力。”

　　秦然俯视着虚影，淡淡地说道。


第四十四章 传承水晶

　　愤怒！

　　在秦然的话语下，虚影升起了前所未有的愤怒，它恨不得立刻将秦然撕碎，但是束缚着它的“暴食”却时刻提醒着它现实。

　　但是，这并不代表虚影会什么都不做。

　　和大多数人一样，在无法身体力行的时候，言语就成为了唯一的武器。

　　“你是为了那个而来！”

　　“但是，你杀了我就永远得不到它！”

　　“因为……”

　　“因为，你就是由它衍生而出的？”

　　没有等虚影说完，秦然就打断了对方的话语。

　　“你怎么知道？！”

　　虚影惊呼道。

　　之前虚影就被秦然惊吓过一次，但是相较于这一次，却是不算什么，毕竟，这才是它最大的秘密。

　　“很简单。”

　　“你知道了食堂的这个传说，并且，在不断的利用这个传说，但是你却没有使用这个传说中的技巧。”

　　“只可能是两点。”

　　“第一，你也没有找到那个传说中的技巧。”

　　“第二，你本身就是它的衍生物。”

　　“而你刚刚才承认，你是第二个可能。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“你唬我？！”

　　虚影怒吼着，它从未见过这么狡诈的人类。

　　而足够多的愤怒让它忘记了自己身处的境地，所以……秦然善意的提醒着对方。

　　“啊啊啊，松开！快让这个怪物住口！”

　　“我会告诉你一切的！”

　　“快让它松口！”

　　虚影大声的哀嚎起来，但是，与之前不同的是，秦然并没有制止“暴食”。

　　他已经得到了他想要的一切信息。

　　眼前的虚影没用了。

　　唯一有些可惜的是……

　　秦然扭过头看着那扇虚幻的门。

　　虽然有极大可能直接连通着虚影的胃，但他的好奇心仍然让他很想探查一下其中是什么，可惜的是他最好用的那位助手并不在这里，在没有足够利益的前提下使用其它助手，这在秦然看来是不理智的，因此，他默默注视着随着虚影消散而逐渐消散的门。

　　叮！

　　虚影彻底的消散后，一枚大拇指大小的赤红色水晶出现在了地上，在“暴食”的舌头舔上去前，秦然将赤红色水晶捡了起来。

　　【名称：传承水晶（破损）】

　　【类别：奇物】

　　【品质：传说之上】

　　【攻击：无】

　　【防御：极强】

　　【属性：？？？】

　　【特效：？？？】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是本世界的特有物，一位传说中的厨师将毕生的心血、技巧记录其中，但可惜的是在意外与时间的冲刷下，它变得不完整了，但是这并不妨碍它记录的内容，你需要一台品质高等的接收器来接受其中的知识】

　　……

　　看着手中的【传承水晶（破损）】，秦然并不意外。

　　不论是它的出现，还是它的破损都在秦然的预料之中。

　　人死会有尸体，虚影的消散自然会留下什么，衍生出对方的“本体”自然成为了最大的可能。

　　而对方略微不堪的表现，和“传说之物”并不相称，因此，“传说之物”不完整、破损的可能，就极大的提升了。

　　至于虚影说的“你杀了我就永远得不到它”？

　　究竟要多么天真才会选择相信敌人的话语？

　　至少，秦然不会这么做。

　　踏、踏踏！

　　脚步声清晰的传来，艾德伯格从宴会厅的窟窿内跳了上来。

　　“我就知道，肯定是你！”

　　“我才刚刚将食堂的权限……嗯？！传承水晶？！”

　　“你找到了？！”

　　艾德伯格略带气恼的话语还没有说完，就戛然而止了，他瞪大双眼，不可置信的看着秦然手中的赤红色水晶，嘴里不由自主的发出了惊呼。

　　“你怎么找到它的？！”

　　“不、不对！”

　　“你是不是早就知道它在这里？”

　　这样的话语，艾德伯格几乎是下意识的脱口而出，但马上的他就摇了摇头。

　　因为，这是不可能的！

　　没有人会在得知一枚传承水晶的下落后，还不去取出来，而是留给其他人，即使是血亲也是如此。

　　要知道，谁也无法保证，只有你一个人能够找到这枚传承水晶。

　　如果因为犹豫和等待而错失了一枚传承水晶的话，那真的是哭都没地方哭去。

　　“能告诉我你是怎么找到它的吗？”

　　艾德伯格掩饰着不好意思，面带好奇的问道。

　　虽然在之前的话语说出口后，他就知道自己说了什么愚蠢的话语，假如在平时，他一定会选择离开，避免那种由自己失误引起的尴尬，但是面对着这枚传承水晶，他却无法做到这样。

　　很简单，当初的他在成为“食堂”的厨师长后，他也曾因为好奇而寻找过这枚传承水晶。

　　是那种真正意义上地毯式的搜索，一根针都不放过的方式。

　　但，一无所获。

　　如果不是他早已确认这个传说是真实的，早就认为和校园内的其它传说一样是以讹传讹了。

　　“你有高等接收器？”

　　秦然答非所问，但艾德伯格却马上明白了其中的意思。

　　“喂、喂，你这是敲诈！”

　　“敲诈，懂吗？”

　　“我只是为了满足一下好奇心，你就……”

　　艾德伯格大声嚷嚷着，瞪起的双眼中充斥着布满，可惜的是，秦然完全没有理会对方，在对方还想要做出更多争辩的时候，就这么的跳回了宴会厅，准备离开。

　　好奇心，宛如毒药。

　　它不仅能够害死猫，而且还能让一个人寝食难安。

　　秦然不相信身为厨师长的艾德伯格会对在眼皮底下的传说没有兴趣，之所以选择坦然告知他，无非就是拼尽全力找了，但却没有找到。

　　恐怕艾德伯格根本没有想到要找的东西，早已脱离了物品的范畴，变得有了思维、意识，逐渐的成为了类似邪灵、都市传说般的东西。

　　哪怕对方不够聪明，但也知道学校的教授不好惹，专门挑选落单的学生下手。

　　再加上所谓的“食堂斩首者”的掩饰，一切变得天衣无缝起来。

　　而就如同秦然预料的那样——

　　“等等！”

　　在秦然走到宴会厅外，准备继续向下的时候，艾德伯格一脸不满，却又包含无奈的跟了上来。

　　“我没有高等接收器，但我知道谁有，而且，我可以让他借你使用。”

　　“但是，其中的费用……”

　　“你出。”

　　秦然很干脆地说道。

　　嘎吱吱。

　　艾德伯格捏紧了拳头，要不是不合适，并且极有可能不是眼前秦然的对手，他一定会让秦然明白什么叫做教导。

　　“我出一半！”

　　这样的话语声几乎是从艾德伯格的牙缝中挤出来的。

　　“全部！”

　　秦然摇了摇头。

　　“六成！”

　　艾德伯格再次让步了。

　　“全部！”

　　可秦然根本不为所动。

　　“六成半，不能够再多了，我……等等！”

　　面对着艾德伯格拙劣的讨价还价，秦然转身就走。

　　早已让出了主动权的谈判，是完全没有任何意义的，结果早已注定，更多的挣扎只是在浪费时间。

　　而秦然很讨厌浪费时间的人。

　　他无法让别人做到更多，但至少，他可以让自己做到不浪费时间。

　　“好的、好的！”

　　“我答应了！”

　　“你真是铁石心肠！”

　　看着毫不犹豫选择离开的秦然，艾德伯格放弃了挣扎。

　　哪怕这代表着他六个月的薪水。

　　“上下一致。”

　　在艾德伯格同意后，秦然说出了关键点。

　　“上下一致？”

　　艾德伯格一愣，然后，迅速的想到了那破开的宴会厅屋顶，他近乎呢喃的自语着：“这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　秦然点了点头。

　　任何看似神奇的事物，点破关键点后，就会变得平常起来。

　　就好比魔术。

　　在没有被揭秘前，一切都是那么的神奇。

　　艾德伯格深知这一点，所以，并没有什么反悔。

　　“明天早上八点在这里见面。”

　　“我会带你去见史密斯教授。”

　　“整个E区只有他那里有高等接收器。”

　　艾德伯格说着就返回了食堂。

　　尽管知道了关键点，但是艾德伯格依旧想要做更多的探查。

　　秦然也没有久留，他迈步走上了返回学生公寓的小路，脚步不快，也不慢，保持着一个让身后跟踪者既能够跟上，又不至于太容易的程度。

　　当经过一片茂密的灌木丛时，跟在秦然身后的跟踪者忍不住的出手了。

　　一股带着微微刺激气味的雾气迅速的笼罩了周围后，一道身影挡在了秦然面前。

　　“你以为杀了希尔流派的人会没事吗？”

　　“不过，如果你要是将传承水晶交出来的话……呃！”

　　咔！

　　对方的话语还没有说完，但已经知道了对方来意的秦然，在与对方擦肩而过的时候，顺势将对方的脖颈扭断了。

　　希尔流派，昨晚出现曾经袭击他，应该是被德尔顿雇佣的一个流派。

　　对于这个流派，秦然暂时没有更多的想法。

　　最直观的印象就是：移动的道具、装备。

　　就如同此刻。

　　一件闪烁着橙色光泽，好似乒乓球的物品出现在秦然的手中。

　　【名称：麻痹之球】

　　【类别：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击：较弱】

　　【属性：麻痹之风，1/1】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是希尔流派中的基础辅助武器】

　　……

　　【麻痹之风：投掷而出后，笼罩半径15米，体质低于A级时，陷入3-6秒麻痹状态（麻痹时间，视体质而定）】

　　……

　　将手中的【麻痹之球】收好后，秦然的目光看向了一侧的黑暗。

　　数秒钟后，那片阴影出现了阵阵的蠕动，一道全身被黑色衣物包裹的男子，走了出来。

　　“我没有恶意！”

　　“我是欧克。”

　　“我来只是想要代表美食会向2567你发出邀请的！”

　　男子高举着左手，用右手摘下了自己的面罩，露出一张年轻、清秀的面庞。

　　“美食会？”

　　秦然一皱眉。

　　他第一次听到这个名词。

　　“我们是不被校方承认，却默认的私下结社，但请不用担心，我们拥有着自己的据点以及相应的福利。”

　　“当然，对于您的邀请，也并不是强制性的。”

　　“不过，如果您加入了我们美食会，您会得到意想不到的好处。”

　　欧克尽量客气、委婉的表达着自己的意思。

　　此刻的欧克万分后悔，为什么自己要挑选这个看似简单的任务，在目睹了刚刚发生的一幕后，阿欧早已将秦然划分到了绝对不能够招惹的那类人之中。

　　一言不合就出手。

　　这样的狠辣即使是四五年级生中那些以狠辣著称的学生都达不到，同样的，那些人也没有这样的实力。

　　无视希尔流派的麻痹之风，可不是谁都能够做到的。

　　他是因为能力特殊再加上很稀有的两件道具才能够抵御麻痹之风的，但是对方不同，他能够看得出，对方是依靠自己的身体无视了麻痹之风。

　　在得出这一结论后，欧克马上就变得越发小心谨慎起来。

　　“例如？”

　　听到好处的秦然，有了些兴趣。

　　“信息！”

　　“我们共享着许多绝密的信息！”

　　“还有食物！”

　　“只要完成了相应的任务，就能够获得相应的食物！”

　　听到秦然的询问，认为任务有可能完成的欧克马上神情一振地说道。

　　“有正餐级别和之上的食物吗？”

　　秦然继续问道。

　　“这、这，有的……只是……”

　　立刻，欧克神情就蔫了。

　　正餐级别的食物又不是大白菜，怎么可能会随意就有，如果是其他人的话，欧克不介意略微唬骗一下对方，但面对秦然却是根本不敢说出任何唬骗言语的欧克，马上就变得结结巴巴起来。

　　看着结结巴巴的对方，秦然摇了摇头。

　　很显然，所谓的美食会很难得到正餐级别的食物，更加不用说是正餐级别之上的食物了。

　　甚至，秦然完全能够想象的到，一份便当级别食物出现后，都是你争我夺的场面。

　　这样的结社，秦然没有丝毫加入的兴趣。

　　没有再停留，秦然迈步向着公寓的大门走去。

　　看着秦然的背影，欧克明白他的这次任务是失败了。

　　有些不甘心。

　　但现实不容置疑。

　　叹息着摇了摇头，欧克准备离开，可就在转身的刹那，欧克却突然想到了什么。

　　立刻，他转身喊道。

　　“等等！”


第四十五章 香甜

　　秦然停下脚步，扭过身看着欧克。

　　“有高年级生在密谋对付你！”

　　欧克语气凝重地说道。

　　可秦然听到后，却是毫不在意的转过了身，继续想着公寓走去。

　　这样的情形，显然是出乎欧克预料的，他原本认为秦然会追问他，然后，以此为契机，拉近双方的关系。

　　“难道你不相信吗？”

　　“虽然我不知道具体是谁，但我可以保证这个消息是真的！”

　　欧克近乎是以赌咒发誓的姿态说道。

　　秦然的脚步依旧没停，身影很快的就消失在了公寓门后。

　　看着那关闭的公寓门，欧克带着不解的皱起了眉头。

　　“是不相信我？”

　　“还是对于这样的危险不放在心上？”

　　最终，欧克摇头叹息了一声。

　　既然这个任务没有完成，那么，他就需要去接受更多的任务了，要知道，就算是以美食为名的美食会里，入品级的食物也是很有限的。

　　而欧克自始至终都没有发现一道视线在他离去前，一直注视着他。

　　站在公寓的楼梯间，通过窗户，秦然注视着对方的离去。

　　对于任何一个出现在面前的陌生人，秦然都会抱着谨慎的态度，即使对方并没有表现出什么敌意，且实力弱小也一样。

　　至于对方说的有高年级生密谋对付他？

　　对此，秦然早有预料。

　　与众不同必然会引来目光。

　　这个道理在哪里都是一样的。

　　新生首席、E区学生会分部长、《关食录》等等都放在一个新生身上，没有人注意才是奇怪的事情。

　　而他需要做的就是静静等待这些高年级生的出现。

　　并不是不想主动出击，而是他的注意力根本不在这些高年级生身上。

　　他在乎的是眼前能够带来更大收获的后续计划。

　　毕竟，《关食录》可是真的在“鲁德”手中。

　　这才是真正的大餐！

　　与之相比，这些所谓高年级生的密谋，连开胃菜都算不上了。

　　不过，秦然不挑食。

　　所以，他对周末三年级生对新生的实战指导课还是抱了一分期待。

　　秦然相信，那些高年级生不会放过这个光明正大的机会。

　　而现在？

　　向着霜狼、火鸦比划了警戒的手势后，秦然迅速的进入了睡眠状态。

　　进入副本世界后，他还没有真正意义上的休息过，虽然对于秦然已经达到了Ⅲ阶的体质来说，根本不算什么。

　　但考虑到明早传承水晶的接受，秦然认为自己理应有一个好状态。

　　当然，也就是秦然休息了，身负任务的上位邪灵还在忙碌着。

　　按照秦然的计划，上位邪灵开始接触戴维德。

　　相较于加西亚这个果断的年轻人，秦然一直认为看似稳重实则犹豫的戴维德是他后续计划更好的目标。

　　深夜，上位邪灵站在一片建筑的阴影中，注视着正在走近的戴维德。

　　在对方的身后，隐藏着至少二十人的队伍，并且，上位邪灵可以肯定，只要他一显身，这些人就会形成包围的姿态，但也就是包围，以戴维德的行事风格，对方不到最后一刻万不得已，绝对不会让这些人立刻发动攻击。

　　而这，就是它和它的BOSS想要的局面。

　　时间一分一秒的过去。

　　戴维德站在那里静静等待着。

　　哪怕约定时间已经超过了十分钟，对方依旧没有表现出一丝一毫的急躁来。

　　上位邪灵更加不会着急了。

　　它在超过约定时间的半个小时后，才迤迤然的走了出来。

　　“你迟到了！”

　　戴维德看到上位邪灵后，直接沉声说道。

　　“没办法，我得很小心的避过其他人。”

　　“实在是太多的人再找我了。”

　　上位邪灵以“鲁德”的模样耸了耸肩。

　　“《关食录》在哪？”

　　戴维德根本没有理会眼前人的装模作样，他直奔主题。

　　对于《关食录》，戴维德早已是迫不及待的想要得到了，不仅仅是因为这是他的职责，还因为他身后研究室给予他的压力。

　　事实上，这个时候的戴维德已经有些后悔和加西亚合作，给予那个新生首席正餐级别食物来换取《关食录》的信息了。

　　他就应该跟在加西亚或者那个新生首席的身后，以更直接、更廉价的方式来得到他想要的东西。

　　就如同这个时候。

　　随着戴维德的话语声落下，一队队黑衣人出现在了周围，他们站位准确的封死了上位邪灵所有的退路。

　　“我不想要杀人！”

　　“所以，把《关食录》交出来，我放你一条生路！”

　　戴维德声音冷冷地说道。

　　“这可和我们的约定不一样。”

　　“按照我们的约定，你应该保证我安全离开特奥瑞特，并且给予我相应的资源作为酬劳后，我会将《关食录》交给你。”

　　上位邪灵的目光扫过包围圈后，再次耸了耸肩。

　　“很抱歉，我改变主意了。”

　　“我现在不想付出什么，只想要《关食录》！”

　　戴维德微微昂起了头，倨傲的看着“鲁德”。

　　他已经占据了绝对的优势，自然应该摆出胜利者的姿态。

　　“就因为他们的出现，给予了你这样盲目的信心？”

　　“真是幼稚可笑！”

　　“你真以为我和你交易，会一点准备都没有吗？”

　　上位邪灵说着，整个人就向着包围圈的一点冲去。

　　“负隅顽抗！”

　　“拦住他！”

　　戴维德看着“鲁德”鲁莽的行为，立刻下达了命令，他冷笑着期待“鲁德”即将被擒获的画面，但是，下一刻，戴维德就双目圆睁。

　　在戴维德的注视下，本来速度只是一般的“鲁德”，陡然间爆发出了超出人想象的速度，一下子就突破了第一层包围圈，接着，整个人犹如一道虚影般，穿过了第二、第三道包围圈后，消失不见。

　　“这、这……”

　　“‘温酒’！”

　　“《关食录》！”

　　戴维德注视着“鲁德”离去的方向，嘴中连连惊呼。

　　……

　　“白痴！”

　　大约二十分钟后，得到了消息的加西亚，这样的评价着戴维德。

　　他不知道对方的脑袋里装着的是什么，竟然会天真到以为“鲁德”会束手就擒！

　　对方早已在对方的秘密仓库内，就显示出了不凡。

　　那种无声无息离开的方式，戴维德是瞎子吗？他没有看到吗？

　　还是说根本就没有了解过“温酒”带来的特效？

　　“真是个混蛋！”

　　越想越是生气的加西亚，忍不住的低声咒骂了一句。

　　如果换做是他，一定不会给鲁德准备蓄力的时间，对方一露面就让所有人发动攻击，冲上去将对方抓获。

　　而现在？

　　鲁德已经成了惊弓之鸟，对方想要再出现，可就不是那么容易的事了。

　　对方一定会藏在一个他人所不知道的地方，静静的等待风平浪静。

　　无疑，时间拖得越久，对于他来说就越不利。

　　谁也无法保证会不会有更多的人参与进来。

　　一旦有更多的人参与进来了，他现在所拥有的优势就会彻底失去。

　　也许……

　　猛地，加西亚想到了那位新生首席。

　　对方在所有人不知情的前提下就能够知道鲁德的下落，显然是比所有人都了解鲁德的，那么……鲁德藏在哪，对方会不会知道？

　　当这个想法出现后，加西亚就再也坐不住了。

　　他恨不得马上就去找那位新生首席。

　　但是看着外面的夜色，他硬生生的忍住了。

　　……

　　在加西亚靠近公寓时，秦然就已经洗漱完毕了。

　　一夜好睡后的秦然面带微笑。

　　不仅是因为精神、体力的充沛，还因为随着加西亚的出现，让他知道他的后续计划已经成功了一半。

　　“早，2567。”

　　“我有些事情想要请教你。”

　　当秦然拉开房门时，等待多时的加西亚挥了挥手，开门见山地说道。

　　“可以。”

　　“只要不涉及到隐秘。”

　　“你介意边吃边谈吗？”

　　秦然点了点头后，问道。

　　“当然不。”

　　加西亚马上回答道。

　　随着秦然关好房门，两人就向着食堂走去，一路上，不少新生都面带诧异的看着加西亚。

　　四年级生的校服和新生是完全不同的，除去胸前校徽的数字外，颜色也更深一些。

　　一位特奥瑞特的四年级生出现在新生公寓附近，足以引起所有新生的驻足观望。

　　不过，在看到秦然后，所有人都释然了。

　　关于他们这位新生首席的传闻实在是太多了。

　　虽然仅仅开学几天，但是在各种传闻中，秦然早已被无限的神化，在这样的前提下，不要说是一位四年级生了，就算是五年级生、老师或者教授与秦然同行，他们也都能够接受。

　　然后，他们就看到了在食堂门前等待许久的艾德伯格。

　　虽然称呼艾德伯格为厨师长，但是对方教授的身份是不会变的。

　　“早，2567。”

　　“计划有所变动吗？”

　　艾德伯格扫视了一眼加西亚问道。

　　“艾德伯格教授，早安。”

　　加西亚十分认真的问候着厨师长，但是后者根本没有理会加西亚，只是看着秦然。

　　“没有改变。”

　　“早饭后我们出发。”

　　秦然这样的说着，就向着首席生餐厅走去。

　　而一直跟在秦然身后的斯坦尔特、迈卡等新生却是在面面相觑后，不由自主的吸了口气。

　　“竟然连教授也可以这么平常的对话吗？”

　　“不是对话，是合作！”

　　“而且，好像还是你2567为主！”

　　“这、这……”

　　周围的窃窃私语，很自然的传入到了艾德伯格的耳中，但是这位厨师长可不会向新生解释什么，转身就向着地下厨房走去。

　　而这种仿佛默认一般的态度，让更多的新生差生了误会。

　　“都是新生，为什么会有这么大的差别？”

　　“不一样。”

　　“我们不一样。”

　　类似的感叹开始在新生中弥漫。

　　但这并没有影响到已经来到首席生餐厅的秦然。

　　“ABC套餐，一样三份。”

　　秦然这样地说道。

　　此时的餐厅服务员，已经换做了一位中年胖大妈，笑容和善，且十分热情。

　　在将A套餐的豆浆、油条（甜），B套餐的牛奶、面包片（抹黄油和蜂蜜），C套餐的橙汁、火腿三明治都端上来后，还为秦然端来了一碗沙拉。

　　“谢谢。”

　　秦然对服务员和加西亚说道。

　　前者是因为赠送的沙拉。

　　而后者？

　　自然是因为请客了。

　　在昨天的晚餐后，秦然身上早就没有现金了。

　　所以，面对着示好的加西亚，秦然可不会客气，尤其是在早已知道对方的来意后。

　　“不用谢。”

　　“2567，关于‘鲁德’你知道更多的信息吗？”

　　加西亚刻板的脸上，尽力挤出了一个微笑。

　　“知道一些。”

　　秦然这样的回答道。

　　“能够告知我吗？”

　　加西亚双眼一亮。

　　“不能！”

　　秦然干脆地说道。

　　“为什么？”

　　加西亚一怔。

　　“因为，这个消息的价值很高，而且，你们上一次的交易筹码并没有送来。”

　　秦然十分认真地说道。

　　“可我们最终的交易期限并没有超时啊？”

　　加西亚清晰记得公证书上的最后期限，并没有到。

　　“所以，我没有去催促你们。”

　　秦然端起了一碗豆浆，一饮而尽。

　　“必须要完成上次的交易才能够开始这次的交易吗？”

　　加西亚询问道。

　　“嗯。”

　　“为了你我双方好，毕竟，那个消息可是价值一份正餐级别的食物！”

　　秦然很认真的点了点头，但听到秦然的话语加西亚的微笑却变得勉强起来。

　　他不断的深呼吸，调整着自己的情绪。

　　“一份正餐级别的食物？”

　　加西亚强调着。

　　“相信我，物超所值！”

　　秦然神情诚恳。

　　“这不是我能够做主的事情，我需要一些时间。”

　　加西亚说完，站起来向外走去。

　　而秦然在对方离去后，就加快了吃饭的速度。

　　他没有更多的关注对方，因为，他知道，在付出了一份正餐级别食物的前提下，对方很不甘心，而只要不甘心，对方就一定会上钩。

　　十分钟，秦然风卷残云的将桌上的食物一扫而空。

　　当他返回到食堂门口的时候，艾德伯格驾驶着一辆两座的小型汽车等待在那里。

　　“上车吧。”

　　“距离有点远。”

　　“史密斯教书是一位很不错的人。”

　　艾德伯格没有询问秦然和加西亚的事情，而是为秦然介绍起了史密斯教授。

　　车子则在艾德伯格的驾驶中，驶向了E区边缘的目的地，在距离目的地还有一段距离时，秦然突然耸动着鼻子。

　　他闻到了一股异样的味道。

　　很诱人。

　　且，满是香甜。


第四十六章 机会

　　不由自主的，秦然口腔内的唾液开始加速分泌了，他的目光看向了香味飘来的方向，也是他们前进的方向。

　　“闻到了吧？”

　　“史密斯之所以把研究室放在了这种边缘的位置，除了他本人不喜欢喧闹外，更多的就是因为他的研究。”

　　“这股味道太香了，我每次都忍不住想要冲进他的实验室，看看究竟是什么。”

　　“可惜……”

　　艾德伯格一边开车一边忍不住的摇头叹息。

　　毫无疑问，艾德伯格没有成功一次。

　　但秦然并没有理会对方是否成功，他的注意力已经全部的被那股香味所吸引了。

　　满是蔬果的芬芳中有着丝丝肉类油脂遇到烈焰后的香气，后者很微弱，但却真实的存在着。

　　“水果与烤肉？”

　　秦然心底默默的想着。

　　“你这个家伙一定会和史密斯处得来的。”

　　“毕竟，你们两个都是这种沉默寡言的家伙。”

　　见到秦然没有丝毫说话意思的艾德伯格忍不住的耸了耸肩，加快了汽车的速度。

　　本就是免费的司机，再加上还要付出自己六个月的薪水，这让艾德伯格有着些许的惆怅。

　　如果可以的话，他真的是不想要再见到秦然。

　　下意识的，艾德伯格又拿出了自己的烟斗。

　　不过，并没有点燃。

　　一直到史密斯教授的实验室的大门前为止，都没有点燃。

　　“到了。”

　　艾德伯格说着推开车门走下了车，向着铁栅栏大门走去。

　　透过铁栅栏，秦然能够清晰的看到门内大片的种植地，既有着常规的蔬菜、谷物，也有着他认不出的东西，而在田地的中央位置则是一栋完全由木头搭建而成的二层房屋，门前爬着一只体型硕大的犬类。

　　而且，气势极为惊人。

　　爬在那里，宛如一头老虎般。

　　就如同秦然无法分辨出那些他不认识的作物般，这只明显特殊培育出的犬类，他也不认得。

　　“嘿，博尔德，史密斯醒来了吗？”

　　艾德伯格冲着那只体型硕大，气势凶猛的犬类打着招呼。

　　但是，那只大型犬对艾德伯格爱答不理，反而是一直看着秦然。

　　那双眼睛中有着浓重的警惕与丝丝恐惧。

　　大约过了十几秒后，这只名为博尔德的大型犬才走了过来，将铁栅栏从里面打开，但整个过程，依旧对秦然抱有极大的警惕。

　　“兽类的直觉吗？”

　　秦然暗道。

　　他虽然极力收敛了气息，对于普通人来说，他看起来就和常人差不多，但是在动物眼中却不同。

　　尤其是这种经过特殊培养的动物。

　　“你这家伙果然是个大麻烦，连博尔德都发现了。”

　　“放心吧，博尔德，他就是来借用一下史密斯的高等接收器，然后，就会和我一切离开。”

　　艾德伯格冲着秦然一笑后，就对着博尔德说道。

　　似乎这样的解释真的起了作用，又或许是秦然一直保持着收敛状态，博尔德抖了一下身躯，晃动着尾巴，再次走回了木屋前，爬在了原本的位置。

　　“来吧。”

　　艾德伯格用下巴冲着木屋示意了一下后，小心翼翼的走在田地间的梗道上，生怕踩坏两边田地内已经发芽的农作物。

　　秦然跟在后面，目光看向了木屋。

　　他可以清晰的辨别出，香味是从木屋中传来的。

　　“外面的农作物是作为掩饰吗？”

　　秦然猜测着。

　　特奥瑞特很神奇，有着众多无法想象的美食，但是其中蕴藏的危险也是显而易见的。

　　作为原住民的史密斯自然是要有所防备的。

　　就好比这只名为博尔德的大型犬。

　　在经过对方身边的时候，秦然又低头看了对方一眼，但是换来的却是对方很不友好的呲牙与低呼。

　　秦然明智的加快了脚步。

　　在这种时候，他可不想要节外生枝。

　　木屋的门被艾德伯格推开了，对方用大嗓门连连喊着。

　　“史密斯、史密斯。”

　　嘎吱、嘎吱。

　　木质楼板的呻吟中，一道身影缓步走了下来。

　　个头不高，只能说是标准，但是却极为壮硕，当从楼上走下来的时候，就好像是一面墙在靠近。

　　宽松的背带裤和麻布衫穿在对方的身上，被绷得紧紧的。

　　但更吸引秦然目光的是对方的形象。

　　光头，独眼，瘸腿。

　　一手拿着拿着手杖，一手拎着一个硕大的牛皮壶，从壶内传来的味道，秦然可以确定里面是高度的酒类，而从响起的声音来看，牛皮壶内的酒只剩下一半左右。

　　艾德伯格的眉头一皱。

　　“你又在早上喝酒了。”

　　“算了，这是2567。”

　　“这届的新生首席，他需要用一下你的高等接收器，费用我来出。”

　　艾德伯格很无奈的一抿嘴后，介绍着秦然，但史密斯却完全不在意，甚至，看都没有看秦然一眼。

　　“先交钱。”

　　史密斯声音沙哑，带着些许含糊。

　　不知道是先天如此，还是因为酒精的缘故。

　　艾德伯格掏出了一个牛皮纸袋，递了过去后，史密斯也没有查看，就这么扔在了一侧的沙发上。

　　“跟我来。”

　　史密斯扭身向着一楼的内里走去，在经过了狭长的走廊，推开了尽头的门后，一个样式极为怪异的椅子出现在了秦然面前。

　　那是一个完全由石头制成的椅子，椅子背、扶手上爬满了绿色的藤蔓，即使经过了处理，但看起来就好似是从遗迹废墟中挖出来的一样。

　　“迷境吗？”

　　秦然联想到了什么。

　　“坐上去，把传承水晶握在你的手里。”

　　史密斯这样地说道。

　　秦然并没有马上依言而行，他在史密斯不耐烦的注视下，绕着椅子检查了一遍，确认没有危险后，才坐了上去。

　　“整个过程大约持续一到三个小时，会有疼痛感。”

　　史密斯说着扭开了酒壶，将壶中的酒液，滴了一滴在房间的地面上。

　　啪！

　　酒液落在木质的地板上时，秦然能够敏锐的感知到，一股莫名的气息出现了，但是还没有等到他细细寻找，他的眼前就被一幅幅画面所代替。

　　并不是陌生的画面，在昨晚的楼顶，那个虚影向他掩饰过相似的画面。

　　但此刻看到的画面要更加的细致、真实。

　　就如同是自己的经历一般。

　　可拥有强大精神属性的秦然却清清楚楚的明白，这是假的。

　　他好像是看电影一般，再一次的目睹了那位“厨师”的一生。

　　然后……

　　……

　　在滴了一滴酒液后，史密斯就关上房门和艾德伯格返回了客厅中，将手杖立在一边，史密斯坐到了沙发内。

　　“怎么样？”

　　艾德伯格则是毫不客气的坐到了椅子中，然后，他径直询问道。

　　史密斯抬起头，浑浊的双眼看了一下艾德伯格后，并没有回答，就又一次扭开了酒壶，连灌了数口。

　　咕咚、咕咚。

　　一抹异样的红晕出现在了史密斯的脸上，他拎着酒壶，靠在沙发中，扭过头看着门外的朝阳，嘴里嘀咕了几声后，就这么抱着酒壶，将身躯蜷缩在了沙发内。

　　但马上的，史密斯就翻身坐起，看向了走廊尽头的房间。

　　在那里一股灼热的气息突然出现，并且翻滚不休，就好像是一头完全由岩浆组成的怪物在咆哮般。

　　木屋内的温度迅速升高。

　　很快的，本就干枯的木头，即将进入到点燃的临界点。

　　史密斯再次扭开了酒壶，又一滴酒液滴落。

　　顿时，整个房屋的温度就恢复到了原本的程度。

　　一切都和原本没有什么两样。

　　但是，史密斯却变得不同了。

　　他那本来浑浊的双眼中，闪过丝丝锐利的精芒，好像是劈砍了浓雾的长刀，让人不敢对视，头皮发麻。

　　“他拿的是谁的传承水晶？”

　　史密斯问道。

　　“传说中E区食堂里的那块。”

　　艾德伯格抱着肩膀，面带微笑的看着史密斯。

　　他很期待看到接下来的一幕。

　　“‘炎之恶魔’？”

　　史密斯一皱眉。

　　“那是世人的误解，他是真正了不起的厨师，我更喜欢称他为‘炎之救赎’！”

　　艾德伯格面容严肃地说道。

　　“救赎？”

　　“祈求他人的救赎，永远不如自救！”

　　史密斯冷笑了一声，然后，再次靠入了沙发中。

　　“怎么样？”

　　看着史密斯的模样，艾德伯格再次问道。

　　而这一次，史密斯没有沉默，他看了一眼走廊尽头的房间，缓缓地说道：“一般。”

　　“只是一般？”

　　艾德伯格不满的反问道。

　　在他看来，秦然已经足够的好了！

　　在这一届……不，是最近十年以来的新生中，秦然都属于是最好的！

　　不仅是实力，还有头脑，以及冷静的态度，都是远超这个年龄阶段的程度，甚至是，一些精英教师都无法相比。

　　“嗯，只是一般。”

　　史密斯很认真的点了点头。

　　“那他没有机会了？”

　　看着认真的史密斯，艾德伯格不死心的问道。

　　“没有。”

　　史密斯说着，整个人再次蜷缩在了沙发中。

　　艾德伯格看着史密斯的模样，下意识的一瞪眼，就想要说些什么，但是还没说出口，这位厨师长就放弃了。

　　唉！

　　他叹息了一声，整个人靠在椅子中不说话了。

　　时间一分一秒的过去。

　　一个小时很快就过去了。

　　但是，走廊尽头的房间内没有丝毫的动静。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　当史密斯告知秦然的最大时间限度到来的时候，艾德伯格一下子就从椅子上站立起来。

　　“发生了什么？”

　　“不是最长三个小时吗？”

　　艾德伯格喝问道。

　　声音中带着担忧。

　　不论是秦然表现出的资质，还是身为特奥瑞特的厨师长，艾德伯格都不希望秦然出现任何的意外。

　　特别是，秦然是他带着来到了史密斯这里。

　　“好事。”

　　“时间越长证明他和那枚传承水晶的契合度就越高。”

　　“我收回之前的话语。”

　　“他不是一般，是不错。”

　　史密斯重新坐起来，看向走廊尽头的双目中浮现了一丝惊讶。

　　“那他有没有机会……”

　　“没有！”

　　史密斯的评价让艾德伯格一喜，当下就想要旧事重提，但却被史密斯毫不客气的打断了。

　　撇了撇嘴角，艾德伯格不再开口了。

　　他静静等待着。

　　然后，第四个小时过去了，第五个小时也过去了。

　　很快的，从日出到日落，傍晚的余辉照进了木屋，艾德伯格的人影被拉得老长，他严肃的面容中带着担忧。

　　而史密斯也没有再躺回沙发里。

　　他眼中浮现着前所未有的惊讶。

　　已经十个小时了！

　　这是他从未听说过的传承时间。

　　即使天赋再好的人，也仅仅是四个小时而已！

　　现在已经超过了两倍还要多的时间，而且，还是在……

　　“你确定那块传承水晶是破损的吗？”

　　史密斯问道。

　　“我确定！”

　　“虽然我不如你专业，但是这一点我还是可以确认的。”

　　艾德伯格肯定地说道。

　　“如果是这样的话……”

　　“就能有机会了？”

　　艾德伯格扭头一脸期待的看着史密斯，但是史密斯依旧摇了摇头。

　　“没有！”

　　史密斯很肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“有着这样优秀的继承人，你都不愿意要？”

　　“难道你真的打算沉浸在过去中到死吗？”

　　艾德伯格质问着，声音几乎是咆哮了。

　　你没有优秀的继承人，我去为你寻找。

　　找到了，你却还是说不行？

　　这种无力感，让本就一直忍耐脾气的艾德伯格彻底的爆发了，他一把拎住了史密斯的衣领，将对付从沙发中拎了起来。

　　呜、呜。

　　不过，还没有等艾德伯格做什么，在他的身后就传来了低低的吼声。

　　冰冷的杀意混杂着最为直接的饥饿感，就如同是一桶冰水当头浇下，让艾德伯格站立不动。

　　“博尔德。”

　　史密斯训斥着，立刻，一阵夹杂着娇气讨好的哼哼声中，那股杀意消失不见了。

　　呼哧、呼哧。

　　艾德伯格一把松开了史密斯，整个人坐倒在地大口大口的喘息着。

　　“抱歉。”

　　“如果可以的话，我也很想要这样一位优秀的继承人。”

　　“但……”

　　“他太过优秀了。”

　　史密斯这样的说着。

　　“太过优秀？”

　　“什么意思？”

　　艾德伯格不解的问道。

　　史密斯歉意的看了一眼艾德伯格，却什么都没有说。

　　或者说……

　　他，不能说！

　　扭开酒壶，喝了一口后，史密斯靠在沙发中，仰着头看向了窗外彻底黑下来的夜空，注视着那些璀璨的繁星，眼中的冷意一闪而逝，当他的双眼再次被浑浊代替的时候，走廊尽头的房间中传来了响动。

　　铛、铛铛！

　　屋内破旧的钟表连续响了起来。

　　时针完成了一个完整的圆周运动。

　　正好，十二个小时。


第四十七章 不要随意进入别人的内心

　　再一次的目睹了那位厨师一生的秦然，静静等待着。

　　他不相信所谓的“传承”会是这么简单。

　　而一切就如同秦然猜测的那样，在仿如电影一般的画面结束后，异常熟悉的知识传输开始了。

　　和在巨大城市房间内学习、提升技能的情况类似。

　　但又有些许不同。

　　在巨大城市内，因为有着系统的辅助，整个过程更加的细腻，温和，但是在这里，缺少了系统的辅助，整个过程粗糙而又满是疼痛，就如同是有人用拳头不停的砸在头上，那种沉闷的疼痛感，足以让普通人难以忍受。

　　但是对于体质达到Ⅲ，精神达到Ⅴ-的秦然来说，却根本不算什么，仅有的不适，也在呼吸了一次后，就适应了。

　　即使这样的沉闷疼痛感，随着时间还在不断的加强也是一样。

　　它所能够造成的麻烦，依旧在秦然接受的范围内。

　　从对那个时代的所见所闻开始，到厨艺的基础、进阶、独自的感悟，知识一点一滴的进入脑中，秦然的身体本能习惯性的适应着。

　　而其中的知识，很自然的出现了古文相关。

　　对此，秦然并不意外。

　　事实上，在了解到那个“传说”的年代后，秦然就有了相当的猜测，甚至，可以说，他就是为了这份能够解读《关食录》的古文知识才会来接受这份“传承”。

　　一切都在按照秦然预计中的情况发展。

　　但就在古文相关知识即将传输完毕的时候——

　　咔！

　　赤红色的水晶上，一抹裂纹突然出现。

　　一股灼热的气息随着这抹裂纹的出现而猛地逸散出来，就如同是天生宿敌般，在出现的刹那，这股灼热的气息就扑向了秦然。

　　可惜的是，强大的体质和【次级元素伤害抵抗】让秦然毫发无损。

　　犹如是清风拂面，这股灼热的气息瞬间消散了。

　　但异变却远远没有结束。

　　一道全身燃着烈焰的人影带着桀桀的怪笑出现在了一片昏暗的旷野上。

　　这里一望无垠。

　　这里孤寂绝望。

　　“我终于脱离了囚笼！”

　　“太合适了！”

　　“这里真的是太合适我‘炎之恶魔’了！”

　　“我将在这里重生！”

　　“我将会重临人间！”

　　烈焰随着人影兴奋的大喊，而升腾而起，足有两三米高，但下一刻，一抹别样的光芒就笼罩在了烈焰上。

　　是……

　　更加灼热、更加耀眼的烈焰。

　　完全由岩浆组成足有六米高的巨大身影就这么的笼罩了烈焰人影。

　　兴奋高呼的烈焰人影声音戛然而止了，它愣愣的转过身，张大嘴，双眼傻愣愣的看着眼前完全不属于人间的恶魔。

　　“你是谁？！”

　　“人的心中，怎么会有恶魔！”

　　“幻觉！”

　　“一定是幻觉！”

　　不可置信的吼声中，换来的是一拳挥下，毫无抵抗之力，烈焰人影被直接粉碎成了大片的火焰。

　　然后，高大的恶魔张嘴一吸。

　　大半的火焰就这么的进入了高大恶魔的嘴中，与熔岩的身躯合二为一，不分彼此。

　　而剩余的小半火焰则是凝聚成一团，仿佛流星般一闪即逝。

　　它没有去追赶。

　　也不需要追赶。

　　那个家伙跑步了。

　　裂开狰狞的大嘴，恶魔发出了阵阵低笑后，消失不见。

　　……

　　海浪涛涛，连绵不绝。

　　化为一道流星坠下的烈焰人影，站在峭壁上，默然不语。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　陡然间，失去了大半力量的烈焰人影，陷入了莫名的迷茫中。

　　但马上的，对方就振作起来。

　　“我是‘炎之恶魔’！”

　　“我刚刚脱离了封印！”

　　“我找到了新的寄生体！”

　　“虽然有些波折，但我一定能够重临人间！”

　　最后一句话，化为一声大吼，响彻在了这片峭壁上，下方的海水似乎是为了呼应烈焰人影，卷起了一片大浪，撞在了峭壁上，化为了白色的浪花。

　　烈焰人影看着那片翻滚的浪花，又看了看脚下的峭壁，怪笑声再次响起。

　　“大海中的峭壁？”

　　“真是孤傲的内心！”

　　“刚刚应该是某种秘术防护，这里才是你真实的心灵空间！”

　　“那么……”

　　“我就不客气的收下了！”

　　烈焰再次的升腾而起，迅速的将它脚下的峭壁包裹其中，它要焚烧这片峭壁，它要取而代之。

　　只是，让它无比惊恐的事情发生了！

　　烈焰包裹着峭壁焚烧，不仅没有烧毁这看似普通的峭壁，反而是化为了一股特殊的力量，开始向它反击！

　　最可怕的是，那股反击的力量并不是烈焰，而是一股莫名的锋锐如刀般的力量。

　　不仅切割着它的身躯，还切割着它的本源。

　　不能再继续下去了！

　　再继续下去……

　　会死！

　　对于死亡的恐惧，让烈焰人影直接飞身而起，它以为远离了峭壁，它就可以不用受到那股力量的袭击。

　　但是，哪怕飞到了空中，那股力量依旧如影随形。

　　即使它飞得更高、更远也是一样。

　　就好似没有任何的距离限制！

　　而是直接跨越了空间，落在它的身躯之上！

　　这让烈焰人影越发的惊恐了。

　　它直直响起，越飞越快，很快的就消失不见。

　　呼！

　　随着烈焰人影的消失，峭壁上的火焰瞬间熄灭，身穿盔甲的骑士看了一眼烈焰人影消失的方向，很是惋惜的叹了口气。

　　“祝你好运。”

　　他这样的说着。

　　不过，烈焰人影并没有听到这样的祝福。

　　自然也就无法接收到祝福。

　　所以，当飞到了筋疲力尽的时候，烈焰人影看到了三扇门。

　　三扇外表截然不同的大门。

　　中间那扇黑色为底，金色烙印边纹，完全由黑色水晶铸造雕刻而成的龙形门把手，看着就显得华贵非常。

　　左边那扇则要平常很多，虽然也是黑色，但却是普通木质的，里面还传来阵阵呼噜声。

　　而右边那扇门，则要破烂多了，虽然同为黑色，但木门却是坑坑洼洼，好像被什么东西啃噬过一样。

　　“刚刚的也是秘术防护吗？”

　　“甚至，这里也是！”

　　伤痕累累的烈焰人影打量着随着三扇门出现，而变得一片漆黑的周围，然后，发出了一声冷笑。

　　“你以为我会退缩吗？”

　　“越多的防护，证明这具身躯越有价值！”

　　“这具身躯我要定了！”

　　犹如是誓言一般，烈焰人影说完，目光就再次看向了三扇门。

　　很显然，这个防护与它之前遇到的不一样。

　　是要进行三选一的。

　　选择正确自然代表着通过了。

　　选择失误的话……

　　感受着自己不堪重负的身躯，烈焰人影摇了摇头。

　　怎么可能会失败！

　　它可是有着应付眼前局面的秘术！

　　不同于前两次的措手不及，这一次对方给了它充沛的时间。

　　“而这，将是你最大的失误！”

　　“也会是我扭转整个局面的开始！”

　　深吸了口气的烈焰人影，一抬手，一支完全由火焰组成的棍子，就这么的飞上了半空，然后，旋转的跌落在地面，蹦跶了两下后，稳稳的指向了那扇破破烂烂的大门。

　　“果然，出口就应该是在这种地方才对！”

　　烈焰人影信心满满的走到了门前，一把推开了那扇破烂的大门。

　　房间内的黑暗，要比外面的黑暗还要深邃。

　　哪怕是它的烈焰也无法为这里带来一点光明。

　　砰！

　　身后的门，在它进入后，就重重的关上了。

　　不过，烈焰人影却没有理会这些。

　　因为，在它的耳中响起了一阵吞咽口水的声音。

　　不是那种普通的连续吞咽，而是强忍了许久，以至于口腔中分泌了足够多的口水后，一次性咽下的声音。

　　就好似捕食的猛兽，在见到猎物后，开始收敛气息，静静的等待着猎物靠近后，猛然扑出一样。

　　一股前所未有的、不好的预感开始出现在烈焰人影心中。

　　它，有点想回封印之地了。

　　……

　　秦然冷冷的注视着这一切，他没有因为那个所谓“炎之恶魔”的出现而有所惊讶。

　　不论是在那虚影所演示的画面，还是他刚刚“看”到的画面，都有着所谓强大到远超想象的怪物，以及两样焚烧怪物等等。

　　当然了，秦然是不会相信虚影锁演示的和他刚刚看到的一切。

　　对于陌生的一切，秦然都是抱着怀疑的态度。

　　不单单是听到的，也包括见到的。

　　他从不会相信第一眼所见，没有经过时间与磨难考验的事物。

　　因此，从一开始秦然就不相信那个怪物是被封印在了E区食堂。

　　就如同他不相信手中的【传承水晶（破损）】会是那么简单一样。

　　秦然由食指、大拇指捏着【传承水晶（破损）】的姿态，变为了攥在了左手手中。

　　恶魔之力瞬间灌注其中。

　　他不仅要封死对方的退路。

　　还要彻底的让对方飞灰湮灭。

　　真以为他的心灵可以随便进入吗？

　　不把性命留下作为代价的话，岂不是太廉价了？

　　呼！

　　恶魔之炎在手中漫延。

　　耳中传来的哀嚎求饶。

　　传承水晶迅速的干裂，哀嚎声越来越响亮。

　　最终，一切戛然而止。

　　有着的，只是“暴食”欢乐擦嘴的响声。

　　有着的，只是一行行文字出现在眼前的跃动感——

　　【吞噬特异近似力量，恶魔燃烧术（大师→无双）】

　　【名称：恶魔燃烧术（无双）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从左手制造一团攻击力判定为Ⅱ级别的恶魔火焰，可持续燃烧、不可被普通的水、沙土等熄灭，有着焚灼灵魂、吞噬生命的特殊能力】

　　【特效：恶魔之炎（你的血脉中饱含火焰，它是你的天赋，也是你身份的证明，你可以随意激发出攻击等级为略等于无、弱、较弱、一般、较强、强大、极强、Ⅰ、Ⅱ级别的恶魔火焰，当蓄力4秒后，火焰等级+1，有大几率激发对敌的爆炎效果）】

　　【超凡选项（恶魔燃烧术）：极速聚集（蓄力时间减少2秒）】

　　【恶魔精通1：你可以一次制造两团火焰，或者将一团火焰改变原有的形状，一切由你的心意而定（当蓄力时，你只能制造一团火焰，且无法改变火焰的形状）】

　　【恶魔精通2：烈焰源于血脉，诞生于你的灵魂，当你需要它时，它必然出现；你可以随着意念凭空制造一团恶魔之炎，这一团恶魔之炎出现时，并不会影响恶魔燃烧术原有的属性、特效、超凡选项】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质Ⅱ】

　　【备注：这原本只是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！但是它与你的血脉分外的契合，它唤醒了你血脉中残破的灵魂，或者说，残破的灵魂激发了它原本应有的潜力——它们彼此不可分割，相辅相成】

　　（标注：你是依靠学习和血脉程度来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！）

　　……

　　灼热感从右侧的心脏中漫延全身，恶魔之力的吞噬、圣刺之力的切割，到最后“暴食”的吞噬，都化为了这一刻的提升。

　　一缕细微的火焰随着秦然的想法就这么凭空出现在了眼前。

　　由小火苗变成了篮球大小，然后，随着秦然的意念再次消失。

　　并不是不能够再变大，而是地方不合适。

　　秦然不希望在这里，在别人的注视下，尽情的展现自己的力量。

　　但在他的目光扫过无双级别的【恶魔燃烧术】，嘴角依旧忍不住的上翘。

　　这一次副本世界能够让【恶魔燃烧术】提升等级，对于他来说，真的是意外之喜，甚至可以说是，这一次【恶魔燃烧术】的提升是堪比任何一次完整副本世界的收获，哪怕就此让秦然离开眼前的副本世界，秦然也是愿意的。

　　因为，没有谁比他更加清楚【恶魔燃烧术】的强大。

　　不然也不会在极长的一段时间内作为他的最强攻击了。

　　当然了，现在他的收获可不止这些。

　　【名称：神秘知识·古文（食之名世界）（专家）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：你已经了解且熟悉了这个的世界数百年前的文字，你能够游刃有余的阅读并且理解由这些文字记载的知识】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：多认识一种文字对于任何人来说，都是一项了不起的成就和足以欣慰的收获。】

　　（标注：在你通过自行学习、补完知识前，将无法再次提高）

　　……

　　计划中的古文知识如预计中的一样，出现在了秦然的技能栏中，而他手中的【传承水晶（破碎）】则是彻底的破碎成了碎末状。

　　秦然从不轻易答应什么承诺。

　　因为，他是一个言而有信的人。

　　说让你飞灰湮灭，就一定要飞灰湮灭。

　　铛、铛铛！

　　清晰的钟表报时钟声传入耳中，秦然抖了抖手，仍由晶体碎末跌落后，站了起来，向外走去。


第四十八章 凭空出现

　　“怎么样？”

　　在秦然推门而出的时候，站在门口的艾德伯格就迫不及待的问道。

　　“还不错。”

　　秦然这样的回答着，目光却看向了教授史密斯。

　　虽然之前有着房门的阻挡，但是对于感知入阶后的秦然来说，房屋大厅内发生了什么他是一清二楚的。

　　眼前这位居住在E区边缘的教授，远比他想象中的还要神秘。

　　不论是对方的研究，还是对方的实力，都在告诉秦然这一点。

　　而面对着秦然的注视，教授史密斯依旧靠在沙发中一动不动，捧着酒壶的对方，就如同那些醉倒在大街上的醉鬼一般。

　　很显然，对方不在意这样的注视。

　　秦然收回了目光。

　　即使对方表现出了不凡，但是对方的态度却说明了一切。

　　以秦然的性格，绝对不会去做受累不讨好的事情。

　　因此，向着艾德伯格点了点头后，秦然就向外走去，不过，在即将离开这间房屋的时候，他忍不住的向着大厅走廊左侧的房间看了一眼。

　　虽然这里满是果蔬的芬芳，属于烤肉的味道被掩盖的很彻底，普通人根本闻不到那一丝丝油脂的香味，但是在秦然的鼻子中，却是越发的清晰了。

　　可惜不知道是什么食物。

　　心底浮现出了这样想法的秦然，就要再次迈步，而这个时候，一只瘫软在沙发上的史密斯却突然开口了。

　　“你闻到了什么？”

　　坐起来的史密斯双手搭在膝盖上，脖颈向前，歪着头，满是浑浊的双眼中，带着一丝审视。

　　“2567想好了再回答！”

　　没有等秦然开口，艾德伯格就急匆匆地说道。

　　他很清楚，自己的挚友虽然嘴上说着只是一般、不错之类的话语，但是心底却是极为赞赏这位新生首席的。

　　不然，也不会在这个时候开口。

　　而这就是一个机会！

　　一个绝佳的、天大的机会！

　　他希望秦然能够把握的住！

　　“油脂的香味。”

　　秦然暂时顿足，淡淡的回答着。

　　“不错。”

　　“我缺一个助手。”

　　“明天你来这里帮忙吧。”

　　史密斯点了点头后，说道。

　　“没兴趣。”

　　秦然这样的说完，转身就向外走去。

　　艾德伯格愕然的看着秦然。

　　他不理解秦然为什么会放弃这么好的机会，而史密斯也有着一丝惊讶，但是马上就笑了起来。

　　“有趣的小鬼。”

　　史密斯一边笑一边扭开酒壶，大口大口的灌了数下后，就这么蜷缩在沙发中，响起了阵阵鼾声。

　　艾德伯格没有再劝说挚友，他快步的追上了等待在车旁的秦然。

　　“你为什么不答应？”

　　艾德伯格气冲冲的问道。

　　“我为什么要答应？”

　　秦然语气平静的反问道。

　　面对着平静的秦然，艾德伯格一愣。

　　“你知不知道你放弃了多少人想都想不来的机会！”

　　深吸了口气，艾德伯格依旧难掩激动的语气。

　　“那是别人，不是我。”

　　“别人想要的不代表我也想要。”

　　“我知道我想要什么。”

　　秦然说着拉开车门坐进了副驾驶位置，靠在座位里，闭上了双眼。

　　看着秦然的模样，艾德伯格呆愣了足有两三秒钟，这才摇头叹息的坐进了驾驶室。

　　为什么他总遇到这样的怪胎？

　　心底带着疑惑，艾德伯格发动了车子。

　　夜幕中，车大灯照亮了E区边缘的道路。

　　不同于E区中心位置的繁华，在边缘位置，大部分都是树林与田野，虽然有着柏油马路，但是却没有路灯等设施。

　　靠在座位里的秦然微微睁开双眼，看了一眼越来越远的木屋后，就再次闭上了。

　　毫无疑问的，史密斯身上有着极大的秘密。

　　假如，他没有那布置许久的计划，他一定会留下来。

　　至于双管齐下？

　　秦然不是一个妄自菲薄的人。

　　同样的，他也不会狂妄自大。

　　身为一个教授的助手，特别是史密斯这种性格古怪教授的助手，再加上对方有意试探的话，他很难保证能够坚固，甚至，极有可能被对方看出什么来。

　　而放弃这个计划？

　　秦然很清楚如果这个计划成功的话，会给他带来什么样的收获。

　　以已知的巨大收获去换未知的、不确定的收获。

　　秦然谨慎的性格，让他选择了前者。

　　……

　　E去公寓前，车子稳稳的停下。

　　在秦然下车后，艾德伯格摇下了车窗，将早就准备好的纸袋子递了出来。

　　“给你准备的午餐，但现在只能当晚餐了，肉包子和卤牛肉。”

　　“虽然凉了，但总比没有的好。”

　　艾德伯格说道。

　　“谢谢。”

　　秦然接过了纸袋后，很客气的道谢。

　　“没有一点朝气，死板的小鬼！”

　　艾德伯格这样说着一打方向盘，就向着食堂的方向驶去。

　　秦然注视着对方的车子彻底的消失在了夜幕中后，这才向着公寓内走去，当感知到一股熟悉的气息时，秦然嘴角一翘。

　　然后，他收敛了笑容，如平常般走向了自己的公寓房间。

　　在秦然房间门口焦急等待着的加西亚，看到秦然回来后，双眼立刻一亮，但对方还是强忍着焦急，先向秦然问候道。

　　“晚上好，2567。”

　　“晚上好。”

　　秦然客气的回应，不同于之前与艾德伯格的客气，这个时候的客气更如同是字面上的意思，带着丝丝疏远感。

　　而且，之后秦然既没有继续开口的意思，也没有邀请对方进入房间的意思，就这么淡然的看着对方。

　　加西亚刻板的脸上露出了一丝无奈。

　　他很不想要和秦然这样的人打交道。

　　不仅是性格上的古怪，还因为对方的锱铢必较。

　　但一想到《关食录》，这位代表着某位教授的四年级生立刻深吸了口气。

　　“你的条件，我们答应了。”

　　“但你必须要保证我们抓到鲁德。”

　　加西亚沉声说道。

　　在付出一份正餐级别的食物基础上，哪怕只是其中的一半，又给予一份正餐级别的食物，即使是他身后的那位教授也感到了吃力。

　　因此，他必须要有一定的保证。

　　这并不是那位教授吩咐的，但却是那位教授乐意见到的。

　　而他的存在，就是为了做到这样的事情。

　　“我无法做出这样的保证！”

　　“就如同之前我给与了你们最为准确的信息，但是你们依旧失败了一样。”

　　“鲁德远比你们想象中的还要狡猾、强大。”

　　秦然很干脆的摇了摇头，然后，就准备开门。

　　“等等！”

　　“我们至少需要鲁德更加全面的信息。”

　　加西亚很清楚，一旦秦然推开房门了，那么就代表这次谈话结束了，而在没有要到想要的结果前，他可不希望谈话结束，马上的，他退而求其次地说道。

　　“这个信息本就是这次交易的内容。”

　　“当你完成和我的上次交易时，我们再谈这次的交易。”

　　秦然再次旧事重提。

　　“是这次交易的内容？”

　　这一次，四年级生有些惊讶了。

　　“当然。”

　　“不然你凭什么认为这个信息会价值一份正餐级别的食物。”

　　秦然点了点头。

　　而看着点头的秦然，一瞬间，这位四年级生想到了更多。

　　每一个想法都在不知不觉中，将“鲁德”完善起来。

　　随着这样的完善，这位四年级生的心底涌现了一些不安。

　　他想到了一些不好的东西。

　　假如真的如同他猜测的那样……

　　“等你考虑好了，可以来找我。”

　　秦然打断了对方的思考，准备再一次的开门。

　　“我们马上交易！”

　　心中的想法让加西亚没有再犹豫了，对方十分干脆地说道。

　　“我需要拿到属于我的酬劳。”

　　秦然强调着。

　　“没问题！”

　　“请稍等片刻，我马上安排！”

　　说着，加西亚快步的向着楼梯间走去。

　　秦然看着对方的背影，拿出了校徽，开启了公寓门。

　　一切就如同他预料的那样，这位四年级生不仅十分善于把握时机，而且不会犹豫，特别是心底涌现出某些想法让自己感到不安时，对方更习惯性的以快刀斩乱麻的方式来解决问题。

　　这就是秦然选择对方，不选择那位中年人戴维德的原因。

　　后者虽然能力有些欠缺，性格中的犹豫也很难成大事，但是也很难犯大错误。

　　而眼前的四年级生或许容易出彩，立下大功，但是同样的，一旦犯错，就是大错。

　　叮！

　　公寓内自带的电蒸炉发出了脆响。

　　肉包子和卤牛肉的香味随着柜门的打开，一下子就扑面而来，秦然不由吸了口气，牛肉浓郁的香味和面粉的香味让他食指大动，但是最让秦然意外的是，那肉包子中的汤汁，竟然分外鲜美。

　　“虾肉和蟹黄吗？”

　　秦然细细品味其中的滋味，脸上不由自主的就浮现了笑容。

　　五个包子和一块足有二斤的卤牛肉，在秦然狼吞虎咽下，不到十分钟就全部的消灭干净。

　　端起一旁的水杯，秦然一饮而尽。

　　“可惜没有汤。”

　　“哪怕就是一个蛋汤，也会完美许多。”

　　秦然低声自语着，然后，就向着房门走去。

　　他已经听到了加西亚的脚步声。

　　当然，不单单是加西亚，还有五个人。

　　即使没有见到那五个人，但在秦然的感知中，这五人却散发着若有若无的凌厉气息，或许和艾德伯格还差一些，但却超过了西尼尔这样的教师。

　　很显然，对方对于护送一份正餐级别的食物是很用心的。

　　任何时候任何地方，都不缺少铤而走险的人。

　　更不用说是特奥瑞特的夜晚了。

　　秦然可以清晰的分辨出，至少有二十余人跟在加西亚这支队伍的后面，如果不是估计护送者的实力，这个时候恐怕早就出手了。

　　在加西亚敲门前，秦然先一步打开了房门。

　　加西亚没有意外，这位四年级生转过身，将一个捧在随行者手中，完全密封，仅在上部留下一个玻璃窗口的金属盒子接了过来，递给了秦然。

　　“正餐级别的食物‘黄金蛋糕’！”

　　加西亚这样地说道。

　　事实上，不需要对方解释，在秦然接过密封箱子，透过那玻璃窗口看向这份正餐级别的食物时，一行行文字就出现在了他的眼前。

　　【名称：黄金蛋糕（仿制）】

　　【类别：食物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：黄金恩赐（残缺）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在那黄金年代，人们对于黄金蛋糕的喜爱是毋庸置疑的，不仅是因为它的味道，还因为它带来的直接好处，虽然这个黄金蛋糕仅仅是根据黄金年代遗留下的食谱仿制而成，缺少了最为关键的主料，但是它依旧有着类似真正黄金蛋糕的功效。】

　　……

　　【黄金恩赐（残缺）：补全、优化身体属性】

　　……

　　（标注：当食物离开保存箱后，品质会随时间而下降。）

　　……

　　不同于第一次接触到那根硕大的炸鸡腿，眼前的正餐级别食物以文字的方式，更清晰的展现在了秦然面前。

　　“时间太久了吗？”

　　秦然猜测着第一份正餐级别食物没有出现系统解释的缘故。

　　同时，他强忍着打开密封盒，吃下【黄金蛋糕】的冲动，而是拿出了校徽。

　　“签订新的公证契约。”

　　秦然说道。

　　加西亚没有反对。

　　或者说，早已在特奥瑞特生活了四年的加西亚，早已经习惯了使用特奥瑞特的规则。

　　在一切完毕后，秦然拿出了纸笔。

　　加西亚立刻示意随行的五人。

　　顿时，五人就迅速分散开来，各司其职，有的阻挡监控，有的守在楼梯间前。

　　而加西亚的目光则完全放到了书写中的秦然身上。

　　其中，大部分他都已经知道了，但四年级生没有催促，很快的，他就看到了他不知道的事情。

　　“希尔·里流？”

　　“暗派？！”

　　“希尔流派竟然有着暗派的存在！”

　　“而鲁德竟然来自希尔·里流？！”

　　不自觉的，加西亚的目光露出了震惊。

　　感知着加西亚震惊的目光，秦然心底一笑，他所写的东西，大部分都是真实的，就是源自那位鲁德真实的生活，而少部分则是他“加工”出来的，例如所谓的“希尔·里流”。

　　流派中虽然流传有明暗与里流一说，但那都是真正隐秘的流派，希尔流派并不在其中。

　　秦然深知这一点。

　　所以……

　　他要让“希尔·里流”出现。


第四十九章 啪、啪啪！

　　想要无中生有，不是一件简单的事。

　　甚至可以说是非常的困难。

　　但那只是对普通人而言。

　　对于秦然来说，却是相当的容易。

　　因为，他有一个好用、实用且耐用的随从。

　　秦然一边写着一边吩咐着上位邪灵按计划行动，而改头换面变为一个年轻男子模样的上位邪灵早已等待多时了。

　　在收到秦然的命令后，马上就从房间中站了起来，推门而出。

　　“派对要开始了！”

　　上位邪灵冒充的年轻男子名叫派尔雷诺，是特奥瑞特的四年级生，相貌普通、实力一般，哪怕成为了四年级生依旧是毫不起眼的存在。

　　而实际上，对方的实力相当的不错，比之一些小有名气的四年级生毫不逊色。

　　对方这么做，是为了隐藏身上的秘密：希尔流派的弟子。

　　或者更加准确的说是：希尔流派的间谍。

　　对方有着特殊的使命。

　　是为了查探更多的隐秘才出现在特奥瑞特，成为了其中的一名学生。

　　而上位邪灵发现对方，则是在秦然第一次遭到希尔流派的袭击后。

　　有着霜狼的配合，上位邪灵轻松发现了对方，还找到了一个希尔流派的隐秘据点。

　　当一个秘密被发现时，必然会被发现更多的秘密，就如同一个谎言需要用更多的谎言来掩饰一样。

　　在发现对方的秘密后，上位邪灵就开始顺藤摸瓜。

　　几天来，不仅顺利的掌握了希尔流派在E区的三个据点，还发现了更多希尔流派成员。

　　至于为什么选择对方？

　　既因为对方在希尔流派中都算得上是隐秘的身份有着相当的说服力，还因为对方已经死了，且尸骨无存，会剩下很多麻烦。

　　不是上位邪灵出手，对方是死于一场混战。

　　除了加西亚等人在光明正大的寻找《关食录》外，很多组织、势力都隐匿在暗处，而这样的隐匿并不是绝对的，一些摩擦是不可避免的，很自然的就会出现伤亡。

　　派尔雷诺就是其中的倒霉鬼。

　　对方没有主动惹事，反而是被殃及池鱼，在一片酸雾中尸骨无存。

　　当然，更加重要的原因是：对方已经萌生了要脱离希尔流派的想法。

　　习惯是一个可怕的东西。

　　在特奥瑞特待了四年的派尔雷诺，早已经习惯了现在的生活，老师悉心教导、充足的资源、公平的竞争环境，还有从未有过的朋友，无不让派尔雷诺留恋着这里，不愿意离开。

　　所以，派尔雷诺早就从半年前开始有了一些自己的想法。

　　这些想法并没有发展成什么激烈的行为，只是消极怠工加上一些小心思罢了。

　　不过，对于此刻的上位邪灵来说，却是一个可以利用的机会。

　　踏、踏踏。

　　从高年级学生公寓楼上走下，在路过入口处的自动贩卖机前时，上位邪灵很自然的掏出了校徽，购买了一盒橙汁和一盒酸奶。

　　如果说每次执行任务时，是什么让它坚持下去的话，阳光与食物就是其中的首选。

　　而在深夜没有阳光的时候，食物就是唯一的选择。

　　当然了，上位邪灵并没有冒然选择。

　　它选择的都是原本派尔雷诺的一些饮食习惯。

　　沿着公寓旁的小路，上位邪灵向着远处的一间咖啡馆走去。

　　深夜，这里早已一片漆黑。

　　掏出钥匙，上位邪灵很轻易的就走进了这里，并且，不需要开灯，它就熟门熟路的走到了地下的房间中。

　　在这几天里，它早就熟悉了周围的一切。

　　不同于地上的黑暗，地下的房间中是亮堂堂的。

　　早已到来的7个人分别坐在各自的座位中。

　　上位邪灵的目光一扫而过。

　　眼前的人，它都认识，算得上是E区内，希尔流派所有隐藏的成员了。

　　其中坐在最角落的领头者，也就是派尔雷诺的上司莫里森，是特奥瑞特二年级的厨具使用、维护课的老师。

　　而这也是希尔流派在E区获得的最高位置了。

　　下来就是派尔雷诺的四年级生。

　　剩下的五人，除去一位二年级生外，都是学校的杂工。

　　原本按照希尔流派的计划，今年会有更多的成员进入特奥瑞特，但是随着秦然的出现，却打乱了这一布置。

　　计划中的几位新成员根本没有成为特奥瑞特的新生，而是成为了旁听生。

　　无疑，这样的身份是没有资格出现在这里的。

　　“人到齐了。”

　　“各位关于最近《关食录》的事情怎么看？”

　　随着上位邪灵坐到了自己的位置上后，莫里森开口了，声音习惯性的带上了掩饰，变得沙哑难听。

　　“我们已经连续损失了数位好手。”

　　“我建议暂停行动。”

　　那位二年级生急匆匆的提议道。

　　而且，刚一说完，就向着派尔雷诺投来了一个挑衅的目光。

　　争斗在哪里都无法避免。

　　希尔流派内自然也是这样。

　　作为特奥瑞特内希尔流派的副首领，近半年来派尔雷诺的表现并不足以服众，以至于一些人有了别样的心思。

　　例如眼前的二年级生。

　　或许在那几位好手死亡前，对方还不会有什么想法，毕竟，就算是派尔雷诺被免除了职务，好处也落不到他身上。

　　可现在不一样了！

　　随着那几位好手的死亡，他成为了继首领莫里森、派尔雷诺外，地位最高的成员。

　　一旦把派尔雷诺搞下去，他就是副首领了。

　　一想到成为副首领后获得的秘传，这位二年级生真的是迫不及待了。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　二年级生的声音落下后，在场的其他人就纷纷点头。

　　并不是他们都站在了二年级生的阵营中，而是，事实如此，面对争夺越发激烈的《关食录》，他们已经没有能力参与其中了。

　　与其继续损兵折将，最后轮到自己上阵死亡，还不如干脆放弃。

　　听着一声声的附议，二年级生眼中的得意、挑衅更浓了。

　　一切如同他预料的那样。

　　莫里森看了一眼二年级生，这位隐匿在特奥瑞特内的希尔流派首领，自然明白对方想要干什么。

　　但是，莫里森没有阻止。

　　因为，这是莫里森乐意见到的。

　　既能够让组织更有活力，也能够让他的地位更加的安稳。

　　尤其是后者，更是莫里森所在意的。

　　“派尔雷诺你有什么想法吗？”

　　看似询问，实则带着挑拨。

　　一块铁板，相亲相爱的下属可不是莫里森所期望的，他更喜欢的是，双方斗争的你死我活，且不停讨好他的下属。

　　“没有。”

　　上位邪灵很干脆的回答着。

　　上位邪灵自然看到了二年级生的目光，假如可以的话，它根本不想理会眼前的杂鱼，乃至于莫里森的询问，它都不想要搭理。

　　它的目标根本不是这些人。

　　但为了BOSS的计划，它不得不配合对方。

　　很明显，上位邪灵的配合是极为成功的，在他话语刚刚落下后，那位自认为抓住机会的二年级生就跳了出来。

　　“身为副首领，派尔雷诺你难道就没有更加有建设性的意见吗？”

　　“还有，这半年以来，你总是用各种借口来推脱自己的职责，你究竟想要干什么？”

　　“难道……”

　　“你想要脱离组织吗？”

　　二年级生变得咄咄逼人了。

　　周围的人纷纷露出了看好戏的神情。

　　二年级生想要干什么，他们是心知肚明的，但这又管他们什么事？谁成为他们的上司，他们的待遇都不会改变。

　　而且，看着平日里比自己级别高的人物斗个你死我活，也满足了这些阴暗者卑劣的内心。

　　心中默默的计算着所等待人到来的时间，上位邪灵缓缓的站了起来，走到了二年级生的面前。

　　后者一惊，下意识的就要后退，但是当后背上传来了椅子的支撑感时，对方马上反应过来。

　　“你想要干什么？”

　　“被我说中后恼羞成怒了吗？”

　　“还是你……”

　　啪！

　　没有等二年级生说完，一记重重的耳光就落在了对方的脸上，巨大的力量，将对方连人带椅子抽倒在地。

　　“你？！”

　　一张嘴，牙齿就混杂着血水，被一口喷出。

　　二年级生呆愣愣的看着眼前的派尔雷诺。

　　很显然，对方根本没有预料到这一幕。

　　“我只是告诉你上下有别。”

　　上位邪灵淡淡地说道。

　　那淡然的语气与秦然非常相似，或者更加准确的说是，模仿的惟妙惟肖。

　　“派尔雷诺你干什么？”

　　一直默不作声的莫里森重重的一拍桌子，大声喝问道。

　　他期望见到的场面可不是眼前这种直接的场面，要更加的暗流汹涌才行，所以，他要矫正一下。

　　然后……

　　啪！

　　与抽打二年级生耳光一样，莫里森也被上位邪灵抽倒在地。

　　满嘴鲜血的莫里森难以置信的看着上位邪灵。

　　他既不相信上位邪灵敢动手，也不相信上位邪灵能够这么轻易的打倒他。

　　能够成为特奥瑞特的老师，莫里森的实力自然是毋庸置疑的。

　　而在特奥瑞特中，一般老师的实力是要远远超过学生的。

　　擦了擦嘴上的鲜血，莫里森盯着上位邪灵，恼羞成怒的对方毫不掩饰自己的杀意。

　　“你要以下犯上？”

　　“给我拿下他！”

　　莫里森大声喊道。

　　顿时，五个希尔流派成员就团团将上位邪灵围住。

　　“以下犯上？”

　　“不！”

　　“我同样是在告诉你上下有别。”

　　上位邪灵摇了摇头道。

　　“胡言乱语！”

　　“你们还在等什么？”

　　“动手！”

　　莫里森从地上爬起来，准备加入到包围的队伍中，而一旁的二年级生也不顾脸上、嘴里的疼痛，带血的脸上露出一个残忍的微笑后，就要一同的加入到包围的队伍中去，并且，对方在心底发誓，要十倍百倍的报复回来。

　　但马上的，二年级生就瞪大了双眼。

　　啪、啪、啪啪啪！

　　五声清脆的而又连续的耳光中，五个包围上位邪灵的希尔流派成员捂着脸倒地了，与莫里森、二年级生一样，每一个都是满嘴鲜血。

　　想要走过去的莫里森停下了脚步。

　　他身躯僵直，满脸骇然的看着上位邪灵。

　　“你、你是谁？！”

　　“为什么要冒充派尔雷诺！”

　　莫里森根本不相信派尔雷诺能够拥有这样的实力，做到这样的事情。

　　但！

　　有人相信！

　　“他？”

　　“当然是派尔雷诺了！”

　　一抹陌生的声音突然传来，而五道气息强大的身影随即出现，死死堵住了地下房间的出入口。

　　接着，加西亚出现在了五道身影之后。

　　“加西亚？！”

　　毫无疑问，加西亚在四年级生中，并不是默默无闻的存在，刚一出现，就引来了房间中的连连惊呼。

　　然后，不好的联想出现在了这些人的心中。

　　“派尔雷诺你背叛了我们！”

　　“你投靠了加西亚！”

　　“你这个叛徒！”

　　莫里森愤怒的狂吼着，但是他的双眼却是隐隐的看向房间中的一角。

　　为了以防万一，在挑选这里成为隐秘据点的时候，莫里森就暗自打造了一条密道，不过，开启这条密道却需要时间。

　　而现在，他需要有人为他争取时间。

　　“给我上！”

　　“和他们拼了！”

　　莫里森鼓动着周围的人，但下一刻，加西亚的话就让他如坠冰窖。

　　“真是愚蠢！”

　　“你真以为我出现在这里，还没有发现你留下的密道吗？”

　　莫里森身躯一晃，脸上的血色尽失，苍白一片，特奥瑞特安稳的生活，让他早已没有了拼死一搏的勇气，他看着眼前这个颇有名气的四年级生，嘴唇微张了数次后，最终颓然道：“我、我愿意投降！”

　　周围的人本就因为这一连串的变化，而变得不知所措了，在听到莫里森投降后，马上纷纷附和着。

　　“我也愿意投降！”

　　“我也愿意！”

　　耳边投降的声音不断的响起，但加西亚却看也没看这些人一样，自始至终，他的注意力都放在了从他出现时，就陷入沉默的“派尔雷诺”身上。

　　这样预料中的沉默，让加西亚感到了满意。

　　“看来你已经想到发生了什么。”

　　“希尔·里流的派尔雷诺先生，请告诉我鲁德在哪！”

　　“或者……”

　　“交出《关食录》！”

　　加西亚冷冷地说道。

　　希尔·里流？！

　　希尔流派竟然有里流？！

　　这、这怎么可能？！

　　莫里森、二年级生和周围的五人震惊的看向了派尔雷诺，然后，更让他们震惊、无法置信的事情发生了。


第五十章 劝服

　　呼！

　　房间中似乎刮起了一阵风。

　　在这阵风中，阻挡在入口处的五道身影，下一刻就倒在了血泊中，作为领头者的加西亚，更是被上位邪灵右手插进了胸膛，就这么钉在了墙上。

　　发生了什么？

　　莫里森、二年级生和周围的五个人瞪大了双眼，脸上满是骇然。

　　以他们的视力根本看不清楚发生了什么。

　　他们只看到了结果。

　　而这样的结果，让他们难以接受。

　　不仅是他们，被钉在墙上的加西亚才是最难接受的那个。

　　“咳、咳！”

　　鲜血随着加西亚的咳嗽而出。

　　四年级生不可置信的看着眼前冷漠的“派尔雷诺”！

　　暗派自然是很强的。

　　甚至可以说，一个流派的里流才是真正奥义传承的地方，但是希尔流派这个一直以使用厨具、秘制药物的流派，怎么会这么强？

　　按照他的推测，一脉相承的希尔·里流应该是使用更加强大或者特殊的厨具、秘制药物才对。

　　因此，他带来了五位仅次于教授级别的精英。

　　他认为这样做已经是万无一失了。

　　可现实，却狠狠的抽打在了他的脸上。

　　比之前“派尔雷诺”抽打那些希尔流派的外围成员还有疼痛。

　　五个被他寄予厚望，同样也是他身后那位教授精心培养的助手，就这么的死了。

　　在对方的手掌下，犹如豆腐一般的被切割，一点还手之力都没有！

　　这样的结果，加西亚根本无法接受。

　　但胸膛被扎透的疼痛，却告知着这位四年级生，这一切都是现实，他必须要接受！

　　“身似疾风，手如利刃。”

　　“血光闪现，伏尸百万。”

　　上位邪灵浅吟着它临时编撰的短句，看向加西亚的目光满是不屑，几乎是要化为了实质，它一字一句地说道：“你从不知道希尔·里流是怎么样的存在，就不要用你浅薄的知识来推断它。”

　　“这、这次是我输了……但，下一次……”

　　努力的吸了口气，被疼痛扭曲着面容的加西亚断断续续的说着。

　　然后，在话音还未落下时，加西亚的整个身躯就这么的融化、消失，犹如是六月下的白雪，但速度却要快了不知道多少倍。

　　让对方逃脱自然是计划中的一环，而且，这种自行逃脱远比它故意放水强。

　　不过，这并不妨碍上位邪灵故意一皱眉头。

　　它要让一切显得逼真。

　　这关乎到BOSS之后的计划。

　　然后，上位邪灵转过了身，看向了真正希尔流派的成员。

　　“派尔雷诺，我……”

　　噗！

　　莫里森下意识的想要解释什么，但上位邪灵可不会听这样的解释，一个闪身出现在了对方的身后时，对方的头颅高高飞起，胸腔内的鲜血立刻被挤压而出，溅洒在了屋顶之上。

　　白色与红色交织后，房间的颜色变得十分刺眼。

　　但当红色迅速掩盖了全部的白色后，这样的色调并没有变得柔和、协调，反而是越发的刺眼了。

　　希尔流派成员的尸体倒在房间中，上位邪灵一一检查后，整个人向外走去。

　　当他们说出所谓的投降时，他们的命运就注定了。

　　一个真正暗派的人，是不可能容忍流派内有着叛徒的存在。

　　……

　　砰！

　　当加西亚再次出现的时候，已经是在E区的一个房间，不，是研究室内了。

　　研究室内值班的助手们看着出现、跌倒在地，胸口被开了一个大洞的加西亚后，急忙行动起来。

　　一场急救的手术就这么的展开了。

　　充足的药物，娴熟的技巧和奇异的秘境产物。

　　当然，最重要的是，加西亚长在了右侧的心脏。

　　这一切结合后，加西亚活了下来，且异于常人的体质让他迅速的清醒起来。

　　“联系都伊尔教授。”

　　“让他尽快返回学校，希尔·里流和我们猜测的完全不一样，应该是真正古老流派的分支。”

　　说完这一切后，加西亚就直挺挺的躺在了病床上，似乎是这句话耗尽了他全部的力量。

　　但只要稍微靠近一些，就能够清晰听到，此刻在加西亚的嘴中正在不停的念叨着。

　　“身似疾风，手如利刃。”

　　“血光闪现，伏尸百万。”

　　赫然是上位邪灵临时编撰的短句。

　　周围的人听到了这样的短句，但是不明所以的他们，根本无法理解其中的意思。

　　不过，加西亚的身份，足以让他们重视这句话。

　　足足十几分钟后，加西亚才仿佛是回过了神。

　　“帮我通知那位新生首席。”

　　“就说我要和他见一面。”

　　加西亚吩咐着研究室的助手。

　　但他马上的就看到这位研究室的助手表情变得古怪起来。

　　“我的计划发生了什么变故？”

　　加西亚一愣后，马上追问道。

　　……

　　时间稍微向前推移一点。

　　秦然目送着加西亚离去后，并没有关上房门，开始享用难得的正餐级别美食，反而是拎起了装有【黄金蛋糕（仿制）】的金属箱子向着公寓外走去。

　　加西亚离开了。

　　但跟着加西亚而来的那些人可没有离开。

　　这些家伙想要干甚，秦然自然是心知肚明的。

　　他们都是为了他手中的【黄金蛋糕（仿制）】而来。

　　对此，秦然没有丝毫的愤怒，甚至还有点欣喜。

　　当然了，这样的欣喜可不是分享的欣喜，已经到了手中的食物，秦然怎么可能让出去？

　　他是为即将获得的额外收获而欣喜。

　　脚步不停，秦然很快就来到了记忆中那片距离公寓足够远，且足够宽敞的大操场上，他可不希望一会儿爆发的战斗，波及到他在这个副本世界中，唯一正式的落脚处。

　　在秦然停下脚步的时候，密集的人影就出现在了四周，将秦然团团围住。

　　这个时候的人数，要比之前秦然通过感知判断的人数多出一倍还多。

　　很显然，这些心怀不轨者彼此间也发现了对方，他们为了更稳妥的将正餐级别食物搞到手，开始通知同伴了。

　　甚至，当秦然停下脚步了，还有闻讯匆匆赶来的人。

　　这些人加入到自己同伴的阵营，与周围的人形成了对峙，但大部分的注意力还是放在秦然身上。

　　或者准确说是装着【黄金蛋糕（仿制）】的金属箱子上。

　　“把箱子交出来！”

　　秦然左侧一个全身包裹在黑色斗篷内的人，改变着嗓音喊道。

　　这一声就如同是引发了多米诺骨牌效应般，周围的人纷纷大喝。

　　“交出箱子！”

　　“快交出来！”

　　“交出来，我们就饶你一命！”

　　……

　　声音嘈杂凌乱，有的如同之前那人改变了声音，有的则干脆用的就是自己本来的声音。

　　贪婪在他们的眼中浮现。

　　他们变得无所顾忌。

　　秦然目光从这些人身上扫过，最终，却看向了远处的一片阴影。

　　在那里有一股诡异的气息若隐若现。

　　对方在窥视着这里。

　　毫无疑问，对方打算浑水摸鱼。

　　而且，不单单是对方一个，又有两股气息出现在了他身后不远处的阴影中。

　　感知着隐藏在暗中这三股远比眼前这些人强大的气息，秦然不由嘴角一翘。

　　有什么是比一次预料中的收获更值得高兴的？

　　自然是远超之前的收获！

　　但是，秦然的微笑却是刺痛了周围虎视眈眈的窥视者们。

　　“你在笑什么？”

　　“你以为我们是在和你开玩笑吗？”

　　“还是你认为我们没有胆子杀了你？”

　　被贪婪蒙蔽双眼的窥视者们纷纷怒吼起来，杀意在他们之间弥漫、影响，呼吸开始沉重。

　　“杀了他！”

　　“杀了他之后再决定那份食物的归属！”

　　一声大吼，所用人都向着秦然发动了冲锋。

　　但是，就在他们刚要迈动自己的双腿时，一股剧痛开始充斥在胸口，随之剧痛蔓延，双眼开始模糊，意识逐渐消散。

　　扑通、扑通。

　　仅有少数几个体质特殊的窥视者还在那苟延残喘着。

　　“毒、毒！”

　　他们的嘴中发出了最后的哀嚎。

　　死亡让他们清醒。

　　他们祈求换来秦然的怜悯，但秦然无动于衷。

　　眼前的人不需要怜悯。

　　因为……

　　当他处于绝对的劣势时，对方也不会怜悯他。

　　被贪婪充斥的操场，随着死亡的到来，逐渐消散，平息。

　　站在超过五十具尸体间，秦然的目光看向了隐蔽着一道身影的阴影处。

　　刚刚因为【剧毒蚕食】而冷却的【恶毒之息】再次的随着他的意志弥漫开来，将他身后两道身影的隐藏处所笼罩。

　　【恶毒宝珠】一件只需要放在身上或者背包中就能够发挥出威力的道具。

　　除去需要一定的时间达到最大的效果外，基本上没有任何的缺点，尤其是在触发【剧毒蚕食】后，时间这一点缺点也变得在接受范围之内了。

　　啪、啪啪！

　　清脆的鼓掌声中，在秦然的注视下，一个衣着普通用面具遮挡着面容的男子走了出来。

　　“我听说这届的新生首席很有意思。”

　　“但是现在看来，你比我想象中的还要有趣。”

　　“怎么样，要不要加入暗食者？”

　　对方低笑着，发出了邀请。

　　暗食者，一群真正放弃了自我尊严，依靠抢夺来提升自己的强盗，传闻中，还有某些极端的人选择吞噬相同的人类，来获得力量。

　　曾在一本书籍中，秦然看到过关于这些人的描述。

　　他们让人厌恶，也让人恐惧。

　　至少，在他的感知中，远处阴影中的两个人的呼吸，因为“暗食者”一词，变得急促起来。

　　“你有什么顾虑吗？”

　　“或者是，还有什么留恋？”

　　“难道你还要日以继夜的忍受这些家伙吗？”

　　“你难道不觉得刚刚那一刻的释放，才是你一直以来寻找的东西吗？”

　　“你难道没有感受到那一刻的轻松与愉悦吗？”

　　“承认与正视吧，你和我们才是一类人！”

　　阴阳顿挫，富有节奏的话语声中，一道又一道的通过精神判定，成功避免陷入混乱的信息出现在了秦然的视网膜上。

　　看着眼前的暗食者成员与一侧运转的监控探头，秦然微微吸了口气，他调整着自己的语速，酝酿着情绪。

　　下一刻，饱含情绪的话语脱口而出。

　　“我并不是有所顾虑，我只是有着自己的坚持！”

　　“我不是有所留恋，而是我的记忆中有着太过美好的东西，我无法放弃！”

　　“我不需要日以继夜的忍受这些家伙，我有着太多的办法让他们明白他们面对我时，应该怎么做！”

　　“至于我一直以来寻找的东西？”

　　“可不单单是这种杀戮！”

　　“它或许会是一种达到目的的手段，但绝对不是最终的目的！”

　　“轻松与愉悦或许会有一些，但是和最终的目的相比较起来，眼前短暂的欢悦又算得了什么呢？”

　　“而且……”

　　“看似畅快的你，能够和我坦然的说，你不后悔吗？”

　　“不后悔放弃了习惯的生活，不后悔放弃了熟悉的好友，不后悔挚爱的爱人，不后悔对你疼爱有加满是期盼的父母吗？”

　　“你敢说你心底没有一丁点美好吗？”

　　大声的质问，每一句与每一句间都形成了莫名的节奏，在这样的节奏中，让人不自觉的带入其中。

　　言语催眠吗？

　　很抱歉。

　　他也会。

　　而且，从各种意义上来说，他才是真正大师级别的！

　　或许有人能够逃脱这样的质问。

　　但很显然不包括眼前暗食者的成员。

　　对方在秦然的话语下连连后退，哪怕戴着面具看不清楚此刻的面容，但即使不用去看，也能够猜到对方难看的面容，听听那粗重的呼吸吧，一声接着一声，就如同一个破烂的风箱，似乎随时要散架般。

　　而那个人也变得摇摇欲坠起来。

　　“我、我……”

　　“你还想要用无谓的言语来说明你的一切是正确的吗？”

　　“这样的强调有什么用？”

　　“它能够给你带来什么？”

　　“什么都没有！”

　　“有着的只是自欺欺人的空虚！”

　　“现在，抬起头！”

　　“看着我！”

　　“告诉我，你最真实的想法！”

　　秦然打断了对方，隐藏在袖子内的手指上，【梅斯丽之戒】隐隐流转着无人可见的光彩。


第五十一章 意外惊喜

　　“什么？”

　　“被劝服了？”

　　“那个暗食者要脱离暗食者联盟，成为2567的随从？！”

　　躺在病床上的加西亚听着研究室助手的讲述，就觉得是在听童话故事一样，他不自觉瞪大的双眼中，满是不可置信。

　　“是的。”

　　“虽然让人感到难以置信，但是那个暗食者是真的要脱离暗食者联盟，消息刚刚我们已经确定了。”

　　研究室的助手很肯定的点了点头。

　　对于加西亚的惊讶、不可置信，他非常的理解。

　　因为，在不久之前，他也是这样的。

　　甚至，还要激烈数倍。

　　对于暗食者，作为都伊尔研究室的研究员，他们并不陌生，他们深知那些舍弃了一切尊严、荣誉，乃至是人性后的家伙们是多么的恐怖，往往爆发战斗的话，同级别之间需要两到三个人才能够压制对方，但现在一个真正的暗食者却被被简单的言语劝服，如果不是确认过了，他们只会认为是天方夜谭。

　　病房内陷入了寂静。

　　过了好半天，加西亚才回过了神。

　　“我计划中安排的两个接应2567的人呢？”

　　“他们在哪？”

　　加西亚追问道。

　　“他们不幸被2567的攻击所波及，连表明身份的机会都没有。”

　　研究室助手小心翼翼地说道。

　　他可是知道眼前四年级生的计划，希望在那位新生首席面对“最困难处境”的时候帮对方一把，不仅能够获得对方的好感，甚至有可能借此招揽到对，哪怕对方的“最困难处境”是他们制造的。

　　可只要成功了，谁又会理会这些？

　　但是……

　　他们失败了。

　　最重要的是，排出去解围的两人还丢掉了小命。

　　真的是偷鸡不成蚀把米。

　　“死了？”

　　加西亚一愣。

　　都伊尔教授精心培养出的一支七人队伍竟然就这么在先后不到一个小时里全军覆灭了？

　　而且，更加重要的是，他们都是执行他的命令时，遭遇了不幸。

　　为什么会这样？

　　明明一切都是计划好的。

　　他们没有错，是我的计划失误了。

　　一切都是我的错。

　　一时间，四年级生开始怀疑人生了。

　　这位四年级生的呼吸越来越急促，面色也不自然的红晕起来。

　　最终——

　　噗！

　　一口鲜血径直喷出，而刚刚缝合的伤口，也开始淌出了鲜血，迅速的染红了纱布。

　　加西亚直接昏死过去。

　　“医生！医生！”

　　研究室助手高声呼喊起来。

　　……

　　“你知不知道你在做什么？”

　　西尼尔几乎是咆哮地喊道。

　　在刚刚接到暗食者的消息时，他就急匆匆的赶来，但是当赶到后，这位害怕麻烦的老师才发现，眼前的麻烦远比他想象中的还要麻烦。

　　那个暗食者竟然抛弃了暗食者的身份，准备……不，已经成为了他们新生首席的随从。

　　看着安静的站在2567身后的那个曾经的暗食者，西尼尔就觉得太阳穴开始突突的急速跳动。

　　他很清楚，一旦今天这件事大范围扩散后，会有什么样的后果。

　　暗食者那群疯子可不是好惹的。

　　更让他无奈的是，今天的这件事必然会大范围的扩散。

　　在特奥瑞特内，超过五十人的死亡事件，即使是院长罗恩姆思都无法压下去。

　　即使那些人是咎由自取。

　　一想到接下来一段时间他们要面对的事情，西尼尔真是恨不得重重的给眼前的新生首席来上一拳，警告对方不要再惹事了。

　　可一想到双方的实力差距，他很明智的没有动手，而是换为了咆哮。

　　“知道。”

　　秦然点了点头。

　　“知道你还这么做？”

　　西尼尔的咆哮声更大了。

　　“我有什么理由拒绝一个弃恶从善的人？”

　　秦然反问道。

　　“但这样做会给你带来的麻烦，你想过没有？”

　　西尼尔用力的一拍面前的桌子，整个人都站了起来。

　　“想过。”

　　“可如果所有人都因为心中的衡量而拒绝了善良，那这个世界就会陷入到真正的黑暗中，实在是太可悲了。”

　　“我无法劝说他人该怎么做。”

　　“但我只希望我能够坚守自己心中的底线。”

　　秦然声音不高，语气也很淡然，但就是这样的话语，却显现出了一股前所未有的真实与……大义凛然。

　　面对着这样的话语，西尼尔愣愣的看着秦然，他想不到什么反驳的理由了。

　　一旁记录的书记官抬起了头，看向秦然的目光中多出了一丝敬佩。

　　“我提醒你，暗食者会不择手段的报复你。”

　　“虽然他们没有了声誉，但这次他们却依旧要挽回‘暗食者’这三个字代表的一切。”

　　西尼尔坐回了椅子中，深深的吸了两口气，面容严肃地说道。

　　“嗯。”

　　“让他们来吧。”

　　秦然站了起来，向外走去。

　　默不作声的前暗食者一步不落的跟了上去。

　　门，缓缓的关上了。

　　西尼尔坐在办公桌后，一言不发。

　　他注视着那关上的房门，脑海中不停的回绕着秦然刚刚的话语。

　　“如果所有人都因为心中的衡量而拒绝了善良，那这个世界就会陷入到真正的黑暗中，实在是太可悲了！”

　　“我什么时候，变得开始用利益来衡量一切了呢？”

　　“在我毕业的时候？”

　　“不，是更早的时候。”

　　“应该是在第一次前往秘境，带队老师告知我必须要放弃同行的伤员，保证其他人安全的时候。”

　　“这么做没有什么不对。”

　　“舍弃了少部分，保证了大部分，这是最明智的选择！”

　　“可……为什么到现在了，我还忘不了这件事？”

　　“为什么，我会心中……还是不安呢？”

　　西尼尔双手抱头，两只手掌不停的抓着自己的头发。

　　书记官拿起记录的笔记，悄悄的走向了外边，没有发出一点声响。

　　而在隔壁的房间中，教授泰尔思早已等待多时。

　　接过了书记官的记录，泰尔思细细的翻阅起来。

　　事实上，他早已看过了这一切。

　　因为，这个房间和隔壁的房间就是相同的。

　　以一副油画作为掩饰，这个房间里的人能够轻而易举的看到隔壁的一切，而隔壁的人对这里一无所知。

　　唰、唰。

　　书页翻动的响声是这个房间中唯一的声音，最后，则是教授泰尔思的一声叹息。

　　“伦纳德去看看西尼尔。”

　　“最近你需要多注意他。”

　　“他还是无法从当年的事情中走出来。”

　　泰尔思吩咐着早已满脸担心，想要离开的伦纳德。

　　“好的，教授。”

　　伦纳德匆匆赶往了隔壁。

　　当这个房间中只剩下了泰尔思与书记官两人时，泰尔思看向了后者。

　　“莫利，你怎么看？”

　　泰尔思问道。

　　“很不错的小伙子。”

　　“虽然看似冷漠，但是心中却知道自己应该怎么做。”

　　“也许行事手段过于激烈，可值得信赖。”

　　“不过，前提是，你获得他的信任。”

　　头发花白，戴着一副眼睛的书记官这样的回答着，而在这位书记官的右手上，一株栽在小到只有小指尖大小盆栽中，好像是蒲公英的植物，随着话语声不断的摇曳着，仿佛是赞同这位书记官的话语。

　　“是这样吗？”

　　“监控视频你看了吗？”

　　“有什么问题？”

　　泰尔思沉吟了一下后，继续问道。

　　“一切正常！”

　　“那个暗食者虽然想要用言语迷惑2567，但他从未想过2567的意志坚如磐石，且思维敏锐，不仅没有成功，反而是被2567戳中了心中隐藏的弱点。”

　　“以至于他在心理防线崩溃后，直接发生了之后的事情。”

　　书记官知道泰尔思想要问什么，很干脆地说道。

　　“这样的事情，真的是不可思议！”

　　泰尔思感叹道。

　　“不算不可思议。”

　　“但也不是一般人能够做到的。”

　　“他需要极强的自信和相应的人格魅力。”

　　书记官纠正着泰尔思话语中的错误。

　　“2567有吗？”

　　泰尔思反问道。

　　“在五十具尸体面前，对任何人都是一种冲击，你可以理解为另外独特的魅力。”

　　“不过，之后的2567应该用不到这些了。”

　　书记官意有所指。

　　“希望别在惹什么大麻烦了！”

　　“特奥瑞特的周年庆马上就要开始了！”

　　泰尔思苦笑地说道。

　　“也许麻烦会变成好事呢？”

　　书记官十分乐观地说道。

　　是啊，麻烦也可以变为好事。

　　只要有所准备，且抓住机会。

　　就如同这个时候的秦然。

　　在公寓内清点着三十三件魔法道具和两件稀有道具，脸上的笑意是怎么也隐藏不住的。

　　虽然值得在意的也就是两件稀有道具，但是三十三件魔法道具所代表的价值，可不是两件稀有道具能够比拟的。

　　将三十三件魔法道具细细整理装入背包后，秦然的目光看向了两件稀有道具。

　　【名称：奶油球】

　　【类别：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：治愈】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是都伊尔研究室开发出的一种战备食物】

　　……

　　【治愈：将奶油球含在嘴中，每分钟会为你恢复50点生命值，持续20分钟后奶油球消失，或者直接吞下，一次性恢复300点生命值】

　　……

　　【名称：酥脆薄饼】

　　【类别：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：振奋】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是都伊尔研究室开发出的一种战备食物】

　　……

　　【振奋：即使频临死亡，也会在酥脆声中奋起，吃下它后能够让濒临死亡者，保持1分钟活力，但在一分钟后会陷入器官衰竭，急速死亡，如果想要救治伤者，它不是最好的手段，但却是最后的选择。】

　　……

　　不同于大部分都是魔法级别的厨具，两件稀有道具都是一次性的食物，虽然没有品级的“战备食物”，但是只要使用得当却足以发挥出意想不到的作用。

　　小心的将【奶油球】和【酥脆薄饼】放在了背包内随手可及的位置后，秦然拿出了装有【黄金蛋糕（仿制）】的金属箱子。

　　认真地说，在这次计划中，到手的【黄金蛋糕（仿制）】和即将到手的另外一份正餐食物才是真正令秦然期待的东西。

　　咔！

　　小心翼翼的打开箱子，一缕金色的光辉就印照在了秦然的脸上。

　　更加重要的是，属于蛋糕的香味扑面而来。

　　看着眼前大约只有七寸大小的黄金蛋糕，铭记食物离开保存箱后，品质会随时间而下降的秦然，没有任何的犹豫，直接抓起来就送入了嘴里。

　　绵软，甜而不腻的口感瞬间弥漫在牙齿与味蕾间。

　　然后，整个蛋糕竟然化为了半流质，犹如是融化的冰激凌般，沿着秦然的食道而下，进入了胃中。

　　早已等待多时的“暴食”欢呼雀跃的冲向了这美味的食物。

　　经由它分解转化后，恶魔之力、晨曦之力、瘟疫之力、圣刺之力以及原罪之力开始再次加快。

　　秦然体内的五大源力再一次的化为最纯粹的力量，供给着他脑海中的火苗，让其变得更加旺盛、明亮，驱散着更多的混沌与黑暗。

　　这一切与之前没有什么两样。

　　但之后的变化，却让秦然感到了惊喜。

　　【吸收特殊能量，感知等级+3】

　　【感知ZZ→ZZZ（强Ⅰ）】

　　……

　　属性提升！

　　竟然是属性提升，而不是类似技能。

　　秦然看着出现在视网膜上的文字，迅速的想到了关于【黄金蛋糕（仿制）】的属性：【黄金恩赐（残缺）：补全、优化身体属性】。

　　残缺级别的属性就能让感知提高3级，那么……完全的呢？

　　还有！

　　一份真正意义上的正餐级别食物就已经让他收获不菲了。

　　而现在，他还有两份没有到手的正餐级别食物！

　　梆、梆绑。

　　抬起左手轻轻敲击着椅子的扶手，秦然微微眯起了双眼，这个时候，他才发现他似乎还是小觑了眼前副本世界暗藏的价值。

　　唯一值得庆幸的是，他足够的小心与谨慎，没有过多的遗漏，更没有犯下错误。

　　甚至，很可能会有更大的意外收获。

　　下意识的，秦然看向了站在一侧的前暗食者。

　　立刻，前暗食者单膝跪地，虔诚地说道。

　　“大人，雷斯特为您服务。”


第五十二章 合作？

　　面对着单膝跪地的前暗食者，秦然没有立刻开口，而是拿起了桌子上的通讯器向着霜狼招手示意。

　　聪明的霜狼马上跑过来，叼起通讯器就向外跑去，当通过契约感知到那个足够安全的距离时，秦然这才开口问道：“雷斯特，暗食者中谁可能会有正餐级别的食物？”

　　“据我所知，没有。”

　　“暗食者本质就是劫掠者，除非是出现了什么意外，不然他们对于到手的食物大都会在第一时间吃掉，用来增强自己的实力。”

　　前暗食者摇了摇头。

　　“是这样吗？”

　　虽然早已经有着类似的猜测，但是当确认了这个猜测时，秦然依旧有些遗憾。

　　不过，这并没有妨碍秦然之后对于前暗食者的询问。

　　相较于从书本上得来的信息，眼前的雷斯特嘴中的信息，无疑更具体、全面和真实。

　　“暗食者有着一个松散的联盟构架，会偶尔举办一些聚会之类，大多数的时候，是为暗食者提供庇护，当然，你需要给予相应的酬劳，如果没有的话，不要想得到一丝一毫的帮助。”

　　“暗食者间很少争斗，但也不是没有，一旦爆发基本上是生死大战，暗食者联盟不会给予双方任何帮助，也不会劝阻。”

　　“特瑞奥特内的暗食者联盟曾经被E区院长罗恩姆思剿灭过一次，但很快的就死灰复燃了，并且，暗食者们越发的小心隐蔽。”

　　雷斯特一五一十的诉说着他所知道的一切，包括没有告知西尼尔和书记官的。

　　“死灰复燃？”

　　“人数多吗？”

　　秦然在听到他最为感兴趣的东西时，马上追问道。

　　“无法确定，但根据上次聚会，有30人出席来看，人数绝对不在少数。”

　　“因为，很多暗食者根本不会参加这些聚会，他们更习惯派出代表来参加，至少那次聚会上出现的东西，绝对不是一两个人能够收集齐的。”

　　雷斯特说出了自己的推断。

　　“暗食者的下次聚会是在什么时候？”

　　秦然继续问道。

　　“如果没有改变日期的话，应该是在特奥瑞特的周年庆的那三天中！”

　　雷斯特回答道。

　　特瑞奥特的周年庆，秦然是知道的，依旧是在书籍中得到的信息。

　　在每年十月的第二周的周五开始，一直到周日凌晨，总共三天的时间来庆祝特奥瑞特的建校周年，而全年“宵禁”的特奥瑞特会在那三天中彻夜狂欢，各年级的学生会走上街头用自己的方式来进行庆祝。

　　烟花、彩车是必须的。

　　但最让秦然记忆犹新的是上面提到过的“美食争夺战”——一个可以用平时十分之一，甚至更低价格获得食物的战斗比赛。

　　不自觉的，秦然感觉自己的唾液又一次的急速分泌起来。

　　他深吸了口气，将唾液咽了回去。

　　还有一段时间，他需要忍耐。

　　而且，眼前有着更加重要的事情要做。

　　又是大约半个小时的谈话，当天色微微亮起的时候，这次谈话才真正意义上的结束。

　　“大人，通讯器如果您不放心的话，可以交给我改造一下。”

　　在谈话结束时，雷斯特突然说道。

　　“好的。”

　　秦然讶异的看了一眼前暗食者，他没有想到的是，对方竟然擅长机械改造，而当对方掏出了随身的工具包，驾轻就熟的将霜狼带回的通讯器拆开后，秦然就很明智的选择了放弃旁观。

　　那一大堆电熔、晶体管什么的，他完全的无法理解。

　　虽然成为了独行者后，秦然尽可能的让自己变得更加全面，但是这个“全面”更加青睐的是战斗。

　　至于战斗之外？

　　你不能够指望一个人全知全能。

　　就如同你不能指望秦然将手里的食物让给其他陌生人一样。

　　大约二十分钟后，雷斯特将装好的通讯器交给了秦然。

　　“里面没有问题，我还添加了一个防御模块，让它变得不会被窃听，即使有人真正意义上的攻破了它的防御模块，它也会报警。”

　　雷斯特为秦然讲解着。

　　当秦然能够熟练使用这部通讯器后，整栋公寓已经热闹了起来，新生们再一次的从睡梦中醒来，迎接新的一天。

　　但在特奥瑞特的每一天，注定都是不平凡的。

　　昨晚发生的事情早已传遍了整个年纪。

　　不论是超过五十人的死亡，还是暗食者的弃暗投明，在所有新生的眼中，都是那么的富有传奇性。

　　而当两个富有传奇性的事情都源自一个人的时候，那个人很自然的变为了传奇。

　　每一个经过秦然房间门口的新生都会驻足停留，他们满是敬畏的看着那里，即使迈卡和斯坦尔特也不例外。

　　尤其是迈卡。

　　“差距这么大吗？”

　　这位新生首席的副手低声念叨着。

　　迈卡不畏惧战斗，甚至从某方面来说是非常喜欢战斗的，但是正因为这样，他相当有自知之明。

　　一个人面对五十人。

　　就算是拥有某种特殊的能力，他也无法战胜。

　　要知道，那五十的数量已经不是什么量变引起质变了，而是每一个都需要他认真的对待才能够取得胜利的对手。

　　一旦超过了两个？

　　必输无疑！

　　从身旁好友处得到了那些袭击者身份后，迈卡深知这一点。

　　“别在意了，首席和我们不一样的。”

　　看着好友从醒来后，就失魂落魄的模样，斯坦尔特有些后悔将自己知道的信息告知好友了。

　　“嗯、嗯。”

　　迈卡连连点头，但是可以清晰的看到，双眼并没有焦距。

　　“不要忘记我们是来向首席汇报的。”

　　斯坦尔特加重了话语音，但迈卡已经没有恢复到正常状态。

　　斯坦尔特叹息了一声，走向了秦然的房门，就要敲响房门，但是在斯坦尔特抬手的刹那，房门就这么打开了。

　　“首席，早。”

　　斯坦尔特一愣后，马上问候道。

　　不单单是斯坦尔特，周围的新生们在看到秦然时，马上恭声问候。

　　“首席，早。”

　　“嗯。”

　　秦然微微点了点头，作为回应。

　　新生们马上加快了离开的速度。

　　他们很清楚，斯坦尔特和迈卡两位新生首席助手为什么会出现在这里。

　　他们可不想留在这里，影响到这两位的汇报，即使是心底最好奇，想要多看一眼秦然，想要发现秦然与普通人有什么不同的新生也没有久留。

　　要知道，这次的汇报可是至关重要的，一旦发生了什么糟糕的结果，倒霉的还是他们。

　　“有事吗？”

　　秦然直接问道。

　　“是关于指导课的事情！”

　　“原本定于周末三年级生的指导课，改为了今天上午，而且是由二年纪、三年级、四年级生的代表一同出席。”

　　斯坦尔特回答着。

　　接着，他停顿了一下后，看着秦然依旧淡然的面容，这才继续说道：“据我得到的消息，这是高年级生‘友好展示实力’的惯例。”

　　“当然，这样的友好也只是不涉及到死亡。”

　　“鼻青脸肿或者骨断筋折却是常有的。”

　　“而首席生和首席生的两位助理一般是被重点关照的对象。”

　　“是必须要参加的吗？”

　　秦然问道。

　　“不是必须……”

　　“那我不参加。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“可如果参加了，且战胜了高年级生的话，会得到相对应的‘速食’‘便当’级食物……”

　　“什么时候开始？”

　　秦然更加干脆的问道。

　　为了食物，您是不是转变的太快了？

　　斯坦尔特嘴角抽搐的看着秦然，但是，他仍然声音清晰地说道：“上午十点，E区大操场。”

　　“我会准时到达。”

　　秦然说完，就关上了房门。

　　看着关闭的房门，斯坦尔特脸上露出了苦笑。

　　他还有更多的有关首席生工作事宜想要汇报。

　　但他明智的没有再去敲门。

　　拽着还有些恍惚的迈卡，斯坦尔特走向了食堂。

　　但是，等到斯坦尔特来到食堂时才发现，明明应该在他们后面的秦然，竟然出现在了他们的前面。

　　“您真的是很准时啊。”

　　斯坦尔特快步的追了上去，一边说着一边看了一眼站在秦然身旁一脸冷酷，二十出头的年轻人。

　　他就是那个暗食者吗？

　　斯坦尔特猜测着。

　　“让食物等待，可不是绅士风度。”

　　秦然回答着。

　　“我希望您能够将这样的绅士风度发扬光大，至少在面对您的首席生本职工作时，您应该保持这样的风度。”

　　再一次的碰到了秦然，斯坦尔特可不会放弃这样的机会，他提醒着秦然，希望秦然能够尽到职责。

　　但随即，斯坦尔特就发现他是多么的天真了。

　　“不是有你们吗？”

　　秦然一脸诧异的反问道，仿佛斯坦尔特说出了多么违背常识的事情一样。

　　“可我们不能够代替您！”

　　斯坦尔特强调着。

　　“你们当然不能够代替我，但是……首席生没有去完成的工作，却可以交给两个首席生助理。”

　　“你们做的很不错，继续坚持下去。”

　　“我相信你们！”

　　秦然认同的点了点头，给予了斯坦尔特一个鼓励的眼神后，就加快了脚步，留下拽着迈卡的斯坦尔特站在原地。

　　斯坦尔特看着秦然的背影，抬了抬手，想要说些什么。

　　可最终，什么都没有说出来。

　　“迈卡，看来我们的工作量会一直加倍了……咦，迈卡？”

　　斯坦尔特扭过头想要找好友诉苦，并且商量工作安排时，才发现被他一直拽着的、恍惚的好友，不知什么时候已经走上了食堂的台阶，快步的进入了食堂。

　　顿时，原地就剩下了斯坦尔特一人。

　　他呆愣的看着前方，最终发出了一声叹息。

　　满是惆怅的那种。

　　……

　　“ABC三种套餐各来三份。”

　　“雷斯特你需要什么？”

　　昨晚的战斗可不单单是道具的收获，在那些袭击者身上，秦然还找到了足够多的钱币。

　　“B餐，一份！”

　　前暗食者的目光扫过菜单，选择了其中看起来最精致的一份。

　　食堂的出餐速度一如既往的快，就如同秦然吃饭的速度一样。

　　九份早餐很快的就被一扫而空，而这个时候的前暗食者才刚刚吃完那一份，准备将餐具放入水池。

　　但是，就在前暗食者刚拿起餐具的时候，一种被窥视的感觉从心底升起。

　　没有任何的犹豫，前暗食者放下餐具，挡在了秦然身前。

　　“谁？”

　　“出来！”

　　前暗食者低喝道。

　　“不要误会，我和2567可是老朋友了。”

　　随着这抹声音，一身黑色西装的奥利弗·莱德走了进来，胸前那块红色的手帕依旧无比的显眼。

　　前暗食者并没有离开秦然身前，依旧警惕的看着奥利弗·莱德。

　　他从对方的身上本能的感知到了一股危险。

　　“没事的，雷斯特。”

　　秦然冲着前暗食者说了一句后，就看向了奥利弗·莱德，他脸上浮现着礼貌而客气的笑容。

　　“希望你还记得我们的交易时间。”

　　秦然提醒着对方。

　　按照双方的约定，秦然用一份接近“正餐”级别的“便当”，两份正常级别的“便当”，还有七份“速食”换取对方的一份“正餐”级别食物，以一周时间为限制，而这个时间马上就要到了。

　　“当然记得。”

　　“所以，我才出现在这里。”

　　“不过，2567你真的是让人感到吃惊啊，你的事迹让我周围的很多人都感叹不可思议。”

　　“听说你之前去过史密斯教授的研究室？”

　　奥利弗·莱德回答着，话语中带着显而易见的恭维，然后，很突兀的，对方话锋一转。

　　“嗯。”

　　秦然不动声色的点了点头。

　　“对那里你有什么看法？”

　　奥利弗·莱德很小心的斟酌用词。

　　“什么意思？”

　　隐隐猜到对方想要干什么的秦然却是故作不解的反问道。

　　“我希望和2567你展开一个更深层次的合作。”

　　“以一份‘正餐’级别之上的食物作为酬劳。”

　　“如果你答应的话，我们马上就可以签公证书。”

　　奥利弗·莱德面带微笑地说道。

　　“哦，是什么样的合作，价值一份‘正餐’级别之上的食物？”

　　秦然根本不为所动。

　　虽然他对一份“正餐”级别之上的食物很动心，但是此刻他心底更多的是警惕。

　　当然了，在脸上却露出了满是兴趣的神情，而看到这样的神情，奥利弗·莱德明显误会了什么，对方压低了声音道。

　　“你知道史密斯教授在研究什么吗？”


第五十三章 哪有隔夜的敌人

　　“不知道。”

　　秦然很诚实的摇了摇头，心底的警惕则直线升高。

　　因为，在对方的身上，他感受到了丝丝真实存在的恶意。

　　随着精神属性的强大，感知的入阶，本就对恶意敏感的秦然，对于恶意的捕捉越发的敏锐了。

　　在近距离的前提下，哪怕只有一丝一点，也瞒不过他。

　　“‘幻想之种’！”

　　“一种将肉类食物和植物完美结合的种子，一旦种植成功，人们就可以真正同时品尝蔬菜、米面和鸡肉、牛肉、猪肉等多种味道，而不是像一些顶级餐厅那样，完全依靠厨师的厨艺接近这种程度。”

　　“那种滋味想一想就美妙。”

　　奥利弗·莱德的脸上流露出了向往。

　　秦然看着对方，他无法分辨对方脸上的向往是真是假，但这并不妨碍他不动声色地问道：“所以？”

　　“所以，我希望2567你能够成为中间人，将我介绍给史密斯教授。”

　　“不需要你更多的做什么，只需要介绍。”

　　“如果成功的话，我会给予你一份‘正餐’级别之上的食物，即使是失败了，我也会送你一份‘便当’级别的食物作为答谢。”

　　“当然了，我知道你的规矩：在没有完成上一个交易，获得酬劳前，不会开启下一个交易。”

　　奥利弗·莱德面带微笑的从怀中掏出了一个巴掌大小的金属壶递向了秦然。

　　早就暗中接到命令的前暗食者，立刻上前一步接过了金属壶，细细检查，确认安全无误后，这才交换给了秦然。

　　秦然刚一触碰金属壶，一行行的文字就开始出现在视网膜上——

　　【名称：醍醐之液】

　　【类别：食物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：开慧】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在那青铜年代，人们对于黄金蛋糕的喜爱依旧没有改变，但是缺少了主要食材的黄金蛋糕却无法满足人们的需要，逐渐的一种新的食物代替了缺少主材的黄金蛋糕，它就是醍醐汁液，人们也把它称呼为醍醐之液，虽然无法和真正的黄金蛋糕相比，但也让青铜年代的人们感受到了莫大的满足】

　　……

　　【开慧：一定几率让你获得偏向与智慧类的天赋】

　　……

　　（标注1：只是一定的几率，并不是每次都成功。）

　　（标注2：这是一个标准份，只能够一个人服用。）

　　（标注3：它对天赋的激发只有一次，多次服用无效。）

　　（标注4：当食物离开保存壶后，品质会随时间而下降。）

　　……

　　“醍醐汁液，抱歉，虽然很多人喜欢用醍醐之液来称呼它，但我还是喜欢按照莱德家族古老流传下称呼。”

　　“它是我们莱德家族的特产，每三年会有一次少量的出产，作为家族最靠前的顺位继承人，每三年我可以获得些许。”

　　“它在第一次的时候作用最大，所以，服用时，我建议2567你找一个安静、舒适的地方。”

　　“不过，就算没有成功，如果我们建立长期合作关系的话，你依旧能够再次获得它，虽然它激发一次类似的天赋后，就会失去作用，但长期服用的话，依旧会对你的身体有着相当的好处。”

　　奥利弗·莱德在秦然接过【醍醐之液】后，就开始告知着秦然注意事项。

　　虽然在系统的标注中一切都清晰可见，但是秦然并没有打断对方，只是在对方话音落下后，这才开口道：“你的消息真是灵通。”

　　“加西亚不是默默无闻之辈，关注他的人自然不少。”

　　“当然了，现在关注你的人更多。”

　　“我之前的提议，你觉得怎么样？”

　　奥利弗·莱德再次将话题扯到了交易上。

　　“我需要考虑一下。”

　　秦然这样的回答着。

　　“没问题。”

　　“考虑好了随时联系我。”

　　“我的通讯器号码，你知道的。”

　　奥利弗·莱德拿出通讯器示意后，就起身告别了，秦然没有挽留，他默默的注视着对方的离去，双眼微微眯了起来。

　　……

　　食堂外，守在汽车边上的莱德家族仆人在看到奥利弗·莱德出来时，立刻拉开了车门。

　　在食堂人来人往的注视下，早已习以为常的奥利弗·莱德坐进了后排。

　　不过，当车门关闭，有了车窗与反光膜的阻挡后，奥利弗·莱德的脸上出现了一个笑容。

　　很得意的那种。

　　“看来您的计划一切顺利。”

　　“不愧是莱德家族第一顺位继承人。”

　　坐在驾驶座上的仆人看到这个笑容后，马上恭维地说道。

　　“这并没有什么，实在是太简单了。”

　　“简单只需要我去见见那位新生首席就可以了。”

　　“可惜……”

　　“原本的我，是真的打算和他建立长期合作关系的，他有着令人十分期待的潜力！但是和家族相比，一个小小的新生首席又算得了什么呢？”

　　靠在后排座位中，奥利弗·莱德故作惋惜的摇了摇头后，马上就露出了一个更加直接、不屑的笑容。

　　“是啊，即使声名鹊起又怎么样？”

　　“他就是一个小小的新生首席。”

　　“就算他现在不死，也根本无法和少爷您，还有莱德家族相比较！”

　　“不论是现在，还是未来。”

　　奥利弗·莱德的仆人继续恭维着。

　　“不过，我们还是需要感谢他即将用生命为我们吸引罗恩姆思、史密斯的注意力，所以，记得在他下葬的时候，提醒我去给他送花。”

　　“虽然他应该会在我们的安排下，被暴怒的史密斯击伤，然后，被我们的人炸得粉身碎骨。”

　　奥利弗·莱德缓缓地说道。

　　“少爷您真是……”

　　“原来是这样啊。”

　　仆人再次恭维的声音突然被打断了。

　　奥利弗·莱德毫不犹豫的向着身侧一拳打去，但是手臂才刚刚抬起来，就觉得全身一麻。

　　“麻痹之球！”

　　“你……”

　　奥利弗·莱德一声惊呼，其中【麻痹之球】的原因只有一点，更多的是因为他看清楚身边突然出现的人是谁了。

　　秦然！

　　奥利弗·莱德不知道秦然是怎么出现在这里的，但是他知道他必须要说些什么。

　　可惜的是，秦然根本没有给对方开口的机会。

　　一团恶魔之炎凭空出现在了汽车内。

　　然后……炸裂！

　　轰！

　　急速行驶中的汽车就这么炸裂开来。

　　车内的奥利弗·莱德、仆人立刻粉身碎骨。

　　就如同奥利弗·莱德想要给秦然安排的死亡方式，秦然原封不动的、提前还给了对方。

　　在火光冲天而起，吸引了所有人的注意后，秦然迅速的返回到了食堂中，就如同超凡级别的【潜行】配合着【暗之匿行术】离开食堂时没有人发现，当他返回时，也没有人发现。

　　至于餐厅内的服务人员？

　　早已经被他用要服用【醍醐之液】的理由支走了。

　　奥利弗·莱德说过的，要找一个安静、舒适的地方。

　　还有什么地方是比饭点过后的食堂更安静的吗？

　　而舒适？

　　对秦然来说，从各种意义上来讲，食堂餐厅就是最舒适的。

　　“守在外边，没有我的允许，谁也不能进来。”

　　秦然吩咐道。

　　“是，大人。”

　　前暗食者一躬身就走了出去，关上了餐厅大门，隔绝了开始因为嘈杂的外界后，秦然拿出了【醍醐之液】。

　　不是一壶。

　　而是……

　　三壶！

　　除去一壶是交易的筹码外，剩余的两壶都是刚刚的战利品。

　　对奥利弗·莱德有这样“物超所值”的价值，秦然一点都不奇怪，从刚刚对方的对话中就能够看得出来，对方是准备了一系列计划的，虽然不知道这些计划会是什么，但秦然深知想要完成对罗恩姆思、史密斯这样人物的布局，不出重利是不可能的。

　　很自然的，多出的两份【醍醐之液】就是为了这个布局。

　　不过，现在却都是他的了。

　　没有犹豫，收起多余的两壶【醍醐之液】，扒开了其中的一壶的瓶塞，秦然一饮而尽。

　　略甜，带着浓郁的奶香味，还有浅浅的油脂味。

　　没有等秦然细细回味，系统提示就开始出现。

　　【吸收特殊能量，天赋激发判定中……】

　　【判定成功！】

　　【获得天赋：记忆宫殿】

　　【名称：记忆宫殿】

　　【类型：天赋】

　　【品质：魔法】

　　【属性：1，极致阅读记忆；2，优化常规记忆】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【备注：遗忘？那是不可能的！所有事物都会被你分门别类的放入大脑中，仿佛一座井然有序的宫殿般。】

　　……

　　【极致阅读记忆：在阅读时，你将过目不忘】

　　【优化常规记忆：在生活中，你的记忆将大幅度提高】

　　……

　　整个激发过程十分的快，十分钟没到就完成了。

　　看着激发出的魔法级别天赋【记忆宫殿】，秦然没有丝毫的不满，或许和强大的、传说级别天赋【守望者】相比较，【记忆宫殿】不仅没有一点战斗力，而且在等级方面还差了一阶不止，但是对于秦然这种习惯性谨慎的人来说，记忆力的大幅度提高，真的是一个不错的选择。

　　至少，会让他少犯错误。

　　感受着脑海中诸多早已模糊却又再次清晰起来的回忆，秦然嘴角一翘，哪怕外面响起的争吵，都没有让他升起一点坏心情。

　　……

　　“雷斯特，我们要见2567！”

　　被前暗食者挡在门外的西尼尔和伦纳德声音拔高了不止一分。

　　“没有大人的允许，谁也不许进去。”

　　前暗食者冷冷地说道。

　　“我是西尼尔！”

　　“是我签发了你的特赦！”

　　西尼尔一脸恼怒。

　　“但让我脱离了苦海的是大人，不是你！”

　　“请不要将别人的功劳看做是自己的，这会让你显得丑陋不堪！”

　　前暗食者讥讽地说道。

　　对于雷斯特来说，虽然被【梅斯丽之戒】控制了，但是这样的控制却不是生硬的，不仅保留着雷斯特应有的智慧、性格，甚至是被控制的过程，都被自我解读成了一种真正的救赎。

　　所以，雷斯特把秦然当做了唯一，当做了心中的神。

　　其他被控制者也是一样。

　　至于剩下的人？

　　依旧是原本的感观。

　　喜欢的，还是喜欢。

　　讨厌的，还是讨厌。

　　不会有任何改变。

　　当然了，如果秦然给予了某些命令，这样的喜好是可以改变的。

　　但是，很显然，这个时候的雷斯特根本没有接到秦然的命令。

　　“还是说……”

　　“你这个放弃了昔日同学的家伙，把对我所谓的‘特赦’，当做了对自己的救赎？”

　　雷斯特毫不留情地说道。

　　“住口！”

　　一直注意着好友的伦纳德，在看到好友脸色变得一片苍白时，马上低喝着，双目不善的看向了雷斯特。

　　“怎么？”

　　“被说中了痛处，就想要杀人灭口？”

　　“也对，这就是你们一贯的作风。”

　　前暗食者就如同是一条毒蛇，不停的喷吐着毒液，刺激着西尼尔、伦纳德。

　　前者的脸色越发的难看了。

　　后者则是毫不犹豫的摆出了战斗姿态。

　　前暗食者更是直接，一柄匕首出现在了他的手中。

　　战斗一触即发时，一声低喝传来。

　　“住手！”

　　教授泰尔思正从远处快步走来。

　　“伦纳德你先带着西尼尔去休息，剩下的我会处理。”

　　目光一扫就大致明白发生什么的教授泰尔思吩咐道。

　　“是的，教授。”

　　伦纳德一点头，就带着西尼尔暂时离开，当门前只剩下两人时，教授泰尔思看向了雷斯特。

　　“揭人伤疤可不是好习惯。”

　　教授泰尔思沉声说道。

　　“随意占据他人功劳，就是好习惯了？”

　　前暗食者反问道。

　　哪怕是面对教授中都鼎鼎大名的泰尔思，前暗食者也没有一点退让的意思，依旧是针锋相对。

　　但这种针锋相对，却没有让教授泰尔思恼怒。

　　相反的，他又放下了心中的一点疑虑。

　　“果然和莫利说的一样。”

　　“雷斯特只会对特别的2567不同，剩下的人，在相当长时间内，依旧会保持原有的态度。”

　　“希望一切都向好的一面发展。”

　　泰尔思带着心中的想法，再次开口了。

　　“我想要见2567。”

　　“没有大人的允许，谁也不能进去。”

　　前暗食者再次重复。

　　“那我在这里等他。”

　　教授泰尔思这样说道。

　　前暗食者扫了一眼对方后，就站在门前，目不斜视了。

　　只要对方没有强闯，牢记秦然命令的前暗食者根本不会理会。

　　一分钟，两分钟。

　　时间缓缓流逝，教授泰尔思十分有耐心的等待着，但就在下一刻，他的通讯器突然响了起来。

　　滴、滴。

　　“什么？！”

　　接起通讯器的教授泰尔思，脸色大变。


第五十四章 指导课

　　脸色大变的教授泰尔思没有再等在餐厅门口，转身就向着楼下跑去。

　　而在教授泰尔思匆匆离去后，关闭着的餐厅门从里面打开了，秦然走了出来，看着教授泰尔思离去的方向，眉头微皱。

　　与上位邪灵共享视野的秦然，能够清晰的看到在E区边缘，史密斯教授研究所附近，升起了浓烟，且火光闪烁。

　　无疑，那里发生了意外。

　　以远超秦然想象的速度。

　　事实上，在奥利弗·莱德提到那位E区院长罗恩姆思和特立独行的教授史密斯时，秦然就派出上位邪灵去了后者所在的研究所外围，密切的注视着一切动静。

　　至于为什么不选择那位院长罗恩姆思？

　　在对方居住的小楼被毁后，秦然无法找到对方此刻的落脚处，但是秦然相信，只要盯着史密斯，对方就一定会出现。

　　因为，按照奥利弗·莱德所说，两人的关系绝对不简单。

　　不过，眼前的一切，却告知着秦然，盯着这位史密斯教授的人不止一波。

　　超过三波人马在这里战斗。

　　现代化武器的轰鸣、爆响络绎不绝。

　　属于眼前世界特有的战斗技巧穿插其中，让这场战斗变得越发诡秘多变，秦然无法分辨清哪一方人马属于奥利弗·莱德，但相较于家门口的战斗打到如此激烈程度，都没有出现的史密斯教授来说，这一切都不重要了。

　　给予上位邪灵下达了小心搜寻的命令后，秦然很快就得到了史密斯教授包括对方的那条护卫犬博尔德都不在的事实。

　　“被引开了？”

　　“还是？”

　　心底涌现的猜测，让秦然迅速对上位邪灵下达了撤退的命令。

　　虽然秦然不知道究竟发生了什么，但是这种异常的前提下，离开就是最好的选择。

　　至于趁乱捞一笔？

　　在得到上位邪灵确认周围没有了异香时，秦然并不打算冒险尝试。

　　事实证明秦然的选择是十分正确的。

　　就在上位邪灵离去不到一分钟的时候，数股强大的气息出现在了那里，在秦然入阶的感知中，这些气息最低都是入阶级别，高一些的已经达到了Ⅲ阶，而且，秦然可以肯定，他感知到的这些并不是全部。

　　过远的距离让入阶级别的感知也变得不稳定，特殊的技巧更是会直接影响到感知的判断。

　　“特奥瑞特的高端战力吗？”

　　“事情要比想象中的还要复杂。”

　　秦然单手撑着下巴。

　　如果按照奥利弗·莱德所说，这里仅仅是被罗恩姆思关注的话，一旦出事，属于特奥瑞特校方的势力一定会给予雷霆一击，但现在出现的高端战力却有些超出秦然的计算，那么只剩下了两个可能。

　　第一，特奥瑞特校方的高端战力远远超出了秦然的想象，而以这样的战力，依旧无法彻底掌控整个学校，很显然，隐藏在各个研究室内，属于家族、流派的势力远比想象中的要强大。

　　第二，这些高端战力来自整个特奥瑞特，不分校方还是研究室，因为史密斯的研究室受到攻击而同时出现。

　　而不论是前者，还是后者，对于现在秦然来说都不是什么好消息。

　　尤其是前者，将会真正意义的影响到他接下来的计划。

　　假如是后者的话？

　　他必须要赶紧抽身而退。

　　因为，一旦任由事态发展下去，依旧会影响到他的计划。

　　所以，秦然边走边思考。

　　他需要将可能出现的漏洞弥补上。

　　当然了，高年级的指导课，秦然并没有忘记。

　　那可不是普通食物。

　　都是“速食”“便当”啊！

　　……

　　行进间，莉安娜突然打了个寒颤。

　　已经经历了数次狩猎的三年级女生下意识的握紧了自己的长刀，左右环顾，寻找着让自己感到危险的来源。

　　但周围一切正常。

　　就是E区的普通街道，身边也是这次对新生进行指导的同学们。

　　“莉莉，怎么了？”

　　运动服短发的乔伊尔走在莉安娜的身边，第一个发现了好友的不对劲。

　　“不知道。”

　　“我刚刚感受到了一股莫名的寒意，好像被什么盯上了一样。”

　　“但是……”

　　“也许是错觉吧？”

　　莉安娜最终摇了摇头，然后，看向了好友，微笑道：“你好像很期待一会儿的新生指导？”

　　“当然！”

　　“我可是期待了许久的！”

　　“那混蛋突然一巴掌把我打晕，然后，又狠狠的扔在了地上，这样的仇，我怎么能不报？”

　　“只要一想到那混蛋，我现在都觉得自己脸在疼。”

　　乔伊尔握紧了拳头，咬牙切齿的说着，目光却是不由自主的看向了莉安娜的鼻梁，虽然那里已经痊愈了，也没有留下任何的伤痕，但是她可是听说了当时的惨状，不仅是鼻血横流，鼻梁骨也断了。

　　“别这样看着我。”

　　“我好不容易才治疗好的。”

　　莉安娜娇嗔的轻拍了一下好友。

　　“你不恨那个家伙？”

　　乔伊尔好奇的问道。

　　“恨！”

　　“但据我所知，他真的很强。”

　　莉安娜斩钉截铁的语气，表明了一个女人对自己外貌的在意程度，但随后的话语却带着忧愁。

　　“强？”

　　“不过是以讹传讹！”

　　“真正的战斗力，谁知道？”

　　“区区一个新生首席而已！”

　　略显不屑的话语在一旁响了起来，身着四年级制服，佩戴校徽，面容还算俊朗但却举止轻浮的佩吉思一边说着，一边就向着莉安娜靠了过来，不过，却被莉安娜不动声色的避了开来，佩吉思还想要继续，但看到了莉安娜握刀后，马上停下了脚步。

　　“我们的关系不应该是这样的！”

　　佩吉思故作叹息地说道。

　　“我们的关系就应该是这样！”

　　莉安娜强调着。

　　一旁的乔伊尔更是厌恶的看着对方。

　　对方的名声在特奥瑞特高年级女生圈内十分的狼藉，欺骗感情、身体，唬骗钱财、食物等事情，对方做了不止一次，如果不是因为有着足够的实力，对方早就消失了不知道多少次了。

　　“乔伊尔，你的眼神很让我心动……我帮你好好教训那个新生首席，你和我约会怎么样？”

　　佩吉思看着乔伊尔，尤其是看到那运动服都无法彻底遮掩的身材时，双眼就是一亮。

　　“教训对方？”

　　“他虽然讨厌，但和你相比，你更加应该是被教训的人才对！”

　　“真不知道，你这样的人怎么会被四年级首席派来做新生指导，你有什么目的，她应该一清二楚才对。”

　　运动服短发女生冷哼了一声，看着对方的目光犹如看着蟑螂。

　　“当然是因为我能力出众。”

　　佩吉思很干脆地说道，但是却结束了这个话题。

　　在对方眼底深处，隐隐闪过了忌惮。

　　由于佩吉思的加入，莉安娜、乔伊尔也没有了谈下去的兴致，三人很快的陷入了沉默，但是跟在三人身后的十几个高年级生却依旧议论纷纷。

　　他们议论的核心，自然是秦然。

　　“那些事情是不是真的？”

　　“不可能是真的！”

　　“不论是独战五十人，还是劝服了暗食者！”

　　“可听说那位新生首席擅长用毒！”

　　“那也不可能！”

　　“除非是自然形成的毒瘴，不然没有那种毒能够让五十人一瞬间倒下。”

　　“肯定是这样！”

　　“他等着被我们嘲笑吧！”

　　……

　　高年级对新生的指导虽然代表只要三个，但是旁观人数却是并不禁止的，不过，大部分的高年级生都没有兴趣就是了。

　　对于他们来说，学分更加重要，而不是跑去围观。

　　能来围观的，都是不缺学分，或者就是得不到学分的。

　　这样的学生即使到了五年级也很难顺利毕业，因为，在三年级进入秘境试炼的时候，他们基本上都会被淘汰。

　　而在秘境中的淘汰，就是……

　　死亡！

　　而在这批围观者中，后者无疑占据了极大的比例。

　　自知无法顺利毕业的他们大部分都自暴自弃了，而他们来围观最大的目的，也不过是想要发泄自己的不幸，将之“移植”到新生身上，让那些新生在恐惧、嘲笑下，变得碌碌无为。

　　每一届的高年级生中，都不缺少这样的人。

　　甚至，他们乐此不疲。

　　而一些新生成为了高年级生，了解到了特奥瑞特的残酷后，也加入了其中，并且，乐此不疲。

　　他们早已经忘却了最初的痛苦。

　　或者说，看到别人的痛苦时，他们就忘记了痛苦。

　　人的劣根性，在这个时候，显露无遗。

　　所以，这些高年级生来到E区大操场，看到那些等待的新生时，每一个都是不怀好意的。

　　无形的恶意汇聚一起，如同是倾倒的山峰般，向着并没有真正经历残酷的新生们压去。

　　虽然新生们虽然努力想要展现自己的不屈，但是较弱的实力，依旧让他们底气不足。

　　特别是，知道所谓新生指导内幕的新生们，更是不由咽了口口水。

　　例如：斯坦尔特。

　　作为秦然的助理，首席生的副手，他不得不硬着头皮站了出来。

　　“我是……”

　　“来战吧！”

　　斯坦尔特的话语还没有出口，就被身旁的迈卡打断了，同为首席生的副手，迈卡可没有好友斯坦尔特的担忧，在他的心中，这是一次难得的、磨砺自己实力的机会。

　　就算是失败了，也能够让他明白自己的不足。

　　而成功了？

　　那就将目标订到更高的位置上。

　　“一个新生首席的副手而已，竟然这么狂妄？”

　　“如果不是围观者不能够主动出手的话，我早就教训他了！”

　　“就是！就是！”

　　……

　　围观的高年级生中，这样的声音不断响起。

　　除去代表者外，在没有被挑战的前提下，围观者不能主动向新生出手，这是新生指导课的规矩。

　　同样的，新生们也不会去冒然的挑战高年级的围观者。

　　当然了，这是一般的情况下。

　　而迈卡明显属于特殊的。

　　“我要挑战你！”

　　迈卡指着最先开口的高年级生。

　　“你确定？”

　　对方一愣，然后，狰狞的一笑。

　　“我确定！”

　　迈卡根本不顾好友的劝阻，就这么的走了出来。

　　“很好，我会让你知道什么是后悔的！”

　　高年级生大声地说道，周围的围观者则是大声的呼喊起来。

　　或许他们在同年级中是末流，但是面对新生时，他们却有着绝对的自信。

　　不仅是因为经验，还因为他们比新生吃下了更多的、有级别的食物，且学习了与之相对应的战斗技巧。

　　而新生？

　　在周年庆前，他们不仅没有吃下与自身契合的食物，更没有学习相应的战斗技巧，这样的对手，在高年级生看来，就是可以碾压的对象。

　　莉安娜微微皱眉，想要劝说，但最终什么都没有说，双方都开口的挑战，她无法插手。

　　“一群败类！”

　　乔伊尔抿着嘴，不满的自语着。

　　她看不惯这些高年级生的“传统”，但同样无力阻止。

　　而佩吉思的目光根本没有在马上要开始战斗的两人身上，他搜寻着新生中姿容不错的女生，犹如是在寻找猎物。

　　不过，马上的，佩吉思就转移了目光。

　　因为，迈卡竟然与围观的高年级生打了个不相上下。

　　虽然那只是一个二年级生。

　　“真是废物！”

　　佩吉思冷哼了一声。

　　周围刚刚还满是期待的高年级生们，一个个的面色难看起来，但是他们没有一个敢反驳佩吉思的，他们只敢用最怨毒的目光盯着迈卡这个新生。

　　“干掉他！”

　　“快点，干掉他！”

　　“不要再玩耍了，干掉他！”

　　这些人一个个的大呼小叫起来。

　　但与迈卡交战的高年级生却是汗如雨下，眼中带着震惊。

　　力量！速度！体力！

　　完全不像是新生！

　　还有那种战斗技巧和意志力！

　　他都已经拼尽全力想要麻痹对方的身体了，但完全没有用。

　　这怎么可能？

　　震惊中的高年级生，速度变得缓慢，这被全神贯注的迈卡抓住了机会，在闪过对方的一拳后，狠狠一个膝撞顶在了对方的小腹上。

　　砰！

　　被挑战者连连后退了数步后，径直倒下。

　　一片寂静。

　　接着——

　　“干得好！”

　　“好厉害迈卡！”

　　新生的欢呼声响起，高年级生们则是脸色铁青一片，但很快的，这样的神情就变得迟疑起来。

　　因为，迈卡的目光看向了他们。

　　眼中满是战意！

　　还要挑战！

　　所有人的心底升起了这个想法。

　　而迈卡也是这样做的。

　　“我要挑战你！”

　　迈卡指向了之前第二个开口说话的高年级生。

　　对方面颊抽动了一下后，走下了场。

　　在新生的期待、围观老生的注视下，一场新的战斗就要开始，但是莉安娜、乔伊尔和佩吉思却是看向了周围。

　　一层无形、诡异的气息不知何时笼罩了这里。

　　在三个高年级生的眼中，眼前的一切似乎都要失去了色彩。

　　接着，一阵刺痛耳膜，让所有人头晕目眩的笑声响起。

　　在三个高年级生没有反应过来前，一道身影就这么的出现在了莉安娜的面前，一把将陷入了眩晕的莉安娜拎了起来。

　　“多么美好的肉体，一定会……很好吃的！”

　　对方的嘴张开，呈现出一个夸张的比例，比口水粘稠了数倍的粘液顺着裂开的嘴角流淌而出。

　　然后，就这么冲着莉安娜咬了下去。

　　完了！

　　莉安娜看着这张裂开的嘴，依旧无法脱离眩晕的她，整个人陷入了绝望，下意识的闭上了双眼。

　　但！

　　预计中的疼痛没有来临，有着的只是身体失重后的撞击。

　　感受着坚硬的地面，莉安娜睁开了双眼。

　　她看着眼前熟悉的不能再熟悉的背影，整个人都呆住了。

　　往日里的痛恨，在这一刻都变为了感激。

　　似乎鼻梁骨的疼痛都远离了。

　　可是——

　　“你要对我的‘便当’做什么？”

　　冷漠的声音传入了莉安娜的耳中。

　　便、便当？

　　我是便当？

　　顿时，满是感激的莉安娜就变得双眼呆滞，看神情，似乎陷入了某种更深层的绝望。

　　然后……

　　她觉得鼻梁骨又疼了起来。


第五十五章 坑人

　　鼻梁骨隐隐作痛。

　　莉安娜咬着牙从地上站了起来。

　　她看着那道背影，眼中满是羞怒。

　　她刚刚竟然对这个混蛋心存感激！

　　真是气死人了！

　　不过，莉安娜并没有冒然对秦然出手。

　　因为，她很清楚，谁才是真正的敌人。

　　“好痛啊！”

　　“好痛！”

　　“你就是这届的新生首席吗？”

　　倒地的身影挣扎着爬了起来，在对方的胸口处，已经全部凹陷进去，背部上更是出现了一个大包，这样的伤势对于正常人来说就是致命的，但是对于眼前的袭击者，却丝毫只是疼痛。

　　而且，随着对方的问话，阵阵骨头的脆响声从对方身体中传来。

　　咔、咔咔。

　　脆响过后，对方的身躯就恢复了原貌。

　　“怎、怎么可能？！”

　　佩吉思瞪大了双眼，满是骇然。

　　即使是他在危险重重的秘境中也没有见过这样的怪物。

　　佩吉思没有见过，更加不用说是其他人了。

　　站在莉安娜身边的乔伊尔额头冒汗，莉安娜则握紧了长刀。

　　那些从耳鸣眩晕中脱离的高年级生和新生一样，一个个呆滞在原地，不知所措。

　　“怪、怪物吗？”

　　这样的自语声在人群中响了起来，清晰的传入了袭击者的耳中，他裂开了那好像是没有面颊阻碍的嘴，阵阵刺耳的笑声就再次响起。

　　所有人脸色一变。

　　刚刚才经历了眩晕，他们怎么会不知道这样笑声的可怕。

　　聪明的人已经开始堵上耳朵了。

　　但收效甚微！

　　那样的笑声，依旧源源不绝的传入耳中，耳鸣眩晕感再一次的出现了。

　　“阻止他！”

　　莉安娜低喝一声，就和乔伊尔形成了个夹角，准备对袭击者出手了，佩吉思则是没有前进。

　　不仅没有前进，这位四年级生还隐隐后退着。

　　但是，马上的，这位想要逃跑的四年级生就停下了脚步。

　　因为，不知何时，一队全副武装，人数足有五十的队伍出现在了他的身后，手中的冲锋枪枪口，全都对准了他。

　　没有犹豫，这位四年级生高举双手。

　　如果是几个人手持现代武器的话，佩吉思还会冒险一试，但是在这个人数达到五十的时候，佩吉思连反抗的心都没有。

　　莉安娜、乔伊尔也是身体僵直。

　　之前的笑声，就是为了掩护这一队人手靠近我们！

　　两人心底后知后觉的升起了明悟，但是太晚了，对于现在的局面来说，根本是无用。

　　“果然是一群温室的花朵啊！”

　　“根本不知道，真正战争的残酷！”

　　“而你？”

　　“这个温室中的温室花朵，现在是不是感觉到了自己的愚蠢？”

　　“你真以为我会一个人出现在这吗？”

　　袭击者讥讽出声，然后，他的目光就全部的放在了秦然的身上，可惜的是，秦然看都没有看对方一眼，而是扫过了那支全副武装的队伍。

　　这支队伍他很眼熟。

　　刚刚在上位邪灵的视野中，袭击史密斯研究室的三波人中，有一波人，就是类似的打扮。

　　“调虎离山吗？”

　　“那么他们的目的……”

　　“嗯？”

　　“原来是这样！”

　　秦然猜测着。

　　当视野中出现了数辆空着的，经过了改装的大巴时，立刻的，秦然就知道对方想要干什么了。

　　但是，秦然这种无视的态度，却惹怒了那位袭击者。

　　“你在看哪里？”

　　“你知不知道，只要你们这群新生配合，原本我是不会伤害你们的！”

　　“但现在，我改变主意了！”

　　“我要敲断你的四肢，挖出你的双眼，然后……啊啊啊啊！”

　　袭击者凶狠的威胁着秦然，可话语还没有说完，对方就被一团火焰包裹其中，凄惨的喊叫声中，袭击者化为了飞灰。

　　没有任何的反抗之力。

　　也没有任何的挣扎。

　　得到了晋级的【恶魔燃烧术】，不仅越发的强大，而且随着【恶魔精通2】的出现，秦然甚至剩下了使用左手的步骤，让恶魔之炎出现的方式越发的诡异，速度更是成倍的增长。

　　突如其来的火焰，吸引了所有人的视线，包括那支全副武装的队伍。

　　然后，他们下意识的调转了枪口，全部丝丝盯着秦然。

　　秦然嘴角一翘，上前一步跨过了佩吉思，面对着这支队伍。

　　接着——

　　砰、砰砰砰！

　　血花飞舞！

　　脑浆四溅！

　　一道道血柱冲天而起，片刻后，化为血雨，从天而降。

　　看着落下的血雨，秦然缓缓的转过了身。

　　扑通。

　　站在秦然身后的佩吉思，在秦然转身的刹那，就被吓得摔倒在地，但没有一个人去嘲笑这位四年级生。

　　因为，所有人都被吓坏了。

　　他们看着血雨下的那道黑色身影，如同看到了在腥风血雨中狂笑的恶魔般。

　　更直接的是，眼前的尸体，鼻间的血腥味，化作了浪潮一次又一次的冲击着这些人的神经。

　　最终……

　　呕！

　　呕吐声传来，而当第一声呕吐声响起的时候，就仿佛是连锁反应般，所有的新生都开始了呕吐。

　　包括一直告诉自己要强忍着的迈卡。

　　那些高年级生又多坚持了片刻，然后，也加入了其中。

　　而就在这一片呕吐声中，秦然的目光看向了佩吉思。

　　接触到秦然的目光，佩吉思全身一抖。

　　“我、我是特奥瑞特的学员，不是袭击者！”

　　“你看我穿着四年级生的制服！”

　　“这是我的校徽！”

　　这位四年级生早已经忘记了来时路上对于秦然的不屑，此刻完全被恐惧支配的对方，努力的想要证明自己和秦然是一个阵营。

　　“嗯，我知道，便当。”

　　秦然点了点头。

　　这位四年级生看着点头的秦然，心中一松，但马上的，就疑惑起来。

　　便当？

　　什么意思？

　　砰！

　　疑问还在脑海中回荡，小腹处就遭到了一记重击，四年级生抱着肚子，双目凸出的倒在了地上。

　　随即就陷入了昏迷。

　　秦然没有理会对方，走向了莉安娜。

　　“你要干什么？！”

　　“我告诉你……”

　　砰！

　　“第二份便当！”

　　莉安娜当即如同炸了毛的猫般，冲着秦然张牙舞爪地喊道，但是，下一刻，在秦然的拳头印在莉安娜的小腹上时，这位三年级女生的话语就戛然而止了。

　　接着，秦然向着乔伊尔走去。

　　“嗨，2567首席，还记得我吗？”

　　“我是乔伊尔，在新生测试的时候，我们见过的。”

　　“之后，我就一直对你念念不忘。”

　　“今天见到你真的是太好了，你可以陪我去喝杯咖啡吗？”

　　在目睹了佩吉思、莉安娜的遭遇后，反应迅速的乔伊尔马上改变策略。

　　她双手捧在胸前，眨着大大的眼睛，一副娇弱的模样。

　　但马上的，在秦然的拳头击中她的胃部后，这样的娇弱就剩下了两眼翻白和浑身抽搐了。

　　“不去。”

　　看着倒地的“速食”，秦然认真的回答道。

　　然后，他的目光看向了那些高年级生。

　　顿时，这些高年级生一个个惊恐的喊了起来。

　　“我们就是围观者！”

　　“对、对，我们就是围观，不是代表！”

　　……

　　秦然眉头一皱，看向了刚刚因为呕吐而面色苍白的斯坦尔特，需求答案。

　　“嗯，他们是围观者。”

　　“打赢他们也没有任何的奖励。”

　　斯坦尔特解释着。

　　秦然目带惋惜的扫过这些高年级生后，拿出了通讯器，拨出了通讯录内的一个号码。

　　“我短时间内不想见你。”

　　刚一拨通，听筒中就传来了西尼尔不善的声音。

　　“如果可以的话，我也不想要见你。”

　　“但是刚刚的新生指导课，我们遭遇了袭击……”

　　“坚持住，我马上到！”

　　西尼尔打断了秦然的话语，直接挂断了通讯器。

　　三分钟后，西尼尔、伦纳德带着一队学院警卫出现了，但是，在看到大操场上的情形时，这些前来支援的人却都愣住了。

　　尤其是在看到那50具的无头尸体时，一个个脸色变得难看起来，而当夹杂着呕吐的酸臭与血腥味的空气吸入鼻中时，这本就难看的脸色就变得近乎扭曲起来，当一个警卫忍不住的呕吐出来的时候，又是一大片的呕吐声响起。

　　不过，西尼尔、伦纳德却没有呕吐，哪怕两个人脸色难看的吓人。

　　“这就是你说的袭击？”

　　西尼尔瞪视着秦然。

　　“难道不是？”

　　秦然反问道。

　　“你为什么不说清楚？”

　　西尼尔拔高了语调。

　　“是你挂断了通讯器。”

　　秦然淡淡的回答着。

　　“我在最近几天内，不想在看到你！”

　　西尼尔话语一滞后，再次说出了心里话。

　　秦然没有回答，转身向着斯坦尔特走去。

　　“交给你了。”

　　秦然这样地说道。

　　然后，根本没有再理会任何人，就向着大操场外走去。

　　事情还没有结束。

　　数辆大巴停靠在那，车上的司机则早已不见踪影。

　　“希望别让我失望。”

　　秦然轻声说着，脚步不疾不徐的向前而行，身影很快的就消失不见。

　　……

　　教授史密斯靠在沙发内，搂着酒壶微微打着鼾，在他的脚下，体型硕大的博尔德也眯着眼爬在那里。

　　不过，当一丝细微的动静传来时，这只护卫犬的耳朵就立了起来，硕大的身躯更是站了起来，双眼中闪烁着警惕。

　　即使那个脚步声并不陌生也一样。

　　“史密斯，我这里并不是让你酣睡的地方。”

　　“还有，这里是我家！”

　　“你和你的主人，只是借住！”

　　“不要搞错了！”

　　E区院长罗恩姆思走进了房间，看着靠在沙发中的史密斯，忍不住的一挑眉，然后，就一本正经的对着博尔德说道。

　　罗恩姆思很清楚，博尔德能够听懂。

　　可在看到对方眼中的警惕依旧时，罗恩姆思无奈的叹息了一声。

　　他抬手在自己的袖子内摸了摸。

　　下一刻，一根带着肉的大棒骨出现在了手中。

　　立刻，博尔德就摇起了尾巴。

　　当将这根大棒骨放到博尔德面前后，博尔德马上就叼住了这根大棒骨，两口就吞下了下去，但依旧没有让开的意思，并且，抬起了爪子，竖起了个2的姿势。

　　“你怎么能够和你的主人一样无赖？”

　　“之前一根就够，为什么现在需要三根了？”

　　罗恩姆思低吼道。

　　但看着不为所动的博尔德和酣睡依旧的史密斯，E区院长妥协了，他又一次的从袍袖内掏出了两根带肉的大棒骨，放在了博尔德的面前，当博尔德开始咀嚼两根大棒骨的时候，史密斯恰到好处的醒来了。

　　“史密斯，无赖也要有个限度啊！”

　　罗恩姆思不满的看着史密斯。

　　“情况怎么样？”

　　史密斯睁着独眼，语气严肃的问道。

　　“你以为这样，就能够蒙混过关吗？”

　　“我贡献了我的研究室，为你引出E区的不安因素。”

　　史密斯语气越发严肃地说道。

　　“但这并不是你……”

　　“我已经无家可归了！”

　　“我知道，所以我让你借住在这里，但你……”

　　“我种植的食物毁于一旦！”

　　“是，我可以补偿你，但你……”

　　“那里有着我无数美好的回忆！”

　　“够了，你想要说什么？”

　　罗恩姆思再也忍耐不住，用力一拍桌子。

　　“情况怎么样？”

　　史密斯神情凝重的问道。

　　“……”

　　罗恩姆思捂着胸口，全身颤抖，仿佛心脏病发作一样，颤颤巍巍的拿出了一个小瓶，扒开瓶塞吃下了数颗药丸后，这才长长的出了口气。

　　“我发誓！”

　　“这是我今生最后一次和你合作。”

　　罗恩姆思低吼着，但是这一次我们的E区院长没有再绕弯子，开始讲述外面发生的事情。

　　“很多家伙都盯着你的研究室，还有一些家伙想要浑水摸鱼，不过，却被这届的新生首席打乱了布置。”

　　“2567吗？”

　　“你对他印象深刻？”

　　罗恩姆思来了兴趣。

　　“嗯，看着他就像是看到了年轻的我。”

　　“别闹。”

　　罗恩姆思看着光头、独眼、瘸腿的史密斯，连连摆手。

　　“那要不然，我们打个赌吧？”

　　“什么赌？”

　　不止吃过一次亏的罗恩姆思马上警觉起来。

　　“看看他会不会做出和我当年一样的事情！”

　　史密斯笑道。

　　“你当年的事情？”

　　“不可能！”

　　“你是个疯子，但是不代表别人也是！”

　　罗恩姆思很肯定的一摇头。

　　“所以要打个赌吗？”

　　史密斯笑问道。

　　“赌什么？？”

　　罗恩姆思问道，而在听到史密斯的回答时，罗恩姆思略微犹豫了一下后，就同意了。

　　接着，两人又一次的商谈、补充了这次计划后，罗恩姆思告辞离开。

　　在确认罗恩姆思离开后，史密斯冲着自己的爱犬博尔德打了个眼色，博尔德马上心知肚明的爬了起来，消失在了房间中。


第五十六章 首席生们

　　离开房间的博尔德并没有远离，更没有直接去寻找秦然。

　　而是绕到了屋子的后院开始……挖坑。

　　看着从坑洞里叼出的棒骨、腊肠和烧鸡，一直注视着这里的罗恩姆思不由轻笑起来。

　　“只有在这个时候，我才能够明确认知到，它是一条狗，而不是一个狡猾的人。”

　　罗恩姆思说道。

　　“是啊。”

　　“博尔德实在是太聪明了。”

　　“如果不是无法说话且外形相差太多的话，我真的会把它当做是人类。”

　　一旁的教授泰尔思看着那些被挖出来的食物，一脸的苦笑。

　　狗，是人类最忠诚的伙伴。

　　一条上好的猎犬，更是可以成为猎人最可靠的助手。

　　而一条优秀的护卫犬，则是整个家庭的安全卫士。

　　不过，这些都和博尔德无关。

　　在所有人印象中，这条体型硕大的狗，就是好吃懒做、无所事事的那种，最初的泰尔思也是这样认为的。

　　直到……

　　几天前他的厨房被搬空后。

　　事实上，此刻那些被挖出来的食物，大都是来自他的厨房，而且，还都是他前天才补充进冰箱的食材。

　　明明加了两道锁，还有一个密码锁，它是怎么开启的？

　　泰尔思陷入了沉思。

　　“只是一些食物……混蛋，我的布丁！”

　　罗恩姆思安慰着泰尔思，但是，下一刻，当看到博尔德挖出了一枚带盒子的布丁时，整个人的脸色就是一变。

　　“院长，冷静一点。”

　　泰尔思苦笑的安慰着罗恩姆思，看着这位让人敬爱的E区院长再一次捂着胸口，剧烈的喘息起来。

　　“我知道的！我要冷静！”

　　“午餐我们吃狗肉怎么样？”

　　罗恩姆思很冷静的问道。

　　“不太好吧。”

　　泰尔思的苦笑中透露出了更多的无奈。

　　因为，一大群流浪狗出现在了院子里。

　　木质的栅栏围墙间的缝隙，根本无法阻挡这些狗子的穿越。

　　它们一个个的聚拢在博尔德身边，仰着头、吐着舌头。

　　而博尔德就如同是狗群的首领一般，开始分发食物，很快的，在每只狗子面前都出现了一分足以饱腹的食物。

　　接着，博尔德一声呜咽，这些狗子就开始欢乐的吃了起来。

　　进食的速度很快，当吃完后，这些狗子冲着博尔德摇了摇尾巴，亲昵的蹭了蹭之后，才纷纷离开。

　　而在所有狗子都离开后，博尔德才站了起来，一个迈步就走出了足有一米五高的木质栅栏。

　　罗恩姆思、泰尔思两人精神一振。

　　“我就知道史密斯那老无赖要玩这一手。”

　　“让博尔德去通知2567，从而赢得这次的赌局。”

　　“哼，我早就料到了！”

　　头发花白的罗恩姆思得意的哼哼着。

　　在他的心底，已经想好了该如何嘲笑史密斯了，但是，他马上的就发现，泰尔思的情绪不对。

　　“怎么了，泰尔思？”

　　罗恩姆思问道。

　　“博尔德前进的方向，应该是……我家！”

　　泰尔思脸上只剩下了无奈。

　　“它不是前天才去过？”

　　罗恩姆思一脸疑惑。

　　“我昨天才又补了一次食物！”

　　“不过，这一次不一样了！”

　　“我加固了防御措施！”

　　泰尔思回答着，脸上则出现了满是信心的微笑，他可是在原有的基础上，加固了十二重的密码锁。

　　就算是一些有名的大盗前来，也不一定能够打开。

　　更加不用说是博尔德了。

　　但是，这样的微笑也就维持了十几秒吧。

　　当泰尔思看到钻进自己厨房，在冰箱前竖起狗爪，伸出一截爪尖，就如同是用钥匙开启锁子般，轻而易举的将所有锁都捅开的时候，他的面容僵硬了。

　　说好的十二重密码呢？

　　说好的能够防御有名的大盗呢？

　　明明他都需要牢牢记住密码，再开启的锁子，为什么博尔德一捅就开了？

　　难道它比我还聪明？

　　不可能的！

　　虽然它很聪明，但绝对不可能有我聪明！

　　教授泰尔思迅速的从自我否定中摆脱了出来，然后，他和罗恩姆思目送着搬空了自己冰箱的博尔德返回到了之前的住处，将所有的食物都埋入了之前的坑洞后，一个纵跃返回到了房间。

　　呼！

　　看着消失在院中的博尔德，罗恩姆思微微松了口气。

　　“也许是我想多了！”

　　“史密斯并没有再想着那件完全不可能的事情了，他应该是有些不甘心，想要看看那件东西吧。”

　　“毕竟……”

　　想要说些什么的罗恩姆思最终摇了摇头，什么都没有再说。

　　泰尔思没有追问。

　　因为，他知道那位史密斯教授想要做什么。

　　但……

　　那是不可能的！

　　人死不可能复生！

　　即使是掌握着神奇力量的称号厨师也无法做到这一点。

　　可是心底隐隐的不安又来自哪里？

　　泰尔思眉头微皱，但还没有等到他想到什么，响起来的通讯器就打断了他的思路。

　　“嗯，好的，我明白了！”

　　泰尔思接起通讯器，听着下属的汇报后，马上扭头对着罗恩姆思说道：“院长，那些家伙咬钩了！”

　　“是吗？”

　　“我可是等了他们许久了！”

　　“这些蛀虫！”

　　罗恩姆思冷笑了一声后，转身就向着计划中的地点而去，泰尔思紧紧的跟了上去。

　　……

　　房间中，靠在沙发中的史密斯抬起了左侧的眼皮，瞄了一眼窗外。

　　在他的脚下，博尔德乖巧的爬在那里，只有时不时扭动的耳朵才能够证明，它依旧保持着警惕。

　　史密斯抬手摸了摸博尔德的头顶后，他就犹如庆祝般的扭开了酒壶，大口大口的喝了起来。

　　……

　　秦然跟在那些因为仓皇逃窜，而遗留下诸多痕迹的袭击者司机身后。

　　这个过程十分的轻松。

　　甚至，秦然都不需要【追踪】视野，只要隐匿好自己的身形就可以。

　　不过，就在秦然转过弯时，突然看到一只狗似乎在附近寻找着什么，而在他刚刚靠近时，这只狗就猛地嗅动着鼻子。

　　“这是？”

　　秦然下意识的认为这是袭击者的弥补措施，可随即，他就发现自己错了。

　　这只狗子并没有狂吠，反而是爬在那里，冲他摇着尾巴。

　　“在找我？”

　　秦然一愣，他扫了一眼远处几乎消失了的袭击者身影，确认对方的视野无法看到这里后，快步的走了过去。

　　然后，那只狗子，一张嘴，就吐出了一堆碎纸。

　　这些碎纸全都是来自食品包装上，被撕咬的很碎，但是上下叠起时，却是排列好了的。

　　秦然没有理会狗狗的唾液，将这些碎纸一字排开——

　　要不要和我做个交易？挑战二三四五年纪的首席生，并且战胜他们！

　　如果你能够做到的话，我会给你一份等同于正餐级别之上的食材，并且，提前支付！

　　史密斯

　　……

　　这些碎纸上当然没有标点符号。

　　秦然是根据语气自行添加上去的。

　　“挑战二三四五年纪的首席生？”

　　秦然眯起了双眼。

　　他不介意任何的挑战，尤其是这种有着报酬的，但他很好奇史密斯这么做的目的。

　　从史密斯的研究室遭遇到袭击，到发生高年级新生指导课也出现袭击者时，秦然就觉得这是有人在布局。

　　而现在？

　　他不仅可以确定这一切都有人布局，而且，还能够肯定，史密斯就应该是这个布局者！

　　甚至，奥利弗·莱德突兀的请求也是对方布局的一环。

　　只不过，奥利弗·莱德的突然死亡，让对方出现了些许的失误，所以，他用眼前的方式来弥补自己的计划错误。

　　至于对方为什么这么做？

　　秦然并不是清楚。

　　但这并不妨碍，他同意眼前的交易。

　　他既希望得到那份等同于正餐级别之上的食材，又想要知道对方究竟要干什么，那么，答应就是必须的。

　　“我答应了。”

　　秦然这样地说道。

　　眼前的狗子极为通人性，在听到秦然的话语后，马上就跑向了一侧的小巷子，一会儿，又一只通体奶牛色，眼圈上都有着一片黑的小体型狗子出现了，在它的嘴中叼着一个……布丁盒子。

　　布丁已经被吃了一半，露出了里面金属箔纸的一角。

　　秦然揪出了由金属箔纸包裹，它仅有一元硬币大小，分量很轻，但是价值却是有些出乎秦然的预料。

　　【名称：残缺的融合之种】

　　【类别：食材】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：融合之力】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在一处秘境中，史密斯找到了一些残缺的种子，他发现这些种子里有着神奇的融合之力，最初他希望将植物与肉类完美的融合，但是……一次意外，他找到了这些种子的另外用处。】

　　……

　　【融合之力：有一定几率，融合你体内的力量】

　　（标注：这样的融合是不可逆的，一旦失败，你体内的力量或是消融，或是暴走）

　　……

　　看着这枚【残缺的融合之种】，秦然眼中闪烁出了精光。

　　“融合体内的力量吗？”

　　秦然的脸上不自觉的出现了兴奋。

　　因为，没有谁比他更加的清楚，他体内的几股源力一旦融合，会爆发出怎么样的威力来。

　　同样的，标注出的文字，也让秦然足够的冷静。

　　与强大的力量所对应，他也很清楚，自己体内的力量一旦失控，他会面临着什么。

　　深深的吸了口气，秦然将【残缺的融合之种】收起来后，就将剩余的布丁，放到了眼前的狗子面前。

　　看着两只不断舔食的狗子，秦然脑海中突然出现了一个疑问。

　　“这个交易物究竟是巧合？”

　　“还是史密斯故意安排的？”

　　假如是前者的话，自然一切后说。

　　可要是后者的话，秦然突然发现，他得重新评价一下，这个在他看来本就不一般的教授了。

　　不过，那是之后的事情了。

　　而现在？

　　是他履行承诺的时候了。

　　言而有信，一向是秦然的风格。

　　……

　　临时会议室内。

　　二、三、四、五年级的首席汇聚一堂。

　　他们围绕着一张圆桌而坐。

　　“蕾娜塔为什么这次高年级的新生指导课要变成二三四年纪同时派出代表参加？”

　　一个身高只有一米四，面容稚嫩，穿着灰色帽兜衫的男生疑惑的问道。

　　“当然是因为，我担心三年级代表搞不定那位新生首席啊！”

　　红色的大波浪随着四年级首席蕾娜塔修长白皙的手掌撩动，而飞舞起来，本就穿着皮衣，浑身散发着成熟魅力的蕾娜塔，这个时候更是美艳的不可方物，让个子矮小的达勒面容一下子就变得通红。

　　但也引发了杰玛拉的不满。

　　“哼！”

　　一身剑士长袍，将长剑放在双膝，盘坐在椅子中的杰玛拉冷哼了一声。

　　黑色长发披肩而下的对方，一身清冷的白色剑士服，在这声冷哼中，浑身散发着一种寒意，特别是对方的双眼，冰冷的就如同金属剑刃一样，哪怕面容娇美，却只给人一种刀剑出鞘的感觉。

　　“难道不是吗？”

　　扭过头，蕾娜塔看着杰玛拉，笑眯眯的反问着，那模样就如同一只眯起了眼的母狐狸。

　　咔！

　　剑出鞘的声音。

　　一抹寒光闪过。

　　杰玛拉仿佛根本没有动一般，但是蕾娜塔左侧的发梢却有一缕头发落下。

　　“下次，就不是头发了。”

　　杰玛拉声音清冷的如同寒冬里的冷风，身材矮小的二年级首席生达勒不由一缩脖子，但是蕾娜塔却是不在乎的一撩被斩了的一缕头发。

　　“原来你喜欢这样啊？”

　　“好狂野的方式！”

　　“不过，我很喜欢呐！”

　　蕾娜塔一边说着，一边抬起右手，将食指放在了嘴边，轻轻的撕咬起来。

　　咔！

　　又是一声长剑出鞘的声音，虚空中仿佛什么被斩断了一样，杰玛拉冷冷的看着蕾娜塔。

　　“想要开战吗？”

　　“发情的母狐狸！”

　　“当然要了，要不然你来我的房间？”

　　“那里的床又软又大。”

　　剑拔弩张，不，是已经势同水火的气氛开始在房间内弥漫。

　　达勒左看看右看看，最终求助的看向了一言不发的五年级首席“泰”。

　　“别看我，我管不了她们……咳咳，已经一年里，你还没有习惯她们吗？”

　　“放心，你还有更长时间来习惯的。”

　　身材消弱，坐在那里弱不禁风，一脸病容的“泰”安慰着达勒。

　　后者的面容一垮。

　　很显然，这样的安慰没有丝毫的作用。

　　不过，达勒很有自知之明没有去劝阻即将再次开打的两人。

　　“泰”不去阻止。

　　他阻止不了。

　　看来这栋大楼要毁了。

　　一想到事后要面对学生会的那帮烦人家伙的唠叨，以及赔偿，达勒忍不住的叹息了一声。

　　而就在这时——

　　咚、咚咚。

　　富有节奏的敲门声响了起来。


第五十七章 机会难得

　　敲门声的响起，愁眉苦脸的达勒马上喜出望外。

　　“谁？”

　　一边说着，这位矮小的二年级首席生就向着房门走去，不过，还没有靠近，就被蕾娜塔拦住了。

　　“学姐，有人在敲门。”

　　达勒小心翼翼地说道。

　　对于蕾娜塔，达勒是发自心底的害怕。

　　不仅是因为对方强大的实力，还因为对方的喜怒无常，上一刻还冲你娇笑嫣然，下一刻就让你身首异处。

　　虽然大部分的时候，有着特奥瑞特的校规作为约束，但是皮肉之苦却是免不了的。

　　达勒就曾吃过苦头。

　　还不止一次。

　　因此，每次看到蕾娜塔，仿佛是有了阴影般，这位二年级首席生总是觉得心底发虚。

　　“你在害怕吗？”

　　“小达勒？”

　　“我就这么让你害怕？”

　　蕾娜塔带着笑容一弯腰，脸颊向着达勒靠去，看着那张魅力、美艳的面孔靠近，尤其是眼前还有雪白闪过时，达勒开始惊慌失措的后退，甚至，差点站立不稳摔倒在地。

　　而这副模样，则让蕾娜塔十分开心，四年级的首席生发出了一连串的笑声。

　　“学姐，不要捉弄我了。”

　　“我已经认输了。”

　　达勒苦笑地说道。

　　蕾娜塔并没有因为达勒的开口认输就打算放弃这种游戏，她还想要说些什么，但是却被杰玛拉打断了。

　　“脚步声。”

　　三年级首席生冷冷地说道。

　　苦笑中的达勒一愣，然后，面容一正。

　　脚步声！

　　只有敲门声！

　　没有脚步声！

　　虽然刚刚他的注意力全都放在了对峙的蕾娜塔和杰玛拉身上，但是以他的听力不应该没有听到脚步声才对。

　　下意识的，达勒扭头看向了“泰”。

　　“咳咳咳！”

　　咳嗽声中，“泰”伸出左手，轻轻一挥。

　　蕾娜塔发出一声娇笑，向后撤了一步，让开了“泰”挥手的方向，杰玛拉眉头一皱，同样选择了闪避。

　　而躲得最快的则是达勒，几乎是在“泰”抬手的一瞬间，就闪到了房间的角落中。

　　众人的反应让再一次感受到自身力量强大的“泰”露出了一个微笑，他冲着达勒示意道：“开门……”

　　砰！

　　不过，话语才出口就被打断了。

　　眼前的大门被人一脚踹开了。

　　呜！

　　门板直接脱离了门框，带着一道恶风，翻滚着飞向了坐在那的“泰”。

　　势如雷霆，快若闪电。

　　房间中的四个人全都措手不及，眼睁睁的看着门板飞向了“泰”。

　　事实上，在“泰”出手后，房间中的四个人，包括“泰”自己在内，都放松了警惕，尤其是“泰”自己，他对自己的能力有着绝对的信心。

　　或许，他的身体病弱，不适合近身战斗。

　　但是，他的能力，不论是战斗，还是辅助，都是不二之选。

　　不然他也不可能成为五年级的首席生。

　　可是在这时，这位五年级生看着飞射而来的门板，只能是狼狈的向右扑倒在地。

　　砰！

　　门板从五年级首席生的头顶上飞过，重重的砸在对方身后的墙壁中，在四分五裂的同时，镶嵌其中，就如同是一副后现代的抽象画。

　　烟尘，渲染而起。

　　一股冰冷的，充斥着金属锋锐感的视线扫过房间。

　　杰玛拉的右手放在了剑柄上。

　　当她的手掌握紧剑柄的时候，长剑就变为了她的延伸，既是手脚，更是心灵，眼中的烟尘瞬间消失，她看到了那道走进来的身影。

　　同时，也锁定了那道身影。

　　下一刻，长剑出鞘——

　　咔！

　　咔！

　　剑刃的寒芒已经绽放，但是，一闪即逝。

　　并不是杰玛拉收剑，而是一只陌生手掌覆盖在了杰玛拉的手掌上，对方修长的手指爆发出了杰玛拉根本无法抵御的力量，硬生生的将即将出鞘的长剑，按了回去。

　　杰玛拉清冷的面容上升起了红晕。

　　不仅是因为对眼前无法出剑的结果感到愤怒，还因为她从未被其他人触碰过的手掌，竟然被一个陌生人牢牢的握在手中。

　　羞愤让这位天资绰约的女剑手失去了冷静。

　　而当一个剑手失去冷静的时候，就是他失败的时候，不论男女。

　　至少，在秦然的眼中，男女都是一样的。

　　“你……”

　　砰！

　　在对方喊出声时，秦然熟稔非常的一拳击打在了对方的小腹上，彻底的让对方失去了行动力。

　　仍由杰玛拉抽搐的倒地后，秦然看向了身侧。

　　在普通人眼中，那里满是烟尘，空无一物。

　　但在秦然眼中，那里却是站着一个宛如恶灵一般的虚影，正张牙舞爪的向他扑来。

　　没有犹豫，秦然抬腿一脚。

　　噗！

　　恶灵般的虚影，在被秦然的脚掌接触到之后，就如同是一个肥皂泡般碎裂了，露出后面楚楚可怜的蕾娜塔。

　　“我、我不是故意的。”

　　“只是下意识的想要保护自己。”

　　“你一定会原谅我的，对吗？”

　　本来美艳的蕾娜塔，眼中泪花闪烁，很自然的升起了让人怜爱的感觉，而且，空气中还出现了丝丝甘甜的味道。

　　在这丝丝甘甜的味道中，即使是铁血硬汉，也会变得服服帖帖。

　　而秦然？

　　他不是什么铁血硬汉，他只是……有的时候，铁石心肠罢了。

　　所以，那抬起的一脚并没有放下，而是顺势印在了蕾娜塔的脸上。

　　砰！

　　对方翻滚的飞到了房间的角落里。

　　甘甜的味道消失无踪。

　　秦然继续迈步向前。

　　嗖！

　　声响人至。

　　刚刚还躲在角落里的达勒直接凌空出现在了秦然的面前，两条腿化作一片幻影，向着秦然笼罩而来。

　　快且疾。

　　但秦然的更快，更疾。

　　而且……

　　更加有力！

　　同样的一片腿影随着秦然的右腿抬起而直接爆发出来，不仅将那袭来的腿影吞噬，就连二年级首席生整个人也吞噬其中。

　　砰砰砰！

　　数次闷响后，二年级首席生鼻青脸肿的飞了出去。

　　当对方落地时，代表着二三四五年级学生中的最高战力首席生全灭。

　　当然了，还有些许不甘的挣扎。

　　“泰”汇聚着全身的力量，治疗着同伴，攻击着秦然。

　　一如之前，当无形无色无味的“病”之力笼罩在秦然四周，让秦然体内的“瘟疫之力”稍稍加快了一点运行的速度。

　　就如同是一个不断进贡的小弟。

　　这让秦然稍微放缓了一点脚步。

　　但眼前的房间并不大，即使秦然放缓了脚步，依旧在十几步后，走到了“泰”的面前。

　　仰起头，看着来到自己面前的秦然，“泰”略显无力的放下了手。

　　“传闻中的2567……比传闻中的还要可怕。”

　　“你是来向我们表达对改变新生指导课的不满吗？”

　　烟尘缓缓落下，当看清楚秦然的容貌时，“泰”病弱的脸上，浮现了一抹苦笑。

　　“不满？”

　　“没有。”

　　秦然摇了摇头。

　　对于送食物的人，他怎么会有不满，就如同刚刚的交手，他可是十分小心的控制着力量。

　　眼前的四个人，可都是不可多得的“美食供应商”。

　　“那你是来耀武扬威的？”

　　杰玛拉缓缓的站了起来，自身强大的体质和“泰”的治疗，让这位女剑手迅速的恢复了。

　　“你恐怕对我有什么误解。”

　　“我绝对不会耀武扬威，那只会让我的敌人心生警惕。”

　　“我一般喜欢的是……将危险扼杀在摇篮中！”

　　秦然淡淡的说完，身形一闪就出现在了蕾娜塔的面前。

　　此刻的四年级首席正悄无声息的向着门口移动。

　　看着阻挡在了面前的秦然，对方下意识的露出了一个魅惑的表情。

　　“你要对我进行扼杀吗？”

　　“我可是对你……”

　　砰！

　　秦然一脚抽在对方的脸上，就如同之前一样，对方翻滚的飞回了房间的角落中，刚刚苏醒的达勒一睁眼就看到了这一幕。

　　立刻，这位二年级首席生高高的举起了双手。

　　“新生指导课是蕾娜塔提议的，和我没有任何的关系！”

　　二年级首席生大声声明。

　　秦然没有理会对方，径直走到了蕾娜塔面前。

　　对方披头散发的委顿在地，刚刚被治疗好的面容，再次浮现了红肿。

　　“我希望你能够告诉我，为什么突然袭击了新生指导课的漏网之鱼会来这里？”

　　秦然居高临下的问道。

　　并不是谎言，也不是在诈对方。

　　而是，那些漏网之鱼中的一个，确实是来到了这里。

　　然后，在秦然的强制说服下，吐露了实情。

　　“我怎么知道？”

　　“我只是提议而已。”

　　“你说的袭击又是怎么回事？”

　　面容红肿的蕾娜塔一脸茫然。

　　“泰”、杰玛拉、达勒也都不解的看着秦然。

　　“在之前的新生指导课上，我们受到了袭击……”

　　秦然大致讲述了之前的事情，在听到数辆大巴出现的时候，“泰”、杰玛拉、达勒纷纷一皱眉。

　　能够成为首席生的他们，并不是傻瓜。

　　马上就猜到了，这次针对新生的袭击，并不是要杀死谁，而是要绑架！

　　至于为什么？

　　如果真的绑架成功了，能够做的事情实在是太多了。

　　最直接的，每一个新生都代表着一份与自身契合的“速食”，或许一份“速食”不算什么，但是三百份以上呢？

　　而且，为了新生的安全，以他们对那位院长的了解，对方有极大可能会答应交换条件。

　　一时间，三位首席生看向蕾娜塔的目光就变得不一样了。

　　“你就确定是我？”

　　“而不是其他人？”

　　“你不觉得小达勒也很可疑？”

　　蕾娜塔发出了一阵轻笑，但马上的就因为面容的疼痛而停下了，她扭过头看着二年级首席生。

　　顿时，后者一缩脖子。

　　他很清楚，蕾娜塔为什么选择他，显然是在“报复”他刚刚的从心之举。

　　不过，这样的“报复”举动，也让达勒心生疑惑。

　　因为，按照他对蕾娜塔的了解。

　　如果这件事真的是对方做的，一旦败露的话，绝对不会是这么简单的“报复”，必然会有更加全面、狠厉，让人无法还手的后续。

　　不单单是达勒，作为蕾娜塔的对手，杰玛拉更是目露疑惑。

　　“泰”则是很干脆的出声询问。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“当然是‘间谍’了！”

　　“那些袭击者中，有被我劝服的人，他们为自己的过去而自责不已，决定弃暗投明。”

　　蕾娜塔说着一撩发梢。

　　本该是极富魅力的动作，当那红肿的面庞露出来的时候，却变得无比怪异。

　　噗！

　　达勒没忍住，十分不小心的笑出了声。

　　杰玛拉嘴角微微上翘。

　　“泰”则是不忍的抬起了手，为蕾娜塔治疗着。

　　“还有呢？”

　　秦然继续问道。

　　“还有就是之后罗恩姆思院长找到了我，让我的人配合那些袭击者。”

　　“估计是院长不满那些心思鬼蜮之辈，准备来一次大清洗吧，如果你不相信的话，可以去询问院长。”

　　蕾娜塔扭过头回答着秦然。

　　四年级首席生的目光中带着一种前所未有的审视。

　　不像是平时对普通男子那种带着玩弄于股掌之上的傲慢，而是一种面对未知时，新奇的感觉。

　　秦然看到了这样的目光，但他根本没有心思去理会。

　　此刻的秦然，凝神思考着。

　　“罗恩姆思为了清理E区的隐患。”

　　“而史密斯将自己的研究室都贡献了出来。”

　　“接着，史密斯与我交易，让我来到了这里。”

　　“甚至可以说，不需要与我交易，我只要追踪那些漏网之鱼，就一定会出现在这里！”

　　“然后，我就会了解到事情的大致经过。”

　　“那么……”

　　想到了什么的秦然眯起了双眼，然后，转身向外走去。

　　“等等！”

　　一直沉默的杰玛拉突然开口了。

　　秦然听到了，但没有停下脚步的意思，继续向前走去。

　　“我要挑战你！”

　　不服输的女剑手喊道。

　　“一次一个便当！”

　　“准备好了，来找我！”

　　“你们所有人都一样！”

　　秦然说着，加快了脚步。

　　他最后的目的也已经达到了，没有继续留下来的必要了。

　　至于这些首席生是否挑战？

　　答案是一定的。

　　肯定会来。

　　而且，不止一次。

　　因为，他们不甘心。

　　他们会认为自己没有发挥好，下次一定会发挥出色，赢得胜利。

　　为了给他们这种错觉，秦然不介意再放放水。

　　毕竟，机会难得。

　　谁也不会放弃。

　　史密斯，也同样如此。


第五十八章 相像

　　房间中，史密斯的指腹摩擦着酒壶的纹路。

　　那并不是酒壶本身就有的，而是为了防止摩擦、碰撞损伤酒壶本身而制成的牛皮套子。

　　这个牛皮套子做的非常精巧，让人看到的第一眼只会认为是一个牛皮酒壶。

　　在靠近内侧的上面，还有一个环扣，能够让人轻松的别在腰上。

　　当然了，对于史密斯来说，拿在手中才是最方便的选择。

　　咕咚、咕咚。

　　大口大口的灌了数口酒液，史密斯含糊不清的自语着。

　　“意外的搅局者吗？”

　　“真是让人头疼。”

　　爬在那的博尔德立刻把头伸了过去，安慰般的蹭了蹭史密斯。

　　“放心吧，我没事。”

　　“而且，还没有到最坏的时候。”

　　“这样的意外，还在我的承受范围内。”

　　冲着博尔德摆了摆手，史密斯的脸上浮现了一抹笑容，然后，他看向了房门外。

　　踏、踏踏。

　　清晰的脚步声传入了他的耳中。

　　两个人。

　　一个是罗恩姆思最忠诚、得力的手下泰尔思。

　　另一个则是他要等待的人：2567！

　　“史密斯教授……”

　　“进来。”

　　“还有这里没有你的事了。”

　　面对着敲门声，史密斯给予了肯定的回答，并且，更加直接的冲着泰尔思挥了挥手。

　　教授泰尔思看着史密斯，不由面带苦笑。

　　虽然双方都是教授，但是他这个教授和史密斯这位教授相比较，却是有着相当的差距。

　　不论是实力，还是功勋。

　　尤其是后者，他更是望尘莫及。

　　因此，教授史密斯冲着身边的秦然打了个眼色后，转身退出了房间。

　　没有停留在门外。

　　在秦然的耳中，教授史密斯的脚步声是直接向着整栋房屋外走去，一直到了即将离开这栋房屋的外围时，才停了下来。

　　一个既听不到房间中对话，却又一旦发生了什么意外，能够及时出现的距离。

　　“自作聪明的家伙。”

　　史密斯撇了撇嘴角，对着秦然指了指面前的沙发。

　　“但至少，人不坏。”

　　秦然坐到了沙发中，回答道。

　　“你是指，你在找到对方后，对方就直接告诉了你我在哪吗？”

　　对此，史密斯没有反驳，但话语中的不满却是显而易见的。

　　“这次的动静很大。”

　　秦然答非所问。

　　“所以，你出现在了我面前？”

　　史密斯咧嘴一笑。

　　“嗯。”

　　“因为，我不理解，在这样大事件中，你为什么要提前‘通知’我，甚至还给了我相当的好处。”

　　秦然一点头。

　　“谨慎多疑的人，会活的很累。”

　　史密斯貌似提醒地说道。

　　“至少，比突然到来的死亡强！”

　　秦然则根本不为所动。

　　“死亡有的时候并不可怕。”

　　“可怕的是你这样的家伙，面对死亡时的姿态。”

　　“经历了绝望、挣扎、疯狂后，你所拥有的资质，足以让所有人为之侧目——我和罗恩姆思打赌，你是关键点，所以，我才会给予你【残缺的融合之种】作为酬劳。”

　　“因为，我很清楚，像你这样的人一旦事后知道了，一定会给我制造大麻烦。”

　　史密斯一耸肩，又一次的扭开了酒壶。

　　“你好像很了解我？”

　　秦然问道。

　　“不是了解你，是了解我自己！”

　　史密斯喝了一口酒，晃了晃酒壶，内里传来了酒液撞击瓶壁的悦动声。

　　从声音来看，大概还有半壶左右的模样。

　　而这似乎是史密斯的一个“停止线”。

　　他小心的将酒壶揣回了怀中后，这才继续说道：“或许你不相信，你和我年轻的时候，简直一模一样！”

　　“不论是长相，还是性格，乃至是行为模式。”

　　“虽然现在看起来不一样，但是你细细看看我的眼睛、眉毛、鼻子，是不是和你有点相似？”

　　似乎是为了让秦然相信，史密斯对着自己连连比划着。

　　“嗯！”

　　“我会努力不让自己秃顶、瞎眼、瘸腿。”

　　秦然十分认真的回答着。

　　“我只是光头，不是秃顶。”

　　史密斯强调着。

　　“有区别吗？”

　　秦然反问道。

　　“当然有。”

　　“这是我自己自愿的，而不是不可抗力造成的，就好似你被马耶盗取了新生晚宴的奖励食物，然后，又引出了鲁德、德尔顿，乃至是希尔里流的派尔雷诺。”

　　史密斯意有所指地说道。

　　“所以，你也对《关食录》感兴趣？”

　　秦然凝神看着对方，语气缓缓的问道。

　　“《关食录》？”

　　“有一点儿，但是我更感兴趣的是希尔里流。”

　　“据我之前所知，希尔流派根本没有什么里流。”

　　“但是，它却出现了。”

　　“而且，表现出了希尔流派的一贯宗旨：速度与道具，但却更加的契合，甚至达到了将锋锐与自身手掌相结合的程度。”

　　“因此，我不得不怀疑，希尔里流真的存在，只是我之前不知道。”

　　“这世界上的事情就是这么的操蛋，每次当你认为尽在把握的时候，就总会有一些意外跳出来，让你不得安生。”

　　说到最后，史密斯很不满的嘟囔起来。

　　“你想要从我这里得到更多希尔里流的信息？”

　　“又或者是鲁德、派尔雷诺的下落？”

　　秦然问道。

　　“都可以。”

　　“不论是希尔里流的信息，还是鲁德、派尔雷诺的下落，都可以。”

　　“我会给与你满意的报酬。”

　　史密斯点了点头。

　　凝视着对方的秦然，从对方的表情中看到了真诚。

　　感知中，也没有丝毫的恶意。

　　简单的说，如果和对方达成交易的话，他马上就会有不菲的收获。

　　可秦然依旧摇了摇头。

　　“很可惜。”

　　“两个我都不知道。”

　　“鲁德、派尔雷诺是因为一系列的巧合，才被我发现了一丝端倪，在和加西亚的数次交易后，他们只要不是白痴就会发现问题出现在了哪里。”

　　“事实上，我找到的那条暗线已经在加西亚对派尔雷诺出手后，就断了。”

　　秦然煞有其事地说道。

　　似乎一切就是真的。

　　至少，在史密斯的眼中，这就是真的。

　　因为，这才是符合常理的。

　　一个隐匿多年的暗派、里流，如果真的就这么轻易的被人抓到了痕迹，那对方早就应该消失在历史中了。

　　“麻烦了啊。”

　　“对于你，还有我来说，都是如此。”

　　史密斯感叹着。

　　秦然不解的看着对方。

　　“你不会认为奥利弗·莱德的事情就这么算了吧？”

　　史密斯身躯向着沙发中一靠，双眼紧盯着秦然。

　　而早有准备的秦然则故作皱眉。

　　“那些家族总是那么的麻烦。”

　　秦然这样地说道。

　　语气中带着厌恶，还惟妙惟肖的表现出了一丝无奈。

　　虽然不是原住民，但是大量的阅读却让秦然掌握了相当的信息，再加上奥利弗·莱德的行事风格，足以让秦然明白自己应该用什么态度来描述这件事情，从而洗清自己的嫌疑。

　　“比你想象中的还要麻烦。”

　　“有事的话，你可以去找泰尔思。”

　　“你不是说他人不坏吗？”

　　“他会帮你的。”

　　史密斯说着就将双腿也蜷缩在了沙发中，闭上了独眼。

　　很显然，对方不想要再谈下去了。

　　秦然也没有留下的意思。

　　咔！

　　房门碰锁清脆的响声中，秦然消失在了门后，史密斯则睁开了独眼，看向了一直爬在一侧的博尔德。

　　“记住他的气味了吗？”

　　“按照这个气味去找找。”

　　“说不定，我们会有意外的发现。”

　　史密斯吩咐着。

　　博尔德点了点狗头，再次消失在了房间中。

　　而在博尔德消失后，史密斯再一次的躺回了沙发中。

　　“不精心求证，怎么能够证明你说的是真的？”

　　史密斯声音模糊的嘟囔着。

　　……

　　“史密斯教授和罗恩姆思院长打赌了？”

　　“赌注是什么？”

　　秦然与教授泰尔思并肩走在返回学生公寓的小路上，没有掩饰自己的好奇，秦然很直接的问道。

　　“赌注我没法说。”

　　“因为关系到了罗恩姆思院长、史密斯教授的隐私，只有他们同意了，我才能够告诉你。”

　　教授泰尔思歉意的看着秦然。

　　然后，这位教授仿佛是为了弥补秦然一般，继续说道：“莱德家族已经派人来特奥瑞特了，最近几天就会到，你要小心。”

　　“史密斯教授提醒我了。”

　　秦然回答道。

　　“这可不单单是提醒，而是我作为教授的警告，毕竟，奥利弗·莱德曾是莱德家族第一顺位继承人。”

　　“他关乎到的是一大群人的利益。”

　　“虽然很多人也希望他永远消失。”

　　“但更多的人，希望他继承莱德家族。”

　　“我的号码你存在联络器中吧，如果有什么事情的话，我会出面，而如果我解决不了的话，还有罗恩姆思院长。”

　　“你要记住，你是特奥瑞特的学生，还是新生首席，你的背后站着的是整个特奥瑞特。”

　　教授泰尔思神情认真地说道。

　　“嗯。”

　　秦然微微颔首，并没有发表更多的言论。

　　他一直坚信，靠谁都不如靠自己。

　　这个时候，自然也不会改变。

　　看着秦然这副模样，教授泰尔思很无奈的叹息了一声。

　　每一届的首席生，都是这么的桀骜不驯。

　　只有真正吃了亏，才会明白自己的错误和当初的幼稚，是多么的可笑。

　　可只有少部分人才能够有着这样的机会。

　　大部分的人，只能是在墓碑下，被人悼念了。

　　“希望你不要成为后者。”

　　教授泰尔思心底默默地说道。

　　他没有再多说什么，因为，他知道这个时候的秦然是听不进去的，只能是加派一些守卫力量了。

　　秦然看着教授泰尔思的神情变化，很轻松的猜到了对方的想法。

　　但却没有提醒，或者让对方改变什么。

　　甚至，从某些方面来说，他需要对方这样做。

　　至少，这会让那位史密斯教授行动起来，会有所顾忌。

　　没错！

　　这个时候的秦然，并没有担忧所谓的莱德家族，而是在担忧那位史密斯教授。

　　经过刚刚的对话，秦然越发的认定了对方有所隐瞒。

　　更加重要的是，对方看似平常的话语中，时时刻刻都带着试探。

　　很显然，对方根本不信任他。

　　也不会相信他所说的。

　　必须要亲自求证后，才会相信自己看到的。

　　恰巧，他也是这样的人。

　　所以，他知道自己接下来应该怎么办。

　　学生公寓门口，秦然与教授泰尔思告别，在雷斯特的迎接下，向着楼上走去。

　　教授泰尔思看着前暗食者，张嘴想要说些什么，但是最终却变成了又一次摇头的叹息。

　　但是在心中，这位教授把刚刚制定的“保护”计划的保卫人数，又多派出了三人。

　　一回到房间，前暗食者很自觉的背靠着房门墙壁席地而坐，手中出现了数个独立的液晶屏幕。

　　对于前暗食者来说，居住的环境要求并不高，事实上，在大部分的时候，需要躲避追捕，隐匿身份的他们，根本谈不上所谓的居住环境。

　　能够像这样光明正大的出现在房间中，享受阳光、微风和正常的食物。

　　一切都是这么的美好。

　　所以，前暗食者很珍惜眼前的一切。

　　并且，小心的保护着这一切。

　　整栋公寓楼的走廊、天台、入口处，和各个死角，都被他装上了监控探头。

　　他力求任何进入到这里的人，都会进入到他的视线中。

　　秦然没有打扰前暗食者的工作，在发现对方有着机械、电子的天赋后，秦然很乐意对方给自己提供更多的帮助。

　　就如同此刻凑过来，不停在自己背包上嗅的霜狼一样。

　　一边嗅，霜狼一边用力摇晃着尾巴。

　　不要怀疑，【赤鬼的胃袋】是有着隔绝气味的作用，即使是霜狼的鼻子也不可能闻到装入其中的东西。

　　【战争狂徒的箱子】也是类似。

　　而霜狼之所以这么做，只是了解自己的主人罢了。

　　它可以根据秦然些许的气息就发现自己的主人一定是有着大收获。

　　“聪明的家伙。”

　　秦然摸了摸霜狼的脑袋，却没有将早已是准备给它和火鸦的【醍醐之液】拿出来。

　　第一，这里并不安全。

　　第二，气味。

　　如果霜狼、火鸦喝下了【醍醐之液】，它们很难控制【醍醐之液】残留的气味，一旦被追踪的话，他的整个计划就会功亏一篑。

　　呜、呜呜。

　　霜狼发出了讨好的呜咽。

　　“很快的。”

　　“相信我。”

　　秦然说着，拿起了一旁并未看完的书。

　　看到秦然的动作后，霜狼马上停止了呜咽，盘起身躯窝在了秦然脚边，竖起双耳聆听周围。

　　而在更远处的窗台上，火鸦的双目扫视四周。

　　顿时，这让刚刚到来的监视者变得无比为难起来。


第五十九章 打出节奏感

　　新生公寓外某处阴影中，几道黑影窃窃私语着。

　　“公寓楼里到处都是监控，根本没有死角！”

　　“天台呢？”

　　“一样，甚至更加的森严！”

　　“有没有可能伪装混入其中？”

　　“没有可能的，周围多出的守卫，对每个人都是严加检查的！”

　　“该死，为什么会这样？”

　　“因为这里有了那些大人物在意的人！”

　　“不论是我们的雇主，还是特奥瑞特的研究室、校方都对我们的目标很有兴趣。”

　　“我建议放弃行动。”

　　“我们夹杂在其中不会有好结果的。”

　　“不行！”

　　“雇用我们的人，可不是那么好说话的。”

　　“看来我们必须要改变最擅长的方法了。”

　　声音越来越低，直到后面变得微不可闻。

　　很快的，几道黑影散去了。

　　而自始至终，他们都没有发现在他们的头顶有着一双眼睛，正在密切的关注着这一切。

　　……

　　傍晚时分，衣着整洁的曼尔夫面带微笑的出现在了公共大厅内。

　　这个时候，刚刚吃完晚饭的新生们，正三五成群的聚集在公共大厅内交谈，时不时的响起一阵笑声。

　　而当人们看到曼尔夫时，纷纷打着招呼。

　　既有借读生，也有着特奥瑞特的正式学生。

　　作为借读生的代表，曼尔夫一视同仁的回应着，态度不亢不卑，却又显得十分热情，这让周围学生们的脸上多出了更多的笑容。

　　对于来到一个陌生环境的他们来说，乐于助人，且实力不错的曼尔夫是一个相当不错的朋友。

　　尤其是“实力不错”一条，更是让新生们下意识的忘记了曼尔夫借读生的身份。

　　要知道，那可是在首席生助理迈卡手中能够支撑近一分钟的实力，在迈卡战胜了那位二年级生后，已经被好事的新生称之为“最强首席生助理”。

　　至于“最强新生”的称号？

　　只要不是脑子有病，就知道这个称号是谁的。

　　“斯坦尔特助理，请问迈卡助理在吗？”

　　绕出公共大厅，曼尔夫敲响了首席生助理的房门，开门的是斯坦尔特。

　　“他应该是在公共训练场！”

　　拿着钢笔的斯坦尔特语气急促地说道。

　　“需要帮忙吗？”

　　“如果只是清点花名册和备注课程的话，我觉得我还算是拿手。”

　　曼尔夫微笑地说道。

　　“可以吗？”

　　斯坦尔特惊喜的看着曼尔夫。

　　在秦然将首席生的所有工作都扔给他，且迈卡丝毫没有分担的意思后，他就一直处于忙碌中。

　　毫不夸张的说，吃饭都得加快速度。

　　就算是这样，晚上依旧需要少睡一个小时左右。

　　如果有人能够帮忙的话，斯坦尔特真的是乐意之至。

　　“当然。”

　　“我很高兴能够帮到斯坦尔特你。”

　　曼尔夫说完，就走进了房间中，在斯坦尔特的简单介绍后，就全身心的投入到了工作中。

　　在曼尔夫的帮助下，斯坦尔特睡前一小时完成了这样的工作。

　　两人共同将资料送到了秦然的房间后，在斯坦尔特的感谢声中，曼尔夫又兴致勃勃的向刚刚返回的迈卡提出了比斗的请求。

　　迈卡没有拒绝。

　　一小时后，在公共训练场，伤痕累累、疲惫不堪的曼尔夫向着同样大口喘气的迈卡告别了。

　　并且，约定了明天继续。

　　周三、周四、周五。

　　连续三天的晚上，曼尔夫都会先帮助斯坦尔特完成记录、整理资料的工作，再将整理完的资料送到秦然手中后，开始与迈卡比斗。

　　一切看起来都是那么的平常。

　　就如同曼尔夫平时表现出的那样，勤奋好学，乐于助人，双方的关系在不自觉的拉近着。

　　但是，在所有人都不知道的时候，一条条信息，却送了出去。

　　不过，当暗中的监视者，接到这些消息时，却是皱起了眉头。

　　并不是认为曼尔夫再骗他。

　　而是，结合从曼尔夫这里得到的信息，这位监视者整理出了一份较为详尽的关于这届新生首席的资料。

　　吃饭、上课、借阅图书等等，和其他正式步入了学习正规的学生一样。

　　很普通。

　　很平常。

　　假如不是之前对方干出的那些大事的话，这位监视者都要认为对方就是一个普通的特奥瑞特学生了。

　　最多冷漠一点。

　　“不应该的！”

　　“难道他真的和之前的事情没有一点关系？”

　　“那些都是他巧合碰到的？”

　　“还是……”

　　“我们的监视被发现了？”

　　这位监视者沉思着。

　　而在这个时候，这位监视者的下属将一份信息送了过来。

　　“周末午夜时分要去体育馆？”

　　看着曼尔夫新传来的信息，这位监视者沉吟起来。

　　再雇佣了曼尔夫后，这位监视者可不单单是需要秦然的资料，名义上的秦然的两个助手也在对方的监视范围内。

　　“也许这是一个机会！”

　　想到了什么的对方，猛地一握拳。

　　……

　　“体育馆中有秘宝？”

　　看着曼尔夫，斯坦尔特双眼一亮。

　　“嗯，我也是听人说的。”

　　“在斯坦尔特你告诉我准备周末和迈卡一起探查哭泣的体育馆时，我就向熟识的高年级生打听了一下。”

　　“最初的体育馆是和我们的食堂一样，传闻中都隐藏着秘宝，但是后来有一对情侣惨死在了体育馆中，才变成了哭泣的体育馆。”

　　曼尔夫点了点头，说着早就准备好的说辞。

　　这并不是谎言，而是他真正打听到的东西。

　　“都是一些骗人的东西，你们还真的当真啊？”

　　迈卡抱着胳膊，撇了撇嘴角。

　　“不、不，食堂确实是隐藏了某种技巧！”

　　“而且，据我所知，首席已经得到了这项技巧！”

　　“记得前一阵食堂进出的维修队伍吗？”

　　“那就是为了维修首席留下的破坏痕迹。”

　　斯坦尔特扭过头，看着好友，正色地说道。

　　“但那是首席，不是我们。”

　　“我们和首席是不一样的。”

　　迈卡翻了个白眼。

　　时间越长，经历的越多，迈卡对于秦然就越发的敬畏，从最初还有着追赶之心，到现在的心服口服，迈卡经历了一种质的变化。

　　甚至，在他的心底，已经有了“其他人做不到，秦然一定能够做到”的想法。

　　“是啊。”

　　斯坦尔特一滞，然后，苦笑的点了点头。

　　相较于好友迈卡，一直负责与特奥瑞特校方接触的斯坦尔特，知道关于秦然的事情更多。

　　当那一桩桩的传闻，以事实的前提出现在了斯坦尔特面前的时候，这位首席助理内心的震惊是根本无法用语言来形容的。

　　对于秦然，也只剩下了浓浓的敬畏。

　　看着陷入沉默的斯坦尔特、迈卡，曼尔夫恰到好处的开口了。

　　“也许，我们可以将这件事告知首席。”

　　“以首席的实力，说不定能够轻而易举的找到那份秘宝。”

　　斯坦尔特、迈卡同时抬起头，两人对视了一眼后，同时微微点头。

　　……

　　“体育馆的秘宝？”

　　秦然站在门口，看着眼前的三人。

　　当然目光更多的是集中在曼尔夫的身上，对方想要搞什么鬼，他一清二楚。

　　至于对方被收买？

　　秦然更是不意外。

　　一个自认为足够优秀，却运气不好的人，哪怕掩饰的再好，也总是会有着一出即痛的弱点。

　　找到这个弱点，想要控制对方，真的是不要太简单。

　　而为了迷惑暂时隐藏在暗处的敌人，秦然不介意配合一下。

　　“是的，我们查证过了。”

　　“在哭泣的体育馆这个传闻之前，确实是有着体育馆秘宝的传闻，但是后来因为那对情侣的惨死，这个传闻逐渐被前者所代替。”

　　斯坦尔特说道。

　　在来敲门前，他特意的去查证了。

　　一切就如同曼尔夫说的那样，体育馆内确实是隐藏着某个秘宝，但是是什么，却没有人知道。

　　“把你们收集到的资料给我。”

　　秦然说道。

　　“您答应了？”

　　斯坦尔特喜出望外。

　　“我需要看看，傍晚时分来找我。”

　　秦然这样说着，接过了牛皮纸袋后，就关上了房门。

　　被挡在门外的斯坦尔特、迈卡丝毫不以为然。

　　两人早已经习惯了自己首席的这种特立独行。

　　从开学至今，他们都没有真正意义上的踏入过首席的房间一步，虽然很好奇里面有什么，但是理智在告诉两人，不要随意的升起好奇心。

　　好奇心会害死猫的。

　　而站在两人身后的曼尔夫却是隐隐露出了一个冷笑。

　　“上钩了！”

　　收集过秦然信息的曼尔夫，很清楚秦然的行为模式。

　　或许不会无故挑起战斗，但是面对无主之物时，却绝对不会手软。

　　“真以为一份便当级别的食物就能够让我死心塌地的效命吗？”

　　“好好的战上一场吧！”

　　“最好是两败俱伤！”

　　“到了那个时候，就该轮到我出场了！”

　　心底的不甘化为了最本质的野心，曼尔夫眼中闪过丝丝冷意，不过，在斯坦尔特、迈卡转身的刹那，曼尔夫的脸上再次流露出了和煦的微笑。

　　“我们静静等待就好。”

　　“首席一定不会让我们失望。”

　　曼尔夫这样地说道。

　　“嗯。”

　　“首席的强大，绝不会让人失望。”

　　迈卡也显得信心十足。

　　“但我担心，首席没有兴趣。”

　　斯坦尔特则是有些担忧。

　　作为秦然的副手，斯坦尔特可是领教过这位首席的任性，到现在为止，都没有真正意义上的写过一份课堂记录，每一次都是他来写，然后，签个字就算是完事，简直可以说是特奥瑞特建校以来，最不负责任的首席生了。

　　哪怕是传闻中高年级的那位首席生，都没有这样的干过。

　　心底浮现着感叹的斯坦尔特有些分神，并没有发现好友迈卡停下了脚步，直直的撞在了迈卡的后背上。

　　“迈卡，你……”

　　斯坦尔特刚想要说些什么，双眼就被眼前出现的两道身影所吸引了。

　　两道同样高挑，但是一清冷，一热辣的身影，却散发着截然不同的魅力，配合着两者各有千秋，但都异常漂亮的面容，更是让人挪不开眼睛。

　　就如同此刻，所有在走廊上的新生都被吸引了。

　　包括斯坦尔特、迈卡和曼尔夫。

　　不过，与一般新生不同的是，三人迅速的回过了神。

　　“那是三年级首席和四年级首席吗？”

　　斯坦尔特不太确定的自语着。

　　“嗯。”

　　“除了那两位，我想不到还有谁能够有这样的风采了。”

　　“实在是……出乎预料。”

　　曼尔夫点了点头，似乎想要找到什么形容词来表示自己此刻的惊讶，但最终只剩下了一句出乎预料。

　　而在这位借读生代表的眼中，则是闪过了一抹灼热。

　　那是远远超出了见到美好事物后的灼热。

　　完全属于一种占有欲，乃至是破坏欲。

　　不过，曼尔夫掩饰的很好，且十分分散自己的注意力。

　　“迈卡怎么了？”

　　“被两位首席生的美貌惊呆了吗？”

　　曼尔夫用肩膀碰了碰迈卡。

　　“强！”

　　“她们好强，压得我喘不上气来。”

　　“就好像是狮子、老虎从我面前走过一样。”

　　迈卡吐出了一口气，看着渐行渐远的两道背影，额头上遍布汗珠。

　　“不会这么夸张吧？”

　　“就算是在首席面前，你也没有这么失态。”

　　“难道她们比首席还强？”

　　曼尔夫继续笑道。

　　“没有！”

　　“首席是早已超过了我感知范畴的存在，虽然她们犹如狮子老虎，但首席却是天空、大地、大海，根本不是一个层面的！”

　　“在首席眼中，她们也就是小猫小狗！”

　　迈卡很认真地说道。

　　“喂喂喂，你这样可是会被打的。”

　　“不过，她们来这里是……”

　　曼尔夫貌似开着玩笑，双眼却紧紧盯着那两道背影，在他的心中已经有了猜测。

　　事实上，所有新生都有了猜测。

　　三、四年纪的首席生出现在新生公寓中，会是来找谁的？

　　当然是新生首席。

　　除此之外，别无可能。

　　而一切，就如同他们预料的那样，两道绝美的身影停在了新生首席的门前，敲响了房门。

　　然后，出乎他们预料的是，在房门打开后，两道身影竟然走入了房间！

　　进去了？

　　竟然进去了？

　　那里不是禁止进入的吗？

　　所有新生都瞪大了双眼，充斥着不可思议。

　　而在曼尔夫的眼中，更多的则是嫉妒。

　　他们看着秦然的房间，直到房门关上。

　　砰！

　　关门的声音并不大，却犹如是击打在了所有新生的心脏上一般，令他们一颤，莫名的，一股前所未有，怅然若失的情绪，从他们心中升起。

　　就如同小男生看到一见钟情的女生时，发现对方身边站着一位远比自己优秀的男士。

　　但单纯、执着的小男生们在这个时候是绝对不会放弃的。

　　除非发生了什么让他们感到真正绝望的事情。

　　例如：这个时候。

　　听着从房间中清晰传来的阵阵异响和粗重的喘息声，整个走廊静悄悄的一片。

　　……

　　房间中，秦然收回了拳头。

　　目光扫过倒地不起，不断抽搐，嘴中连连痛苦呻吟的杰玛拉后，看向了蕾娜塔。

　　“该你了。”


第六十章 体育馆

　　“你不会用拳头，这么粗暴的对待我吧？”

　　蕾娜塔娇笑嫣然的看着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然很认真的点了点头，收起了拳头后，一脚踢出。

　　呜！

　　呼啸而至的脚掌，踢散了常人无法看到，宛如恶灵一般的虚影后，又一次印在了蕾娜塔的脸上。

　　砰！

　　毫无躲闪之力的蕾娜塔再一次翻滚的飞了出去。

　　不过，秦然控制的很好，没有让对方撞在墙上，而是凌空旋转，以脸着地的落在了杰玛拉身边。

　　刚一落地，蕾娜塔就再次爬了起来。

　　“你不仅能够看到我的‘食欲之鬼’，而且，你的双腿还恰好能够克制它！”

　　不顾脸上的红肿，证实了自己心中猜测后，前所未有的慌乱从蕾娜塔心中升起，让她的情绪变得激动。

　　食欲之鬼，一种极为特殊的能力。

　　甚至可以说是天赋，在某种程度上来说，近乎无敌。

　　因为，它不仅无形，不惧怕任何物理攻击，免疫绝大部分的元素类伤害，而且它对控制者唯命是从，绝对忠心。

　　所以，拥有着“食欲之鬼”配合着一些秘术的蕾娜塔十分的骄傲，她认为她应该是学生中最强的那个。

　　即使是五年级首席“泰”，她只要认真，也能够战胜对方。

　　可是，秦然的出现却打破了这份骄傲。

　　在初次与秦然交手后，蕾娜塔心中就有着疑惑。

　　不单单是能够看到“食欲之鬼”，还恰好克制“食欲之鬼”，这让四年级首席生心底有了不安。

　　因此，才会在杰玛拉准备再次挑战秦然的时候，选择了同行。

　　而此刻，这份不安彻底的被证实了。

　　面对不安，大部分人会思考解决，而在无法解决的前提下，则选择逃避。

　　蕾娜塔也是这样。

　　能力被克制，无法战胜秦然的四年级首席心中冒起了远离的想法。

　　秦然很自然的捕捉到了对方的情绪。

　　虽然对方面容青肿，但是眼中的闪烁却是显而易见的。

　　而这是秦然绝对不愿意见到的。

　　一旦蕾娜塔选择了逃避，势必会影响到杰玛拉、达勒、泰三个已经被秦然视为美食的“供应商”。

　　这是秦然不允许的。

　　所以，他指了指停止了抽搐，但依旧无力起身的杰玛拉，缓缓地说道：“相较于她来说，你对我的危险不值一提。”

　　杰玛拉与对方的不和，是显而易见的。

　　而且，和诸如“你真的很不错了”“只要努力一下就能打败我”这类秦然自己都觉得很假、很羞耻的话比较，这样的激将，在秦然看来更加的合适。

　　“是吗？”

　　“那是你从不知道我真正强大……”

　　砰！

　　蕾娜塔一撩发梢，就准备向着秦然靠过来。

　　先不说那还红肿的面容，就算是正常状态下的蕾娜塔在秦然看来，还不如一碗红烧肉实在。

　　所以，秦然下意识的一拳击打在了蕾娜塔的胃部。

　　顿时，这位四年级生如同是虾米般弯下了要，捂着胃部，连续的抽搐起来。

　　而在这一过程中，三年级首席从疼痛中恢复过来。

　　“下一次，我一定会赢！”

　　女剑士铿锵有力地说道。

　　同时，一张“便当兑换券”递到了秦然面前。

　　便当兑换券，是用学分在特奥瑞特总务处兑换所得，顾名思义，可以用其兑换一份便当级别的食物。

　　然后，就这么的将蕾娜塔搀扶起来，从对方的口袋中拿出了另一张便当兑换券，递给了秦然。

　　“我等你。”

　　接过了两张便当兑换券，秦然郑重其事的回应着对方。

　　当然了，秦然并没有忘记刺激一下蕾娜塔。

　　“对你？”

　　“我不抱希望了。”

　　“以后请远离我的视线……自作聪明的丧家之犬！”

　　说着，秦然打开了房门，示意两人离开。

　　女剑士一脸冷漠，丝毫没有刚刚倒地抽搐的狼狈，但是蕾娜塔就不同了，红肿着脸，胃部一直抽搐的四年级生，双眼恶狠狠的瞪着秦然，几乎要喷出火来。

　　“别以为赢了我两次就可以得意忘形。”

　　“下一次，我会让你跪地求饶的！”

　　声音从蕾娜塔的牙缝中挤了出来。

　　“刚刚跪下的是你。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“你……呃！”

　　气愤的蕾娜塔还想要说些什么，但是从胃部传来的疼痛，却让她再次的抽搐起来，根本一句话都说不出来了。

　　目送着两人的离去，在关上门的刹那，秦然嘴角一翘。

　　他知道，“长期饭票”再次上线了。

　　心情很不错的秦然将新得到的两张便当兑换券和之前新生指导课上获得的两张便当兑换券、一张速食兑换券放到了一起。

　　“四份便当级别的食物，再加一份速食，足够换取一份‘正餐’级别的食物了。”

　　“可惜特奥瑞特的总务处并没有对‘正餐’级别食物的常规兑换，只有在学年末，才会出现。”

　　秦然摸了摸下巴。

　　他可没有忘记主线任务的描述，他最多也就是在这个副本世界待到学期末，就会离开。

　　虽然已经获取了下次进入的机会，但是谁也无法肯定那个时间点是在哪里。

　　所以，想要兑换“正餐”级别的食物，必须要另想办法了。

　　而与初入副本世界不同的是，此刻的秦然有着足够的关系网，让他能够轻易拥有获取“正餐”级别食物的渠道。

　　拿起通讯器，秦然直接拨给了教授泰尔思。

　　在秦然所有认识的人中，如果想要兑换的话，这位老好人教授，无疑是最好的人选。

　　“用四张便当兑换券再加一张速食兑换券，换取一份‘正餐’级别的食物？”

　　“没问题的。”

　　“什么时候需要？”

　　在秦然说明来意后，教授泰尔思一口答应下来。

　　“越快越好。”

　　秦然回答着。

　　“周年庆时，怎么样？”

　　教授泰尔思给出了一个时间。

　　“可以。”

　　默默计算了一下不到两周的时间，秦然点了点头。

　　之后，双方并没有过多的寒暄，秦然说了再见后就挂断了通讯器，目光看向了书桌上的关于“哭泣体育馆”的传闻资料和“体育馆内秘宝”的传闻资料。

　　两者本身没有什么特殊之处。

　　就是类似校园传说的那类，真假莫辨。

　　但是，利用这两者的人……

　　秦然微微眯起了双眼，目光变得冷冽了。

　　监视无所谓，因为，那是秦然想要的情形，但是，这并不代表秦然会任由对方算计自己而无动于衷。

　　既然敢心怀不轨，那就要承担后果。

　　死亡，对于那些人来说，就是不错的结果。

　　……

　　夜晚，喧闹了一天的特奥瑞特陷入了安静。

　　背着背包的斯坦尔特和一身运动服，手上戴着战术手套的迈卡悄悄的溜出了公寓。

　　“这里！”

　　早已等待多时的曼尔夫向两人招了招手。

　　与斯坦尔特和迈卡不同的是，这个时候的曼尔夫真的是全副武装了。

　　一身黑色迷彩，军用背包不说，腰间还有一个枪套，从后侧露出的枪柄告知所有人，这个枪套并不是装模作样。

　　“你真是夸张！”

　　斯坦尔特评价着曼尔夫。

　　“有备无患，首席还在等着我们呐，出发吧？”

　　心怀叵测的曼尔夫笑着岔开了话题。

　　“出发！”

　　斯坦尔特十分激动的点了点头。

　　在傍晚时分，三人又一次拜访秦然时，秦然答应了一起同行，但是却只会在体育馆外等他们。

　　对此，斯坦尔特、迈卡没有任何异议。

　　在两人看来，秦然的同行就是最大的保障。

　　至于不合群？

　　他们早已经习惯了秦然的特立独行。

　　唯有一直面带微笑的曼尔夫心中发出了冷笑。

　　这位新生代表对秦然的行为，自行做出了猜测。

　　提前到体育馆，无非是两点。

　　第一，检查周围是否安全。

　　第二，查探其中是否真的有密保。

　　而其中的第二点，明显要比第一点更加重要。

　　“可惜……你不仅什么都找不到，而且，还会一步步的走入陷阱之中！”

　　心底似乎浮现了秦然在那些家伙的伏击下身受重伤，乃至是惨死的模样，曼尔夫越发的期待了。

　　他，迫不及待的要取而代之了。

　　所以，当曼尔夫看到静静站在体育馆外路灯下的秦然时，脸上是愕然的。

　　还是那些人的伏击失败了？

　　不可能的！

　　那些人的实力十分强大，而且，身在暗处，即使是新生首席也不可能全身而退。

　　所以……

　　没有进去吗？

　　真是好运气！

　　但你不可能永远都这么好运气。

　　迅速的，曼尔夫收敛了心中的想法，又一次换上了微笑。

　　“晚上好，首席。”

　　跟在斯坦尔特、迈卡后面，曼尔夫一起打着招呼。

　　“嗯。”

　　秦然微微颔首。

　　“按照资料上说，必须要两人一组，才能够触发所谓的‘哭泣体育馆’，所以，我和迈卡一组，首席你和较弱的曼尔夫一组，可以吗？”

　　斯坦尔特问道。

　　“好。”

　　秦然惜字如金的给予了肯定回答。

　　“没问题。”

　　“本来我还是有些担心的，但是和首席一组的话，我就彻底的放心了。”

　　曼尔夫则是微笑的连连点头。

　　这样的分配看似是合理分配，实则是他多次暗示“自身较弱，需要强大保护”的结果。

　　而一切就如同他预料的那样，称得上是好人的斯坦尔特贴心的将他和秦然安排到了一组。

　　“果然好用。”

　　“那么……等我成为了首席，你依旧会是首席助理。”

　　“而迈卡吗？”

　　“有些麻烦，还是清理掉好了。”

　　不同于单纯的斯坦尔特，迈卡虽然为人也很单纯、直接，但是对方总有种野兽般的直觉，曼尔夫不止一次看到对方打量他的眼神中闪过怀疑。

　　在这样的怀疑拥有决定性的证据前，曼尔夫必须要除掉对方。

　　即使是为了掩饰今晚的行动。

　　特奥瑞特的体育馆不同于其它的学校，不仅没有上锁一说，内里也不是篮球场地，而是……擂台！

　　一大六小，总共七个擂台。

　　每年校庆和期末时，这里就是最热闹的地方。

　　在擂台周围，则是和其他学校一样的座位，不过，座位的数量方面则要多上许多，即使是上万人出现，也不会显得拥挤。

　　因此，这里占地极大。

　　秦然与曼尔夫一组，由曼尔夫手持手电筒先行进入了体育馆。

　　斯坦尔特、迈卡目送两人远去，在手电筒的光芒即将消失的时候，迈卡眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　斯坦尔特看到了好友的皱眉。

　　“我总觉得曼尔夫有些奇怪……但又说不上来是哪里。”

　　迈卡对于斯坦尔特并没有隐瞒。

　　“估计是你多心了吧？”

　　“而且，你不要忘记，他和谁在一起啊！”

　　“是首席。”

　　“不是其他人。”

　　“快来看看我准备好的地图吧，我们的探险可是马上就要开始了。”

　　斯坦尔特摆了摆手，毫不在意的笑着说道。

　　“也对。”

　　“那可是首席。”

　　迈卡跟着一笑，将自己的疑惑扔在了脑后。

　　……

　　踏、踏踏。

　　漆黑的体育馆中，脚步声清晰的传来，回荡在空旷的走廊中，手电筒的光芒犹如是一道笔直的光剑，分割着黑暗。

　　“首席，按照地图，我们直走就能够进入到体育馆的A区擂台，然后，经过A区擂台，就能够到达传闻发生的地点：核心擂台。”

　　“传闻中，当初的两人就是被吊死在核心擂台上方。”

　　“不过，那是传闻，真实是什么，就没人知道了。”

　　“首席，你认为真实会是什么？”

　　“首席？”

　　“首席？”

　　曼尔夫边走边说，但是突然，曼尔夫发现了丝丝不对劲的地方。

　　几乎是并肩而行的秦然竟然消失了。

　　曼尔夫呼吸一滞。

　　他可以肯定，上一刻秦然还在他的身边。

　　他眼角的余光还看到了秦然，耳朵也听到了秦然的脚步声。

　　“首席？”

　　“首席你在哪？”

　　曼尔夫停下了脚步，用手电筒查看着周围，水泥抹成的走廊，在手电筒的照耀下，泛起了一丝阴冷。

　　不！

　　不是，泛起了一丝阴冷！

　　而是真的有一丝阴冷气息出现在了他的身后！

　　就如同是人的呼吸一般！

　　可，人的呼吸是热的！

　　而这个时候的呼吸，却是冷的！

　　一下一下。

　　阴冷的气息喷在曼尔夫的后脖颈上。

　　汗毛直接竖起。

　　曼尔夫猛地转身，手电筒向着身后照去。


第六十一章 不同

　　手电筒的光芒照在了走廊中。

　　空无一物！

　　有着的只是平整的水泥墙壁、地板，而更远的地方，手电筒的光芒则无法达到，彻底的被黑暗所笼罩。

　　看着如同是雾气一般漫延的黑暗，曼尔夫的喉咙干涩，忍不住的吞咽着口水，而就在曼尔夫喉结上下而动的时候——

　　滴！

　　水珠落地的声音突然从身后传来。

　　这一次，曼尔夫没有犹豫，径直转身。

　　但依旧，空无一物！

　　甚至，地面上连一丝水痕都没有。

　　但曼尔夫可以肯定，他刚刚确实是听到了水滴声。

　　“幻听！”

　　“只是因为紧张而出现的幻听！”

　　曼尔夫这样的告知自己，暗示着自己不需要害怕，但急促的呼吸，却说明这样的暗示，并没有什么用。

　　毕竟，秦然的消失和刚刚身后阴冷的气息，是那样的真实。

　　离开！

　　离开这里！

　　猛地，曼尔夫心底升起了这样的想法。

　　接着，这样的想法就不可抑制的漫延开来。

　　呼！呼！

　　“我只是因为没有准备完全，而选择暂时离开！”

　　“之后，当我准备完全后，我还会回来！”

　　曼尔夫调整着呼吸，自己给自己寻找着借口。

　　然后，他转过身，就要按照原路返回。

　　突然，他后脖颈一凉。

　　一滴水珠落在了他的后脖颈上。

　　本能的，曼尔夫抬起手电筒，向着天花板照去。

　　一个人被吊在了他的头顶。

　　在灯光下，那个人双眼凸出，面容酱紫，舌头吐出老长，一滴一滴的唾液，正沿着舌头滴下。

　　“啊！”

　　曼尔夫忍不住的低呼出声，他一边后退，一边抬起手去抹自己的后脖颈。

　　恶心而又惊恐的情绪，充斥在此刻曼尔夫的心间，他惊慌失措的看着那吊着的尸体。

　　呜！

　　一阵风，不知从何处吹来。

　　吱呀！吱呀！

　　被绳索吊着尸体在风中来回摇摆起来，绳索上不住的传来被重物牵拽的响声，而且，这样的声音越来越响亮了。

　　似乎……

　　不是一根绳索发出的。

　　曼尔夫握紧手电，向着周围的天花板照去。

　　顿时，密密麻麻吊死的身影就出现在了他的视野中。

　　看着吊在那里，宛如是一根根腊肠的尸体，曼尔夫头皮阵阵发麻。

　　因为，这个时候的他，终于看清楚了这些人的面容。

　　合作者！

　　或者，准确的说是，这些人就是收买他监视秦然的人。

　　他们怎么会全死在这了？

　　难道体育馆真有问题？

　　不可能的！

　　只是一些学校传闻罢了！

　　心底在这样的告诉自己，曼尔夫的身体却是开始后撤了，以比之前来时快了数倍的速度，向着体育馆外跑去。

　　但一根绳索更快！

　　嗖！

　　绳索从黑暗中飞出，牢牢的套在了曼尔夫的脖颈上，将其吊在了天花板上。

　　“呃、呃呃！”

　　曼尔夫手舞足蹈的挣扎着。

　　最终，没有了声息。

　　一抹橙色从他的尸体上掉落，被一只洁白、修长的手掌接住。

　　【麻痹之球】的属性瞬间出现在了秦然的眼前。

　　并不是什么陌生的道具，在与希尔流派交手中，秦然曾获得过一枚，很显然，这就是曼尔夫的底牌。

　　至少，是对方自认为能够掌控一切的底牌。

　　就如同那些监视者一样。

　　自认为能够借助体育馆的传闻，打探到想要的真相。

　　但最终，他们却成为了传闻的一部分。

　　秦然已经可以想象的到，明天天亮后，这里会发生什么了。

　　至于哭泣和秘宝？

　　不论前者，还是后者，都是虚假的。

　　提前赶来，解决了那波监视者后，秦然彻彻底底的搜查了一遍体育馆，毫无所获。

　　而这也在秦然的预料之中。

　　如果真有什么秘宝的话，特奥瑞特校方不可能坐视不理。

　　必然会大范围的搜索，即使是暂时找不到，也会如同食堂一般，派出诸如艾德伯格一般的可靠人手守护。

　　当然了，秦然也不是毫无所获。

　　从那位领头监视者身上，他获得了一件意料之外的战利品。

　　【名称：六分点龙（仿制）】

　　【类别：奇物】

　　【品质：传说】

　　【攻击：强大】

　　【属性：无】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是六寸点龙的仿制品，虽然无法与真正的六分点龙相比较，但是它依旧不可多得，但想要发挥它真正的威力，你需要与七寸寻龙合二为一，如果可以的话，为了六分点龙仿制的安全，请寻找同为仿制的七寸寻龙】

　　……

　　看着手中好似是中空的筷子头，秦然径直的拿出了【七寸寻龙（仿制）】，恰好的，【六分点龙（仿制）】就套在了【七寸寻龙（仿制）】后侧，且在碰触后，两者就微微散发出了光辉，而当两者真正合二为一时，光辉一震，在散开时，两者就变得不分彼此了，崭新的属性，随即出现在了秦然的视网膜上。

　　【名称：七寸六分·蛟龙筷】

　　【类别：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击：Ⅰ】

　　【防御：Ⅰ】

　　【属性：1，蛟龙涎；2，蛟龙咬；3，蛟龙魂】

　　【特效：寻觅】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是七寸六分·真龙筷的仿制品，最初制作的想法是为了寻找七寸六分·真龙筷，但结果是让人失望的。】

　　……

　　【蛟龙涎：被蛟龙筷触碰到的物体，将会提升一定的鲜味，且更容易露出破绽，提升一定暴击率】

　　【蛟龙咬；被蛟龙筷夹住的物体，将会进行一次体质不低于A的判定，未通过者，被蛟龙筷夹住的地方，将被撕裂、扯断】

　　【蛟龙魂：使用蛟龙筷进餐达到百人食量，将可以临时召唤一条蛟龙魂（右筷），也可以积攒到，进餐达到五百人食量，召唤两条蛟龙魂，或者可以积攒，进餐达到千人食量时，召唤两条强化蛟龙魂，持续1分钟】

　　……

　　【寻觅：当六分点龙与七寸寻龙合二为一时，它可以指向你心中所想，1次/周】

　　……

　　“【七寸六分·蛟龙筷】？！”

　　秦然惊讶的看着这个合二为一的道具，虽然仿制品都是传说级别，早已告知着秦然其中的不凡，但是当二者融为一体，达到入阶级别时，依旧让秦然感到了惊讶，尤其是其中【寻觅】的属性。

　　几乎是一瞬间，秦然脑海中就浮现了寻找正餐级别之上食物的想法。

　　可手中的【七寸六分·蛟龙筷】却丝毫没有动静。

　　“方法不对吗？”

　　“是需要具体的名称和概念？”

　　“还是已经超出了能够寻找的范畴？”

　　秦然想着，就收起了手中的【七寸六分·蛟龙筷】。

　　虽然他很想要看看【蛟龙魂】的威力，但是使用【蛟龙魂】的前提条件，却让秦然不得不放弃。

　　“达到千人食量吗？”

　　“很快的。”

　　秦然默默计算了一下后，脸上就露出了一个笑容。

　　踏、踏踏。

　　脚步声响起，远处手电筒的光辉闪烁，斯坦尔特、迈卡两人小心翼翼的走了过来，在看到秦然后，两人明显松了口气。

　　“首席，我觉得这里有些不对劲。”

　　拥有着野兽般直觉的迈卡见到秦然后，马上说道。

　　“嗯。”

　　“不仅阴森森的，还总给我一种心悸感。”

　　斯坦尔特在旁边连连点头。

　　秦然看着两人没有说话，只是向着头顶指了指。

　　两人下意识的抬头，然后，脸色突变。

　　“曼尔夫？！”

　　斯坦尔特惊呼道，而迈卡则是目光扫过了剩余的尸体后，就警惕的看向了周围。

　　“我已经通知了泰尔思教授。”

　　“你们去通知学生会成员。”

　　秦然吩咐着。

　　“是，首席。”

　　两人一点头，转身就向外跑去。

　　看着两人的背影，秦然又抬头看了看那些尸体，不由摇了摇头，也向外走去了。

　　不是什么鳄鱼眼泪般的感叹。

　　仅仅是你死我亡间的一丝唏嘘。

　　这些尸体再一次的警告着秦然，不要盲目自大，时刻都要谨慎小心。

　　在秦然离开后，一阵阵低低的、压抑着的抽泣声突然响了起来。

　　“嘤嘤，好可怕……太可怕了……要吓死鬼了！”

　　“离开这里，嘤嘤……”

　　“离开这里，嘤嘤……”

　　……

　　教授泰尔思带着一队学校守卫在三分钟后就出现在了体育馆门前，看着站在那里的秦然，这位老好人教授忍不住的一阵头疼。

　　“你是死神吗？”

　　“走到哪里，哪里就有人死亡！”

　　老好人教授一边指挥着守卫们封锁现场，一边忍不住地说道。

　　“这是巧合。”

　　秦然很认真地说道。

　　“巧合？”

　　老好人教授，摇了摇头，明显不信秦然的说辞。

　　或许在性格方面，这位教授是老好人，但是在做事能力上，这位教授却不是什么敷衍了事的人。

　　他认真的检查着一切，手电筒的光辉，在体育馆内来回扫射。

　　“电源呢？”

　　“还没有开启吗？”

　　老好人教授问道。

　　“教授，马上就好。”

　　守卫声音落下后，清脆的一声“咔”中，就是电流通过电机的转动声。

　　下一刻，体育馆灯火通明。

　　所有人都看清楚了那被吊在体育馆天花板上，足有十余具的尸体。

　　嘶！

　　虽然之前已经看过尸体了，但是当一切都印入眼帘时，在场的所有人仍然是忍不住的吸了口凉气。

　　有些胆子小的，更是脸色一白。

　　例如：斯坦尔特。

　　但是，他依旧不得不接受守卫们的询问，迈卡也是这样，秦然也没有例外。

　　“究竟怎么回事？”

　　教授泰尔思看着秦然询问道。

　　“‘哭泣的体育馆’和‘隐藏的秘宝’，在斯坦尔特告知我这两个传闻后，我对后者有了兴趣，就加入了其中。”

　　“因为是两人一队，我很自然的和实力较弱的曼尔夫组队，但是在我进入这里后，曼尔夫就消失不见了。”

　　“在我找到他的时候，他已经被吊死在这了。”

　　秦然如实的讲述着一切。

　　至少，在其他人看来就是这样。

　　“你没有听到一点声音？”

　　老好人教授希望知道更多。

　　“风。”

　　“我听到了不同寻常的风声。”

　　秦然回答着。

　　得到这一答案的老好人教授，开始指挥学校守卫们彻底的搜查整个体育馆。

　　对此，秦然并不担心。

　　他没有留下任何可疑的痕迹。

　　尤其是那些绳索上，以【活化绳之术】操纵的绳索，可没有指纹一说。

　　接受完询问的秦然与斯坦尔特、迈卡站在原地，看着守卫们对整个体育馆的搜查，而在体育馆的外围，学生会成员已经有序的守在了各个出入口上，协助守卫们保护现场，那位原分部长古蒂也在其中。

　　在看到秦然后，这位分部长就径直走了过来。

　　“分部长，请你不要做出这样危险的事情。”

　　“你不仅会将自己置于危险的境地，还会连累到其他人。”

　　古蒂义正言辞地说道。

　　“不是首席的错，是我们硬拉着首席……”

　　斯坦尔特马上解释起来，但是在古蒂的注视下，斯坦尔特的声音却是越来越小，最终，微不可闻。

　　而在斯坦尔特彻底停下话语后，古蒂这才收回了目光，继续说道。

　　“还有开学至今，你已经积累了足够多的学生会工作。”

　　“我认为您需要去处理一下。”

　　“当然，不只是签字那么简单。”

　　“如果您不能够按时完成工作的话，您在学生会的福利将被收回。”

　　近乎是刻板的说完后，古蒂转身就走。

　　不过，才走出了两步，古蒂就突然停下脚步。

　　“您之前能够劝服暗食者的举动，我很佩服。”

　　说完，古蒂加快脚步离开了。

　　看着原学生会分部长的背影，斯坦尔特、迈卡面面相觑。

　　“她是不是有病？”

　　“就不会好好说话吗？”

　　迈开问道。

　　“估计有，谁说的上来呢？”

　　斯坦尔特偷偷看了一眼神情正常的秦然后，这才小心翼翼地说道，并且，马上转移了话题。

　　而就在两人闲聊时，秦然敏锐的感知一队气息不同的学校守卫走了进来。

　　在常人的眼中，无非就是面容冷漠了一点，装扮和之前的守卫没有什么不同，但在秦然的眼中，如果硬要形容的话，这支守卫就是百战的老兵，而之前的守卫就是一群训练中的新兵蛋子。

　　有着天与地的差别。

　　而且，这支守卫一进来，就掏出了秦然从未见过的仪器。

　　类似通讯器，但要更大一些，上面有着一排小灯。

　　很快的，那排灯就亮了起来。

　　从绿色到红色，仅仅是一个呼吸，接着，就是刺耳异常的警报声。

　　滴、滴滴！


第六十二章 刺眼

　　警报声响起，那支守卫脸色顿变。

　　红色的光芒照耀在这些人的脸上，越发显得刺眼。

　　秦然注视着他们快速的找到了教授泰尔思，然后……

　　撤离！

　　没错，就是撤离！

　　所有人都开始撤离！

　　包括那支最后到来，气势不凡的守卫。

　　秦然眉头微皱，走向了教授泰尔思。

　　“抱歉，2567。”

　　“我无法告知你发生了什么。”

　　“如果可以的话，你能够带学生们离开，并且，将他们安全的送回公寓吗？”

　　“我这里暂时脱不开身了！”

　　没有等秦然开口，老好人教授难得的开口拒绝，并且，很委婉的示意秦然离开。

　　秦然点了点头后，没有再追问。

　　他很清楚类似泰尔思这样的老好人，一旦做出了什么决定，那就真是无法更改的，因此，他扭身向着同样张望着这里的斯坦尔特等人走去。

　　“发生了什么？”

　　“那个警报器是什么？”

　　返回学生公寓的路上，斯坦尔特询问着所有人心中的疑惑，但是，却没有一个人能够回答。

　　迈卡身为新生，和斯坦尔特一样，完全不知道发生了什么。

　　而学生会的成员，同样如此。

　　唯有原学生会的分部长，脸上带着些许的思索。

　　秦然目光扫过，却没有询问。

　　这个时候并不合适。

　　在一一将两个助理、学生会成员都送回各自的公寓时，秦然这才看向了古蒂，作为秦然学生会的副手，理应和秦然一样，最后离开。

　　因此，这个时候，就剩下了他们两人。

　　“怎么了？”

　　面对着秦然的目光，发现只剩下他们两人的时候，古蒂略显慌乱。

　　“刚刚那些守卫手中的机器代表了什么？”

　　秦然没有兜圈子的习惯，很直接的问道。

　　“我不太清楚。”

　　“我只是听高年级的学姐曾说过，在特奥瑞特E区有着一支特殊的守卫，他们才是真正守护E区的力量，隶属于罗恩姆思院长，解决E区内的特殊事件。”

　　古蒂先是摇了摇头，然后，将自己知道的事情就说了出来。

　　她并不认为这样的事情需要隐瞒。

　　第一，这些事情对于高年级生中的精英来说，并不是什么了不得的秘密。

　　第二，如果秦然想要去查证的话，以秦然现在的身份、名望，很容易知道这支特殊的守卫。

　　与其让秦然将时间浪费在这个方面，还不如让秦然多去学生会内办公。

　　单纯的古蒂可是十分天真的期待着秦然再次出现在学生会分部长办公室内。

　　“还有呢？”

　　秦然继续问道。

　　“这就是我知道的全部了。”

　　“关于那支守卫更多的事情，就不是我们能够得知的了。”

　　“除非获得罗恩姆思院长的同意。”

　　古蒂回答着。

　　“谢谢。”

　　“我送你回去。”

　　秦然有礼的道谢。

　　虽然没有知道全部，但是古蒂依旧提供了相当重要的线索，一声谢谢是理所当然的。

　　不过，古蒂在听到秦然要送她回去时，却越发的慌乱了。

　　“不、不用的。”

　　“我自己……”

　　“这是刚刚泰尔思教授的拜托，我答应了，就要做到。”

　　秦然打断了对方的话语后，径直向着三年级的公寓走去。

　　他没有空闲时间和对方做所谓的商量。

　　看着秦然的背影，古蒂有些发愣。

　　事情的发展和她想象中的好像不太一样。

　　这个时候的秦然不应该如同一位绅士继续向她表达自己的想法吗？

　　为什么这么直接？

　　“快点！”

　　就在古蒂发愣的时候，发现古蒂没有跟上来的秦然，眉头一皱，语气一沉道。

　　“哦、哦，好的。”

　　古蒂连连点头，跑了过去。

　　在之后的路途中，古蒂悄悄打量着秦然。

　　冷漠。

　　这是所有人对秦然的第一印象。

　　但一个冷漠的人，怎么能够劝服一位暗食者呢？

　　所以，古蒂认为这应该是秦然的伪装。

　　在这份伪装下，应该是一个不善于表达，且十分正直、热情的人。

　　当然，还有实力强大！

　　从她暗自收集的那些信息来看，眼前的新生首席十分的强大，属于那种超出了年龄限制的天才程度。

　　这样的天才可不多得。

　　她……很需要这样的人。

　　尤其是在不讨厌的前提下。

　　“2567，你、你有……”

　　古蒂深吸了口气，打算直接开口询问，但是话语到了嘴边，却是怎么都无法说出口，只剩下了一张羞红的脸。

　　秦然扫了一眼，根本无动于衷。

　　“到了。”

　　他指了指前面亮着灯的三年级公寓楼。

　　“好、好的。”

　　“我先走了，晚、晚安。”

　　古蒂结结巴巴的说完，埋着头就冲向了三年级公寓楼，在进门的时候，甚至因为惊慌失措还差点摔倒。

　　秦然皱着眉头看着这一切。

　　最终，摇了摇头。

　　“有一定实力，心态太差，实战也一般，如果战斗的话，最好直接正面突破，只要打破一次她的防御，她就会自乱阵脚，实力至少下降三成……”

　　带着这样的自语声，秦然返回了新生公寓。

　　“大人。”

　　“您离去后，整栋公寓一切正常。”

　　通过走廊内监视器得知秦然返回的雷斯特早已等待在门口。

　　“嗯。”

　　“雷斯特，你见过这样的机器吗？”

　　点了点头，秦然描述着之前看到的那支守卫手中的机器。

　　在之前直接询问无果后，秦然就有了从雷斯特这里寻找更多信息的想法。

　　毕竟，雷斯特对于机械方面十分的擅长。

　　但听完秦然的描述后，雷斯特却是摇了摇头。

　　“很抱歉，大人。”

　　“按照您的描述，我无法确定这是什么机器。”

　　“是这样吗？”

　　虽然有了会一无所获的心理准备，但是真的出现了，秦然依旧很遗憾的叹息了一声。

　　梆、梆绑。

　　秦然坐在椅子中，左手食指轻轻敲击着椅子扶手，霜狼很自然的卧到了脚边，火鸦则是冲着秦然轻轻呱了一声后，就再次跳到了窗户上，夜晚的黑暗对于火鸦来说，并不算什么。

　　配合着雷斯特的监控设备，周围都处在了秦然的“视野”中。

　　在这样的前提下，秦然无疑能够更好的集中精神来思考。

　　“很显然，体育馆内真的有什么东西，但是我之前的搜索没有找到……隐藏在更隐蔽的地方吗？”

　　“泰尔思没有告知我，那么去找罗恩姆思的话，希望也不大。”

　　“而除了这两个人外，只剩下了……史密斯！”

　　一想到那位秃头、独眼、瘸腿的教授，秦然的眉头不由自主的皱了起来。

　　对方很难缠。

　　而且，对方并不像泰尔思或者罗恩姆思一样恪守着自身身为特奥瑞特一份子的规矩。

　　想要从对方嘴中得到神秘消息，必然需要付出代价。

　　甚至，秦然有把握对方会狮子大开口。

　　就如同对方说的那样。

　　双方的性格、行为方式有点相像。

　　在能够狮子大开口的时候，秦然绝对不会手软，而换成了对方，想必也是如此。

　　而秦然可不愿意就这么被对方咬上一口。

　　那可不单单是肉疼了。

　　吝啬鬼的心都要流血了。

　　“必须要换一种方式。”

　　“也许……”

　　“天亮后，会是一个机会。”

　　“雇佣的监视者都被我干掉了，背后的人不可能还坐的住。”

　　秦然微微眯起了双眼，整个身躯微微后仰，靠在了椅子中，彻底的闭起了双眼。

　　为了应付接下来的事情，他需要好好休息一下。

　　……

　　太阳照常升起。

　　阳光散在大地上，带来了光芒和温暖。

　　而难得获得周末的特奥瑞特新生们却没有赖床，他们早早的就起来，聚集在公共大厅中议论纷纷。

　　昨晚，体育馆发生的事情，早已经随着曼尔夫的意外死亡，而传遍了整个新生公寓，再加上当事者中有着斯坦尔特这样的大嘴巴，很快的，有关体育馆内的一些情形，就成为了所有新生的谈资。

　　“竟然真的有异常？！”

　　“哭泣的体育馆……真是可怕！”

　　“不知道，里面究竟发生了什么？”

　　疑问、猜测是新生们讨论的主旨。

　　而当体育馆被彻底封闭的消息传来时，这样的讨论的进入了一个最热烈的阶段。

　　“斯坦尔特助理，体育馆内真的那么可怕吗？”

　　一个新生询问着坐在一旁的斯坦尔特。

　　“嗯，真的很可怕。”

　　“我现在想起来那一幕，都是后背发麻。”

　　“你们见过人如同是腊肠一般被悬挂在空中，随着风的吹动，而不停摇摆吗？”

　　眼圈泛黑的斯坦尔特点了点头道，说到最后，几乎是一缩脖子。

　　对于斯坦尔特来说，昨晚的一幕真的是记忆犹新。

　　因此，他一整夜都没有睡好。

　　如果不是为了完成助理的工作，他这个时候根本不会起床。

　　“我是万分庆幸，昨晚将首席拉着一起去了。”

　　“不然，我恐怕，我和迈卡也要被吊在那里了。”

　　斯坦尔特一脸心有余悸地说道。

　　一旁的迈卡瞪了斯坦尔特一眼，但却没有反驳。

　　因为，在迈卡的心中，也是秦然阻止了事态的发展，才让后进入的他和斯坦尔特安然无恙。

　　事实上，所有的新生都是这样想的。

　　他们再一次的感叹秦然的强大和斯坦尔特、迈卡的运气。

　　至于曼尔夫？

　　所有人没有多想，更没有多问。

　　在那种时候，谁也无法保证都是安全的。

　　出了意外，只能是运气不好。

　　就如同斯坦尔特、迈卡的好运气一样，都是对应的，不是吗？

　　“咦，首席呢？”

　　当话题转移到秦然身上时，新生们很自然的发现，秦然并没有出现在公共大厅内。

　　“应该是去食堂了吧？”

　　“首席对一日三餐很重视的。”

　　“说到食物，我都有些饿了。”

　　斯坦尔特猜测道，然后，摸了摸肚子，站了起来。

　　“是啊。”

　　“吃早饭吧。”

　　“嗯，一起。”

　　满足了好奇心后，年轻人们纷纷奔向了食堂。

　　无忧无虑，本身就是他们的特点。

　　或许会一时震惊乃至是惊恐，但是他们这个年纪的天性，却让他们有着远超成人的适应力。

　　也有着更强的可塑性。

　　所以，才会有着所谓的学习黄金时期。

　　一旦度过了这个时期，想要再学习新的知识，将会变得无比困难。

　　因此，所有人都应该珍惜这个时期。

　　秦然也不例外。

　　哪怕只要有技能书，技能点，他就能够告知所有人，什么叫做一学就会，一会就精，但是大多数的时候，他仍然是依靠更多的阅读来掌握更多的知识。

　　在各三份A、B、C套餐端上来前。

　　秦然坐在首席生餐厅内，翻阅着手中书籍的最后几页。

　　对于走进来的人仿佛是完全没有看到。

　　而对方在等待了半分钟后，就失去了耐心，抬起手在桌面上敲了敲。

　　铛、铛铛。

　　敲击声很重，金属的桌面微微颤动。

　　“你好，我是雷奥·莱德。”

　　“是死去的奥利弗·莱德的堂哥。”

　　“你应该知道我来是为了什么吧？”

　　一身红色西装，与奥利弗·莱德有着几分相似的年轻人略显倨傲的问道。

　　“不知道。”

　　秦然头也没抬地说道。

　　“我认为你应该知道。”

　　倨傲的年轻人冷笑了一声。

　　“哦？”

　　秦然放下了书本，抬起了头，看向了对方。

　　……

　　“莱德先生，派雷奥少爷去，是不是有些鲁莽？”

　　“雷奥少爷的性格，并不适合做这样的事情。”

　　E区食堂不远处的一辆轿车中，身材干瘦，面容枯槁的老人微微皱眉，对着坐在对面的衣着得体的中年人说道。

　　“放心吧，雷奥虽然鲁莽，但他仍然是特奥瑞特的毕业生，而且，毕业后，在秘境中历练超过了两年，根本不是这些还未毕业的学生能够抵抗的。”

　　衣着得体的中年人笑着摆了摆手。

　　“但是特奥瑞特校方……”

　　“乌特大师，我认为您应该更多的关注希尔里流才对，毕竟，这才是我们合作的基础，也是身为希尔流派执掌者你最应该关心的事情。”

　　身材干瘦、面容枯槁的老年人还想要说些什么，但是却被中年人打断了。

　　老人眉头再次皱了皱，最终选择了沉默。

　　就如同中年人说的那样，他很清楚这次来特奥瑞特是为了什么。

　　希尔里流！

　　掌控希尔流派超过三十年的他，竟然不知道希尔还有着里流、暗派。

　　心中既有着怀疑，也有着震惊。

　　所以，他找到了对方，借着对方的力量进入到了特奥瑞特。

　　他要一探究竟。

　　至于对方，或者说莱德家族的目的？

　　那就不是他关心的事情了。

　　轿车内陷入了沉默。

　　直到远处传来了玻璃碎裂的声音——

　　“有人被从楼上扔下来了！”

　　叫喊声传入了轿车中，中年人嘴角一翘。

　　“雷奥还是这么直接……嗯？！”

　　中年人的话语还没有说完，就戛然而止了。

　　因为，那浸泡在血液中的红西装，在朝阳下，实在是太刺眼了。


第六十三章 舞台

　　“雷奥！”

　　片刻后，中年人才低低的发出了惊呼声，面色变得铁青一片，拳头也紧紧的握紧。

　　没有任何的停留，中年人径直推开车门，走了下去。

　　而司机也跟在后面，并且，抢先一步来到了坠楼的雷奥·莱德身前，略微检查后，司机冲着中年人摇了摇头。

　　“我要你血债血偿！”

　　中年人大吼着，冲进了食堂。

　　周围前来吃早饭的学生，被中年人撞得东倒西歪。

　　而当这些学生还不明白发生了什么时——

　　砰！

　　身旁又传来了重物的坠地声。

　　刚刚冲上去的中年人，恰到好处的摔倒了之前坠楼的雷奥·莱德身边，从高处看去，颇有一种整齐的感觉。

　　不过，周围的学生可顾不上这种整齐。

　　他们面色惊慌的散开，纷纷抬头看去。

　　当发现两人都是从首席生餐厅坠楼时，一些反应快的学生已经露出了恍然的神情。

　　关于那位首席的传闻，他们或多或少都是听过的。

　　甚至，从某方面来说，可以说是如雷贯耳了。

　　因为，传闻中的对方走到哪里，哪里就会出现死亡。

　　一开始人们还将其当做玩笑，但是随着时间的推移，这样的玩笑话开始被当真了，尤其是此刻，看着两具坠楼的尸体，谁又能够将其当做玩笑呢？

　　赶来的古蒂不行。

　　后到一步的教授泰尔思同样不行。

　　两人相互对视了一眼后，直接向着食堂楼上走去。

　　在首席餐厅内，他们看到了面前摆放着两摞一人高餐盘的秦然。

　　足够十人的食物！

　　果然不愧是……

　　古蒂扫了一眼，就得出了最正确的结论，然后，莫名的觉得本就不一般的秦然，越发的特殊起来。

　　古蒂一开始见到秦然还故作平静的目光，立刻多出了别样的意味。

　　有羞涩，有期待。

　　以至于这位学生会原分部长忘记了自己是为什么出现在这里的，只剩下，扭捏的站在原地，双手拽着裙角。

　　教授泰尔思诧异的看了一眼古蒂。

　　有关古家的一些传闻，他是知道的。

　　只是，他没有想到古蒂竟然会选中秦然。

　　麻烦！

　　大麻烦！

　　瞬间，教授泰尔思的心中就升起了这样的想法，不过，恪尽职守的老好人教授，却知道自己最先应该解决的是什么。

　　莱德家族两位成员的坠楼！

　　“2567，刚刚……”

　　“嗯，我扔下去的。”

　　没有等泰尔思问完，秦然就很干脆的点了点头。

　　“你知不知道你在做什么？”

　　泰尔思瞪大了双眼。

　　“知道。”

　　“打扰我吃饭，还想要袭击我的人，死定了，神也庇护不了他。”

　　秦然再次点了点头。

　　“你知道这么做会是什么后果吗？”

　　“莱德家族可不是一般的……”

　　老好人教授抬手指着秦然，接着，就是一阵泄气，抬起的手臂也无力的垂下。

　　泰尔思一向认为秦然虽然性格孤僻了些，但是在处理事情方面，却是极为冷静的，根本不会出格，但是这次，两名莱德家族成员的死亡，却告知着泰尔思，眼前的家伙，就和当初的史密斯一样，都是那样的无法无天。

　　而站在一旁的古蒂却是双眼一亮。

　　食物，是美好的。

　　不应破坏。

　　破坏者就是敌人。

　　敌人，理当杀无赦。

　　属于家族的誓言，在这个时候，不自觉的出现在古蒂的脑海中，原本还有些抵触这样誓言的原学生会分部长，此刻却觉得这样的誓言，并不讨厌了。

　　“2567，和我去警备所吧。”

　　“我需要你详细的将事情的经过说一遍。”

　　“还有……”

　　“算了，你跟紧我就好。”

　　老好人教授还想要叮嘱秦然一番，但是想了想对方的实力和性格，最终，还是摇了摇头。

　　跟在泰尔思的身后，秦然走出了食堂，路过两具尸体时，微不可察的顿了一下。

　　“首席？”

　　斯坦尔特、迈卡围了上来。

　　一众新生虽然站在远处，但是视线却紧紧盯着这里。

　　看看这些年轻人的眼神吧？

　　恐怕，他稍微对身旁的秦然有什么过分的举动，这些年轻人就能扑上来吃了他。

　　泰尔思感觉太阳穴都疼了。

　　“只是例行调查。”

　　老好人教授解释着。

　　他完全不理解，一个性格这么孤僻的首席，是怎么赢得这些桀骜不驯的年轻人们尊重的。

　　已经人到中年的泰尔思，从不理解什么叫做越是特立独行，越是能够引起年轻人的共鸣。

　　特别是叛逆期的年轻人们，看着不墨守成规，且实力强大，诞生了一个又一个传闻的秦然，心中除去敬畏外，有着的就是一种另类的崇拜。

　　就如同是看着偶像般。

　　新生们没有理会老好人教授的话语，目光还是看着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然微微点头。

　　立刻，斯坦尔特、迈卡后退了两步，让开了道路，但是包括两人在内的所有新生，都遥遥注视着秦然。

　　强大的人格魅力！

　　如果成为领导者的话，一定是最为优秀的那种！

　　看着这一幕，古蒂已经双眼放光了。

　　越是与秦然接触，古蒂就越是发现，秦然完全符合她预计中的人选，甚至，还要超出许多。

　　机会！

　　上天给予我的机会！

　　我一定要抓住！

　　想到这，古蒂开口了。

　　“泰尔思教授，我不认为2567应该被带到警备所。”

　　“他没有犯下任何过错，反而是莱德家族的无礼、蛮横更加应该被调查。”

　　“还有，雷奥·莱德虽然是特奥瑞特的毕业生，但是我刚刚检查了一遍，他返回学校是没有经过任何允许的。”

　　“也就是说，他是擅自潜入。”

　　“对于擅自潜入者，任何特奥瑞特的成员，都有权力将其击杀。”

　　古蒂开始讲事实摆道理，而泰尔思则越发的头疼了。

　　因为，听到古蒂的话语后，新生们开始骚动了。

　　老好人教授看向古蒂的目光是带着无奈的。

　　虽然猜到古蒂选择了秦然作为人选，但是这么“光明正大”的偏袒，难道你就不担心，他被人盯上吗？

　　“古蒂，你说的一切，都是对的，但是……”

　　“去警备所吧。”

　　“我想去那里看看。”

　　老好人教授的话语再一次的被秦然打断了。

　　周围人惊讶的看着主动提出要前往警备所的秦然。

　　警备所，特奥瑞特的特殊部门，集合了警卫与看守。

　　简单的说，就是类似军营与监牢的集合体。

　　大部分的人对那里都是避而远之的。

　　从未有人提出过，主动前往那里。

　　顿时，泰尔思心中升起了一股警觉。

　　“2567，你想要干什么？”

　　老好人教授问道。

　　“配合你调查。”

　　秦然很认真的回答着。

　　只是这样的认真，却让老好人教授的心底升起了不好的预感，但是他却不得不带秦然前往警备所。

　　因为，这是特奥瑞特的规矩：犯了大错的学生，不得停留在校区内，需要前往警备所接受调查。

　　一辆由学校守卫驾驶的车辆开到了面前，秦然直接拉开门坐了进去。

　　“我会保证2567在警备所的安全。”

　　泰尔思对着周围所有人承诺着。

　　下一刻，车子发动了。

　　自始至终，秦然都没有看远处隐蔽在角落中的轿车一眼。

　　哪怕他是因为里面坐着的那人，才略微改变了原本的计划。

　　载着秦然的汽车疾驰而去。

　　看着迅速消失的汽车，古蒂眉头紧皱。

　　她知道，就算有泰尔思一直跟在秦然身边，莱德家族的那些混蛋，也一定会下手的！

　　虽然不是亲自下手，但是有着【醍醐之液】的诱惑，多的是人会铤而走险。

　　她，必须要加快速度了。

　　……

　　警备所，位于E区和D区之间。

　　从外表上看，这里就如同是一座扩大的地堡。

　　低矮、结实，占地极大，都是对方的特点。

　　车子一路畅通无阻的进入到了地堡内部，通过车窗，秦然能够清晰的看到右侧的军营内，一队队守卫正在进行早操，而在更远的地方，一个个塔楼拔地而起，就好似是给这座硕大的地堡按上了数根天线，让其看起来怪模怪样。

　　“莱德家族的混蛋，不会这么放过你的。”

　　“你一定要紧跟我，明白吗？”

　　在没有了外人时，老好人教授讲话变得随意了很多。

　　不仅直呼莱德家族为混蛋，而且，还再次叮嘱着秦然。

　　“他们的势力比想象中的要大啊。”

　　秦然这样的回答着。

　　“不是他们的势力比想象中的要大，而是贪婪的人，比想象中的还要多！”

　　老好人教授纠正着秦然的话语。

　　“【醍醐之液】确实是好东西。”

　　秦然微微颔首。

　　老好人教授没有接茬。

　　因为，一切都是显而易见的，不需要他再去重复，但是，一些疑惑却始终困扰着他。

　　“你为什么这么做？”

　　“不要和我提是因为打扰到了你的早餐。”

　　老好人教授从驾驶座上扭过了头。

　　“确实是因为打扰到了我的早餐。”

　　“就如同我说的那样，打扰我吃饭，还想要袭击我的人，死定了，神也庇护不了他。”

　　秦然如实的回答着，但是老人教授却是摇头叹息。

　　显然，泰尔思并不相信秦然所说的。

　　而追问无果的泰尔思也没有再次询问的意思。

　　现在，在这位老好人教授的脑海中，充斥的都是该如何让秦然安然度过眼前的难关。

　　至于其它？

　　和秦然的生死相比，反而不那么重要了。

　　车子中陷入了安静，大约五分钟后，车子停下了。

　　“到了，就是这里。”

　　老好人教授先走下了车，秦然随后从副驾驶上走了下来，他打量着面前狭窄的，仅能够并排通过三人的小巷子。

　　站在巷子口，秦然能够看到巷子尽头的小门。

　　门前，站着两个面容冷酷的守卫，身上散发着属于入阶级别的气息。

　　在接触到秦然打量的目光时，这两个守卫凶狠的回应着，不过，有着老好人教授站在身旁，两人并没有什么过分的举动。

　　“他们是警备所的守卫。”

　　“属于罗恩姆思院长的嫡系……和你昨天看到的那一支守卫一样。”

　　“需要解决特殊情况时，他们会出动，而在大部分的时候，他们都会守卫在警备所内，所以，从某种程度上来说，警备所反而是特奥瑞特最为安全的地方。”

　　略微犹豫了一下后，老好人教授介绍着。

　　他认为一些事情，秦然是必须要知道的。

　　既为了让秦然安心，也为了免得引起什么误会。

　　不过，在看到秦然饶有兴致的打量周围的目光时，老好人教授就知道自己想多了。

　　秦然不仅没有丝毫的担忧，而且还十分的放松，就如同是在度假一般。

　　“我再提醒你一遍，莱德家族……”

　　“他们很不好惹，而且，从不吃亏。”

　　“我知道的。”

　　“很多人在奥利弗·莱德死亡后就一直在谈论这件事情。”

　　“而很恰巧的是，我虽然什么都吃，但也从不吃亏。”

　　秦然微笑的看着老好人教授。

　　泰尔思揉了揉发胀的太阳穴，他决定暂时不和秦然谈论这件事了，每说一次，他都会感觉胸口阵阵的发闷。

　　这个时候的泰尔思终于知道了罗恩姆思院长为什么要随身带着那些能够舒缓心脏的小药丸了。

　　罗恩姆思院长不带着这些小药丸，恐怕就得被史密斯气死。

　　而现在？

　　泰尔思已经开始思考，自己也得准备一小瓶了。

　　有备无患。

　　经过守卫把守的大门，泰尔思带着秦然走向了二楼，在走廊倒数第二间房间前，停下了脚步。

　　“这里是我在警备所的办公室。”

　　“外面是我办公的地方，里面有个小卧室，床单被罩都是新换的，你可以随意使用，如果需要食物的话，直接告诉我，我就在外面办公。”

　　推开房门，老好人教授介绍着办公室。

　　然后，又问了一句。

　　“按照流程，你大约需要待24小时。”

　　“你还需要什么，现在可以告诉我。”

　　“我需要放在公寓的几本书，能够让人带来吗？”

　　秦然问道。

　　“当然。”

　　老好人教授一点头，就拿起了通讯器。

　　而秦然则是走进了小卧室中，就这么和衣躺在了床上。

　　看着整洁的天花板，他眯起的眼中，闪烁着丝丝精芒。

　　机会都给你们了。

　　千万不要让我失望。

　　莱德家族。

　　希尔流派的执掌者。

　　还有……

　　史密斯教授。


第六十四章 演员

　　乌特小心翼翼的行走在特奥瑞特E区的街道内。

　　他上一次来到特奥瑞特还是三十年前，刚刚执掌希尔流派时，不过，与这一次的不请自来不同，上一次他是受邀参加特奥瑞特组织的秘境探寻。

　　也正因为那次的活动，令他整个人发生了天翻地覆的变化。

　　秘术！

　　能够改变自身的秘术，变成了他毕生的追求。

　　但，三十年过去了，他的收获依旧是寥寥无几。

　　感受着日渐衰老的身躯，乌特心底的绝望日益浓重。

　　可就在这个时候，特奥瑞特内竟然传来了希尔里流的消息，这对于执掌希尔流派三十年的乌特来说，真的是莫大的冲击。

　　特别是在他得知里流的战斗方式时，更是变得迫不及待。

　　他联系了莱德家族，付出了一些利益后，达成了这次合作。

　　对于乌特来说，这实在是太正常了。

　　虽然被人称呼为大师，但是希尔流派借用外物战斗的方式，早已经决定了他习惯借用任何力量。

　　尽管这会让很多人感到没有面子。

　　“复杂的道路！”

　　乌特按照脑海中的记忆，绕过了一个巷子，进入到了另一个巷子的支路。

　　这并不是他三十年前的记忆，而是他派出的暗子，一点一点收集到，传回给他的。

　　就如同他这次前往的隐秘落脚点，也是暗子布置的。

　　当然了，与暴露的暗子不同。

　　这个暗子是他另外安排的。

　　鸡蛋不能放在一个篮子中的道理，乌特从小就懂。

　　在支路的中间位置，乌特停下了脚步。

　　这是一间临街的铺面，经营着一些日常生活用品和杂货，其中的老板就是乌特另外派出的暗子。

　　叮铃！

　　打量了片刻，确认没有任何人盯着这里后，乌特推门而入。

　　“你好……首领？！”

　　杂货铺老板听到风铃的响动，下意识的问候着，但是当看到推门而入的人是乌特时，整个人就是一愣。

　　显然，这位暗子没有料到希尔流派执掌者的出现，但是，下一刻，这位暗子的脸上就闪过了一抹惊骇。

　　异样的表情，让乌特心生警惕。

　　没有转身，而是面对着杂货铺老板，一步步的后退。

　　而他的双手已经握紧了武器。

　　“啧。”

　　轻微的响声从身后传来。

　　声音中带着淡淡的讥讽。

　　乌特没有理会声音中的含义，在声音响起的刹那，他头也不回的将手中的刀叉向后扔去。

　　虽然没有看到身后的人，但是根据声音传出的方位，乌特有把握百分之百面中目标。

　　更何况，他投掷而出的刀叉，可不是随处可见的普通货色。

　　砰！

　　激射而出的刀叉，还没命中目标，就炸裂开来，化为一片细小的铁粒，将乌特身后的范围彻底的笼罩。

　　只要有人站在那里，就一定会命中。

　　与此同时，一阵阵无形无味的气体开始弥漫在杂货铺内。

　　乌特脸上浮现了胸有成足的笑容。

　　他自认为对方不可能逃脱。

　　但下一刻，这样的笑容就僵硬的挂在了脸上。

　　梆梆绑！

　　耳中传来的是铁粒命中实木门的响声。

　　而一只手掌则搭在了他的后脖颈上。

　　乌特立刻放弃了抵抗。

　　“你想要什么？”

　　“只要我有的，除了生命外，你都可以拿去。”

　　希尔流派的执掌者语速极快地说道。

　　面对生死，乌特选择生。

　　为了生，乌特可以放弃所有。

　　尊严？

　　在乌特的字典里，死亡面前是没有尊严的，活下来才是一切。

　　感受着捏住他后脖颈的手掌微微松开，乌特松了口气。

　　他没有感知到对方的杀意。

　　那么，就有的谈。

　　这就是好的开始。

　　“在我随身的背包内放着足够多的现金，还有一些很不错的道具，如果你想要的话……”

　　“果然和派尔雷诺说的一样，不仅贪生怕死，而且早已经忘记了希尔流派真正的含义。”

　　就在乌特努力的想要促成这次交易的时候，一抹不屑的声音响起了。

　　随着这抹声音的响起，那只搭在乌特后脖颈上的手掌，也彻底的松开了。

　　乌特全身一颤。

　　不是因为对方轻而易举的松开了他，而是因为对方的话语。

　　派尔雷诺！

　　曾经他派出的探子、暗子之一，也是他十分看好的一个年轻人，但是随着希尔里流的出现，在他从莱德家族那里得到了详细的信息后，这个他自认为了解的年轻人，就被一层迷雾所笼罩。

　　乌特再也无法得知，对方究竟是什么样的人。

　　或者更加准确的说，在了解到派尔雷诺里流的身份后，乌特早已开始怀疑一切了。

　　而在这个时候，再次听到了这个名字后，乌特没有任何犹豫，前冲一步后，就迅速转身。

　　一个衣着普通，头戴棒球帽的年轻人出现在了他的视野中。

　　“你是谁？”

　　乌特沉声问道。

　　“我是谁？”

　　“算得上是你这次的考官吧。”

　　“可惜，你再次的失败了。”

　　“哦，对了，我需要明确的告诉你，这是你最后一次接受考验了——虽然因为你希尔流派执掌者的身份，给予了你多次机会，但是你一次都没有把握住。”

　　年轻人轻笑了一声，转身就准备推门离开。

　　考验？

　　考官？

　　我又失败可？

　　并不愚笨的乌特在脑海中升起这些想法的时候，就迅速的反应过来这是怎么回事了。

　　这是希尔里流对他的考验！

　　但是，他失败了！

　　就如同之前一样！

　　而且，更加重要的是，这是他最后一次机会，以后不会再有任何的机会了！

　　乌特失魂落魄的站在原地。

　　叮铃！

　　风铃的响动，则将他唤醒。

　　“等等！”

　　“阁下，请等等！”

　　回过神的乌特大声地喊道。

　　拉开门的年轻人扭过头，看着乌特，而直到这个时候，乌特才借着门外的阳光，看清楚了眼前年轻人的模样。

　　鲁德！

　　在看到对方的模样时，这样的名字就跃入了脑海。

　　通过莱德家族在特奥瑞特内的消息网，乌特对于前一段时间，沸沸扬扬的《关食录》事件可是一清二楚。

　　只是，令他没有想到的是，这个事件的男主角，竟然真的会是希尔里流的人。

　　而且，还成为了他的考官。

　　希尔里流比想象中的还要强大！

　　乌特回忆着那次事件中“德尔顿实验室”的表现，整个人完全的充斥在了震惊中。

　　因为，根据种种表现，“德尔顿实验室”很明显就是希尔里流的下属，能够让特奥瑞特的一个实验室成为下属，那绝对不是简单的事情，只有一些真正的大家族、流派才能够做到。

　　还有……

　　眼前年轻人的实力！

　　明明只是刚刚成年的年纪，表现出的实力，却堪比他曾经所见的一些真正的强者。

　　这让本就震惊的乌特，心底升起了一股懊悔。

　　他为什么没有通过考核？

　　不单单是眼前的这一次，还有之前的！

　　回忆着人生中遇到的一些事情，乌特越想越觉得那些事情就是里流对他的考核，但毫无意外的，他都选择错误了。

　　至于希尔里流是否存在？

　　在对方明明能够轻而易举的干掉他，却又放过他后，乌特就彻底的相信了希尔里流的存在。

　　之所以，这么多年他都没有发现希尔里流。

　　无非就是因为希尔里流太过隐秘和强大，让他无非发现罢了。

　　而现在，在证实了希尔里流的强大后，乌特彻底的下定了决心：他一定要加入希尔里流！

　　扑通！

　　毫不犹豫的，乌特就跪倒在地了。

　　“阁下，请您让我加入里流。”

　　“我知道我的考核失败了，所以，我不需要正式的身份，我只需要一个外围成员的身份就行。”

　　一边说着，乌特一边叩首。

　　上位邪灵看着不停叩首的对方，嘴角隐秘的一翘。

　　它知道，它这次的任务，完成了。

　　对方已经彻底的相信了希尔里流的存在，即使有一些突兀的地方，也会被对方自动脑补。

　　这也是他为什么选择用鲁德的身份出现，而不是派尔雷诺。

　　第一，它要营造出希尔里流的强大，那么，单单一个人是根本无法支撑起强大一词的。

　　第二，就是对方对派尔雷诺很熟悉，哪怕有着里流的身份作为掩饰，上位邪灵依旧担忧对方发现什么端倪，远不如用一个对方不熟悉的身份来唬骗对方。

　　而心底的喜悦并没有影响到上位邪灵之后的表演。

　　它保持着高傲与冷漠。

　　“你以为里流会是向你想象中那样的吗？”

　　“如果依靠祈求就能够进入里流的话，那里流根本就没有存在的意义！”

　　“真是……哼，该死的家伙们！”

　　似乎还想要说什么的上位邪灵突然的咒骂出声，然后，就这么的冲出了杂货铺，迅速的消失不见。

　　上位邪灵的速度让乌特根本措手不及。

　　这位希尔流派的执掌者呆愣了一下后，马上就追了出去，但是这个时候，巷子中早已没有了上位邪灵的影子。

　　懊恼出现在了希尔流派执掌者的脸上。

　　但马上的，乌特就思考起了刚刚上位邪灵的愤怒。

　　“发生了什么吗？”

　　“能够让里流的阁下愤怒……”

　　“也许，这就是我的机会！”

　　猛地，希尔流派的执掌者一握拳，转过身他看向了还处在麻痹之球效果中，全身僵直的杂货铺老板。

　　“给我用尽一切办法打探一会儿发生的大事情。”

　　希尔流派执掌者抬手在杂货铺老板鼻子下一抹后，说道。

　　“是，首领。”

　　杂货铺的老板立刻点了点头。

　　能够成为探子、暗子的人，无一不是谨慎、聪明的家伙，就如同希尔里流的人出现在他面前时，他就猜到了他自认为数次对派尔雷诺的完美掩饰，是彻底的暴露在了里流阁下的眼中。

　　甚至，派尔雷诺数次的试探，极有可能就是对他的考核。

　　但可惜的是，他和首领一样，并没有通过考核。

　　不过，还有机会！

　　心中的想法，让这位杂货铺老板以远超平时数倍的速度开始行动起来。

　　作为一枚优秀的暗子，对方不仅拥有着足够隐秘的姿态，同样的，也拥有着相当庞大的“情报网”。

　　这样的“情报网”，与传统意义上的情报网不同，没有所谓的上下级分属，更多的是一些兴趣爱好的同好。

　　至少，在其他人看来，就是这样的。

　　而很快的，一则消息传到了杂货铺老板这里。

　　没有敢耽搁，这位杂货铺老板详细的告知了乌特。

　　“警备所外发生了战斗？”

　　希尔流派执掌者一皱眉。

　　然后，下一刻，他眼中就闪过了光芒。

　　“原来是这样！”

　　……

　　被秦然利用契约力量，实现了“短程瞬移”的上位邪灵，以派尔雷诺的模样现身在了警备所外围。

　　它打量了一圈警备所外围后，目光就看向了远处。

　　在天空火鸦的双眼下，一队全副武装的人马正埋伏在那里。

　　或者更加准确的说是，准备在那里接应。

　　当然了，上位邪灵并不认为他们接应的人会出现，和它的那位BOSS做对，它并不认为对方还有活着的可能。

　　要知道，它的那位BOSS不单单是实力强大，性格中的谨慎与果决，也是常人不具备的。

　　所以，它每次都是老老实实的听命行事。

　　这次也不例外。

　　在原地布置了一番，一声突如其来的爆炸声后，上位邪灵整个人就如同是被飞奔的犀牛撞飞了一般，身躯不受控制的飞向了那队埋伏者的位置。

　　“竟然还有埋伏？”

　　“不过，你真以为靠这样的手段就能够战胜我？”

　　上位邪灵的身躯在半空中就调整了姿势，稳稳的落在了地上，它的目光扫过了周围一脸惊愕的埋伏者后，冷笑出声。

　　接着，身躯就这么的在埋伏者的注视下，消失不见。

　　整个过程连两秒钟都不到。

　　埋伏者面面相觑，完全不知道发生了什么事情。

　　然后，刺耳的警报声响起了。

　　一队队的守卫出现在警备所外，向着这里冲来。

　　“撤退！”

　　埋伏者中领头的那个一声令下。

　　顿时，所有的埋伏者就开始后撤，但是他们明显错误估计了守卫的行动力，以及人数。

　　仅仅两分钟后，这队埋伏者就死伤惨重，彻底的失去了抵抗之力。

　　得到消息的教授泰尔思从办公桌后站了起来，走向了假寐的秦然。

　　“守卫抓到了一支想要袭击你的队伍，要去看看吗？”

　　老好人教授问道。

　　“没兴趣。”

　　早已知道一切的秦然眼都没睁。

　　“可守卫从这支队伍的活口中问出了一些有关希尔里流的消息。”

　　老好人教授继续地说道。

　　而在话音刚刚落下的时候，秦然就翻身坐起。

　　“希尔里流？”

　　秦然反问着，脸上恰到好处的流露出了一丝惊讶。


第六十五章 开战

　　警备所，审讯室。

　　之前的埋伏者们，被单独关押在这里。

　　一份份审讯记录则放在外面的桌子上，经过泰尔思的许可后，秦然坐在那里，细细翻阅着。

　　大约五分钟后，秦然抬起头看向了泰尔思。

　　“被派尔雷诺无意中发现？”

　　“你信吗？”

　　秦然问道。

　　“不信。”

　　“但根据我们刚刚探查到的现场痕迹来看，他们没有说假话。”

　　老好人教授摇了摇头，脸上浮现着疑惑。

　　“他们自然是没有说假话的，可派尔雷诺是被人袭击，落到了他们面前，我只想要问……那个袭击者是谁？”

　　“他为什么要这么做？”

　　秦然继续问道。

　　“不知道。”

　　“我尽可能的思考着所有的可能了。”

　　“但没有一个可能能够解释眼前的情况。”

　　老好人教授苦笑了一声，再次摇了摇头。

　　秦然没有回答，只是淡淡看着老好人教授，仅仅一秒钟后，这位老好人教授就举手投降了。

　　“好吧，有一个可能能够解释。”

　　“可那个可能实在是太让我无法相信了，所以……”

　　“答案仅剩一个时，再不可能的答案，也会是真正的答案。”

　　“派尔雷诺出现在这里，可不是来探望我的！”

　　“虽然没有正面交锋，但是因为我泄露出的消息，对方对我一定满是恨意，所以，他出现在这里，应该是为了找我报仇。”

　　“而那个袭击他的人，显然不愿意我出现什么意外。”

　　“当然，他也没有什么好心思。”

　　“他大概是认为活着的我，在这里，能够吸引更多的注意力吧？”

　　“就如同这个时候！”

　　秦然打断了老好人教授的话语，同时，目光看向了审讯室内的一位守卫，在对方没有反应过来前，一脚踢在了对方的胸口。

　　砰！

　　那位实力不凡的守卫重重的撞在了墙壁上，全身骨头发出了阵阵脆响，瞪大的双眼中满是不解，似乎根本无法理解秦然是怎么发现他的。

　　实在是太简单了。

　　这么近的距离下，夹杂着杀意的恶意目光，对于秦然来说真的是和亲口告诉他，我是来杀你的没有什么两样。

　　当然，还有另外一点。

　　“审讯完成的速度太快了一点。”

　　“这些家伙既然成为了伏击者，想必也是精挑细选出来，或许不是每一个人都是死士，但也不会每一个人都是软蛋。”

　　“在没有任何压力的前提下，象征性的挣扎了一下后，就说出了所有……这让我不得不怀疑，是有人让他们这么做的，为的就是快一点把我引到这里来。”

　　“而除了负责审讯的守卫外，还有谁更合适呢？”

　　“即使自始至终这些家伙努力的保证自己不会看向你，但这不是更奇怪吗？面对审讯者，被审讯者却不去关注，实在是有违常理啊！”

　　秦然看着眼中满是不解的守卫，缓缓地说道。

　　这自然不是解释给对方听，也不是在告知着老好人教授。

　　虽然看起来就像是秦然在告知着老好人教授他为什么这么做。

　　老好人教授看着倒地的守卫，面容中夹杂着丝丝难堪。

　　要知道，在前不久他才向秦然保证过，这些守卫是罗恩姆思院长的嫡系，是完全没有问题的。

　　“2567，我……”

　　咔、咔咔！

　　老好人教授下意识的想要解释什么，但是还没有等他开口说完，那些束缚着伏击者们的镣铐，就一个个的被打开了。

　　这些伏击者如狼似虎的冲向了秦然。

　　然后……

　　砰、砰砰！

　　漫天腿影如同是一朵即将盛开的花，瞬间绽放，这些冲来的伏击者，毫无例外的在闷响声中以比之前更快的速度倒飞了回去。

　　“我认为你应该将这里发生的一切告知罗恩姆思院长。”

　　“同时，内部调查一下。”

　　“而我则要看看他们的尸体上是否会有更多的线索。”

　　秦然一边建议一边向着那些伏击者的尸体走去，看似是在寻找线索，实则做什么，只有他自己知道了。

　　“好！”

　　连番变故下，双方的主动权，在秦然特意的把控下，不自觉的转移着，老好人教授并没有发现什么不对，径直点了点头，就向外走去。

　　秦然听着老好人教授远去的脚步声，神情不变，细致的查看着眼前的尸体，而这一幕则通过传输信号，出现在了罗恩姆思的视野中。

　　事实上，在秦然被带入警备所后，罗恩姆思的注意力就不自觉的放在了这里。

　　“活着的2567更容易吸引注意力吗？”

　　“确实如此，至少我的注意力一直会放在这里。”

　　“那么……”

　　“谁有想吸引我的注意力呢？”

　　不自觉的，一个人的名字出现在了罗恩姆思的心底。

　　这位E区院长深深吸了口气。

　　他十分不愿意相信，但这就是最合理的解释。

　　“院长？”

　　书记官莫利略带担忧的看着罗恩姆思。

　　“放心吧，我的心脏很脆弱，但还没有脆弱到这种程度。”

　　“一会儿你和泰尔思沟通一下。”

　　“我去去就回。”

　　老院长从椅子中站了起来。

　　“好的。”

　　“请您……务必小心，谨慎！”

　　书记官莫利再一次的叮嘱着。

　　“我会的。”

　　“希望他不要令我为难。”

　　带着一声叹息，老院长的身影消失在了房间中。

　　而后，就又是一声叹息响起。

　　书记官莫利抬起右手看着那株指尖大小盆栽中，好似蒲公英的植物。

　　不同于平时的舒缓，这个时候的，这株植物正在激烈的扭动着。

　　没有一个人比这株植物的拥有者莫利还要明白其中的意思。

　　老院长说谎了。

　　老院长远没有看起来的那么坦然自若，在对方的心底，正在迸发着无法用言语表明的怒气。

　　“但愿一切安然无恙。”

　　书记官默默祈祷着。

　　但有的时候，总是那么的事与愿违。

　　就在书记官默默祈祷完的下一刻——

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣就在整个E区回荡起来，E区内所有的建筑开始了激烈的晃动，坚固的大地在这声爆炸中，犹如是脆弱的塑料泡沫，径直开裂。

　　感受着这股震动，书记官身躯一晃。

　　他闭上了双眼，脸上满是无奈、苦涩。

　　“完了。”

　　……

　　秦然感受着脚下的震动，双眼微眯。

　　之前的轰鸣，他听得一清二楚，其中爆发出的气息，也如同他预料中的那样，是院长罗恩姆思和……史密斯。

　　“果然他在搞什么鬼，被罗恩姆思撞了个正着。”

　　秦然在进入警备所的时候，就注意到了这里监控严密，其中的探头，更是会随着他的移动而移动。

　　很显然，他处在了一种密切的监控下。

　　秦然无法准确推断，这些监控是不是来自院长罗恩姆思的授意，但这并不妨碍他进行着原本的计划。

　　从与史密斯的谈话中，他能够清晰的察觉到对方有着什么异样的心思。

　　虽然无法窥视对方的内心，但是秦然却可以给对方“机会”。

　　例如：制造一个，将全部视线都吸引到他身上，忽略对方的机会。

　　原本秦然还在思考应该怎么不着痕迹的做到这一点，但是莱德家族在这个时候，恰到好处的出现了。

　　秦然没有犹豫的选择了对方。

　　当然了，他所说的对食物的热爱也是真的，对方袭击他更是事实。

　　无疑，计划是成功的。

　　甚至，比秦然想象中的还要顺利。

　　史密斯几乎是没有试探的就抓住了这个“机会”。

　　对方的迫不及待，让秦然有些意外，就如同此刻两人爆发出的战斗力一样。

　　“Ⅳ-Ⅴ阶吗？”

　　“不，真实的实力应该还要高一些！”

　　秦然非常肯定这一猜测。

　　他能够感觉得到那位院长罗恩姆思为了不损坏特奥瑞特，在克制着自己的力量，而史密斯同样如此。

　　不过，对方应该不是担心损坏特奥瑞特。

　　院长罗恩姆思不断阻止对方四溢的力量足以告知秦然这一点。

　　静静思考了片刻，感知着战斗气息的消散，秦然深吸了口气。

　　双方不分胜负。

　　史密斯离开了。

　　气息一下子远遁的那种。

　　对方究竟想要干什么，秦然依旧不知道，但秦然肯定，对方一定不会放弃的。

　　因此，在对方回来之前，他应该快速的解决一下自己的麻烦。

　　哪怕他还在配合调查，人在警备所内。

　　但对于秦然来说，这又怎么样？

　　毕竟，他可是有着一位踏实肯干的下属就好。

　　……

　　库尔德实验室，位于五年级教学楼西侧。

　　虽然在特奥瑞特内，三年级后就偏向于了进入秘境探险、实战，但是教室之类的还是会有的。

　　只不过，大部分的时候，这些教室都是空空荡荡的。

　　但库尔德实验室不同。

　　每一天，这里都是人来人往。

　　今天也不例外。

　　甚至，可以说，今天是人数最全的一天。

　　实验室的负责人库尔德教授也是难得的出现在了实验室中。

　　不过，如果可以的话，库尔德实在是不想出现。

　　因为，他只是名义上的负责人，是那种每个月拿着不菲的酬劳不管事的那种。

　　至于实际的负责人？

　　莱德家族！

　　在库尔德实验室内，这并不是什么秘密。

　　而这也是库尔德教授出现在这里的原因。

　　雷奥·莱德、墨分·莱德死了！

　　和死得不明不白的奥利弗·莱德不同，两人的死是无比明确的谋杀，凶手也知道是谁。

　　2567，那个有着最强之城的新生首席。

　　但这又能怎么样？

　　那位老院长可不会随意让莱德家族的人伸手，维持现在这种状态，已经是对方忍耐的极限了。

　　一旦超过了这个极限……

　　库尔德忍不住的打了个寒颤。

　　作为学校的教授，他可是知道对方强大到了怎么样的非人程度。

　　和对方相比，他又是多么的不值一提。

　　所以，在来到实验室后，他面对着一众希望他出现的莱德家族的附属成员，就开始装聋作哑、顾左右而言他。

　　只是周围的人的耐心显然有限。

　　“库尔德教授，我们希望你能够帮助我们。”

　　莱德家族的附属成员，这座实验室名义上的助理这样说道。

　　“帮助？”

　　“怎么帮助？”

　　“直面罗恩姆思吗？”

　　库尔德一摊双手。

　　“不需要直面那位院长，只需要您能够恰到好处的出现在对方面前，剩下的，我们会去做。”

　　助理婉言相劝。

　　“那和找死有什么区别？”

　　“你们不要把罗恩姆思当做傻子了！”

　　“还是说，你们把我当做傻子了？”

　　库尔德不屑的轻笑了一声，根本不为所动。

　　而且，说完库尔德就站了起来，准备离开。

　　已经没有必要留下了。

　　眼前的莱德家族附属明显是打着让他去送死的主意，而他只是挣取一些外快，又不是来找死的。

　　怎么可能去配合对方？

　　“库尔德教授，不要忘了，我们的协议！”

　　“你有义务帮助我们！”

　　助理强调着。

　　“上面还标注着，我也有拒绝的权利！”

　　库尔德头也不回的向外走去。

　　而在这个时候——

　　轰！

　　巨大的轰鸣传来，大地开始颤动。

　　突如其来的变故，让所有人一惊，纷纷被这异常吸引了注意力，包括那位库尔德教授在那，都下意识的看向了爆炸传来的方向。

　　谁也没有注意到，阴影中突然出现的一道身影。

　　直到这道身影扑向了库尔德时，库尔德才后知后觉。

　　“谁？！”

　　库尔德大喝着，整个人向前冲去，希望摆脱背后的袭击。

　　但是库尔德错误估计了上位邪灵的速度。

　　就在库尔德才迈出一步的时候，上位邪灵的手掌已经穿透了对方的胸膛，而这个时候，那些听到库尔德大喝的实验室内的人们才纷纷回过神。

　　“派尔雷诺？！”

　　他们盯着倒地的库尔德，和右手满是鲜血的上位邪灵，纷纷惊呼出声。

　　“你要干什么？”

　　“我们莱德家族和希尔里流没有任何的冲突！”

　　那位助手更是大声呼喊道。

　　“从前是没有，但是之前有了！”

　　“2567是我们的猎物，你们竟然敢随意出手，是当我们希尔里流不存在吗？”

　　“所以，我认为我需要给你们一个教训。”

　　“让你们知道一下，什么叫做规矩！”

　　上位邪灵冷笑出声，整个人化为一道疾风冲了进去，手掌如刀，连连挥舞，鲜血飞溅，伏尸累累。

　　战斗没有掩饰。

　　这里很快就吸引了其他人的注意。

　　但是在对方进入前，上位邪灵早已消失不见，仅留下了监控画面。

　　希尔里流袭击了库尔德实验室的消息，在所有人还在震惊院长罗恩姆思和未知人交手时，不知不觉的传开了。

　　一直关注着希尔里流的乌特第一时间接到了消息。

　　他让手下迅速确定了这个消息后，马上就拿出了只有一个特定频率的隐秘联络器，向着所有希尔流派的人发出一条消息——

　　向莱德家族开战！


第六十六章 亚贰诺流

　　确认消息发送完毕后，乌特迅速的销毁了手中的通讯器，然后，扭头看向了杂货铺老板。

　　“我会马上离开特奥瑞特，加入到这次的战争中，如果里流阁下再次来到这里，请告诉那位阁下，希尔流派以里流为尊，既然里流决定向莱德家族开战，希尔流派势必追随！”

　　说完，乌特就向外走去。

　　“祝您旗开得胜！”

　　杂货铺老板看着流派执掌者远去的背影，身躯弯下，径直行礼。

　　因为，他很清楚，这位流派执掌者是抱着什么样的心态去参加这次战争的。

　　不成功便成仁！

　　或许其中还夹杂着私信。

　　但这种姿态，却足以让人尊敬。

　　毕竟，不是每一个人都能够拿生命作为赌注的。

　　就如同那些蠢蠢欲动的袭击者们，在得知警备所发生的意外后，马上就偃旗息鼓了，没有了莱德家族的领头，这些零星的势力、暗食者可不会真的出手，他们想要的是浑水摸鱼，而不是和警备所硬碰硬。

　　因此，24小时后，秦然被教授泰尔思安全的送了出去。

　　“你的背包是不是变重了？”

　　在秦然选择了汽车后排，将背包扔进车内，感受着汽车的晃动，老好人教授忍不住的问道。

　　“没有。”

　　“应该是你太过劳累的错觉。”

　　秦然很肯定地说道。

　　“可能是的。”

　　老好人教授回忆了一下近一天以来发生的事情，忍不住的苦笑起来。

　　院长罗恩姆思和教授史密斯的战斗，已经超出了他的想象。

　　面对着院长尽量克制后的战局，泰尔思依旧是疲于奔命。

　　救助那些被殃及池鱼的学生、教工们，重新制定毁坏建筑的修补计划，当然了，最重要的是搜寻教授史密斯的下落。

　　前面两项，进行的很顺利。

　　但是最后、最重要的一项，却是完全没有进展。

　　史密斯和博尔德就如同是凭空消失了一般，没有留下任何的痕迹。

　　也因此，泰尔思根本连合眼的时间都没有，而且，在接下来相当长的一段时间内，泰尔思都会保持这样的状态。

　　一想到马上就要面对的身后，泰尔思脸上的苦笑越发的无奈了。

　　“真想过几天太平日子啊！”

　　老好人教授这样的感叹着。

　　秦然坐在后排，没有搭茬。

　　他也想过太平日子。

　　但，那几乎是不可能的。

　　只要他停下前进的脚步，本就比他准备充足的敌人，一定会以雷霆万钧之势将他碾压，让他死无葬身之地。

　　事实上，不要说停下了，即使是他在一直前行中，对方也在不同的寻找着他的破绽。

　　原本他就是为了活命进入了巨大城市。

　　而现在却变得为了继续活下去而疲于奔命。

　　生活果然如同那些先哲们说的一样残酷、无情。

　　可能那些先哲们也遇到了类似他这样的情况，不是没有选择，而是完全没得选，只能是被逼迫的前行。

　　稍有反抗？

　　那就是头破血流。

　　“真是糟糕透顶。”

　　秦然靠在后排座椅上，仰着头看着汽车的顶棚，嘴中低声自语着。

　　“放心吧！”

　　“一切都会好起来的！”

　　“而且，史密斯教授并不是一个坏人，2567你不需要担心什么。”

　　老好人教授听到了秦然的自语，明显误会了什么的对方，马上安慰起来。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，但心底却不以为然。

　　人，本身就是矛盾的。

　　坏人不一定永远都是坏人。

　　好人也不一定都是好人。

　　甚至，从某些方面来说，好坏的界线在很多时候都是模糊不清的，不仅难以定义，更加难以分辨。

　　就好似，秦然无法得知史密斯要做什么。

　　但这并不妨碍他防患于未然。

　　车子平稳行驶，在将秦然送回学生公寓后，老好人教授挥了挥手作为告别，迅速离去。

　　老好人教授走得很匆忙。

　　如果不是答应了要保证秦然的安全，对方绝对不会在这个时候还亲自送秦然一趟。

　　目送对方的远离，直到看不见后，秦然才转身向着自己的房间走去。

　　周末，新生公寓内并没有一人。

　　应该是因为调换新生指导课的缘故，今天所有人前往了农植园参观。

　　对于参观，秦然不感兴趣。

　　特别是在人多的前提下，他更愿意依靠阅读来完善自己对眼前世界的认知。

　　“欢迎回来！”

　　雷斯特在秦然进门时，躬身行礼。

　　“有什么意外吗？”

　　秦然脱下了外套，挂在门后，拎着背包，向着卧室走去。

　　“有一些家伙在窥视，不过，在发现没有机会后，很快就消失不见了。”

　　“应该是暗食者们，他们的行事手法，我太熟悉了。”

　　前暗食者回答着。

　　“嗯，保持警戒。”

　　“如果可以的话，我希望你能够加快第二步计划的进度。”

　　秦然点了点头道。

　　“明白。”

　　前暗食者再次一躬身。

　　当前暗食者直起腰时，秦然已经消失在了卧室的门后，有着【梅斯丽之戒】的辅助，前暗食者没有任何的不满，他只会按照秦然的意志去做。

　　将工具箱拿出来，一个又一个的监控探头被前暗食者组装完成。

　　在周年庆典前，尽可能的将这些监控探头布满整个E区，就是秦然口中的第二步计划。

　　当然了，并不是全部。

　　前暗食者只是负责对方需要知道的部分。

　　至于剩下的？

　　秦然还在不断的完善。

　　一个完美的计划并不是一蹴而就的，而是需要不停调整的。

　　至少，对于秦然来说，就是这样。

　　而调整的源头？

　　自然是收益。

　　将11件魔法道具和3件稀有道具一一过目后，秦然嘴角一翘。

　　魔法道具来自与那些伏击者，稀有道具则是莱德家族的两人和那位守卫贡献的。

　　其中，那位守卫贡献出的稀有物是食物。

　　【名称：薄荷糖】

　　【类别：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：振奋】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它是一种战备食物，具体的源头已经无法探究】

　　……

　　【振奋：将薄荷糖含在嘴中，会有效驱除混乱、震慑、恐惧等负面状态，持续5分钟】

　　……

　　这粒薄荷糖包裹在一个银色的铝箔纸中，严严实实，无法看清楚真实的样子，深知食物会因为离开保护而变质、降低效果的秦然，并没有冒然打开。

　　小心的将【薄荷糖】收好后，秦然看向了莱德家族两人贡献的两件稀有道具。

　　【名称：保鲜之坠】

　　【类别：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：保鲜】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是来自东方厨师的物品。】

　　……

　　【保鲜：在半径1米内，形成一个保鲜力场，让食物能够更长时间的保存】

　　……

　　红色的绳子拴着一块圆形的玉，温润的绿色，不鲜艳夺目，握在手中却给人一种凉凉的感觉。

　　“范围的保鲜吗？”

　　秦然没有任何犹豫，就将其放在了【醍醐之液】【秘调油脂】【奶油球】【酥脆薄饼】和【薄荷糖】之间。

　　然后，秦然看向了这一波战利品中最有价值的那件：一本稀有级别的技能书，准确点说是残缺后，依旧达到稀有级别的技能书，得自第二个被他从楼上扔下去的莱德家族族人。

　　【检测精神达到B+，满足学习条件！】

　　【是/否学习亚贰诺流神念术（残缺）？】

　　“是。”

　　面对罕见的精神类技能，不需要思考，秦然就给予了肯定的回答。

　　【名称：亚贰诺流神念术（基础）（残缺）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：强大的精神足以影响现实，你的一言一行，一举一动，都会润物无声生的影响到周围的人；任何与你对话的人都需要进行一次精神不低于C的判定，判定通过者将不受影响，未通过者将对你产生些许好感或者被你的言语震慑（取决与你说话的态度）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神B+】

　　【备注：它是亚贰诺流的最终奥义，只要有充沛的体力，你就可以随时随地的开启它】

　　（标注：它是残缺的，你只能够学习基础部分，无法通过积分或者自我修炼提高它的等级）

　　……

　　“催眠……不，应该说是魅惑才对！”

　　“很有潜力的技能！”

　　秦然评价着【亚贰诺流神念术】。

　　或许C级精神的判定并不高，但是对应的基础级别，同样也不高，连入门级别都没有达到。

　　秦然相信随着【亚贰诺流神念术】的等级提高，判定等级也会水涨船高才对，特别是对于他这种精神属性极高的人来说，精通选项、超凡选项，那是相当值得期待的。

　　只是……

　　想要寻找一个流派的最终奥义，并不是一件简单的事。

　　他连亚贰诺流这个流派的名字都没有听说过。

　　但也不是毫无线索。

　　【亚贰诺流神念术】是从莱德家族获得，那么，莱德家族理应会有相应的线索。

　　在给上位邪灵下达了新的指令后，秦然拎起背包、拿起外套，向着图书馆走去。

　　他希望得到【亚贰诺流神念术】的更多信息。

　　轻车熟路，秦然的来到了E区的图书馆，没有在一层久留，秦然直接走上了二层。

　　“出来。”

　　走到一个不引人注意的角落后，秦然低声说道。

　　立刻，一位温婉、恬静模样的女性就出现在了秦然面前。

　　“大人，日安。”

　　传闻中只有在周一晚上才会出现在图书馆二层的拷问者，此刻正无比顺从的向秦然露出了一个甜甜的微笑。

　　什么周一晚上才出现，什么要符合传闻规矩增加威慑力，这些对于艾葛妮莎来说根本不重要。

　　重要的是，从心才能生活下去。

　　活着，最重要，不是吗？

　　“我想要找关于亚贰诺流的资料。”

　　秦然直接说道。

　　“好的，请您跟我来。”

　　拷问者直接向着二层东区走去，在其中一排书架前停了下来，径直为秦然拿出了一本书。

　　《逝去的流派》，是书的名字。

　　“有关亚贰诺流的资料，在第133页到第134页。”

　　“您需要喝什么吗？”

　　“茶水间有新来的饮品。”

　　拷问者将书递过去后，微笑的问道。

　　“清茶。”

　　秦然回答着。

　　然后，秦然也没有走向阅读区域，就这么的捧着书，站在书架中间翻阅了起来。

　　仅仅是两页的文字记载，即使是书写细小、密集，在拷问者端着茶回来前，秦然也详细的阅读完毕了。

　　亚贰诺流，是东方厨师来到西方后，最早诞生的流派之一。

　　源自东方的昂之流，自称为是昂之流的分支之一，但是昂之流却没有承认，也没有否认。

　　即使是在亚贰诺流某次秘境探险中，中坚力量全体失踪，老弱病残被其它流派攻伐时，昂之流也从未表态。

　　所以，大部分的人认为亚贰诺流和昂之流有一定的渊源，但却并不深。

　　这就是两页记载的大致内容。

　　除此之外，就没有更多秦然想要的了。

　　认真地说，这两页内容中，也没有秦然想要的。

　　除去一个“昂之流”值得在意外，剩下都是著作者的一些猜测，就连亚贰诺流的消失都是言语不详。

　　更加不用说【亚贰诺流神念术】的记载了，更是一个字都没有。

　　“整个二层只有这一本关于亚贰诺流的记载吗？”

　　秦然转过头问道。

　　“是的，大人。”

　　“我可以向您保证，只有这一本。”

　　端着茶的拷问者一直小心翼翼的注意着秦然，在听到秦然的问话后，马上连连点头，然后，略带犹豫的继续说道：“三层应该有更多的记载，但是三层我上不去，之前那里就有着一个很可怕的存在，但是前两天一个更加可怕的存在出现了，直接吞噬了那位，占据了整个三层。”

　　“更加可怕的存在？”

　　秦然无法了解鬼物间的权利、地盘交替，但是在那里，他似乎感知到了一个有些熟悉的气息。

　　当即，秦然向着三楼迈步而行。

　　“我不建议您前往。”

　　“虽然您很强，但是那个存在在我的感知中更加的可怕。”

　　拷问者大着胆子劝说着。

　　并不是因为担忧秦然，而是因为拷问者深知那个新来的可怕存在，绝对不会满足于一个三层，她所在的二层也难逃对方的魔掌，而她可不想被对方吞噬，那就只剩下了离开一项，可想要离开对于她来说也不容易，至少需要眼前拥有很强实力的秦然帮忙才行。

　　所以，从某种程度上来说，拷问者是绝对不希望秦然出事。

　　但是秦然根本没有听，继续迈步而行。

　　看着登上三楼的秦然，拷问者心底一片绝望。

　　完了！

　　她哀叹着自己即将到来的悲惨命运。

　　只是，下一刻，一阵轻声的抽泣就从三楼传来——

　　“嘤嘤嘤，可怕的人又追来了！”

　　“不要吃我，嘤嘤嘤，我不好吃！”

　　“嘤嘤嘤，我给你抓二楼的那个，她好吃！”

　　……


第六十七章 艾尔妥·莉莉

　　听着抽泣声，拷问者一脸问号。

　　声音确实是那个恐怖的存在没错，但是……为什么对方好像在哭泣？

　　要知道那天晚上对方可是一边撕扯着三层霸主的身躯，一边发出了难以想象的狂笑，现在回忆起来她都颤颤发抖。

　　而现在？

　　仅仅听那抽泣的声音，拷问者的脑海中就会浮现一副娇弱的形象，属于往日里，她最爱欺负的那一类。

　　小心翼翼的，拷问者开始向着三层探头探脑。

　　然后，她就看到了一个穿着粉色洋装，蹲在秦然面前，抱头抽泣的小女孩，两根马尾辫随着抽泣而不断抖动。

　　对方的形象，就如同她想象中的那样。

　　可爱、柔软，看起来十分好欺负的那种。

　　在拷问者看到洋装小女孩的时候，小女孩也看到了拷问者。

　　“嘤嘤嘤，她来了，我抓她，嘤嘤嘤，她好吃！”

　　含糊不清的话语声响起，小女孩以拷问者无法看清楚的速度出现在了她的面前，抬手就向她抓来。

　　本能的，拷问者就要躲闪。

　　但是，下一刻，那粉嫩的小手陡然间变大，犹如是磨盘一般大小的手掌，不仅封死了拷问者所有的退路，还一把就将拷问者抓在了手里。

　　而这个时候的小女孩已经变成了一个小号的巨人，虬结的肌肉撑破了洋装，尖牙利齿从那硕大的嘴巴中伸出，两根本该可爱的马尾辫，这个时候冲天而起，犹如是两根角一般。

　　“吼吼吼，抓到食物了！”

　　一连串的低吼中，小巨人转身就向着秦然走去。

　　没迈出一步，身躯就缩小一分。

　　当走到秦然面前时，就再次变为了双马尾小萝莉的样子，身上的洋装也恢复了原样，她眨着水灵灵的眼睛，看着秦然。

　　“食物！食物！”

　　“不要吃我，嘤嘤嘤。”

　　小女孩将拷问者扔到了秦然脚下后，就再次变成了抱头抽泣的样子。

　　而躺在秦然脚下，看着天花板上刺目的灯光，听着耳边的抽泣声，拷问者陷入了迷茫。

　　发生了什么？

　　好像三楼的新霸主很害怕自己已经“效忠”的大人？

　　难道……

　　我抱上大金腿了？

　　一个激灵，拷问者迅速的回过神，虽然她不知道三楼的新霸主为什么会这么害怕秦然，但是这并不妨碍她表现出自己的顺从。

　　一个翻身，拷问者几乎是以五体投地的模样匍匐在了秦然的面前。

　　“大人，需要我为您继续寻找有关亚贰诺流的书籍吗？”

　　拷问者匍匐着靠近着秦然，在脸都快贴到秦然靴子上时，这才无比谄媚的问道。

　　“嗯。”

　　秦然淡淡点了点头。

　　“我会以最快的速度为您找来相关的书籍！”

　　拷问者几乎是赌咒发誓的说完，转身就向着三层的书架扑去。

　　在路过三楼新霸主身边时，拷问者还得意的看了一眼颤颤发抖的对方。

　　新霸主怎么了？

　　依旧是一个新来的！

　　我才是大人最早的追随者！

　　我一定会成为大人势力中的第一家老！

　　从一些书籍中得到过相关知识的拷问者，开始莫名的带入角色。

　　呼！

　　一阵风吹过，三楼所有的书籍都被浮动了，犹如是被一双无形的手抚摸过一样。

　　秦然目光扫过由拷问者带起的异象，没有任何的疑惑，类似的能力，老书本也有，并不算是多么稀奇。

　　不过，眼前双马尾小萝莉就不一样了。

　　不同于被束缚在这里的拷问者，对方不仅能够随意的移动，而且……似乎能够看破他一直隐藏的气息与实力。

　　“你感知到了什么？”

　　秦然居高临下的看着抱头蹲下，不断抽泣的小萝莉。

　　“什么都没有！”

　　“嘤嘤嘤……不要吃我！”

　　双马尾小萝莉努力用清晰的口吻回答着秦然的问题，但是说着说着，双马尾小萝莉就再次抽泣起来，整个过程连看秦然一眼都没敢，就如同是走失后，真正无助的小女孩一样。

　　假如，秦然没有看过刚刚对方变成小巨人的模样的话。

　　“停下，再哭的话，吃了你。”

　　秦然淡淡地说道。

　　但这声音对于双马尾小萝莉来说，却好像是看到了催命符一样，她抽泣的声音，卡在喉咙中，不上不下十分的难受，可双马尾小萝莉却是硬生生的咽了下去，然后，悄悄的抬起头看着秦然。

　　她看到了什么？

　　她看到了站立在面前的秦然。

　　也看到了在秦然身后的层层黑影。

　　仰天咆哮的岩浆恶魔。

　　圣光绽放的铠甲骑士。

　　以及重重叠叠宛如幻影一般的“秦然”。

　　面容一样。

　　神情却各有不同。

　　高傲、慵懒，还有……那个不停吞咽口水的、可怕的怪物。

　　实在是太可怕了！

　　看到那个怪物的好瞬间，她就感觉自己看到了天敌一般。

　　不！

　　不是天敌！

　　是……

　　天灾！

　　那种吞噬一切的天灾！

　　实在是太可怕了！

　　忍不住的，双马尾小萝莉就要再次的哭出来。

　　就在眼泪夺眶而出的刹那，双马尾小萝莉记起了秦然刚刚的话语，硬生生的把即将涌出的眼泪，又忍了回去，用那一双越发显得水灵灵的大眼睛看着秦然，等待着秦然的问话。

　　“之前体育馆内是你？”

　　秦然问道。

　　“是。”

　　双马尾小萝莉连连点头。

　　“哭泣和秘宝的传说，也是因你而起？”

　　秦然继续问道。

　　“哭泣的传说是，秘宝不是。”

　　“在我到达那里前，秘宝的传说就一直有，但是我没有找到。”

　　双马尾小萝莉很认真地说道。

　　“唔，是这样吗。”

　　秦然神情中浮现了一丝遗憾。

　　虽然早已经猜到了体育馆内不可能有什么秘宝，但是随着双马尾小萝莉的出现，秦然又一次的心怀侥幸起来。

　　不过，现实再一次的告知了秦然，不要抱有什么幻想。

　　当然了，没有秘宝，也是可以有补偿的。

　　随着心底的念头，秦然身上的气息发生了略微的变化。

　　这样的变化很细微，但对于眼前的双马尾小萝莉来说，却是实在太显眼了，在她的视野中，那个不停吞咽口水的怪物，正缓缓的站了起来，马上就要向她扑来了。

　　生死之间，目睹过秦然行事风格的双马尾小萝莉凭借着多年以来获得的鬼生经验，让她马上做出了最为正确的举动。

　　“我知道特奥瑞特E区所有隐秘的地点、传说，还有……和我类似的存在！”

　　“它们都比我好吃！”

　　“它们还有收集财宝的习惯！”

　　双马尾小萝莉以生平最快的语速说出了上面的话语。

　　然后，她看到那个缓缓站起来的怪物，再一次的缩了回去。

　　“你说财宝？”

　　秦然重新问道。

　　“是的，大人。”

　　“很多很多的财宝！”

　　“而且，我还能够为大人组建一支军团，它们将会成为大人您在日后不可或缺的助力！”

　　双马尾小萝莉开始再次体现自己的价值。

　　军团？！

　　秦然一眯双眼。

　　如果说在眼前的副本世界，他最缺的是什么的话，人手无疑是最缺乏的。

　　虽然有着【梅斯丽之戒】，但是因为他的计划，【梅斯丽之戒】根本无法大范围的使用。

　　一旦引起了那位院长和躲藏起来的史密斯的注意，无疑会让他的计划功亏一篑。

　　这是秦然绝对不允许的。

　　但是，由眼前双马尾小萝莉组建的军团就不同了。

　　秦然不相信，双马尾小萝莉的存在，那位院长和史密斯不知道。

　　两人一定知道，只是因为某些事情没有理会罢了。

　　而有着这样的前提，他就有了迂回的余地。

　　甚至，如果利用得当的话，还能够收到意想不到的效果。

　　“你叫什么？”

　　秦然问道。

　　“艾尔妥·莉莉！”

　　听到询问，双马尾小萝莉心底松了口气，她马上回答道。

　　“嗯，艾尔妥·莉莉吗？”

　　“签下它。”

　　秦然点了点头，递过了一张羊皮卷。

　　看着眼前的羊皮卷，艾尔妥·莉莉眼皮一阵跳动，在上面她看到了最不愿意看到的“约束”。

　　顿时，艾尔妥·莉莉一阵犹豫。

　　“不愿意吗？”

　　秦然问道。

　　在艾尔妥·莉莉的视野中，阴影中那个怪物的身影再次蠢蠢欲动了。

　　失去自由。

　　还是选择死亡。

　　这样的问题对于大部分人来说，都是一个不容易回答的问题。

　　可对于已经死过一次的艾尔妥·莉莉来说，死亡实在是太痛苦了，痛苦到她根本不想要再尝试一次。

　　“我签！”

　　艾尔妥·莉莉一把抢过了契约卷轴。

　　而在远处，拷问者也在看着这里。

　　思考了一下，秦然再次掏出了一张卷轴。

　　虽然拷问者和老书本在某些方面重叠了，但是相较于老书本倾向于辅助的力量，拷问者在战斗方面更值得期待。

　　用一张对于此刻秦然来说，并不昂贵的随从契约来换取一个不错的随从，秦然认为是划算的。

　　艾葛妮莎。

　　艾尔妥·莉莉。

　　秦然看着两张崭新的契约，满意的点了点头。

　　他或许是一人孤军奋战。

　　但这并不代表他不能够获得帮手。

　　相较于无法彻底新来的玩家，有着契约束缚的原住民，更加值得信赖。

　　当然了，如果同行的玩家是含羞草、无法无天等人的话，那就另当别论了。

　　可含羞草、无法无天等人同样有着自己的坚持。

　　前者不到副本最后时间，不会进入副本世界。

　　而后者们？

　　不到万不得已，绝对不会麻烦他。

　　“继续。”

　　秦然这样的吩咐着。

　　拷问者继续寻找着有关亚贰诺流的信息，双马尾小萝莉则不解的看着秦然。

　　“去按照你之前承诺的去做！”

　　“我需要你嘴中的军团！”

　　秦然详细地说道。

　　“哦、哦，明白！”

　　双马尾小萝莉恍然的点了点头后，瞬间消失在原地。

　　看着双马尾小萝莉消失的位置，拷问者心中刚刚升起的警惕心，瞬间消散了大半。

　　“实力虽然强大，但是太笨了。”

　　“根本威胁不到我。”

　　立刻，拷问者就安心的寻找起来。

　　而出现在了图书馆外的双马尾小萝莉，则是冷冷一笑。

　　“容易被蒙蔽的家伙。”

　　“拷问者？”

　　“哼，傻子一样。”

　　满脸不屑的双马尾小萝莉深吸了口气，开始思考起来。

　　“该从哪个家伙下手呢？”

　　“二年级自习室的？”

　　“种植园的？”

　　“还是三年纪厕所的？”

　　自语声中，双马尾小萝莉蹦蹦跳跳的向前走去。

　　阳光下，可爱的模样，加上得体的洋装，越发的可爱了。

　　一直注视着秦然的某些家伙，不自觉的被艾尔妥·莉莉吸引了目光，其中几个家伙更是目光一闪，露出了不怀好意的笑容，自认为隐蔽的追了下去。

　　然后……

　　再也没有人见过他们。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　太阳落下，月亮升起。

　　一本本关于亚贰诺流的书籍出现在了书桌上。

　　将刚刚送来的一本书籍翻阅完成后，坐在书桌后的秦然捧起了一杯清茶，抬手从三层银质的点心架上，拿起一块薄饼放入了嘴中。

　　咔嚓。

　　脆响中，芝麻混合着奶味的甜香迅速的在秦然的味蕾上弥漫，让秦然因为长时间、大量阅读而困倦的精神一振。

　　“大人，还需要什么点心吗？”

　　拎着两个点心篮子的拷问者向着秦然问道。

　　两个篮子分别来自图书馆的二楼、三楼。

　　二楼本来就是拷问者的地盘，熟门熟路。

　　三楼虽然不熟，但是找到一些点心和清茶还是没有问题。

　　这些食物、饮品本身就是为了让长时间阅读的人们填饱肚子用的。

　　每天都会换新的。

　　当然，楼层越高，点心越好。

　　哪怕很少有人出现的三楼也不例外。

　　至于二楼的人？

　　为了让秦然更好的阅读，拷问者很“亲切的问候”了那些人，他们无不做出了最为正确的选择。

　　“全留下吧！”

　　秦然目光扫过两个篮子，这样地说道。

　　“好的。”

　　带着甜美的微笑，拷问者将篮子内的点心一一摆放在了点心台上，而在摆放完毕后，拷问者就马上端来了热水，为秦然已经空了的杯中蓄上了热水。

　　茶香再次飘散开来。

　　混杂着甜心的香味。

　　夹杂着书本的墨香。

　　一切都让秦然感到了惬意。

　　而在这个时候，一阵脚步声却从楼下传来。

　　踏、踏踏。

　　脚步沉重。

　　并不像是正常走路，反而像是故意用力踏到地面上的，似乎要告诉所有人，他来了。

　　被打扰到的秦然，不由眉头一皱。


第六十八章 补充

　　一身青色长袍，麻布鞋的古烈跨过了图书馆的二层，一步一步的向着三层走去。

　　身材高大、结实的古烈一点都看不出年过花甲，哪怕是棕色的长发、也一点没有变白的迹象，但此刻，古烈成熟却光滑的令年轻少女都要妒忌的面容上却浮现着一丝愤怒。

　　哪里来的骗子，竟然敢诓骗他的侄女！

　　他不知道对方是从哪得到有关古家的家训，但他知道，他要好好收拾一下对方，好让对方明白，古家不是什么可以随意欺瞒的二三流小家族。

　　所以，他要先声夺人。

　　踏、踏踏！

　　咚、咚咚！

　　明显加重的脚步声，一步步前行，开始时，还能够听出是脚步声，但是到了后来，却变得如同是擂动的战鼓般。

　　一声跟着一声。

　　一声响过一声。

　　每一声都震耳欲聋。

　　每一声都让人胸口发闷，好似是被大锤砸在了胸口。

　　二层、一层本来还在看书的寥寥几人，脸色迅速变得苍白，一个个身影踉跄的向着图书馆外跑去。

　　图书馆外的守卫，眉头微皱的看着二层通往三层的方向，脚步却没有移动。

　　他负责的是保护图书馆。

　　只要没有人破坏图书馆，他就无法出手。

　　而且，他也相信，没有人敢这么做。

　　古烈的所作所为，就是一个极限了！

　　毕竟，他可不是摆设……

　　嗡！

　　就在图书馆守卫打算收回目光的时候，一股重有万钧的气势突然从天而降，如山一般，压在了他的身上。

　　身躯摇晃，脚步踉跄。

　　图书馆守卫骇然的看向了三层。

　　那里！

　　心底的念头刚刚升起，眼前就是一变。

　　孤寂、黑暗的平原上，没有丝毫的光，也没有丝毫的温度。

　　冰冷的风，带着杀戮一切的气息拂过平原。

　　任何坠入这里的人，都只剩下绝望。

　　不论是前进，还是驻足停留。

　　图书馆守卫站在原地，神情紧张的看着远处前行的古烈，他张开嘴，想要呼喊对方，但是刚一张嘴，冰冷的风就倒灌进了他的嘴中。

　　舌头，在刹那间就被冻僵了。

　　图书馆守卫牢牢闭紧了嘴，但是牙齿依旧咔咔咔的上下打颤。

　　那种寒冷似乎已经侵入了他的灵魂，让他不由自主的蜷缩着身体，倒在了黑暗的平原上，静静等待着死亡的来临。

　　然后……

　　死亡出现了！

　　屹立黑暗的天空之下，冷漠的俯瞰众生。

　　没有高贵与低贱。

　　众生在死亡面前，皆是平等。

　　图书馆守卫在接触到死亡的目光时，就不自觉的从地上爬了起来，匍匐在那里，诉说着自己心中最为懊悔、愧疚的事情。

　　他希望得到死亡的宽恕。

　　只是，没有回应。

　　有着的只是痛苦的煎熬，越发的难以忍受。

　　他大声的怒吼。

　　一声两声三声。

　　当怒吼变成哀嚎时，他痛哭流涕。

　　在眼泪都要流干的时候，他陷入了莫名的平静，而在这份平静中，悄然诞生了一丝喜悦。

　　那是解脱的喜悦。

　　在这份喜悦中，他毅然而然的做出了决定。

　　他要远离这里。

　　远离这个让他曾经感受过痛苦的地方。

　　他要回归死亡的怀抱。

　　他要在那里获得永生。

　　他的手拔出了长剑，冰冷的剑刃掠过了脖颈。

　　噗！

　　鲜血喷起，图书馆守卫跌倒在地。

　　扑通！

　　他的额头重重的撞在了台阶上。

　　疼痛，让他回过了神。

　　“这、这……是幻觉？”

　　图书馆守卫摸了摸自己的脖颈，没有喷散的鲜血，周围也没有了那股弥漫心头的绝望感。

　　但是，在此刻图书馆守卫的心中，却是惊恐莫名。

　　他看向三层的目光变了又变。

　　最终，他站了起来，站到了原本的位置上，仿佛什么也没有发生过，也没有看到过一般。

　　他不是摆设。

　　而是他相信能够用气息就带起这样幻境的人，一定会懂得拿捏分寸。

　　而古烈？

　　他会为对方送上祈祷。

　　至于更多？

　　很抱歉，祈祷就是他的极限了。

　　无疑，这样的祈祷对于古烈来说，根本就是无用的。

　　看着近在咫尺的图书馆三楼大门，古烈却是举步维艰……不，不是举步维艰，而是动都无法动弹。

　　感受着身上莫大的压力，古烈大口大口的喘息着。

　　汗水早已打湿了他的鬓角眉梢，沿着脸颊嘀嗒嘀嗒的掉落在地。

　　古烈不知道为什么会变成这样。

　　明明在上一刻，还是他要用自身的气势让那个骗子明白，古家是不可以欺瞒的，但是为什么在这一刻，却变成了他连对方的面都看不到。

　　对于这样的结果，古烈是无法接受的。

　　不仅是内心的骄傲，更因为古家人特有的倔强。

　　咬着牙，古烈再次迈动了步伐。

　　他早已将最初的目的抛在了脑后，剩下的只有眼前的大门。

　　他一定要进去。

　　嘎吱吱！

　　脚步移动，身躯内传来了阵阵骨骼的呻吟。

　　当只剩下最后一个台阶的时候，这样的呻吟汇聚成了一声脆响。

　　咔！

　　骨裂让古烈身躯一矮，但就在摔倒前，他依旧控制着自己是向前摔倒，而不是向后倒去。

　　哪怕是头破血流，他也要踏入三楼。

　　不过，古烈并没有撞在玻璃门上，那宛如山一般的重压，就如同出现时一般，突然的消失了。

　　一双手更是搀扶住了古烈。

　　“古蒂？”

　　古烈看着搀扶自己的古蒂脸上闪过了惊讶。

　　他来这里可没有告知自己的侄女。

　　甚至，从某些方面来说，他还故意误导了自己的侄女，好让他有着充足的时间来“教训”那个骗子。

　　“我不是傻瓜。”

　　“叔叔您的安排实在是太过显眼了。”

　　“还有……”

　　“2567并不是如同您所想的那样！”

　　古蒂强调着。

　　古烈张了张嘴，什么都没有说出来，脸上浮现着一片尴尬。

　　最终，变为了苦笑。

　　事实摆在眼前，还有什么好说的？

　　他连对方的人都没见着，就被气势压迫的完全抬不起头来，甚至，要不是他的侄女出现，他很可能会遭遇更加窘迫乃至是危机的事情。

　　古烈可不是什么单纯的少年，他不会天真的认为，气势突然的消失是对方对他手下留情了。

　　他的侄女才是关键点。

　　“你之前的提议我会再次考虑的。”

　　“剩下的……”

　　“我这里不会管了，但其他人我不管了。”

　　古烈说着就站直了身躯，向着自己的侄女摆了摆手后，就向着楼下走去。

　　至于去见一见秦然？

　　古烈暂时没有了兴趣，但他身上传来的疼痛，却让古烈记住了这个侄女选中的男人。

　　古蒂目送着古烈的背影消失在了楼梯拐弯处，她转过身推开了图书馆三楼的玻璃大门。

　　一眼，古蒂就看到了端着茶杯，面前放着点心架，坐在书桌后的秦然。

　　“抱歉，2567。”

　　“我的叔叔并不是有意的。”

　　“是因为我的沟通不当，才会产生刚刚的误会。”

　　古蒂一脸歉意的说着。

　　“没关系。”

　　对于一直帮助自己解决“自己职责内事物”的熟人，秦然还是相当宽宏大量的。

　　事实上，如果不是刚刚书桌上的那些书籍很可能会暴露出他的一些计划，他根本不会用这么“直接”的方式来面对古烈。

　　“感谢2567你的谅解，但是2567你身为学生会的分部长，应该明白图书馆是为了阅读而存在的，并不是一个喝茶、吃点心的地方，甚至，这些茶水、点心也是为了给阅读者提供更好的阅读条件……”

　　古蒂再次欠了欠身，但是当这位学生会分部长再次直起腰时，却是面容一正，用几乎是严苛的言语开始纠正秦然的行为。

　　秦然将杯中的茶一饮而尽，再将点心架子上的点心一扫而空后，站起身就向着图书馆外走去。

　　他想要得到的信息，已经得到了。

　　再留下了是没有必要了。

　　更何况，古蒂连续不断的话语，也让他没有留下的想法。

　　挥了挥手，秦然一个闪身就消失不见。

　　站在原地的古蒂看到秦然消失后，脸色马上的红了起来。

　　“我在说什么啊？”

　　“我明明不是想说这些的！”

　　“我应该是想要邀请2567喝下午茶的，可为什么话语到了嘴边，就变成了这种斥责呢？”

　　羞涩的少女捂着脸，蹲在那里自言自语着。

　　……

　　刚刚将茶水、点心一扫而空的秦然，再返回学生公寓后，又让拷问者泡上了茶。

　　端着茶杯，秦然轻轻吹着杯中的茶叶，闻着扑面而来的茶香，秦然脑海中回忆着刚刚看过的有关“亚贰诺流”的资料。

　　与二层《逝去的流派》中含糊的记载不同，图书馆三层有关“亚贰诺流”的记载不多，但也不少。

　　通过这些书籍，秦然较为清晰的得到有关“亚贰诺流”的大部分信息。

　　首先，亚贰诺流确实是东方厨师来到西方后，创立的流派，那个东方厨师也确实是昂之流的成员之一，但是在离开东方前，那个东方厨师就被昂之流除名了。

　　其次，亚贰诺流是一个非常善于利用幻术的流派，其中的“神念术”更是亚贰诺流的最高秘术，也被当时的人们称之为“禁术”。

　　最后，也是最重要的一点，在那次导致亚贰诺流灭亡的秘境探险中，不单单是亚贰诺流的成员参加了，莱德家族也参加了，但与亚贰诺流不同的是，莱德家族并没有因为那次秘境探险有什么损失，相反的，还变得蒸蒸日上起来。

　　一些书籍中，很自然的出现了一些猜测。

　　例如【醍醐之液】的出现，也被编写者和那次秘境探险挂上了钩。

　　当然了，大部分人是不相信的。

　　但，只要有一部分人相信就足够了。

　　秦然轻轻抿了口茶，将茶杯放下后，就再次开始联系起了上位邪灵。

　　希尔里流，怎么能够没有一个更加让人信服的出身呢？

　　……

　　杂货铺老板，希尔流派的暗子，在希尔流派的执掌者离开后，就耐心的等待着。

　　身为一个暗子，杂货铺老板早已习惯了等待。

　　但是这一次不同。

　　他是迫不及待的希望那位里流阁下快点出现。

　　因为，这将是他们最有可能返回希尔里流的机会。

　　所以，当风铃声响起，戴着帽子的“鲁德”走进来后，杂货铺老板几乎是跳了起来。

　　“里流阁下！”

　　杂货铺老板恭敬的行礼后，就侧过身让“鲁德”走进了杂货铺的里间，再将玻璃门后“开门营业”的牌子扭转变为了“暂时休息”后，杂货铺老板快步的向着里间走去。

　　“乌特大人已经对莱德家族开战！”

　　“乌特大人让我转告阁下，希尔流派一直会以里流为尊，既然里流的阁下们，决定向莱德家族开战，那么，希尔流派势必追随！”

　　“直至莱德家族灭亡，或希尔战到一人不存。”

　　按照乌特的吩咐，杂货铺老板躬身转告着“鲁德”。

　　“希尔不会再次灭亡的。”

　　“灭亡，这样的经历有过一次就足够了！”

　　“现在的我们，在毁灭中重生，可不是为了再次迎接灭亡，而是为了那些曾经暗算我们的家伙们讨账！”

　　“鲁德”斩钉截铁地说道。

　　而这样的口吻，则让杂货铺老板心中一喜。

　　因为，他能够感觉的出眼前里流阁下话语中的变化，不再是那种泾渭分明，满是隔阂感的交谈，而是变成了“我们”！

　　“果然，执掌者赌对了！”

　　“只有真正的拼上性命，才能够获得里流这些阁下的认可。”

　　“不过，复仇？”

　　心中一喜的杂货铺老板脸上浮现了一丝了然。

　　希尔里流难道和莱德家族早就有仇？

　　也对！

　　只有这样才能够说得通。

　　不然仅仅是因为那位新生首席的事，就和一个家族开战，哪怕是希尔里流也实在是有些玩笑了。

　　只是没想到里流曾被莱德家族暗算，还差点灭亡。

　　难怪我们会和里流断了联系。

　　一个个猜测，在杂货铺老板的心中出现，随着这些猜测的出现，有关希尔里流的形象开始逐渐丰满起来。

　　正在脑补“希尔里流”的杂货铺老板，突然看到那位里流阁下站了起来。

　　“里流阁下……”

　　杂货铺老板刚张嘴，就被“鲁德”制止了。

　　看着“鲁德”凝神倾听的模样，杂货铺老板并不是傻子，迅速的反应了过来。

　　有人盯上了这里！

　　顿时，杂货铺老板心中一紧。

　　但是，却没有慌乱。

　　他在这里这么多年，不可能一点准备都没有。

　　当即，杂货铺老板就向着“鲁德”示意，但是“鲁德”却是看也没有看杂货铺老板一眼，就这么光明正大的向外走去。

　　“里流阁下？！”

　　杂货铺老板一惊。

　　“希尔里流可不会不战而退！”

　　“特别是面对曾经的手下败将时！”

　　带着这样的话语，“鲁德”推门而出。

　　在大门外，一队人将这里重重包围，领头的位置，赫然是全身包裹着纱布的……加西亚！


第六十九章 就绪

　　加西亚看着走出来的“鲁德”，双眼中带着毫不掩饰的仇恨。

　　上一次追捕对方失误，反而被派尔雷诺灭掉了都伊尔精心培养的一支探险队后，虽然都伊尔教授没有过多的指责，但是加西亚在都伊尔实验室的地位却是一落千丈。

　　就如同这一次，都伊尔教授带领探险队伍进入秘境的名额中，竟然没有他！

　　这是从未发生过的事情。

　　在得到这个消息的时候，加西亚整个人都处于恍惚的状态。

　　因为，他很清楚，这代表着什么含义。

　　他，将远离都伊尔实验室的权利中心。

　　这对于加西亚来说，是绝对无法接受的。

　　在他的人生规划中，都伊尔实验室的未来是他的，都伊尔教授也不止一次的暗示过，正因为这样，他才会彻底的放弃了特奥瑞特校方。

　　现在，出现了这样的事情。

　　想要后退？

　　不可能的！

　　特奥瑞特校方可不会接受“背叛者”。

　　而想要继续向前？

　　自然是要弥补过错！

　　将《关食录》带回来！

　　只有这样，他才能够挽回自己的地位。

　　所以，哪怕是身受重伤，加西亚也从未放弃追捕鲁德和派尔雷诺。

　　功夫不负有心人。

　　加西亚得到了一条消息：E区某个支巷内的杂货铺是希尔流派的隐秘消息站。

　　而之后，他多次派人查探，都证实了这一消息。

　　从证实了这一消息后，加西亚就死死盯着这里。

　　他知道，鲁德或者派尔雷诺一定会出现在这里。

　　虽然不论哪一个，都是他的目标，但是加西亚还是希望鲁德出现在这里，不仅因为对方和《关食录》是有着直接关系的，还因为相较于强大的派尔雷诺，鲁德应该是较为弱小才对。

　　并不是凭空的猜测，这是加西亚根据收集到的消息，一一分析而出的。

　　因为，不论是从对方伪装时期，还是对方被那个新生首席揭开伪装后，对方都是习惯性的躲藏在幕后出谋划策，很少，甚至是可以说没有正面交战的记录。

　　尽管有人提出，鲁德可能很强大，但加西亚稍微沉思后，就抛开了这一可能。

　　以己推人，加西亚不认为一个强者会在当时的那种情况下还隐忍不出手，任由德尔顿的死亡。

　　而且，以此为前提的话，加西亚还认为死去的德尔顿，在希尔里流内，地位应该高于鲁德，和派尔雷诺相似。

　　这也符合鲁德加入“德尔顿实验室”，以德尔顿为主的事实。

　　当然了，为了以防万一，加西亚还是调动了实验室内能够全部调动的力量，还花费高价雇佣了一些人手。

　　然后，鲁德出现了！

　　就如同加西亚所期望的那样。

　　没有任何的犹豫，加西亚开始调派人手，将目标所在的杂货铺，层层的包围起来。

　　看着走出来的鲁德，加西亚嘴角一翘。

　　“我的运气真是不错。”

　　“一开始我还担心是派尔雷诺的话，我的人还无法应付，可如果是你的话，我真的是手到擒来了。”

　　加西亚深吸了口气，尽量让自己语气平缓地说道。

　　但是，略显颤抖的声线，却说明着加西亚的激动。

　　是啊。

　　加西亚怎么能够不激动。

　　失去了才能够明白拥有时的可贵。

　　爱情如此。

　　权势亦如此。

　　两者皆是毒药。

　　一沾，就无药可解。

　　“我似乎被小看了？”

　　上位邪灵耸了耸肩，目光扫过包围着这里的人。

　　数量不少。

　　实力？

　　有些惨不忍睹。

　　对于从高等邪灵晋升到上位邪灵的它来说，实力完全发生了质的变化，再加上自身本就是“异化”后的特殊存在，只要不是碰到一击之下，就让它真正能够灰飞烟灭的强敌，它就是无解的。

　　对此，上位邪灵是一清二楚，也因此而很得意。

　　但是，马上的，上位邪灵就想到了它的那位BOSS。

　　它越是强大，就越会被那位BOSS压榨。

　　反抗？

　　开玩笑，它还想多活几年。

　　它可是清楚的知道，它那位BOSS的心狠手辣，一旦被认为是敌人了，那真的是让人感到绝望。

　　不可能会有迂回。

　　不可能会有缓和。

　　任何的迂回、缓和，也都是它那位BOSS更加强大攻势来临前的烟雾弹。

　　因此，它可不想成为它那位BOSS的敌人。

　　呼！

　　上位邪灵吐出了一口浊气。

　　刚刚从心底涌现的得意，瞬间，烟消云散了。

　　转而被代替的是一种淡淡的忧伤。

　　当这种淡淡的忧伤弥漫心头的时候，上位邪灵放弃了原本计划中“戏耍”的部分，它决定快点结束，然后，去静静等待日出，沐浴阳光，让自己的心灵获得温暖和慰藉。

　　所以，上位邪灵抬起了右手，打了个响指。

　　啪！

　　清脆的响指声中，包围着这里的人们，面容从狰狞的敌意，变为了恍惚的呆滞，一些人更是在下一刻就开始从鼻孔中流血，呼吸间就萎顿在地，失去了呼吸。

　　【幻术】！

　　当高等邪灵晋升为上位邪灵后，随之一起晋升的能力，制造一次需要精神判定不低于SSS，感知不低于Ⅰ的幻术，虽然会随着人数的增加，判定随之减弱，但是眼前的人群，并没有超出判定的范畴。

　　扑通、扑通。

　　一个接着一个人，如同是多米诺骨牌般跌倒在地。

　　加西亚就是其中的一个。

　　事实上，加西亚是第一批倒地的人。

　　情绪激动的年轻人，对于上位邪灵的【幻术】根本没有丝毫的抵抗之力，就永远的闭上了双眼。

　　与他同行的人？

　　上位邪灵并没有放过这些人的打算。

　　事情的见证者已经有了。

　　这些人就是无用的。

　　仔细的搜刮了一番战利品后，上位邪灵的目光看向了从刚刚开始就呆愣的杂货铺老板。

　　“带上需要带的东西，将这里发生的事情告知乌特后，你就找地方藏起来。”

　　“如果可以的话，暂时离开特奥瑞特。”

　　上位邪灵这样说道。

　　“是，里流阁下。”

　　杂货铺老板饱含敬畏的一躬身。

　　强大的实力，是获得尊敬最简单的方式，而在一堆尸体面前，效果则会翻倍。

　　在杂货铺老板直起腰的时候，上位邪灵已经消失不见了。

　　杂货铺老板一愣，但是当看到一地的尸体时，这位希尔流派的暗子马上明白应该怎么做。

　　迅速的转身，返回到了杂货铺内，将这里发生的一切用隐秘的通讯器告知了乌特后，就带着一些必需品钻入了密道中。

　　就在杂货铺老板离开的五分钟后，休息了几天的西尼尔、伦纳德带着一队警卫出现在了这里。

　　看着一地的尸体，刚刚休假完毕的西尼尔脸色立刻变得难看起来。

　　不知道为什么，自从新生入学后的最近一段时间，他总是能够见到这样的场景。

　　“真是该死的！”

　　西尼尔嘴里嘟囔着，行动却不慢，俯下身开始一一检查尸体，而与西尼尔配合密切的伦纳德更是不用说，就指挥大部分人封锁现场，然后，带着两个人走向了杂货铺。

　　大约十分钟后，西尼尔和伦纳德站到了杂货铺前。

　　“所有人都没有外伤，应该是类似幻术的能力。”

　　“杂货铺里也很干净，一点有用的线索都没有留下，虽然找到了一条密道，但是已经被堵死了，我让人开始开凿，需要一段时间，不过，我并不认为密道那头会有什么有价值的东西。”

　　简短的对话后，西尼尔和伦纳德都从彼此的脸上看到了棘手的神情。

　　“你去通知泰尔思教授。”

　　“我在找找，看看能不能找到什么有价值的线索。”

　　西尼尔对着好友说完，就再次围绕着杂货铺搜寻起来。

　　知道好友习惯的伦纳德并没有什么意外，只是，在伦纳德转身后，西尼尔的眼神却变得闪烁。

　　那是犹豫的闪烁。

　　最终，慢慢变得坚定起来。

　　……

　　E-15秘境。

　　一队刚刚踏入秘境的“新人”，正在体会着收获的惊喜。

　　足有大象大小的“象猪”在接连被灌注着奇异力量的箭矢击中后，轰然倒地，都伊尔放下了手中的弓箭，面带微笑的看着“新人”们有序的开始剥皮、割肉，虽然有些人犯了错误，但总体来说，还算不错。

　　不过，有个笨手笨脚的家伙，却是一刀割断了“象猪”前腿的肉筋。

　　那可以说是“象猪”最美味的地方了。

　　整条肉筋不论是蒸煮，还是红烧，都是让人回味无穷的。

　　都伊尔看得眉头紧皱。

　　尤其是，在后面，那个家伙更是连续犯了两次同样的错误后，都伊尔的忍耐彻底的没有了。

　　他抬手招过了助理。

　　“将他踢出我的队伍。”

　　都伊尔这样吩咐的。

　　助理点了点头，开始记录。

　　除了那个被点名的家伙脸色变得苍白外，周围的人则是熟视无睹。

　　因为，他们习惯了。

　　人总是会犯错。

　　都伊尔自己都不例外。

　　所以，他会给予他人三次犯错的机会。

　　只要是在这三次的范围内，错误是可以原谅的，可一旦超过了三次，都伊尔就会毫不留情的将其踢出队伍。

　　“教授，加西亚……”

　　做完该做的事情后，助理看着都伊尔欲言又止。

　　“你在担心我将加西亚踢出实验室？”

　　都伊尔微笑的看着助理。

　　助理没有开口的回答，但是脸上的神情却早已说明了一切。

　　对此，都伊尔则是微微摇了摇头。

　　他的原则不会改变，即使是遇到他最看好的加西亚也不例外。

　　值得庆幸的是，这只是加西亚第一次犯错而已。

　　但为了让加西亚以后少犯错。

　　这一次的秘境探索，他并没有让对方加入队伍。

　　都伊尔很清楚看似沉着、果敢的加西亚并不像外人认知中的那么冷静，一个顺风顺水的年轻人，不经历挫折又怎么会成长呢？

　　没有反省的加西亚，又怎么能够接管他的实验室呢？

　　“放心吧，加西亚不会让我失望的。”

　　都伊尔这样的说着。

　　但就在话音刚刚落下的刹那，他随身携带的大功率通讯器却响了起来。

　　虽然是改造后的大功率通讯器，但是想要在秘境中通话却是不可能的，唯一能够做到的就是文字传输。

　　看着通讯器上的文字，一直风轻云淡的都伊尔面容一沉。

　　喀嚓！

　　握着的大功率通讯器就这么的被捏烂了。

　　助理看着被扔在地上，并没有彻底粉碎的液晶屏——

　　追捕鲁德时，加西亚死亡……

　　当看清楚上面的文字时，助理脸色大变。

　　……

　　乌特，这位希尔流派的执掌者，披着黑色的斗篷如同是一只夜枭般，蹲在茂密的树冠中。

　　他的目光看着远处灯红通明的大宅。

　　那里是莱德家族一位嫡系的住宅。

　　对方负责着莱德家族的部分生意，今晚则是邀请了一些合作者举行舞会，既是为了庆祝现阶段合作的成功，也是为了开展下一阶段生意的洽谈。

　　很自然的，在这样的前提下，气氛是无比热烈的。

　　就算是乌特在这个位置上，也能够听到顺着夜风而来的欢声笑语。

　　但，马上的，就会变成哀嚎、惨叫。

　　乌特看着远处几个希尔流派的得力成员开始缓缓靠近大宅，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　既然已经明确了目标。

　　他就不会改变。

　　或者说，面对唯一的机会，乌特没有选择的余地。

　　嗡！

　　贴身的位置，隐秘的通讯器微微震动着。

　　虽然是在行动中，但是希尔流派的执掌者却是快速的拿出了隐秘通讯器。

　　因为，这个通讯器的频率，他只留给过一个人！

　　那个隐藏在特奥瑞特的暗子！

　　而同样的，那个暗子会使用这个频率联系他，只有一个可能：希尔里流！

　　文字出现在液晶屏上。

　　借助着月光，希尔流派的执掌者清晰的将这些文字收入了眼中，顿时，这位执掌者心神巨震。

　　和莱德家族有仇。

　　曾经被灭亡过。

　　不惧人数的幻术力量。

　　当这些种种信息结合后，一个名字出现在了希尔流派执掌者的脑海中。

　　亚贰诺流！

　　只有亚贰诺流才符合这些！

　　也只有这样才能够解释希尔里流的小心谨慎，更能够说明为什么普通的希尔只能够使用道具来弥补，而没有核心的秘术！

　　因为，在再一次准备充足前，不能够被曾经的敌人发现！

　　“原来是这样！”

　　“希尔只是一个代名词，我真正的身份是亚贰诺流的成员！”

　　“莱德吗？”

　　“真是该死！”

　　完全带入角色的希尔流派执掌者一想到莱德家族坑害了亚贰诺流的中坚力量，谋夺了亚贰诺流多年来积攒下的财富，特别是一想到对方让他到了这个年纪都没有掌握真正的核心秘术后，一种刻骨铭心的仇恨开始出现了。

　　几乎是迫不及待的，希尔流派的执掌者就从树冠中跳了下来，向着那大宅冲去。

　　片刻后，火光冲天而起。


第七十章 临近

　　早晨的朝阳升起时，秦然已经走在了前往食堂的小路上。

　　“早！”

　　还在打扫校园的教工们纷纷问候着，秦然没有回答，只是点头回应。

　　对于这个每天准时准点，第一个出现在食堂的首席生，特奥瑞特E区的教工们经过了一段时间的相处早已熟悉。

　　看似冷漠，实则并不高傲。

　　更加不会目中无人。

　　虽然有着种种传闻证实这位新生首席并不好惹，但是却依旧遵守着应有的礼仪。

　　而且，最重要的是，不会因为实力强大就肆意妄为。

　　这一点是特奥瑞特的教工们最为看重的。

　　作为特奥瑞特最底层的人们，他们时时刻刻都处于一种精神紧张的状态中，没有丝毫的安全感。

　　生怕遇到一些令他们为难的事情。

　　但在秦然这里不会。

　　只要你不去招惹秦然，就不会有事。

　　甚至，还会获得相当程度的安全。

　　因为，有人发现这位新生首席走过的地方，短时间内就不会有着秘境内的异兽出现，不论是白天，还是夜晚。

　　这对于负责种种特奥瑞特工作的教工们来说，真的是天大的好消息。

　　所以，对待秦然的态度，也越发的热情起来。

　　即使秦然一直保持着冷漠，也一样。

　　“ABC三份套餐各五份，马上就来！”

　　当秦然走进首席生餐厅后，站在台子后的教工不需要秦然多说，立刻开始下单。

　　秦然点头表示谢意后，坐到了一旁，静静的等待着。

　　腹内的饥饿感正如同潮水一般袭来。

　　既有他自己的，也有“暴食”的。

　　对于自己的饥饿感，秦然很善于控制，毕竟，马上食物就会出现了，而对于暴食的饥饿感……

　　“我告诉过你不要涸泽而渔！”

　　“抓捕猎物时，也应该一点一点，不要一次性吃光！”

　　“但是你呢？”

　　“张着嘴恨不得把教学楼都吞了。”

　　秦然在心底数落着“暴食”。

　　立刻，“暴食”就发出了委屈的呜咽声。

　　他也不知道特奥瑞特里的那些异兽会这么的胆小，他明明都分开两顿吃了，吃的时候也分成两口吃，结果，还都全部跑了。

　　早知道这样，还不如一次性全吃了。

　　好怀念那个和大象一样的异兽，第一口吃下去满嘴都是肉，第二口舔舔嘴，还满是油脂。

　　“秘、秘境。”

　　“暴食”结结巴巴地说道。

　　“暂时还不行。”

　　“我现在的身份，无法进入那里。”

　　秦然瞬间明白了“暴食”的想法。

　　“暴食”想要进入秘境中吃个够，事实上……他也很好奇秘境是怎么回事。

　　但此刻，他根本无法离开。

　　特奥瑞特周年庆典马上就要开始了。

　　对于庆典本身，秦然不感兴趣，他不太喜欢人多的地方，但是对于其中的“美食争夺战”，秦然却是兴致盎然。

　　在这样的前提下，人多一些，他也可以忍耐。

　　还有暗食者们的集会，也会在那个时候开始。

　　其中必然有着不少好东西。

　　当然了，最重要的是，那位史密斯教授。

　　这么多天过去了，对方依旧没有露面，甚至，没有留下任何的蛛丝马迹，这让秦然暗自警惕。

　　“希望你不要选择周年庆典出手，搅乱了整个庆典，不然的话……”

　　对于“美食争夺战”中所有食物和暗食者们交易物势在必得的秦然，早已视这次的周年庆典为禁脔，任何敢碰触、搅乱这次庆典的人、事、物，他都会进行一次全方位的毁灭：从身躯到灵魂，一点不留。

　　食物的香气开始出现了。

　　烧牛肉与烤鸡肉串。

　　青椒与土豆。

　　牛奶燕麦与小馄饨。

　　各种风格的食物混搭在一起，令秦然的胃口大开，暂时压下了心中所想，开始专心致志的进餐。

　　五分钟后，秦然擦了擦嘴，端起餐盘，放入了水槽。

　　在秦然离开首席生餐厅时，新生们才陆陆续续的出现在食堂。

　　“早，首席。”

　　“早，首席。”

　　一路上碰到的新生全都有礼的问候着。

　　亦如对待那些教工，秦然没有开口，只是点头回应。

　　对此，新生们也不意外。

　　与教工们不同，与秦然相处时间更长的他们，很清楚，秦然是怎么样的一个人。

　　或许冷漠，但绝对不是什么难缠的人。

　　所有人都是这样认为的。

　　一声声的问候中，秦然原路返回，离得老远，他就看到了站在公寓一侧的古蒂，对方的手中捧着厚厚的文件。

　　看着那些文件，秦然一皱眉，但却没有逃避的想法。

　　既然获得了相应的酬劳，那么就要付出相应的劳动，拥有着这样朴实想法的秦然，径直走了过去。

　　“早，分部长。”

　　“这是需要你签字的文件，傍晚时分，我会来拿。”

　　“还有，晚、晚上你有时间吗？”

　　再将文件都交给秦然后，古蒂鼓起了勇气，小心翼翼的问道。

　　“没有。”

　　秦然很干脆的摇了摇头。

　　晚上食堂有他期待的红烧肉套餐，哪有时间应付其他。

　　“哦、哦。”

　　“没事的，我就是随口一问。”

　　“那我晚上来找你。”

　　古蒂发出了一阵干笑后，就快步跑开了。

　　秦然连对方的背影都没看，抱着文件向楼上走去。

　　他已经习惯了好像人格分裂的对方了。

　　一会儿严肃认真，一会儿莫名的尬聊。

　　每天总要来这么几次，幸好他适应力极强，神经坚韧，不然早就被对方搞疯了。

　　远离新生公寓楼，隐蔽的灌木丛中，古蒂不停的用头撞击着眼前的树干。

　　砰、砰砰！

　　闷响声，证明着对方不是在开玩笑。

　　同样的，树干上发出的吱呀和倾斜的角度，也在证明着，每一次的撞击都是实打实的。

　　“第五百二十次失败！”

　　“失败很痛苦！”

　　“但是，我不会放弃的！”

　　“越是困难，我越要坚强！”

　　在一阵嘎吱吱，树干拦腰而断的倾倒声中，古蒂深吸了口气，拍了拍额头上的土，面带微笑的向外走去。

　　……

　　踏、踏踏。

　　一阵急促的脚步声中，斯坦尔特带着兴奋、焦急和期待出现在了走廊中。

　　“早，首席。”

　　“那个树木哀嚎者再次出现了！”

　　“这次我一定要调查清楚，事件的真相！”

　　在与秦然擦身而过的时候，这位首席生助理以极快的语速问候、告知了秦然后，一闪身就消失不见。

　　秦然看着如风一般跑出去的对方，不由摇了摇头。

　　经过了数次所谓校园传说的对方，不仅没有收敛自己的好奇心，反而越发的上劲了，开始追逐一个又一个的校园传说。

　　当然了，对方注定是要失望的。

　　不过……

　　“味道不错。”

　　带着这样的赞叹，秦然推开了自己公寓房间的大门。

　　一块块液晶显示屏，占据了整个房间。

　　除去洗手间外，即使是走廊、卧室中，也是满满当当的，而在这些液晶显示屏上，整个E区的绝大部分情形，全都显示了出来。

　　“确认了吗？”

　　秦然一边放下手中的文件，一边向着雷斯特问道。

　　“已经锁定了两个最有可能的位置。”

　　“这些家伙这么多年没有一点长进，还是最早的过时的那一套。”

　　“所以，我很确定，应该是这里。”

　　前暗食者面带微笑的指了指液晶屏幕中的一个位置。

　　“漏勺巷吗？”

　　秦然看着屏幕上的位置，轻声自语着。

　　漏勺巷，是E区某处支巷，那里十分符合特奥瑞特的地形特点，看似靠近主教学楼，但真正的想要到达却需要花费相当长的时间。

　　如果作为什么隐秘的聚会地点，真的是再合适不过了。

　　只要派出几个警卫，盯着主干道，一旦发生什么风吹草动，所有人就都能够顺势散入支巷内。

　　除非特奥瑞特的守卫全部的出动，封锁所有支巷，不然，根本无法对那里形成任何威胁。

　　“盯紧这里。”

　　“还有，继续搜寻史密斯的下落。”

　　秦然吩咐着。

　　“是，大人。”

　　一听到史密斯，前暗食者的神情一肃。

　　他已经将监控探头几乎布满了整个E区，但还是没有找到对方的下落，要么对方早就离开了特奥瑞特，要么就是隐藏在了那几个区域中。

　　但是，那几个区域却是秦然不允许他放置监控探头的。

　　对于秦然的话语，前暗食者是言听计从的。

　　即使他不理解秦然为什么要这么做。

　　但他只要知道，这是秦然的安排就好了。

　　键盘被敲击的声音中，监控探头再一次的被调动起来，而在这样的异响中，秦然放在一旁的通讯器却是响了起来。

　　是教授泰尔思。

　　“你要换取的正餐级别食物已经在我这里了。”

　　“你什么时候来取？”

　　“马上。”

　　秦然回答完，冲着前暗食者打了个招呼后，就向教授泰尔思在警备所的办公室走去。

　　一切都是熟门熟路，没有遇到任何人的阻拦，在半个小时后，秦然走进了教授泰尔思的办公室。

　　这位老好人教授的状态明显不太好。

　　不仅眼圈发黑，而且面容憔悴，显然是长时间的没有休息好了。

　　至于为什么？

　　秦然心知肚明。

　　所以，他径直的看向了被对方放在一旁桌子上的金属箱子，通过那个箱子上的玻璃面，他看到了一盘金黄色的……水蒸蛋！

　　【名称：活力水蒸蛋】

　　【类别：食物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：黄金恩赐（残缺）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：活力水蒸蛋是黄金水蒸蛋的仿制品，它同样是在黄金年代时出现的珍贵食物，但是缺少了主料黄金蛋后，它的功效大大降低了。】

　　……

　　【黄金恩赐（残缺）：补全、优化身体属性】

　　……

　　（标注：当食物离开保存箱后，品质会随时间而下降。）

　　……

　　看着【活力水蒸蛋】的属性，秦然双眼中露出了一抹喜色。

　　他按耐着喜悦和躁动的“暴食”看向了正在不住揉着发胀太阳穴的老好人教授，很真心实意地说道：“谢谢。”

　　“不需要的。”

　　“这些本身就是你等价交换来的。”

　　老好人教授微笑的摆了摆手，一副理当如此的模样，但是秦然清楚，如果不是对方的话，出现在这里的就不会是【活力水蒸蛋】了，要知道，在兑换正餐级别食物时，秦然可是提到过【黄金恩赐】。

　　无疑，老好人教授当时就记在了心中。

　　“史密斯的事情如果遇到了麻烦，我可以帮忙。”

　　“算是我还你的人情。”

　　秦然拎起箱子，这样的说完后，转身离开。

　　看着秦然的背影，老好人教授忍不住的苦笑了一声。

　　“真是别扭的性格。”

　　“给予别人帮助，都是以还人情的借口。”

　　“不过……”

　　“人并不坏。”

　　呼！

　　深深的吸了口气，老好人教授强忍着疲惫，再次进入了工作状态。

　　不仅是史密斯的事情，即将到来的周年庆典，也让他疲于奔命，尤其是最近学校外传来的希尔里流和莱德家族沸沸扬扬的战斗，更是让他不得不打起了十二分的精神。

　　要知道，希尔里流中，至少还有两个人是在特奥瑞特了。

　　谁也不知道这两个人会搞出什么事情来。

　　如果莱德家族为了报复希尔里流，也暗中派人前来特奥瑞特的话……

　　不自觉的，老好人教授就觉得太阳穴更疼了。

　　不知道有多少年了，他都没有这么头疼过了。

　　最近是怎么了？

　　为什么总是由这么多事情出现？

　　叮！

　　就在老好人教授感叹的时候，刺耳的警报声出现了。

　　看着刺目的红光，老好人教授马上站了起来，急匆匆的向外跑去。

　　老好人教授一边跑，一边莫名的从心底升起了一丝预感——

　　这次的警报声又和秦然有关！

　　……

　　拎着装有正餐级别食物的箱子的秦然，满心欢喜的向着学生公寓走去。

　　但是就在他靠近学生公寓时，一道身影拦住了他。

　　对方一手拿长弓一手拿箭矢，眼中带着恨意，整个人的气势更是让周围的空气都为之凝固。

　　一些虫豸更是四处逃窜。

　　秦然可以肯定自己是第一次见到对方。

　　他不明白对方为什么会对自己有仇恨。

　　不过，仇恨中的恶意、杀气秦然却是感知到了。

　　所以——

　　“你以为在加西亚死了之后，你还可以安然的度过接下来在特奥瑞特的日子吗？”

　　“我会让你明白……”

　　砰！

　　都伊尔冷酷的说着，但一只脚掌却在下一刻印在了他的脸上，都伊尔根本没有躲闪的机会。

　　立刻，那张冷酷的脸就开始扭曲变形，整个身躯旋转的飞上了半空。

　　而那话语声更是戛然而止。


第七十一章 总有人不怀好意

　　教授泰尔思赶到现场的时候，第一眼就看到了站在尸体旁的秦然。

　　而在看清楚地上的尸体后，这位老好人教授就觉得太阳穴突突突的一阵急速跳动。

　　都伊尔！

　　虽然脑袋都被踢爆了，但是那身穿着打扮，腰间的通讯器都在证明着这一点。

　　“2567，你知不知道，你做了什么？”

　　老好人教授深呼吸了一次后，低声喝问着。

　　他的预感不仅成真了，还是最糟糕的那种。

　　都伊尔和一般的教授不同。

　　既不是被那些流派、家族收买的，也没有倒向院长罗恩姆思，而是一位中立的教授，事实上，这样的教授在特奥瑞特内并不少，他们履行着教授的职责，研究着自己喜欢的东西。

　　在必要的时候，会听从院长罗恩姆思的指令行动。

　　而最为糟糕的是，都伊尔在这些教授中很有名望。

　　一旦都伊尔是被新生首席击杀的事情流传出去，那些中立的教授很有可能就会产生什么不好的想法。

　　毕竟，数次事件后，在所有人的眼中，这届的新生首席已经是特奥瑞特校方阵营的成员了。

　　“他先有杀意的。”

　　秦然回答着。

　　“所以，你就先下手为强了？”

　　看着监控器内的视频回放，老好人教授一捂额头。

　　他相信秦然所说的，但别人会信吗？

　　那些都伊尔实验室的成员，那些中立的教授们会相信吗？

　　该怎么解释才能让他们相信？

　　老好人教授，从没有感到这么头疼过。

　　“你不好出面吗？”

　　“那由我帮你出面解决吧。”

　　“我会让那些人信服的。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“想也不要想！”

　　老好人教授吓得一跳，头摇得如同是拨浪鼓一样，并且，直接对着周围下命令道：“后续事情的处理，任何人不得告知2567！”

　　周围的守卫们立刻点了点头。

　　秦然目光扫过周围，不再多说什么了。

　　他，真的只是想要帮忙而已。

　　谁知道老好人教授的反应这么大。

　　而看着秦然的模样，老好人教授则是心底叹息了一声。

　　他们已经失去了一位中立的教授了，不能够失去更多了，不然的话，整个特奥瑞特的运转都会成问题的。

　　对于秦然处理问题的手段，老好人教授可是深有体会了。

　　因为，几乎每次秦然参与的事件，他都会处理。

　　而处理的结果……

　　收尸！

　　每一次都不例外。

　　自从秦然入学后，特奥瑞特的停尸房都爆满了。

　　收尸人们已经开始建议重新加盖新的停尸房了。

　　这样的人说要去让他人信服？

　　谁会相信？

　　至少，老好人教授是不会相信的。

　　“这里的事情我会处理，你先走吧！”

　　“还有……”

　　“以后遇到任何事情的时候，要冷静，不要冲动。”

　　老好人教授苦口婆心的劝说着，秦然点了点头，只是脸上淡然的模样，让老好人教授十分的怀疑，秦然究竟听没有听进去。

　　一直目送着秦然的背影消失，老好人教授才叹息了一声，转过身处理眼前的麻烦事。

　　而秦然一路返回到自己的公寓中，将装有【活力水蒸蛋】的金属箱子放在一旁后，从背包中拿出了两样东西。

　　一套带有五支箭矢的弓箭，还有一本菜谱。

　　【名称：定位之箭】

　　【类别：武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击：强大】

　　【属性：嗜血穿刺】

　　【特效：定位】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：虽然它是武器，但是它真正的作用却是用来辅助】

　　……

　　【嗜血穿刺：同一目标连续命中两次时，将会陷入流血状态，随着时间的推移，目标会陷入残废状态（需要进行一次体质不低于B的判定），当命中三次时，目标将会被震慑（精神低于B），且直接进入残废状态（需要进行一次体质不低于A的判定）】

　　……

　　【定位：射出一支箭矢，定位记录秘境的位置（现记录秘境E—15），当选择已记录秘境位置时，射出的箭矢将带你前往记录秘境】

　　……

　　【名称：都伊尔的菜谱】

　　【类别：奇物】

　　【品质：史诗】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：记录了四种战斗食物，分别是：跳跳糖、柠檬条、奶油球、酥脆薄饼】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：厨艺（无双），心灵手巧（初阶）】

　　【备注：你无法直接学会如何制作四种战斗食物，但是你可以通过食谱来练习制作记载的食物】

　　……

　　两者都是来自都伊尔。

　　秦然的目光先在【定位之箭】上停留了片刻后，最终，看向了【都伊尔的菜谱】。

　　厨艺是技能。

　　而心灵手巧则是天赋。

　　秦然之所以这么肯定，是因为闲谈时，从含羞草嘴里听来的。

　　含羞草有这样的天赋。

　　没有突破人物模板极限，而是在进入巨大城市时，就拥有的天赋。

　　一种能够让拥有者更好使用各种武器的天赋。

　　当然了，对于含羞草来说，只剩下做菜了。

　　毫无疑问，手中的菜谱就是含羞草的了。

　　至于心疼？

　　秦然并没有这样的感觉。

　　要知道，每次含羞草约他吃饭，他也没有掏饭钱。

　　“所以，这是饭钱。”

　　秦然一边说着一边将【都伊尔的菜谱】放回了背包，然后，目光再次回到了【定位之箭】上。

　　他看着手中的【定位之箭】，眼神沉吟起来。

　　都伊尔的迁怒。

　　一切看似合情合理，但其中的一些东西，却依旧让秦然在意。

　　例如：都伊尔为什么会选择先向他下手？

　　按照仇恨的程度，希尔里流才是第一选择。

　　而且，不同于以往的神秘未知，已经和莱德家族爆发了战争的希尔流派，早已经将希尔里流拉到了明处，只要盯着希尔流派，希尔里流早晚都会出现。

　　除去秦然这个始作俑者外，所有人都是这样认为的。

　　都伊尔也不可能例外。

　　所以，都伊尔应该更加关注希尔流派，而不是选择他才对。

　　除非……

　　有人说了什么。

　　用言语刺激到了都伊尔。

　　“雷斯特，帮我看看，都伊尔最近几天都见了什么人！”

　　秦然说道。

　　“是，大人。”

　　前暗食者马上行动起来。

　　但结果却是差强人意的。

　　在监控探头中，都伊尔从秘境返回后，根本没有见任何人。

　　而且，通讯器也没有使用过。

　　为了更好的监测特奥瑞特的E区校园，前暗食者特意装了能够检测到通讯器频率的探测器，只要有人在范围内使用通讯器，就一定会被监测到。

　　“是在秘境内完成的吗？”

　　秦然低下头看着手中的【定位之箭】，眯起的双眼中，寒芒闪烁。

　　秘境中完成的谈话。

　　能够进入秘境的【定位之箭】。

　　一切太巧合了。

　　而且，几乎是下意识的，秦然就想到了某个在特奥瑞特校园内消失无踪的教授。

　　不由的，秦然嘴角一翘。

　　“会是你吗？”

　　“史密斯教授？”

　　低声的自语中，秦然做出了决定。

　　既然对方这么迫不及待的想要让他进入到秘境中，那么，他又怎么能够辜负对方的期望呢？

　　当然了，在此之前。

　　秦然看向了装有【活力水蒸蛋】的金属箱子。

　　没有任何的犹豫，秦然直接打开了箱子。

　　熟悉的金色光辉照耀在了他的脸上，淡淡的蛋香气逸散出来，早已迫不及待的“暴食”连声呜咽。

　　“去吧。”

　　秦然微笑地说道。

　　顿时，“暴食”一声欢呼扑向了【活力水蒸蛋】。

　　秦然体内的原罪之力、恶魔之力、晨曦之力、瘟疫之力、圣刺之力随着正餐级别食物进入胃中，开始再次的加快运转的速度，供给着他脑海中的火苗。

　　火苗跳动着。

　　变得又大了一分。

　　更多的混沌与黑暗开始消散。

　　感知着火苗的壮大，秦然满脸笑意。

　　虽然不知道这缕火苗最终会成长到什么程度，但是每一次的变大，都对他有着难以明言的好处。

　　思维的敏锐，精神的入微，这些都不会出现在系统的标注中，但却真实的存在着。

　　秦然十分喜欢这样的变化。

　　可以说，没有人不喜欢变强的结果。

　　至于变强的过程？

　　那就是因人而异了。

　　至少，秦然很喜欢这种吃而变强的感觉。

　　同样的，他也不排斥苦修变强的过程。

　　【吸收特殊能量，感知等级+2】

　　【感知ZZZ→V-（未入）Ⅱ】

　　……

　　看着感知变为V-，即将踏入Ⅱ阶，秦然心情变得愉悦。

　　即使这一次感知增加的等级只有2，并不是3也一样。

　　对此，秦然是早有预料的。

　　【黄金恩赐（残缺）】是补全、优化身体，而这样的补全、优化必然会有个极限，如果没有极限的话，恐怕在那个所谓的黄金年代中，早就诞生出一个令人恐惧的庞然大物了。

　　想一想，在无限制的强化下，那些吞吃了足够多带有【黄金恩赐】食物的人会是什么样？

　　心善者，继续亲自寻找。

　　心狠者，奴役弱者寻找。

　　而其中后者的比例绝对要远远高于前者。

　　永远不要小觑贪婪者的卑劣，就如同不要用钱去考验人性一样。

　　结果都是必然的。

　　以这样的前提发展下去，不是造就出一个恒压一切的存在，就是整个时代都随之毁灭。

　　而结果？

　　黄金年代消失了。

　　即使【黄金恩赐】有着限制，但那个时代依旧消失无踪了。

　　或许有着其他的可能，可秦然相信相互的攻伐，应该是最重要的原因之一。

　　不过，他不是什么史学家。

　　在没有任何前置条件时，他不会刨根问底。

　　他更加习惯关注自己的事情。

　　拿起外套，秦然向着图书馆走去。

　　他借阅着一本本关于秘境描述的书籍，而在接下来的几天，秦然依旧如此，除去正常的一日三餐外，即使是在上课时，仍然翻阅着这些书籍。

　　而在这几天中，教授都伊尔的意外死亡，彻底的平息了。

　　虽然那些中立的教授们表达了自己的不满，但是在老好人教授的解释下，这些中立教授选择了接受。

　　绝对不是因为，老好人教授答应由他们同时接管都伊尔的实验室。

　　而就在都伊尔的事件平息的时候，特奥瑞特外却传来令人震惊的消息。

　　希尔流派和莱德家族的战斗进入了白热化阶段后，希尔流派迅速的落入了下风，对于这个结果，没有人会意外。

　　希尔流派只是一个没有核心传承的二三流流派，唯一的优势就是人多，入门快。

　　但是莱德家族的人也不少！

　　特别是当莱德家族拿出了【醍醐之液】作为酬劳时，有无数的人愿意为莱德家族服务。

　　然后，就如同所有人预料的那样希尔里流出手了。

　　但出乎所有人预料的是……

　　出手的那个希尔里流并不是他们所熟知的鲁德、派尔雷诺中的任意一个，而是一位老者。

　　一位比鲁德、派尔雷诺更强，表现出了几乎不死特性的强者。

　　无惧围攻。

　　无惧刀刃。

　　无惧火焰。

　　当对方几乎依靠一人之力就将莱德家族的雇佣军击溃的时候，整个食界都沸腾了。

　　他们都在猜测希尔里流这位长老的能力。

　　这是对方的自称。

　　虽然没有透露名字，但是职位却是可以肯定。

　　更多的围观者开始加入其中，他们也在觊觎着这位希尔里流长老的能力或者说……是秘术。

　　希尔里流源自亚贰诺流已经不是什么秘密了。

　　而亚贰诺流的神秘，是众所周知的。

　　但是，再多的人也无用，那位希尔里流的长老来无影去无踪，时不时的反击一下，反而是让刚加入的围观者损失惨重。

　　可越是这样，越是更多的人坚信希尔里流的存在了。

　　因为，这位希尔里流长老的风格和希尔流派的那些人一模一样。

　　没有丝毫的强者风度。

　　就是一个刺客。

　　对此，有人破口大骂。

　　但更多的人，却是头疼。

　　例如：莱德家族的族长。

　　他就是最头痛的一个，从与希尔流派开战以来，他从没有像现在一刻，这么的头疼。

　　“还没有找到特奥瑞特内希尔里流的人吗？”

　　连续数天没有睡好，面容略显憔悴的莱德家族族长端起一旁的茶，一饮而尽后，对着身旁的管家问道。

　　“没有。”

　　“对方就和消失了一样。”

　　“特奥瑞特的秘境太多了，对方如果一心躲藏，根本是找不到。”

　　管家摇了摇头。

　　“是啊。”

　　莱德家族的族长没有反驳可观的事实，但是却更加的苦恼了。

　　“但我认为一个人应该知道些什么。”

　　管家说道。

　　“谁？”

　　莱德家族的族长一愣。

　　“2567！”

　　管家说出了一个名字。


第七十二章 庆典开始

　　三色的彩带犹如波浪一般挂在了学生公寓的走廊里，行走期间的学生们纷纷洋溢着欢乐的笑容。

　　周年庆到了。

　　不仅可以完全无课的休息三天，三天内不需要穿校服，可以选择任意衣物，而且夜晚还没有“宵禁”，对于好奇特奥瑞特夜晚已久的新生来说，这将是一次难得的机会。

　　当然了，更加重要的是烟花、彩车和“美食争夺战”。

　　“迈卡你真的要参加‘美食争夺战’吗？”

　　手中捧着一个鬼怪面具，穿着一袭风衣的斯坦尔特一边努力的在自己外露的双手上涂抹着颜料，让其和鬼怪面具变得一致，一边扭头询问着迈卡。

　　“嗯。”

　　“机会难得。”

　　盘膝坐在那里的迈卡点了点头，说话间，呼吸却没有丝毫的紊乱。

　　“可你有没有想过你会碰到什么样强大对手？”

　　“虽然比赛有着裁判，但是意外依旧会发生！”

　　斯坦尔特坐到了好友面前，表情严肃的问道。

　　“强大的对手？”

　　“我求之不得！”

　　“意外？”

　　“我会当做历练！”

　　迈卡神情坚定，没有一丝一毫的动摇。

　　“那、那你有没有想过遇到首席怎么办？”

　　看到好友战意盎然的模样，斯坦尔特知道不应该这么问，但是，他还是有些忍不住，因为，他询问的很有可能成为事实。

　　迈卡神情一滞，呼吸一乱。

　　过了大约四五秒钟后，这位首席助理才缓缓地说道：“遇到首席时，我会放弃的。”

　　强大的对手，迈卡不讨厌，甚至是欣喜。

　　但是，秦然明显不属于强大，而是……绝望！

　　面对绝望，迈卡不是傻子，自然知道该怎么做。

　　斯坦尔特松了口气，轻轻的拍了拍好友的肩膀，他是真的担心自己的好友不管不顾的和首席开战。

　　要知道，那位首席虽然平常状态下很无害，但是进入战斗状态后，却是狠辣无情的。

　　那一具具的尸体就是最好的证明。

　　特别是前几天都伊尔教授的意外死亡，身为首席助理的斯坦尔特可是知道一些常人所不知道的内情。

　　虽然大部分人都在说是泰尔思教授处理得当才避免了那些中立教授们的闹事，但是他却知道，那位首席可是在晚上的时候对那些中立教授进行了一一拜访，之后，那些中立教授才偃旗息鼓。

　　至于发生了什么？

　　他无法知道。

　　但是，他知道第二天那些中立的教授出现在人们的视野中时，无不是坐着轮椅，或手臂被固定挂着。

　　这些教授对外说是实验出了一些问题。

　　但他却是不信的。

　　因为，第二天他找那位首席签字的时候，清晰的听到那位首席嘴中有着“我是在还人情”“不能给老好人带来麻烦”“不过，算得上是一笔不错的收益，真想把这些家伙都干掉啊！”这样的自言自语。

　　斯坦尔特不理解还人情、收益是什么，但是老好人，他却是知道是指泰尔思教授，而剩下的还用说吗？

　　那些中立教授之所以还能够坐着轮椅出席这次的周年庆，真的应该感谢教授泰尔思。

　　不然，恐怕都会步上都伊尔的后尘。

　　所以，对于周围“泰尔思教授妥善的解决了都伊尔意外死亡事件”的说法，斯坦尔特是承认的。

　　毕竟，他们的那位首席真的是看在泰尔思教授的面子，才手下留情。

　　可让那位首席手下留情的事情并不多。

　　这一次“美食争夺战”？

　　似乎是想到了什么凄惨的画面，斯坦尔特叹息了一声。

　　同样叹息的还有秦然。

　　如果可以的话，他希望更加直接一些的解决所有问题，但很可惜的是，他遇到的对手一个比一个谨慎，一个比一个狡猾，他不得不选择配合对方。

　　背着包，带着诸多秘境探险工具、必需品的秦然悄然无声的离开了学生公寓，他走到了一处隐秘的位置，弯弓搭箭。

　　嗖！

　　箭矢疾射而出，秦然身影如风般，追逐箭矢而去。

　　学生们都在期待着周年庆的开始，没有任何一个人注意到射出的箭矢，与紧随其后的秦然。

　　疾射而出的箭矢并没有像是平常的箭矢一样带起一道弧线，而是在空中不停的改变着方向，就好像是一只无形的手，在操纵着这支箭矢一样。

　　足足一分钟中，这支箭矢才落地。

　　秦然在箭矢落地的一刻，就出现在了旁边，他打量着眼前的环境。

　　依旧是特奥瑞特那种繁复的小巷。

　　在巷子的尽头则是一扇小门。

　　而在门后，就应该是E-15秘境了。

　　不过，秦然并没有立刻行动，他转过身看向了身后，在秦然的注视下，一道衣着笔挺的身影出现了。

　　面容俊朗，头发打理一丝不苟，就如同对方脚上的皮鞋一样，光亮如新。

　　“你好，2567阁下。”

　　“我是莱德家族族长派来的使者。”

　　“我们族长希望能够和您见一面。”

　　对方面带微笑，一边说着一边向着秦然走进。

　　看着近在咫尺的秦然，这位莱德家族的使者真的是喜出望外，事实上，早已经潜入特奥瑞特的对方几乎就要放弃这次任务了。

　　目标人物周围时刻都有人盯梢。

　　既有特奥瑞特校方，还有那些暗食者们。

　　实在是不方便下手。

　　但是，令这位使者没有想到的是，在周年庆前一刻，对方竟然主动的单独出行了。

　　而根据秦然的行为和手中的【定位之箭】，这位使者迅速的推断出了秦然想要干什么。

　　进入E-15秘境！

　　对于这个被开发的极好的秘境，这位使者并不陌生。

　　特奥瑞特的三年级生们，第一次进入到的秘境，大都是这个，也是大部分教授们喜欢历练学生的秘境。

　　因为这个秘境除了不停变换位置，这一点让人头疼外，几乎是没有危险的。

　　是所有秘境中最温和的。

　　当然，也是最为贫瘠的。

　　而不停变化的位置？

　　在这么多年的摸索中，熟悉的人已经完全不需要使用【定位之箭】就能够找到E-15所在。

　　不过，提前进入秘境，对于绝大部分新生来说，依旧很困难！

　　但也不是行不通。

　　甚至，这位使者可以想象，如果眼前的目标人物提出了这样的要求，特奥瑞特校方一定会有更加妥善的安排，让对方体验秘境。

　　只可惜，对方太年轻了，根本不知道利用自己的优势。

　　年轻人的倔强、单纯、鲁莽，汇聚在一起，就是愚蠢！

　　当然了，这位使者可不讨厌这样的愚蠢。

　　没有了这样的愚蠢，他又怎么完成任务呢？

　　“请您放心，我们是没有恶意的。”

　　“就是希望从您嘴中得到一些信息。”

　　莱德家族的使者微笑依旧，心中则暗自计算着自己和目标的距离，当达到最恰当的距离后，这位使者直接出手了。

　　什么邀请？

　　什么无恶意？

　　族长虽然是要见对方一面，但是可没有说过带对方回去的方法。

　　请回去也一样。

　　抓回去也一样。

　　更何况，雷奥·莱德，墨分·莱德就白死了吗？

　　即使两个人很白痴、废物，但也是莱德家族的成员！

　　既然敢向莱德家族成员下手，就该明白要承担什么后果才对！

　　嗖！

　　这位使者的速度飞快，眨眼就出现在了秦然的面前，右手直直的冲着秦然的脖颈抓去。

　　丝丝甜腻的味道随着这只手掌的出击而逸散开来。

　　可甜腻之后，却是一种说不出的恶臭感，就如同是变质、发酸、霉变的蛋糕，不仅让人作呕，还不忍直视。

　　这位使者的手掌也是这样。

　　干净、修长的手掌变得枯瘦、蜡黄，仅有一层皮挂在上面，就好似是一只干尸的手掌。

　　但速度却更快了，还带起来道道诡异的轨迹。

　　显然不单单是一种秘术。

　　“束手就擒吧！”

　　这位使者冷笑了一声，伸出的手掌猛地一抓。

　　然后……

　　这位使者被秦然抓着脖颈拎了起来，对方的双手呈现一种诡异的扭曲，如同是三节棍般。

　　一切发生的太快了。

　　快到这位使者根本没有反应，直到被秦然拎住了脖颈，才发出了哀嚎，但下一刻，哀嚎声就戛然而止了。

　　咔吧！

　　脖颈被扭断的声音中，对方被秦然扔在了地上。

　　“是你先动手的！”

　　秦然这样的说着，搜寻了战利品后，转身就向着小门走去。

　　门是上锁的。

　　但不是常规的锁，更不会出现钥匙孔之类的。

　　这扇门是由秘法锁控制，必须要用相应的咒语才能够开启，秦然并不知道咒语，所以，抬腿一脚。

　　砰！

　　门应声而开。

　　秦然背着包，大踏步的走了进去，迅速的消失在了走廊中。

　　在秦然消失了大约一分钟后，一脸苦恼的教授泰尔思从阴影中走了出来，西尼尔、伦纳德跟在身后。

　　“他是不是发现我们了？”

　　拿着泡芙的伦纳德问道。

　　“肯定的啊！”

　　“没听到刚刚那小鬼最后一句话吗？”

　　“‘是你先动手的’，明显就是讲给我们的！”

　　西尼尔翻了个白眼后，开始蹲下检查尸体，在看到莱德家族使者好似三节棍一般的双臂时，忍不住的嘴角抽搐。

　　“好快、好诡异的踢腿术，简直就和从灌木丛中跃起的蛇一样！”

　　回忆着刚刚的一幕，西尼尔忍不住的评价着。

　　“但2567还是个好孩子。”

　　“至少，我上次的劝说，他听进去了。”

　　老好人教授为秦然辩解着。

　　“是啊，他是听进去了。”

　　“不主动出手，等别人出手，就直接干掉对方……虽然，我不认为这么做有什么不对。”

　　西尼尔耸了耸肩，开始更细致的检查起尸体。

　　而听到这句话的老好人教授，则越发的苦恼了。

　　他认为上一次和秦然的对话有些欠考虑了。

　　应该更加的慎重才对。

　　说不定就会改变秦然的行事风格，让其更加的冷静一些。

　　“等到他从E-15秘境回来后，我应该再和他谈谈。”

　　老好人教授做出了决定。

　　“这届周年庆没有这小鬼会很无聊的。”

　　伦纳德吃着泡芙嘟囔着。

　　“但说不定是好事呢？”

　　西尼尔嘴唇微动，用只有自己能够听到的声音自语着。

　　稍好，守卫们开始搬运尸体。

　　相较于以往的惊讶，此刻的守卫们很平静，是那种习以为常的平静，最近发生的类似事情太多了。

　　多到他们已经麻木了。

　　而莱德家族使者的身份？

　　也没有什么好惊奇的。

　　之前他们还抬过两具的。

　　被从楼上扔下来的那种，摔得整整齐齐。

　　特奥瑞特校方的人随着尸体被抬走而迅速撤离了，一直关注着这里的窥视者们也在稍后撤离。

　　他们将2567进入秘境的消息传递回了各自的组织中。

　　很多人松了口气。

　　一些人不在意的笑了笑。

　　某个人则是又等待了半个小时后，才眉头一展。

　　因为，他接到了准确的信息，秦然确实是进入到了E-15秘境中，而不是虚晃一枪。

　　“最后的，不确定的因素，终于暂时消失了。”

　　端坐在黑暗中的人影深深吸了一口气，他缓缓的从黑暗中站了起来，一瘸一拐的向着外面走去。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　日出，日落。

　　当月亮出现在天空的时候，特奥瑞特校区，却亮得宛如白昼一般。

　　路灯为辅，各色彩灯为主。

　　五颜六色间，是各种乐器掺杂其中的响声。

　　欢快的小号，悠扬的大提琴旁是一下一下敲击的大鼓，身着各色服侍，有些更是戴着面具的学生就像是要参加化装舞会般。

　　当第一辆彩车从新生公寓驶出的时，预告着特奥瑞特的周年庆典正式开始了。

　　而在这个时候，一道等待许久的黑影，从暗藏着的E-15的小巷阴影中一闪而逝。

　　这道黑影没有犹豫，径直的向着此行的第一个目的地而去。

　　漏勺巷！

　　此刻，这条位于E区某处支巷，靠近主教学楼的地方，也挂起了彩灯，但是和主干道的热闹相比较，这里却是冷清的。

　　即使偶尔一两个身影走过，也几乎是没有任何节日的气氛。

　　因为，这些身影每一个都是阴冷、暴虐的。

　　他们遮蔽着身形、外貌，沿着阴影而行，进入到了一侧的建筑内。

　　守门人是一个矮小的家伙。

　　他瞪着双眼，查看每一个进入的人。

　　不需要什么暗语，更不需要露出面容。

　　对于暗食者来说，非同一般的气息就是标志。

　　然后，这位守门人看到了来自E-15小巷的黑影。

　　在感知到对方身上暗藏着的如同尸山血海般的气息时，守门人毫不犹豫的让开了道路，并且躬身行礼道：“大人，欢迎您的到来。”


第七十三章 热场

　　秦然迈步而入。

　　他应该是最晚到达的人了。

　　在他进入后，那个守门人也走了进来，将房门重新关好。

　　秦然眼角的余光扫了对方一眼后，就看向了眼前的房间。

　　建筑内的房间比看起来的还要大一些，足有一个足球场地般大小，整体则是一个四四方方的“口”字型，没有上下之别，也没有左右之分。

　　粗藏的水泥墙和地面，虽然事先经过了一定的打扫，但依旧给人脏兮兮的感觉。

　　几根电线从天花板上垂下，硕大的灯泡就这么接在电线上，粗糙而又简陋，一如周围的摆设。

　　除去几个生锈的架子外，就没有什么了。

　　这里最初应该是类似仓库般的地方，不知道什么原因被遗弃后，成为了暗食者们的集会地。

　　暗食者们或是靠墙而站，或是蹲坐在角落中，而唯一相同的是，在他们的面前或多或少都摆放着一些物品。

　　秦然围绕着房间而行，他细细的看着那些物品。

　　大部分都是食材。

　　少部分是厨具。

　　零星的是一些残缺的文字记载物和一些秦然看不出用途的东西。

　　总之，价值并不高。

　　至少在食材、厨具中，秦然很少能够看到稀有级别之上大的东西。

　　对此，秦然并没有失望。

　　在来之前，他的那位属下就向他详细的描述过类似暗食者的集会，因为，暗食者本身劫掠的特性，早就决定了这些人很难把好东西留下来，或者，即使是有好东西，这些人也不会摆出来。

　　起码，在一开始的时候，不会拿出来。

　　每一次都需要经历一些“热场”后，才会有好东西出现。

　　如果时间充裕的话，秦然并不介意看一下暗食者们的“热场”，但可惜的是，他并没有时间。

　　所以……

　　梆、梆绑！

　　秦然走到了门口的位置，抬手略微用力的敲击了一下身侧的木质框架。

　　突如其来的异响，顿时吸引了房间内所有的人。

　　他们一个个目光不善的看向了发出响声的秦然。

　　接着……

　　砰砰砰！

　　一颗颗头颅同时炸裂，就如同是残缺的烟花在绽放般。

　　扑通、扑通！

　　尸体接连倒地。

　　在最开始，秦然就是打算这么干的。

　　想要在短时间内、几乎是悄无声息的将整个房间内的暗食者全部干掉，还有什么是比【半死人之凝视】更合适的吗？

　　没有！

　　即使是最为适合进攻的【恶魔燃烧术】都会发出高温，吸引不必要的注意力。

　　翠绿、橙红、金色。

　　骤然绽放！

　　哪怕是刺目的灯光都无法掩饰这些光辉！

　　秦然面带微笑的走了过去。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　五彩的烟花在夜空中绽放，彩车上的学生们发出一声声的欢呼，而周围参加周年庆的学生们更是又蹦又跳，挥舞着手臂。

　　作为新生彩车的指挥，斯坦尔特却不得不独立于欢乐的人群外。

　　不是他不想要欢快的高呼。

　　而是既需要计算时间，又需要驾驶彩车的他根本无法分心。

　　前者，稍有差错就会让这届新生成为笑柄，他可担不起这个责任。

　　而后者？

　　那就更是危险了！

　　今晚的特奥瑞特，聚集了几乎所有人，就算是主干道也变得狭窄起来，驾驶者一个不慎就会出现伤亡。

　　要知道，面对着这种大型汽车的撞击，就算是四五年级生，恐怕都是力有未逮。

　　然后，下意识的，斯坦尔特就想到了秦然。

　　“如果是首席的话……”

　　“唔，死的可能是我。”

　　脑海中做出了类似撞击的假设后，斯坦尔特马上就不寒而栗的连连摇头，他可是清楚的知道，他的那位首席究竟是一位什么样的存在。

　　你敢开车撞他？

　　他绝对让你车毁人亡！

　　虽然不知道会用什么方法，但是斯坦尔特莫名的有着类似的信心。

　　就如同他对自己的创意彩车有着拿下第一轮冠军的信心一样。

　　看着吧！

　　我会让你们刮目相看的！

　　一想到面对自己的创意，新生们脸上的犹豫，斯坦尔特难得的战意沸腾起来。

　　叮铃铃！

　　放在驾驶座旁的闹钟发出了脆响，斯坦尔特马上收敛了心神，这是他定下的闹钟，代表着他们应该入场了。

　　第一轮开始了！

　　重新的踩下油门，彩车平稳的驶向了体育馆！

　　而在彩车顶部，一个个千奇百怪、鲜血淋漓、满身绷带的新生们则是无精打采的，随着彩车的前行，这些人的身躯无意识的晃动着，看起来就像是一群毫无生机的丧尸一般。

　　哪怕是靠近了体育馆，也没有一点的期待。

　　实在是……

　　太丑了！

　　明明是周年庆，又不是万圣节。

　　哪有这样装扮的？

　　如果不是打不过斯坦尔特，这些新生早就不干了。

　　看着越来越近的体育馆，这些新生内心满是绝望。

　　他们认为在明天太阳升起的时候，他们会成为笑柄。

　　经历过某次事件的体育馆，在周年庆这天再次的开放了。

　　而这届新生则是最晚进入这里的。

　　五年级、四年级、三年级、二年级生的彩车早已停靠在了体育馆前。

　　相较于斯坦尔特费尽心思的装扮，二年级生无疑也是拼尽全力，一朵朵仿佛是向日葵一般的花朵贴在彩车周围，在车顶的位置上则是一个大象的头，象鼻随着汽车发动机的轰鸣，而上下晃动。

　　三年级的彩车则显得清冷许多，一柄柄白色的油纸伞握在三年级生手中，那位剑士首席跪坐中间，长剑横放在膝盖上，如果不是周围的气氛，所有人在看到这位首席的时候，都会认为，对方是要去决斗，而不是来参加周年庆。

　　“真是让人扫兴。”

　　慵懒、魅惑的话语中，穿着一身皮衣的蕾娜塔冲着那位剑士首席的位置，挥舞了一下手中的皮鞭。

　　啪！

　　皮鞭的脆响，立刻，吸引了周围人的视线。

　　所有男生在看到一身皮衣的蕾娜塔时，都忍不住咽了咽口水，尤其是在看到彩车上竖立的钢管和闪烁着五彩的霓虹时，不由自主想到了什么的男生，体温开始升高。

　　蕾娜塔敏锐的注意到了这些。

　　她的面容越发妩媚，但是心底却是冷笑连连。

　　呵，男人。

　　略带不屑的冷哼中，蕾娜塔心底却莫名的闪过了一道身影。

　　对方，很特殊。

　　虽然身为男人，但是却和其他男人不同。

　　不仅强大，而且坚韧，不会被她的魅力所迷惑，对她从来都是一视同仁。

　　这样的男人，才能够称之为男人！

　　心底想着，蕾娜塔面容上的媚笑却越发的勾人心魄了，那些没有资格登上彩车的学生、借读生们，不自觉的向着四年级的彩车靠近着。

　　“首席，我们在第一轮又要输了。”

　　五年级首席助理，笑着对“泰”说道。

　　虽然叹着气，但是这位助理的脸上却没有一点沮丧，依旧是面带微笑，丝毫不以为意。

　　“第一轮蕾娜塔的优势太大。”

　　“我们在之后的环节中夺回来就好。”

　　五年级首席捧着茶杯淡淡地说道。

　　周围人则附和的点了点头。

　　虽然这并不是正式的“美食争夺战”环节，但是身为五年级生的骄傲，却让他们不可能就这么认输。

　　而就在所有五年级生都信心十足的时候，五年级首席“泰”却向着新生彩车所在的位置看去。

　　尽管他得到了可靠的信息，说是那个怪物新生进入了E-15秘境，但是他总觉得那里隐藏了什么。

　　“输了！”

　　斯坦尔特看着聚拢在四年级彩车周围的人群，整个人哭丧起了脸。

　　真是一群凡人！

　　为什么会被一个肉体凡胎所吸引？

　　明明他的都市传说鬼怪创意彩车更加的吸引人好吗？

　　看看那鲜血淋漓的杀人魔！

　　看看那阴森渗人的白衣小姐姐！

　　再看看这面容狰狞的科学怪人！

　　哪一个不比她好看？

　　真是没有品味！

　　“所以我说了，你的创意不会成功的。”

　　迈卡看着已经启动的四年级彩车。

　　作为周围人数最多的彩车，将会获得第一个入场的资格。

　　“有什么了不起，还不是被首席打过！”

　　斯坦尔特气哼哼的看着远去的四年级彩车。

　　“即使保持本真，平淡也能够获得青睐。”

　　迈卡指了指第二个进入场地的三年级彩车。

　　“她也被首席打过！”

　　斯坦尔特强调着。

　　“童趣也会引起共鸣！”

　　迈卡看向了第三个进入场地的二年级彩车。

　　“你猜首席打他的时候，他没有像小孩子一样哭出来吗？”

　　斯坦尔特满是不屑。

　　然后，是五年级的彩车。

　　不等好友再次开口，斯坦尔特就直接说道：“一群腐朽的家伙，在被首席吊打的时候，脸上还能这么高傲吗？”

　　“你不觉得你现在有点像是败犬？”

　　迈卡毫不留情的戳着好友的痛处。

　　“至少我没有被首席打过！”

　　斯坦尔特故作强硬地说道。

　　“你能不能认清现实？”

　　迈卡叹息了一声。

　　“你也被首席打过！”

　　斯坦尔特再次强调着。

　　迈卡看着好友，如果不是对方还在开着车，他发誓自己一定会用拳头告诉自己的好友，什么叫做被打的伤痛。

　　新生的彩车缓缓的进入到了场地中。

　　体育馆内座无虚席。

　　教工、老师、教授们纷纷到场。

　　哪怕是绑着绷带、坐着轮椅的，也不例外。

　　这些人尤为关注新生的彩车，在看到其中没有那个黑色身影时，这些人明显松了口气，彼此间交谈的声音也大了不少。

　　“那家伙竟然不在！”

　　“看来消息是真的了！”

　　“他真的进入了秘境！”

　　“既然这样，那就不怪我们了，他不在，那些新生可就倒霉了！”

　　……

　　看台上的交谈，斯坦尔特、迈卡自然是听不到的，他们走下彩车，按照指示走上了标注着新生的擂台。

　　体育馆内，一共有一大六小七个擂台。

　　此刻，最大的擂台和最角落内的擂台空着的。

　　剩余的五个擂台，则分别标注着各个年级的铭牌。

　　每个擂台上都站着大约30人左右，都是从彩车上走下来的人，算得上是各个年级的精英。

　　而这些人则需要抢夺登上大擂台的十个名额。

　　其中，五年级每一个学生都是一个名额，四年级生两个算是一个名额，三年级生三个算是一个名额，以此类推。

　　简单的说，如果遭遇了挑战，五个新生可以同时出战。

　　当然了……

　　就算是五个新生一同出战，面对四五年级生的赢面也不算大。

　　所以，新生基本上是走个过场。

　　更让人瞩目的是高年级的战斗，也因此，这个非正式环节，成为了“美食争夺战”外，最让人期待的节目。

　　不过，今天有些不同。

　　很多人都在打量着新生这里。

　　“气氛好像有些不对劲。”

　　站在擂台上的斯坦尔特低声的对着身旁的迈卡说道。

　　“嗯，有好几个不怀好意的家伙在盯着我们。”

　　迈卡点了点头，双眼看向了从高年级生擂台上传来的不怀好意的目光，毫不退缩的对视着。

　　“这些家伙不会是想要……”

　　不是傻瓜的斯坦尔特马上想到了什么。

　　“估计就是你想的那样了。”

　　迈卡面容变得严肃。

　　“糟糕了，首席不在，就凭我们……”

　　“就凭我们胜面很小，甚至是极好没有，但是……这不代表我们要放弃，我可不希望首席回来后，面对一群不战而逃的人！”

　　迈卡一边说着，一边看向了四周局促不安的好友、同学，然后，自顾自的开始绑紧拳带了。

　　别人都打到面前了，还有什么退缩的？

　　干他！

　　这就是迈卡一直以来信奉的。

　　至于输赢？

　　打过才知道！

　　看着迈卡绑紧拳带的样子，斯坦尔特快速的深呼吸了几次后，也平静了下来，他转过身看向了身后的新生。

　　“有些家伙想要趁着首席不在，给我们一个下马威。”

　　“事实上，他们早就想要这么做了。”

　　“只是因为首席的存在，才一直保留到了现在，而现在，首席因事离去，终于给了他们机会。”

　　“他们准备要好好的教训我们了，我不认为我们应该坐以待毙。”

　　“投降？认输？”

　　“也不是我们想要的。”

　　“我想要去战斗！”

　　斯坦尔特大声地说道。

　　而在话语声落下后，这位首席助理就挠了挠头，脸上带着一抹羞愧，道：“说出来有些不好意思，但是我面对这些比我们强大太多的高年级生之所以敢这么做，是因为首席站在我们身后！”

　　“首席因事而暂时离去，但首席终究会回来，等到首席回来后，我们所遭受到的一切，首席一定会十倍、百倍的给我们讨回来的！”

　　“所以……”

　　斯坦尔特深深的吸了口气，转过身，用尽全身的力气，冲着周围擂台上那些不怀好意的人竖起了中指，并且大吼道：“来啊！战啊！”

　　周围的新生一愣，然后，近乎是整齐划一的冲着那些家伙们竖起了中指。

　　他们齐声大吼——

　　“来啊！战啊！”


第七十四章 别多嘴

　　新生的大吼，让体育馆为之一静。

　　看台上的教授泰尔思、院长罗恩姆思的目光中带着惊讶。

　　“这届的新生有些不一样啊？”

　　难得的在周年庆时，换上了院长服的罗恩姆思感到有些不适，他一边扯着长袍的角，一边低声说道。

　　“嗯。”

　　“毕竟，有着一个不同的首席生。”

　　教授泰尔思笑着说道。

　　“2567吗？”

　　罗恩姆思想到了那个特立独行的新生，不由自主的他就想到了那位失踪的老朋友史密斯，然后，整个人就头疼起来。

　　“2567和史密斯不同。”

　　“或许，2567行事有些偏激，但他是个好孩子。”

　　老好人教授看到罗恩姆思的神情后，马上就为秦然辩解起来。

　　“好孩子？”

　　罗恩姆思瞪着老好人教授，他不知道对方是从哪里得到这样的结论的，但他无论如何也想不出，那个新生首席和“好孩子”一词有什么沾边的地方，完全就是南辕北辙的！

　　看着还想要解释的老好人教授，罗恩姆思摆了摆手，指向了看台的另外一侧。

　　在那里一群中立教授和掌管着研究室的教授正面露嘲笑。

　　“幼稚！”

　　“还是太年轻啊！”

　　“希望一会儿不要被打得太惨！”

　　实力，不会因为怒吼而增强。

　　事实，不会因为想法而改变。

　　他们十分想要看到这些新生面对残酷的现实时，还能不能再大吼出声。

　　而本就接到了特殊命令，蓄势待发的二三四五年级中的某些学生，这个时候，更是暗自对视了一眼后，一位三年级生就迫不及待的跳上了空着的小擂台，对方面带轻蔑的微笑，平抬起右手，掌心向上，冲着新生所在的擂台方向招了招。

　　迈卡毫不犹豫的出战了。

　　斯坦尔特就要跟上。

　　但却被迈卡拦住了。

　　“我一个人就够了。”

　　迈卡这样的说着。

　　曾经在新生指导课上，迈卡就想要挑战三年级生，但是意外的出现，却让他不得不停下。

　　不过，他马上就要如愿以偿了。

　　虽然眼前的三年级生不再是当时出现的废物三年级生，是三年级中的精英，但是他也不是当初指导课上的他了。

　　“契合”的食物吃下后，他早已经发生了天翻地覆的变化。

　　不仅力量更强、速度更快，身躯更加的结实，还获得了一项奇异的天赋。

　　而这将是他获胜的机会！

　　迈卡跳上了擂台，站在三年级生面前，桀骜的面容上浮现出了一抹挑衅的微笑。

　　“我会扭断你的四肢！”

　　“当时我要让你哭！”

　　三年级生一字一句地说道。

　　虽然接到的命令只是教训这群新生，但是只要不出人命，这个教训的范围可是由他说了算。

　　是干脆利落的将对方击下擂台？

　　还是让对方重伤难愈？

　　一切都看他心情了。

　　而此刻？

　　这位三年级生的心情十分不好。

　　区区一个新生而已！

　　又不是那个怪物！

　　竟然敢向他挑衅！

　　他要好好教训对方！

　　抱着这样想法的三年级生，在充当裁判的西尼尔一声开始后，就直直的向着迈卡冲去。

　　没有策略，更没有技巧。

　　就是单纯的依靠身体力量压人。

　　新生，虽然已经吃下了第一份“契合”自己身躯的食物，但一份速食级别的食物，面对至少吃过三份同级别食物的三年级学生来说，身体素质方面根本不够看。

　　所以，三年级生准备用最快的速度击溃迈卡。

　　冲到迈卡面前的三年级生，抬手就是一拳。

　　这一拳带着恶风，直奔迈卡的面颊而去。

　　呜！

　　迈卡的头发被吹得四处摇摆，但是迈卡的双眼却是一眨不眨的盯着对方的拳头，丝毫没有躲闪的意思。

　　看到这一幕，原本还听闻过迈卡战胜二年级生传闻，有着些许期待的人们纷纷摇了摇头。

　　“没有悬念了。”

　　“他有些托大了！”

　　“三年级生和二年级生是有根本不同的！”

　　“希望他不会被揍的太惨！”

　　达勒叹息道。

　　“是吗？”

　　“我可不这样认为。”

　　“这个新生肯定会让人大吃一惊的！”

　　蕾娜塔双手环抱胸前，笑吟吟地说道。

　　“他，必胜！”

　　罕见的，杰玛拉也附和着。

　　看着前所未有站在同一条战线的三、四年级首席，二年级首席不由一愣，几乎是本能的看向了五年级首席。

　　“看下去，你就知道了。”

　　“泰”笑着说道。

　　而当二年级首席再次看向擂台的时候，却吃惊的发现，没有闪避的迈卡竟然挡住了三年级生的一拳。

　　不！

　　不是挡住了！

　　是抓住了三年级生的手腕！

　　迈卡的双手，在灯光下，泛起了淡淡的金属光泽。

　　一手挡在三年级生的拳头前，一手牢牢的抓住了三年级生的手腕，并且，不等对方反应过来时，就猛地一扭。

　　嘎巴！

　　骨头的脆响声中，三年级生的手腕就这么的被扭断了。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声响起，但迈卡没有任何的怜悯。

　　就如同对方不会对他有任何的怜悯一样，这个时候的迈卡也不会犹豫不决。

　　砰、砰砰！

　　闪烁着金属光泽的拳头，犹如是重锤般，速度飞快的击打在面前的三年级生身上，仅仅一轮过后，对方就瘫软在了擂台上，全身的骨头不知道断了多少根，整个人的呼吸迅速的衰弱。

　　“医疗队！”

　　西尼尔冲一旁待命的医疗队示意后，这才转过身道：“新生迈卡获胜！”

　　“赢了！”

　　欢呼声立刻从新生所站的擂台传来。

　　二年级首席则是不可置信的看着站在擂台中央的迈卡。

　　“竟然觉醒了天赋？”

　　那种身躯上的异常，除了“天赋”外，没有其它的解释，但是一个新生就觉醒天赋，实在是让人感到吃惊。

　　这样的新生，理应就是这届的首席才对。

　　刚想到这里的二年级首席，马上想到了这届真正的新手首席。

　　顿时，这位二年级首席一缩脖子。

　　对方虽然是新生，但也是怪物。

　　还是惹不起的那种怪物。

　　“也只有那样的怪物才能够让这样天赋惊艳的人充当副手吧？”

　　二年级首席轻声自语着。

　　虽然声音很轻，但是对于几位首席生来说，却是一清二楚。

　　“那是当然。”

　　“那个男人拥有这样的手下有什么奇怪？”

　　四年级首席微笑地说道。

　　“强者必有人追随。”

　　三年级首席清冷地说道。

　　听着两人的话语，二年级首席有些发懵，他不知道什么时候水火不容的两人，竟然变得这么融洽了。

　　然后，猛地想到了什么的二年级首席径直问道。

　　“刚刚你们认定这个迈卡能赢，不会是因为他是那个怪物的手下吧？”

　　“当然。”

　　“嗯。”

　　面对着相同的回答，二年级首席面容一垮。

　　他最开始认为是因为两人的观察力远远超过他，才发现了不同。

　　谁知道竟然会是这样？

　　然后，二年级首席看向了五年级首席。

　　身为五年级首席的你应该不一样吧？

　　当看到五年级首席端起茶杯掩饰脸上神情的时候，二年级首席的内心是绝望的。

　　“什么观察，什么分析，只是直觉吗？”

　　“这么做和胡乱猜测有什么不同？”

　　“而且，更加的不靠谱吧？”

　　心底的怒吼，二年级生没有吼出来，他故作淡然的转过身，看向了此刻的擂台。

　　在战胜一位三年级生后，获得了登上大擂台资格的迈卡没有走下擂台，而是主动挑战四年级生。

　　顿时，还沉浸在惊讶之中的人们，再次震惊的看着迈卡。

　　包括新生们！

　　斯坦尔特担忧的看着好友，不知如何是好。

　　特奥瑞特的学生们会有两道分水岭。

　　第一道是三年级。

　　第二道则是四年级。

　　从某种程度上来说，进入到三年级完成第一次秘境的学生，才能够真正褪去“新生”的头衔。

　　而当进入四年级，完成了多次秘境探险的学生，才能够被称得上是特奥瑞特的储备力量。

　　事实上，大部分实验室、研究室的辅助成员，都是在这个时期挑选的。

　　简单的说，三年级生和四年级生是无法相比的。

　　后者不论实力还是战斗经验，都能甩出前者几条街。

　　迈卡也知道这样的事情。

　　但是，他想要试试。

　　他无法达到那位首席吊打所有首席生的成就，可他会尝试着追赶。

　　不然的话……

　　他自己都会看不起自己。

　　遇到挫折就放弃，躲在别人的羽翼下，可不是他的作风。

　　深吸了口气，迈卡饱含战意的看向了面前的四年级生。

　　“好好教训他！”

　　“让对方知道自己的狂妄是多么的无知！”

　　看台上、高年级生所在的擂台上这样的喊声此起彼伏。

　　但是这完全没有影响到四年级生。

　　对方平静的看着迈卡，身躯自然的摆出了警戒的姿势，多次的秘境探险，早已经让四年级生知道，面对一个对手时，哪怕对方看似弱小，也要拼尽全力。

　　任何的轻视，都会让自己丧命！

　　有着这样心态的四年级生，在西尼尔的一声开始后，就迅速的掌握了场上的主动，占据了绝对的上风。

　　迈卡犹如是暴风雨中独木舟，在对方的拳脚下，左支右绌。

　　不是迈卡不够强。

　　而是对方更强。

　　且，拥有着更多的战斗经验与技巧。

　　砰！

　　迈卡做出了防御的姿势，但是四年级生的一拳却巧妙的绕过了迈卡竖起的双臂，准准的打在了迈卡的下巴上。

　　重击下，迈卡双脚离地，重重的摔在了地上，双手上的金属光泽都变得涣散了。

　　看着擂台上期待已久的一幕终于出现了，那些中立的教授们，纷纷露出了笑容，老好人教授则是向着西尼尔比划了一个“随时阻止战斗”的手势。

　　老好人教授不希望出现什么意外。

　　“迈卡！”

　　而在新生擂台上斯坦尔特惊呼道。

　　他迫切的想要去查看好友的伤势，但是他却知道自己不能够踏上擂台。

　　因为，他一旦踏上擂台了，就代表他要和对方战斗。

　　以他的实力去和四年级生战斗？

　　根本是毫无胜算！

　　只有按照规则，组织一队五人和对方交战，才能够有些许胜利的可能。

　　不过，理智上虽然告知了斯坦尔特这么做是正确的，但是情感上，斯坦尔特却还是接受不了自己看着好友伤重倒地，而无所作为。

　　站在擂台上的四年级生清晰的注视到了斯坦尔特的纠结、挣扎。

　　事前就调查清楚的对方，知道除了这个被他击倒的新生首席助理外，新生中还值得在意的就是对面这个人了。

　　只要将斯坦尔特也击溃了，首席不在的新生们，就会直接溃败。

　　所以，这位四年级生开口了。

　　“你就是策划了这次新生彩车游行的斯坦尔特吗？”

　　“我听说过你，他们称呼你为那位首席最称职的副手。”

　　“但是，在我看来，你真的狗屁不是！”

　　“平时躲在那位首席的羽翼下，安稳的生活在特奥瑞特，一旦离开了那位的羽翼，则是什么都干不了！”

　　“看看你所谓的彩车游行吧！”

　　“都是些什么鬼东西？”

　　“这么大的年纪了，还相信校园传说之类的幼稚玩意儿，你难道晚上睡觉的时候，还穿着尿不湿吗？”

　　恶毒的话语不住的从这位四年级生嘴中响起。

　　话语虽然恶毒，但是并没有让斥责。

　　因为，所有人都知道，这只是四年级生的“言语攻击”。

　　用言语挑衅、嘲讽对手，在特奥瑞特内并不过分，甚至，在二年级的时候，还会有专门的选修课。

　　这位四年级生在当初获得过高分。

　　而且，这位四年级生此刻认为自己获得了绝对的优势，只需要加把劲就能够获得完胜。

　　那么，为何不努力一把呢？

　　所以，对方接下来的话语，越发的过分了，尤其是针对斯坦尔特一直坚信的校园传闻，更是不停的言语攻击。

　　这样的话语刺痛着斯坦尔特，他拳头握紧，就要冲上去和对方拼命，但却被周围的新生死死拦住。

　　“冷静点！”

　　“不要上当！”

　　新生们纷纷说道。

　　呼！呼！

　　斯坦尔特发出了粗重的呼吸，他死死盯着对方，他要铭记这个时候的屈辱，然后……

　　斯坦尔特突然双眼翻白，身躯一软。

　　但是，马上的，斯坦尔特就再次站了起来。

　　他一挥手臂，抓着他手臂的新生就觉得一股沛然难挡的力量，从那手臂上涌出，让他们不由自主的松开了双手，眼睁睁的看着斯坦尔特走向了擂台。

　　完了！

　　所有新生心中一沉。

　　但有些新生却发现有些不对劲，因为，斯坦尔特边走边喃喃自语着。

　　“他竟然这样骂嘤嘤……”

　　“嘤嘤嘤……不开心了。”

　　“嘤嘤嘤……要去教训他！”

　　“嘤嘤嘤……要让他跪下叫霸霸！”


第七十五章 登台

　　斯坦尔特的喃喃自语声音太低了，低到周围的人都没有听到，但是，周围的人都看到了这位新生首席助理走上了擂台。

　　大部分的人都忍不住的一皱眉。

　　他们认为斯坦尔特太不理智了。

　　“还是太年轻了！”

　　不少人发出了这样的感叹。

　　而剩下的一些人则是满含期待的看着擂台方向，这些坐着轮椅，全身裹满绷带的人们，已经迫不及待的想要看到新生们的溃败了。

　　同样的，站在擂台上的四年级生也是这样。

　　眼前的战斗实在是太过无趣。

　　没有一点挑战性。

　　“是时候结束了！”

　　四年级生看着站在面前低着头的斯坦尔特，缓缓地说道。

　　至于重伤倒地的迈卡？

　　四年级生根本不屑于去看一眼。

　　如果这位四年级生稍微看一眼迈卡的话，就会发现这位重伤倒地的新生首席助理正一脸诧异。

　　迈卡发现了不对。

　　作为开学后就和斯坦尔特同吃同睡同上课，几乎时刻在一起的好友，迈卡发现了这个时候斯坦尔特的异常。

　　但是，此时的迈卡根本无法探究发生了什么。

　　就如同他只能够眼睁睁的看着四年级生的拳头落在了斯坦尔特的身躯……足有三米高的身躯上一样。

　　三米？！

　　迈卡一愣。

　　下一刻，他就瞪大了双眼，看着宛如小巨人一样，身躯强壮的不像话的斯坦尔特。

　　那足以令普通人丧命，令“食者”重伤的一拳，打在了那具充斥着肌肉身躯上时，不仅没有带来一点攻击效果，反而是四年级生自己被反震的连连后退。

　　疼痛从手掌上传来，阴影笼罩着全身。

　　四年级生不可置信的看着眼前的斯坦尔特。

　　如果不是这样的变化是在他眼前发生的话，四年级生怎么也无法想象一个普通人变为巨人的模样，心底的震撼、不解犹如潮水般出现，但马上的，四年级生就收敛了心神，那硕大的手掌已经向着他抓来。

　　四年级生想要躲闪，但是反震时踉跄的脚步，还有从那巨大手掌中传来的吸力，令对方的身躯根本无法躲闪，反而是极为配合的落入了那巨大的手掌中。

　　剧烈的疼痛，在手掌合拢间，传遍全身。

　　接着，就是让这位四年级生感到天旋地转的摇晃。

　　一边摇晃，一边响起了震耳欲聋的咆哮。

　　“吼吼吼，叫霸霸！”

　　咆哮声响起的时候，这位四年级生立刻陷入了耳鸣状态，再加上之前的天旋地转，对方彻底的懵了。

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　为什么要叫霸霸？

　　心底的疑问不停的出现在这位四年级生心底，然而这样的愣神，让斯坦尔特失去了耐心。

　　他捏着对方，犹如投掷铁饼般，将其扔向了观众席。

　　顿时，那些本就坐着轮椅，包裹着绷带的人们被砸得人仰马翻。

　　痛苦的喊叫声立刻响成了一片。

　　但是，没有谁去关注他们。

　　所有人的目光都看向了斯坦尔特。

　　或是惊疑不定。

　　或是略带猜测。

　　“这是什么天赋？”

　　“这届的新生真是可怕！”

　　“竟然出现了两个天赋食者！”

　　“两个？”

　　“你恐怕忘了他们两个也就是副手，真正的首席生是另有他人吧？”

　　“怪物！”

　　“真是怪物！”

　　……

　　此起彼伏的议论声在观众席上传来，而在距离较近的二三四五年级生所站的擂台上，每一个人都是神情凝重，包括那些首席生。

　　“意外的对手啊！”

　　“泰”看着斯坦尔特叹息着。

　　作为五年级首席生，他很清楚刚刚四年级生的实力。

　　虽然不会是他的对手，但是想要让他毫发无损的承受对方一拳后，再轻易的击败对方？

　　同样是不可能的。

　　他不擅长这样的战斗。

　　对方的身体，真的是让人恐怖。

　　不能够让对方近身！

　　不然……

　　后果不堪设想！

　　五年级首席生的内心想法，就是此刻身边人的想法，他们盯着那完全由肌肉堆砌而成的身躯，一个个暗自咽着口水。

　　而唯一不同的就是四年级首席生了。

　　蕾娜塔看着斯坦尔特身上若有若无的虚影，眼中浮现了玩味的笑容。

　　“特殊体质吗？”

　　四年级首席生轻声说道。

　　“还有挑战者吗？”

　　“没有的话，新生将会获得两个登上大擂台的名额！”

　　西尼尔高声询问着。

　　所有高年级生齐齐摇了摇头。

　　在目睹了一位四年级精英生毫无还手之力的惨败后，哪怕是五年级生也不愿意去擂台上找不自在。

　　或许那些教授给出的酬劳不错。

　　可为了那些酬劳，把自己搭进去就有些不值得了。

　　看看刚刚的那个四年级生吧！

　　虽然救援及时，没有死亡，但是至少要卧床休养半年，这还是在不计算消耗，全力治疗的前提。

　　对于马上毕业的五年级生来说，这是完全不值得的。

　　至于那位四年级生的同学？

　　他们更加不想要步入同学的后尘。

　　要知道，他们即将升为五年级，如果在床上躺个半年的话，之前四年的努力可就白费了。

　　他们无法承受这样的结果。

　　四、五年级生不开口，二三年级生更不会说些什么，谁也没有受虐的爱好。

　　当然了，首席生们也许有机会获胜？

　　可那些教授的酬劳还不至于让首席生们心动，更何况，每个首席生都有着各自的尊严。

　　让他们向新生出手？

　　那是不可能的。

　　绝对不是因为新生首席曾经吊打过他们。

　　高年级生的沉默，让西尼尔大声宣布道——

　　“迈卡、斯坦尔特获得登上大擂台的资格！”

　　“赢了！”

　　“我们进入赢了！”

　　“不仅首席强大，连两位助理也这么强大吗？”

　　“难怪首席会选择他们作为助理！”

　　“这就是理由吗？”

　　……

　　在西尼尔一声宣布后，新生们马上欢呼、沸腾起来，一些平日里不解的事情，也随之迎刃而解了。

　　事实上，对于秦然为什么选择迈卡、斯坦尔特成为首席助理，新生中是有着些许议论的。

　　对于迈卡还好，毕竟，迈卡的实力有目共睹。

　　可对于表现平平的斯坦尔特？

　　新生们难免就会有所猜测。

　　其中难免会有些恶意。

　　不过，在这一刻，不论是善意的也好，恶意的也罢，全都烟消云散了。

　　强大的实力，足以赢得一切。

　　包括但不限于尊重。

　　站在擂台上的斯坦尔特突然再次双眼翻白，身躯一晃后，就一脸茫然的看向了四周。

　　灯光下，欢呼声充斥耳边。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我怎么好像莫名其妙的走上了人生巅峰？

　　斯坦尔特的迷惑在他搀扶着迈卡走向了大擂台上时，都没有消失，反而是越发的迷惑了。

　　他从好友的嘴里已经知道了事情的经过。

　　他可以肯定那不是他。

　　甚至，对于那段的记忆都不存在。

　　“难道我人格分裂？”

　　斯坦尔特开始自我怀疑起来。

　　“你不会是人格分裂吧？”

　　迈卡径直问道。

　　“应该不、不会。”

　　斯坦尔特犹豫的回答着。

　　“你想想你是不是走到哪里，遇到什么事后，就会经常从心中浮现，我好像来过这里，遇到过类似的事情？”

　　迈卡神情严肃的问道。

　　“嗯。”

　　“我经常会遇到。”

　　“难道那是我另一个人格的经历？”

　　斯坦尔特神情凝重起来。

　　“不知道。”

　　迈卡摇了摇头。

　　“不知道？”

　　“那你问这个干什么？”

　　斯坦尔特不满的看着好友。

　　“我就是想要测试一下，现在的你是不是你。”

　　“根据测试，我可以肯定，你就是你。”

　　“如果是之前的那个家伙，我这个时候就该被打飞了。”

　　迈卡一本正经的解释着，而这换来了斯坦尔特竖起的中指。

　　而就在两人小声讨论的时候，剩余的几个登上大擂台的名额也出现了，五年级占据了绝大多数，三、四年级少部分，二年级因为斯坦尔特、迈卡意外出现的缘故而全军覆灭了。

　　所有人为站在大擂台上的学生们鼓掌。

　　老好人教授从观众席上走了下来，接过司仪递来的话筒。

　　“我很高兴看到了改变。”

　　“特奥瑞特本身就是一个改变后的产物，它的规则建立在，相互、积极的改变上，现在这样的改变出现在了你们的身上，我很欣慰。”

　　老好人教授说着目光扫过了斯坦尔特和迈卡。

　　“所以，我私人给予你们额外100学分。”

　　停顿了一下后，老好人教授这样说道。

　　教授可以给予学生学分，但却不是无限的，像是老好人教授这个级别的教授，一个学期只有300学分左右，相当于是一个便当兑换卷的价值。

　　而能够登上大擂台的学生，每个人都会获得100学分，再加上老好人教授给与的额外100学分，这已经是三分之二的便当兑换卷了。

　　每个人看向斯坦尔特、迈卡的目光中都浮现着羡慕。

　　但却没有妒忌。

　　因为，两人的实力是有目共睹的。

　　迈卡这个本身就有着些许传闻的新生不用说了，斯坦尔特的表现堪称惊艳。

　　虽然他此刻一脸的茫然，但是掌声还是送给了他。

　　而这样的掌声并没有随着时间的推移而消退，相反的，掌声越发的热烈起来。

　　热场结束了！

　　接下来，就是“美食争夺战”了！

　　也是特奥瑞特周年庆最让人期待的节目。

　　所有学生不受限制的都可以参加。

　　通过一次次的战斗，决出ABCDEF六组的最强者，然后，这六位强者再等上大擂台进行战斗。

　　最终的胜利者将会拥有以极低价格获得正餐级别食物的机会。

　　事实上，只要达到六个擂台的擂主级别，就能够以十分之一的价格去换取便当兑换卷。

　　硕大的箱子被伦纳德推了上来，里面装有这次“美食争夺战”所有报名参赛者的参赛单。

　　经过抽取后，将分别登上六个擂台。

　　抽取的过程是随机的，谁也不知道谁和谁会在一个擂台上，因此，达勒不停的祈祷着。

　　这位二年级首席不希望和其他几位首席抽到一起。

　　虽然嘴上不承认，但是这位二年级首席可是很清楚，他和其余几位首席是有着一定差距的。

　　而剩余的三位首席生中，五年级首席生“泰”一脸的无所谓，对于他来说，只要秦然不参加，他和谁战斗，都是稳赢的。

　　蕾娜塔、杰玛拉这两位首席则是互视了一眼后，就变得和平常一样，战意沸腾了。

　　她们两人要迫不及待的打一场。

　　其实不止是这两位首席生。

　　剩余的学生中，也有很多相互对视一眼后，就各自摩拳擦掌的。

　　既有平时不和的。

　　也有心中想要超越的。

　　在这个时候，彻底的绽放出来。

　　“抽签开始。”

　　西尼尔宣布道。

　　老好人教授上前一步，就要进行抽签——由老好人教授进行抽签，完全是学生们自发投票的结果。

　　不仅是因为老好人教授的性格受到了学生们的爱戴，还因为老好人教授平日里公平的处理方式获得了学生们的认可。

　　老好人教授抬起手，伸向了抽签箱。

　　但是就在老好人教授的手掌刚要触碰到箱子时，火焰出现在了箱子上。

　　呼！

　　一点火焰呼吸间就变为了熊熊大火，转瞬间就将整个抽签箱吞噬了。

　　突如其来的意外，让负责警戒的守卫们纷纷紧张起来，坐在观众席的院长罗恩姆思更是一皱眉。

　　不过，马上的，这位老院长就发现了什么。

　　他抬头向着体育馆的屋顶看去。

　　在一盏盏强光灯之上，一道黑影站在那里。

　　本就漆黑的身影，在强光灯的反衬下，越显的深邃。

　　老院长的动作，吸引了周围人的注意，人们纷纷抬头观望。

　　眼神好的人，也发现了那道黑影。

　　但是，面容却看不清楚。

　　因此，当这道身影带着猎猎风声从高处跳下，落在那暂时被清空的大擂台上时，所用人都发出了一声惊呼。

　　尤其是那些新生。

　　“首席？！”

　　他们看着在灯光下黑色的身影，一个个满是不解。

　　只是，这样的不解仅仅存在了一秒后，就被新生们激动的高呼所代替。

　　因为，站在大擂台上的秦然，一字一句的说道——

　　“抽签？”

　　“不用的！”

　　“报名参赛的人，你们一起上吧，我赶时间。”


第七十六章 夹

　　一石激起千层浪。

　　秦然的话音刚刚落下，观众席上的大部分人就爆出了阵阵嘘声。

　　“狂妄！”

　　“不知所谓！”

　　“他以为他是谁？”

　　这样的话语从一个个普通的观众嘴里传来，但是，声音却是越来越小，因为……这些普通观众发现那些教授们一个个沉默不言，尤其是那些中立的教授，更是一个个脸色发白。

　　发生了什么？

　　这些普通观众心底升起了疑惑。

　　而这样的疑惑，当他们看到场中2345年级学生也陷入了某种沉默时，开始不断的扩大。

　　“难道？”

　　“不可能的！”

　　“这样的事情，怎么可能做到？”

　　违背着常识的事情，让这些普通观众难以接受。

　　但看到的事实，却又似乎告诉他们，自己的常识并不管用了。

　　在体育馆陷入一片诡异的寂静时，老院长和老好人教授对视了一眼后，由后者开口了。

　　“2567，你真的要这么做吗？”

　　老好人教授问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　看着点头的秦然，老好人教授的太阳穴再次的胀痛起来。

　　就如同老好人教授不会否认秦然是一个好孩子一样，秦然令他头疼之处，也是一个无可争议的事实。

　　“你不是去E-15秘境了吗？”

　　老好人教授忍不住的问道。

　　“去了，但我认为‘美食争夺战’更有意思，所以，我就回来了。”

　　秦然面容认真的回答着。

　　更有意思？

　　恐怕是因为，收获更大吧？

　　对秦然已经有了相当了解的老好人教授忍不住的在心底说道，但是，他却没有理由阻止秦然。

　　因为，秦然是新生首席。

　　首席生的特权之一，就是参加“美食争夺战”不需要报名，直接上场就行。

　　“你们有意见吗？”

　　头疼的老好人教授，只能将目光看向了2345年级首席。

　　这位老好人教授希望这四位首席生能够提出有建设性的意见，好否决这次争斗，但是令老好人教授失望的时，这四位首席生竟然齐齐摇头。

　　“没有。”

　　“事实上，我们很期待！”

　　“泰”代表着剩余三位首席生这样地说道。

　　上一次突然爆发的战斗，让他们措手不及的遭遇了失败，虽然四人嘴上没有说什么，但是心底却带着些许遗憾。

　　他们不是不承认秦然的强大。

　　而是，不承认他们加在一起都不如秦然强大。

　　但是，心底的骄傲，却让他们根本无法说出，我们几个想要在和你打一场之类的话语。

　　可这一次，秦然却主动提了出来。

　　面对着这样的机会，四位首席怎么会放过。

　　“泰”看了达勒、杰玛拉、蕾娜塔一眼，达勒率先向着大擂台走去，杰玛拉、蕾娜塔紧随其后，“泰”本人则是站在了最后。

　　虽然没有演练，但是相互之间的熟悉，让四位首席生拥有着相当的默契。

　　看着径直登台的四位首席生，老好人教授的太阳穴突突的跳动起来，然后……这位老好人教授无力的一笑。

　　“年轻真好。”

　　老好人教授这样的感叹着，然后，面容一肃，道：“‘美食争夺战’现在开始！”

　　话音落下，这位老好人教授就走下了擂台。

　　而四位首席生并没有马上出手，他们看着面容淡然的秦然。

　　“秘境的感觉怎么样？”

　　“泰”习惯性的代表其余三人。

　　“没有想象中的好，但也不差。”

　　“你确定只要你们四个？”

　　秦然回答后，问道。

　　“足够……”

　　砰！

　　“泰”的最后一个字还未说出，整个人就飞出了擂台，秦然出现在了这位五年级首席生刚刚站立的地方，缓缓的收腿。

　　“泰”没有摔落在地，他被五年级生接住了。

　　这位五年级首席生惊骇的看向秦然。

　　刚刚他根本没有看清楚秦然的动作。

　　等到反应过来时，就被踢飞了。

　　强忍着胸口的疼痛，“泰”挣扎着站了起来。

　　“你现在还确定吗？”

　　站在擂台上，秦然居高临下的问道。

　　“我……”

　　扑通！

　　“泰”刚张嘴，二年级首席生就跌倒在地，捂着肚子发出了阵阵呻吟，而三年级那位剑士首席则是身躯晃动，虽然没有倒地，但情况绝对算不上好，唯有四年级首席看起来没有什么变化。

　　可眼尖的人，却看到这位首席生的头发变得凌乱，呼吸更是急促。

　　嘶！

　　看着这一幕的人，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“什么时候？”

　　“四位首席竟然被一瞬间击败？！”

　　出现在眼前的事实，远比想象中的猜测更让在场的观众们感到震撼，他们看着一触即溃的2345年级首席生，如果不是知道这些首席生不可能放弃骄傲、荣誉配合对方演戏的话，他们一定会认为眼前的一切就是一场闹剧。

　　“好快的速度！”

　　“好极端的踢腿术！”

　　观众席上的老院长心中满是惊叹。

　　不是他没有见过更快的速度，而是以一个新生的程度，发挥出这样的速度，实在是令人惊讶。

　　还有那种踢腿术！

　　完全就是一种为了以少对多，以身躯为轴心，双腿肆意攻击，彻底放弃了防御的极端踢腿术！

　　“真是可怕的年轻人！”

　　老院长再次发出了感叹，然后，他莫名的想到了他的那位老友。

　　他的那位老友曾不止一次说过，眼前的年轻人和自己很像，当时的他是不会承认的，但是随着时间推移，他却不得不承认，眼前的年轻人和他的那位老友真的是很像，并不是容貌，而是性格中的某一点和行为方式。

　　“希望不要再出现那可悲的一幕了。”

　　老院长深吸了口气，双眼注视着场中。

　　四位首席一触即溃，让2345年级的学生们心神震动，他们不可置信的看着那个站在擂台上的黑影。

　　然后……

　　一股莫名的情绪涌上了心头。

　　沮丧！

　　懊恼！

　　但很快的，这样的情绪就变为了战意！

　　充斥着愤怒的战意！

　　“你在小看我们吗？”

　　一位五年级生冲着高高在上的黑色身影大吼道。

　　黑色的身影没有开口，面容上的淡然似乎就是回答。

　　无疑，这样的回答激怒了那位五年级生。

　　“喝！”

　　一声低吼，这位五年级生就冲向了擂台，一旁还在忍受着疼痛的“泰”根本来不及阻止对方。

　　而且，随着这位五年级生的登台，就好像是连锁反应一样，周围2345年级生蜂拥的冲上了擂台。

　　瞬间，宽敞的大擂台就挤满了人。

　　还带着阵阵呻吟的达勒被老好人教授拎着，带下了擂台。

　　这位二年级生只觉得自己的肠子似乎是被对方踢断了，他张大嘴，不住的呼气，希望减轻痛苦。

　　但每一次呼吸，都只会让他感到更多的痛苦。

　　不过，相较于痛苦，这位二年级生看向擂台上的目光中，却充斥着疑惑。

　　他不是没有被秦然踢过。

　　可这一次与以往并不同！

　　以往要更加的直接！

　　这一次却似乎暗藏着什么！

　　就好比是明明能够依靠一击直拳取胜，却非要在击打的过程中，让拳头绕上几个弯，摆出花俏的架势一样。

　　感觉根本无用！

　　而据他所知，秦然不是一个会做无用功的人！

　　强忍着疼痛，二年级首席生看向了擂台。

　　对方的人影被淹没了，但是惨呼声，却没有一个属于对方。

　　一个又一个的人影被踢下擂台，但又高呼的冲了上去，每一个人似乎都忘记了疼痛，只剩下了要打败对方的信念。

　　“不对劲！”

　　“他们的气息变化太强烈了！”

　　杰玛拉这位剑士首席皱着眉头说道。

　　“嗯。”

　　“不仅仅是气息，心神似乎也被迷惑了！”

　　蕾娜塔点了点头。

　　两位首席的话语清晰的传入了达勒的耳中，这位二年级首席用力的吸了口气后，说道：“不单单是这些家伙，还有2567！我感觉他才是最不对劲的！”

　　“你也发现了吗？”

　　蕾娜塔诧异的看着达勒。

　　四年级首席只以为只有自己和自己的老对手才发现了不对。

　　不然的话，对方不会和她一样暂时离开了擂台。

　　“当然！”

　　“这次的疼痛和以往完全的不同！”

　　“它不够直接！没有了那种直接，只剩下了隐藏！”

　　“就好像以往的‘爱’，没有了！”

　　“我的身体不会说谎！”

　　二年级首席肃然说道。

　　“疼痛？爱？”

　　“奇特的癖好。”

　　杰玛拉一皱眉，厌恶的扫了一眼二年级首席后，就向后退了一步。

　　“我只是将身体最直观的感受说了出来，并不是我的癖好……”

　　二年级首席想要解释什么，但是剑士首席根本没有听下去的意思，对方的目光和蕾娜塔一样，都看向了急匆匆向着观众席跑去的老好人教授和西尼尔。

　　“幸好有罗恩姆思院长。”

　　“泰”缓步走了过来，道。

　　“没错！”

　　“即使是发生了一些意外，院长也一定能够处理好的！”

　　剩余三位首席极为赞同的点了点头。

　　“西尼尔你说的是真的？”

　　老好人教授边冲向观众席，边厉声喝问道。

　　罕见的，老好人教授发怒了。

　　老好人教授的脾气是有目共睹的，能够让对方愤怒的事情并不多，但是背叛却绝对是其中之一。

　　就在刚刚，老好人教授发现秦然不对劲的时候，西尼尔突然向他禀报，曾看到秦然和一些犬类接触过。

　　与犬类接触自然没有问题，但是在史密斯消失后，与犬类接触就是问题了。

　　众所周知的，史密斯的爱犬博尔德能够指挥犬类。

　　2567和史密斯有联系？

　　这样的猜测出现在脑海中后，目睹着擂台上诡异一幕的，老好人教授越发的心急如焚了。

　　没有停留，带着西尼尔就来到了老院长罗恩姆思面前。

　　“院长！”

　　老好人教授径直将自己所知道的一切都说了出来。

　　“史密斯吗？”

　　看着擂台上的混战，老院长叹息了一声。

　　对于自己的老友，罗恩姆思的心情是复杂的，既有着同情，也有着敬佩，还带着更多的警惕。

　　因为，只有他才知道自己的老友想要干什么。

　　且知道那么做的后果。

　　所以，在发现老友的欺骗后，他毫不犹豫的出手了。

　　并不是想要擒拿，更不会击杀，他只是想要驱逐。

　　一切看起来是成功了。

　　但假如他的老友和被特奥瑞特校方看好的新生首席有关联的话……那么，之前的成功，也不过是他那位老友为了麻痹他而设下的骗局。

　　他的那位老友一定已经在暗中布置好了一切。

　　很明显，他落后了一步！

　　但老院长并没有急切。

　　无数次的明争暗斗，早已经告知了老院长，冷静的重要性。

　　现在，最重要的就是结束眼前无谓的争斗！

　　因此，老院长出手了。

　　没有任何的行动，老院长仅仅是看向了大擂台，顿时，四周一静，一股莫大的压力从天而降。

　　并不是单纯的气势，而是“力量”！

　　嗡！

　　气流呼啸，大地颤抖。

　　一股前所未有的重力出现在了大擂台上，正在争斗的2345年级生，被纷纷的压在了地面上，动弹不得。

　　唯有那道黑色的身影站立当中，艰难的抵抗着这如同泰山压顶般的压力。

　　“2567，你和史密斯有联系吗？”

　　老院长身形悬浮而起，语气低沉的问道。

　　“你猜呢？”

　　黑色的身影冷冷一笑。

　　嗡！

　　气流再转，覆盖在黑色身影上的压力陡然增加了一倍，黑色身影的身形连连颤抖，但最终还是站在那里，他的嘴中发出了挑衅的笑声。

　　“‘力之厨’的力量就只有这么一点吗？”

　　“我以为会更强呐！”

　　“真是让人失望！”

　　笑声中，黑色的身影抬起了头，与那挑衅笑声一般无二的挑衅目光，就这么的出现在了所有人的视野中。

　　桀骜不驯！

　　所有人看到这样的目光时，都从心底升起了同一形容词。

　　“2567，你知道你在干什么吗？”

　　老好人教授焦急的大声喝问道。

　　到了这个时候，老好人教授依旧认为眼前的秦然是个好孩子，只是误入歧途，只要好好教导，就能够引回正途。

　　但下一刻，这位老好人教授却是脸色大变——

　　“当然知道！”

　　“我在……”

　　“刺杀罗恩姆思啊！”

　　黑色的身影笑了起来，他拉长了语调，当最后一句说出口的时候，声音早已变回了那原本应有的音调。

　　史密斯！

　　听到这熟悉的声音后，老院长一怔，几乎是下意识的看向了观众席。

　　西尼尔站在那里。

　　手中出现了一个小鼎。

　　小鼎，青铜色泽，外有蛟龙盘绕，做昂首长吟姿态。

　　古朴却又制作精良。

　　蛟龙独角修长，蜿蜒盘绕，栩栩如生。

　　而当小鼎被抛起时，那条蛟龙更是迎风而长，宛如活过来一般，向着老院长扑去。

　　快！

　　异常的快！

　　但最让人恐惧的是……无视！

　　无视蛟龙之外的任何力量！

　　特奥瑞特守卫的力量纷纷穿过了那道蛟龙，根本没有任何的作用，老院长的力量也不例外。

　　看着近在咫尺的蛟龙，老院长面容泛起了苦笑。

　　他知道，这一次他输了。

　　无法翻身的那种。

　　周围的人，更是将心提到了嗓子眼。

　　他们无法想象老院长失败后，他们会遭遇什么。

　　盯着那条张大了嘴即将吞噬老院长的蛟龙，所有人屏息凝神，整个体育馆内，就剩下了那条蛟龙的咆哮，以及……

　　咕咚！

　　吞咽口水的声音。

　　本该细微，却传入到了每个人心底，仿佛是引起灵魂共鸣的吞咽声。

　　所有人，在这一刻，都莫名的感到了饥饿。

　　人们摸着肚子，脑海中回忆起了记忆中最深刻的美食。

　　当记忆中的美食出现的时候，饥饿感没有一点消失。

　　相反，越演越烈。

　　咕、咕咕！

　　肚子的叫声，抑制不住的响起。

　　犹如打雷一般。

　　可却不是周围任何一人的，而是来自头顶。

　　人们抬头看去。

　　一道早已隐藏在体育馆天花板阴影内的黑影，再也按耐不住，犹如是下山饿虎般，当空扑下。

　　刹那，黑影就来到了蛟龙头顶。

　　一双筷子出现在手中，直直的向着蛟龙夹去。


第七十七章 咕嘟、咕嘟

　　蛟龙长达30米，粗若水缸，人在这条蛟龙面前，都显得无比渺小，更加不用说是筷子了。

　　那真的是小到忽略不计的程度。

　　但就是这小到忽略不计的筷子，却轻而易举的刺破了蛟龙的鳞片，准确无误的夹住了这条蛟龙鳞片下的筋！

　　握着筷子的暴食，手一抖，这条长达30米的蛟龙就如同是面条一样被拎了起来，然后……

　　吸溜、吸溜！

　　被吸进了嘴中。

　　暴食就好像是真的在吃面条一样。

　　“停下！住嘴！”

　　以秦然面容出现的史密斯高声怒喝，手中聚集起的火焰，直直向着暴食扔去。

　　呜！

　　火焰犹如流星，呼啸的飞向了暴食，但还没有靠近就被老院长拦了下来。

　　砰！

　　老院长一抬手，无形的力场撞击在火焰上，立刻火焰四射，但却没有四散落下，反而是凭空向着暴食的嘴中飞去，那张张大到令人咋舌的嘴，不仅吞噬着那条蛟龙，还在吞噬着火焰。

　　“好可怕的食欲之鬼！”

　　“怪物！”

　　“真的是怪物！”

　　所有看到这一幕的人，心中都无比的震撼。

　　在体育馆的灯光下，他们早已经看清楚了暴食的面容，那与秦然相似，但气息完全不同的样子，几乎是令所有人都下意识的想到了“食欲之鬼”！

　　毕竟，传闻中，秦然是能够看到蕾娜塔的“食欲之鬼”的，当听到这个消息的时候，人们十分好奇秦然为什么能够看到四年级首席的“食欲之鬼”，但是现在这个疑惑却是迎刃而解了。

　　因为，秦然也拥有“食欲之鬼”。

　　而且，明显等级要高出一阶。

　　就连蕾娜塔自己也是这样想的。

　　“原来是这样！”

　　“他也拥有着‘食欲之鬼’！”

　　蕾娜塔看着栩栩如生的“暴食”，脸上带着毫不掩饰的诧异。

　　“食欲之鬼”可不是什么一般的天赋。

　　即使是在诸多稀有的天赋中，也是最为稀少的那一类。

　　每一代食者中，都很难出现一位拥有“食欲之鬼”的食者，甚至是，数代食者中，都不一定能够出现拥有“食欲之鬼”的食者。

　　但是，现在！

　　却在同一个年代中，出现了两位拥有“食欲之鬼”的食者。

　　“是命运吗？”

　　四年级首席生低声自语着，双眼不由泛起了异样的光彩。

　　本就有着先入为主的印象，此刻再看到蕾娜塔的模样，听到蕾娜塔的话语后，所有人都自认为找到了答案。

　　史密斯也不例外。

　　“这就是你准备的后手吗？”

　　看着被吞噬了一小半的蛟龙和摆脱了困境的老院长，史密斯面沉似水。

　　他一直认为秦然会是一个大麻烦。

　　而事实也如同他所料的那样。

　　他的布局，一次又一次的被破坏。

　　以至于他不得不引导秦然进入秘境，希望转移秦然的注意力，但是没有想到的是，对方的天赋中竟然会有“食欲之鬼”。

　　更让人惊讶的是，眼前的“食欲之鬼”达到了某种极高的程度，不仅实力强大，似乎还有了自主的意识。

　　完全成为了一支奇兵！

　　“你的运气真好。”

　　史密斯目光看向了老院长，冷冷地说道。

　　“运气？”

　　“恐怕是的。”

　　老院长扫了一眼专心吞噬蛟龙的暴食后，面带微笑的微微点了点头。

　　“希望一会儿之后，你还能够笑的出来。”

　　史密斯看着老院长的笑容，声音越发的冰冷了。

　　观众席上，西尼尔纵身跳到了擂台下，不只是西尼尔一人，至少有五分之一的教授、教师、教工们站到了西尼尔身边。

　　“西尼尔，为什么？”

　　伦纳德显然无法接受好友的背叛，站在那里大声的喝问着，但是西尼尔根本没有回答的意思。

　　他在选择与史密斯合作后，就已经知道自己要面对什么了。

　　任何的喝问、质问、辱骂，他也早已预料到了。

　　但……

　　又有什么关系呢？

　　只要完成了那个目标，一切就都是值得的。

　　“这么多人选择了你吗？”

　　老院长看着脱离了观众席，独自聚集起来的人群，不由的叹了口气。

　　“因为，他们知道我是正确的！”

　　史密斯一指聚集在自己麾下的人说道。

　　“正确？”

　　“亡者无法复活！”

　　“不论你做出了什么样的努力，最终，都会功亏一篑！”

　　老院长摇了摇头道。

　　“罗恩姆思你真的是老糊涂了啊！”

　　“如果我真的是为了复活亡者这个虚无的目标，他们怎么可能会跟随我的脚步？”

　　史密斯的脸上出现了一抹讥讽，这位光头、独眼、瘸腿的教授，深吸了口气，一字一句地说道：“我们想要的是……毁掉秘境！”

　　“毁掉那个吞噬了我们无数亲人、朋友的秘境！”

　　最后一句话，史密斯几乎是吼出来的。

　　而一直表现出淡然的老院长，终于脸色一变。

　　不仅是因为老友的话语，还因为在他的耳中，已经传来了一阵阵爆炸的轰鸣。

　　这些轰鸣代表什么，老院长自然是心知肚明。

　　“史密斯，你知不知道你在干什么？”

　　老院长的气势急速的拔高，厚重、坚韧，而又重如万钧，悬浮在半空的老院长，完全就像是一座漂浮在半空中的山岭般，之前无可匹敌的重力，再次的落下，令西尼尔等人身形摇摇欲坠。

　　但是，下一刻，这样的重力就消失了。

　　恢复了本来面容的史密斯，挡在了这股气势前。

　　他看着老院长，裂开嘴，露出了一排黄牙。

　　“罗恩姆思，你的对手可是我。”

　　灼热的火焰再次凭空聚集。

　　一瞬间，史密斯就变为了一个火焰巨人。

　　他张大了嘴，对着老院长咆哮着。

　　“罗恩姆思，你与你陈旧的规矩，一起给我飞灰湮灭吧！”

　　轰！

　　粗大的如同是火车头般的烈焰柱，从那张嘴中喷出，擦着老院长的身躯而过，砸在了体育馆的墙壁上。

　　立刻，那面墙壁就融化出了一个硕大的窟窿，残余的火焰四处飞溅，观众席上的人，惊慌失措的四处乱跑，但随即，这些人就发现，还没有等这些火焰落地，就再次向着暴食的嘴巴中飞去。

　　“好、好吃。”

　　暴食含含糊糊的说完，就继续吞噬那条蛟龙。

　　对方比他想象中的还要坚韧与……美味。

　　他发誓除了那条蛇之外，他还从未吃过这么好吃的东西。

　　“与你的主人一样的讨厌！”

　　化为烈焰巨人的史密斯看着这一幕，眼角急速的跳动着，右拳就这么的向着暴食砸去。

　　呜！

　　拳头还没有到，令人头皮发麻的咆哮声就响了起来，老院长毫不犹豫的出现在了暴食的身前，为暴食抵挡着这一拳。

　　“食欲之鬼”的受伤、死亡都会影响到拥有者，随着“食欲之鬼”的等级提升，这样的影响也在提升。

　　按照老院长的推测，以眼前“暴食”这种等级的“食欲之鬼”，一旦受伤、死亡的话，拥有者秦然也会身受重伤。

　　这对于老院长来说是绝对不允许的。

　　轰！

　　老院长抬手一拳与烈焰巨人的拳头碰撞在了一起。

　　无形的波纹从一大一小两个拳头间迸发而出，看体型本该是占据着绝对上风的烈焰巨人，却是落入了下风，不仅是身躯连连后退，就连组成身躯的火焰，也被打散了不少，当然了，这些想要回归本体的火焰，根本没有来得及反应，就被暴食吸入了嘴里，与正在被吞下的蛟龙发出了嘎吱、嘎吱的脆响。

　　“可恶！”

　　咆哮声从烈焰巨人的嘴中响起，对方宛如疯了一般一拳一拳的打向了“暴食”，毫无意外的，都被老院长挡了下来。

　　而更多的火焰，则被“暴食”顺势吞食。

　　轰隆隆！

　　劲风碰撞，坚固的体育馆开始变得摇摇欲坠起来。

　　当老院长与烈焰巨人再次对轰后，体育馆硕大的天花板裂开了，一道手掌宽的裂纹，开始在天花板上漫延，迅速的就变为了蜘蛛网形状，接着，坍塌开始了。

　　“快点离开！”

　　“所有人，马上离开！”

　　守卫们大声的喊着。

　　本就因为突如其来的变故，而少了一半的观众席，此刻剩余的人也加快了离开的步伐。

　　包括伦纳德在内的老师们，也不例外。

　　但是一直关注着好友的伦纳德，却发现西尼尔一动不动。

　　“你在干什么？”

　　“快点离开！”

　　“这里马上就要塌了！”

　　伦纳德站在通道中冲着西尼尔大吼着。

　　哪怕对方背叛了自己，但是伦纳德依旧不忍心看着对方葬身在废墟中。

　　“抱歉。”

　　面对着好友，西尼尔嘴角艰难的上扬，露出了一个极为难看的微笑，他冲着好友挥了挥手。

　　虽然有着太多太多的话语想要和好友说了，但是……

　　他完全的说不出口。

　　只剩下了一句抱歉。

　　而在这一句抱歉出口后，西尼尔的面容彻底的恢复了平静。

　　他已经做完了最后的告别。

　　西尼尔目光看向了周围这些志同道合的人，第一个走向了属于他的位置：大擂台的中心。

　　剩余的人，也纷纷行动起来。

　　他们或是跳上了擂台，或是走向了观众席。

　　当所有人都就位后，一柄柄小刀出现在这些人的手中，他们对准了自己的手腕，狠狠的割了下去。

　　噗、噗噗！

　　一道道鲜血喷散而出，溅射在墙壁、地面上。

　　但诡异的是，这些鲜血并没有流动，而是被墙壁、地面吸收了。

　　轰隆隆！

　　体育馆的震动越发的大了！

　　看到眼前的一幕的老院长眉头一皱。

　　他察觉到了不对劲，但是根本无力阻止，要知道史密斯的实力和他几乎是相差无几的。

　　幸好只是史密斯，要是博尔德也在的话……

　　等等，博尔德？！

　　想到了什么的老院长，脸色迅速一变。

　　博尔德和史密斯几乎是形影不离的。

　　一开始史密斯冒充秦然时，博尔德自然需要隐藏，但是现在史密斯已经主动暴露了，那么博尔德根本不需要再隐藏了。

　　更何况，在战斗中，博尔德对史密斯的帮助是不言而喻的。

　　但是……现在博尔德不在！

　　“博尔德呢？”

　　老院长凝视眼前的烈焰巨人。

　　“你猜？”

　　烈焰巨人再次流露出了那种讥讽的语气，同时，又是一拳打出。

　　这一拳与之前的攻击一样，势大力沉且满是灼热感，但不同的是，这样的一拳击出一半后，就突然消散了。

　　或者，准确的说是，构筑着那庞大身躯的烈焰开始凭空消失了。

　　呼吸间，烈焰巨人的核心露了出来。

　　不是史密斯！

　　是，一个陌生的中年人。

　　对方全身几近焦黑，好似一块木炭。

　　“史密斯呢？”

　　老院长沉声问道。

　　“咳咳咳，我怎么会告诉你大人去了哪里？”

　　“真是可惜，虽然我尽可能的利用‘融合之种’的力量，让大人的力量在我身上多停留一刻。”

　　“但是……”

　　“我还是太弱了。”

　　陌生人一边说着一边咳血，但是对方的脸上却是一片狂热。

　　“快了！快了！”

　　“一切就要结束了！”

　　“大人和我们的愿望就要实现了！”

　　“这些该死的秘境、异兽，永远不会再出现在这个世界上——所有的人，都可以回归到最初平静、安稳的生……”

　　对方的话语还没有说完，声音就戛然而止，没有了任何气息，对方双目圆睁，似乎想要看到那种和平的景象。

　　老院长微微叹息了一声。

　　他上前一步，接住了从高空落下的对方，将对方平稳的放在了最大的擂台上后，合上了对方的双眼。

　　“你们错了。”

　　“从一开始就错了。”

　　老院长说着，看向了西尼尔。

　　这位在所有学生中都显得极为不靠谱的教师，此刻任由手腕上的鲜血喷散而出，面色苍白一片。

　　“你对当年的事情还没有忘记吗？”

　　老院长问道。

　　“我又不是鱼，那样的事情，我怎么能够忘记？”

　　西尼尔自嘲的撇了撇嘴角。

　　“嗯。”

　　老院长点了点头。

　　不需要再问什么了。

　　他们就是一群可怜人。

　　陷入过去，不可自拔，然后，被……欺骗的人。

　　被他的老友欺骗，甘愿成为了祭品。

　　不！

　　从现在起，他将没有那位老友！

　　有的只是敌人！

　　“史密斯！”

　　老院长一声怒吼，高高的举起了自己的右手，用力向着脚下的擂台砸去。

　　轰！

　　这一拳让整个特奥瑞特都震动起来，而在这一拳下，完全用钢筋混泥土浇筑而出的大擂台瞬间坍塌，露出了里面的一条密道。

　　老院长，毫不犹豫的跳了进去。

　　而后，那条密道迅速的合拢。

　　咔！

　　一声脆响后，密道变得严丝合缝，就如同是真正的地面一样。

　　不仅如此，震动的，好像要坍塌的体育馆也停止了震动。

　　一朵巴掌大小的火焰在密道合上后，凭空出现在了最大的擂台上。

　　火焰中，人影憧憧，哭泣、欢笑、哀嚎、高呼络绎不绝。

　　博尔德背着一个硕大的砂锅，就这么穿过了裂开的体育馆天花板，身形灵巧的落在了火焰旁。

　　接着，博尔德一抖身躯，那在背上的砂锅，就稳稳的落在了火焰上。

　　咕嘟、咕嘟。

　　砂锅刚一接触那火焰，一股浓郁的香气就飘散开来。

　　而在不远处，史密斯一瘸一拐的走了进来。

　　他双眼紧紧盯着那硕大的砂锅。

　　满是期待。


第七十八章 自以为是

　　香味飘散，从体育馆内传出。

　　“好香！”

　　一个守在体育馆外的守卫，吸了一口气后，脸上就浮现出了丝丝向往，然后，身体不由自主的就向着体育馆内走去。

　　不单单是这一个守卫，但凡是闻到了那股香味的守卫，都是这样。

　　“停下！”

　　“都停下！”

　　老好人教授大声地喊道，并且抬手想要阻止这些守卫，但是根本没有用。

　　这些人就如同是着了魔一样向着体育馆里冲去。

　　任何阻止他们的人，都将成为他们的敌人。

　　老好人教授也不例外。

　　再次躲过了守卫毫不留情的攻击后，老好人教授选择了放弃。

　　不单单是因为守卫的攻击，还因为老好人教授从心底也逐渐的升起了一丝渴望去“吃”的情绪。

　　当这股情绪出现的时候，老好人教授马上警觉起来，他退到了更远的范围，目带担忧的看着这一幕。

　　“泰尔思教授，怎么办？”

　　伦纳德带着一批意志力坚定的守卫，警惕的看着体育馆。

　　四位首席生则是在安排好各年级的学生后，也走了过来。

　　他们都在看着老好人教授。

　　老好人教授强忍着心中的不安与忐忑，面容保持着镇静。

　　“所有人继续后退。”

　　“我会通知CD两区，请求支援。”

　　老好人教授这样说道。

　　看着众人松了口气的模样，老好人教授心底越发的苦涩了，因为，他很清楚，CD两区很难派出有效的支援。

　　不单单是CD两区，即使是AB两区也一样。

　　甚至，情况比CD两区还要糟糕。

　　“希望罗恩姆思院长能够尽快赶回来！”

　　之前的一幕，足以告知老好人教授，一切都是史密斯的布局，为的就是彻底的引开老院长。

　　无疑，熟知老院长性格的史密斯，很轻松的做到了这一点。

　　同样的，老好人教授也清楚，史密斯绝对不会让老院长轻易的、短时间内回来。

　　但，除了老院长外，老好人教授不知道该向谁请求。

　　“这点距离有些不够啊！”

　　“你们如果不想被误伤的话，尽量在向后退一些吧！”

　　懒洋洋的声音中，众人看到了一脸睡意的“秦然”。

　　不！

　　不是秦然，是“食欲之鬼”！

　　又一个“食欲之鬼”？

　　竟然拥有两个“食欲之鬼”！

　　众人惊骇莫名的看着“懒惰”，甚至，没有反应过来“懒惰”竟然是在和他们交流。

　　“真是麻烦。”

　　“需要我再重复一遍吗？”

　　“你们能……”

　　“你能和我们交流？”

　　“懒惰”一脸懒散、不耐烦的就要再次解释一遍，但却被四年级首席的惊呼所打断。

　　蕾娜塔瞪大了双眼看着“懒惰”，眼中的骇然几乎要化为实质。

　　作为“食欲之鬼”天赋的拥有者，蕾娜塔自然是十分关注“食欲之鬼”的开发，她曾在一本古籍中读到过，只有“食欲之鬼”达到了“天鬼”的程度，才能够如同真的人一般，拥有独立智慧，会思考，会交流，还会产生种种不可思议的能力。

　　“不然呢？”

　　“我是在和空气说话吗？”

　　“真是麻烦。”

　　“懒惰”忍不住的嘟囔着，如果可以的话，他真的不想要当这个解释者，他宁肯找个角落去小睡一会儿，但是他又无法违抗秦然的命令，只能是硬着头皮来向这些人简单的解释一下了。

　　“天鬼！”

　　“真的是天鬼！”

　　清晰的听到了“懒惰”的解释，又看到了“懒惰”神情中的不耐烦，蕾娜塔忍不住的喃喃自语起来。

　　周围的人，都听到了四年级首席生的喃喃自语，立刻，看向“懒惰”的目光就变得不同了。

　　“你是2567的‘食欲之鬼’吗？”

　　面对着传闻中的天鬼，老好人教授很小心的问道。

　　“嗯，是。”

　　“跟我来。”

　　“懒惰”实在是懒的解释自己是什么样的存在，直接顺着对方的话语说道，然后，不等对方再次发问，就向着远处走去。

　　等众人都跟上来后，“懒惰”松了口气，然后，回头看了一眼响起厮杀声的体育馆，不由轻声叹息着。

　　“可怜的家伙，活着不好吗？”

　　“总是给自己挑选最可怕的对手。”

　　……

　　“杀！”

　　“都给我滚开！”

　　“混蛋，那是我的！”

　　在体育馆内，被香味吸引而来的守卫们，越是接近那个砂锅，越是被影响的厉害，在还没有真正来到那个砂锅前的时候，一场混战、厮杀就开始了。

　　与之相反的是“暴食”。

　　再将蛟龙的尾巴也吞下肚子后，闻到了那股香味的“暴食”却犹如是闻到了鲱鱼罐头般，捂着口鼻，转身就向着体育馆外跑去。

　　不过，才跑出两步，“暴食”就又跑了回来。

　　“暴食”跳上观众席，将那个释放蛟龙的小鼎抱在了怀中后，继续向外跑去，一边跑“暴食”一边打量着小鼎，然后……舔了一口。

　　欣喜出现在了“暴食”的脸上。

　　一张嘴，小鼎就被“暴食”扔进了嘴里。

　　嘎吱、嘎吱。

　　清脆的咀嚼声中，“暴食”跑得更快了。

　　而在“暴食”身后，在那最大的擂台上，那个发出越发密集咕嘟、咕嘟声的砂锅，终于有了变化。

　　啪！

　　吱吱！

　　先是一声犹如水泡炸裂般的动静，然后，就是令人牙酸的摩擦声，砂锅的盖，缓缓的被推开了。

　　呼！

　　浓郁的水蒸气瞬间充斥在整个擂台上。

　　水蒸气中，人们能够若隐若现的看到一个身影。

　　史密斯激动的颤抖起来。

　　博尔德也在一旁发出了欢快的叫声。

　　但那些被香味吸引来的人们，则是越发的疯狂了，他们放弃了相互间的厮杀，径直的向着大擂台冲来。

　　史密斯一皱眉。

　　然后，抬手一挥。

　　无声无息间，一片火焰凭空出现，将这些冲来的人包裹其中，这些人连惨呼的机会都没，就这么的被火焰吞噬。

　　吞噬了这些疯狂的人后，火焰并没有消失。

　　而是犹如水一般向着大擂台上，那朵巴掌大小的火焰涌去。

　　两者本就是一体。

　　没有任何的滞涩，就这么的融为了一体。

　　而且，随着这抹火焰的流动，擂台上的水蒸气消散无踪，里面的人影也彻底的显露了出来。

　　那是一位少女。

　　面带茫然、懵懂，披着纱衣的少女。

　　纱衣紧紧的贴裹在少女的身躯上，让那曼妙的曲线，丝毫毕现，即使少女的脸上满是茫然不解，也无损对方的魅力。

　　甚至可以说，这样的茫然不解，让对方拥有了更多的魅力。

　　更加的吸引人了。

　　就如同是之前的香味般，闻到就陷入了癫狂。

　　眼前的少女，看一眼同样会陷入癫狂。

　　“莎莉！”

　　史密斯在看到少女的时候，惊喜的喊出了声，一个纵跃就出现在了少女的面前。

　　“史、史密斯？”

　　少女在看到史密斯的时候，茫然逐渐的消失了，她似乎想到了什么，脸上浮现了一抹微笑。

　　“你终于活过来了。”

　　“太好了！”

　　史密斯看着魂牵梦绕的人，看着他无数次回忆的微笑，再也忍耐不住，一把抱住了对方。

　　夹杂着欣喜的泪水，顺着脸颊而下。

　　他期盼这一天太久了。

　　久到他自己都快要放弃的地步。

　　幸好！

　　幸好成功了！

　　感受着史密斯激动的内心，少女同样泪流满面。

　　幸好你成功了！

　　不然我就该真的死亡了！

　　原本只是一次无意的行为，没想到却换来了最终的复生，真的是太好了。

　　“我想要好好的感谢你。”

　　目带泪光的少女这样地说道。

　　“感谢？”

　　“为什么要感谢我？”

　　“你和我之间还需要感谢吗？”

　　看着怀中的少女，史密斯笑着摇了摇头。

　　他不认为他需要她的感谢。

　　他为她所做的一切，都是心甘情愿的。

　　她的出现，她的存在，就是他一直前行的动力。

　　“必须要！”

　　少女很认真地说道，然后，在史密斯愕然的眼神中，张嘴咬在了史密斯的喉咙上。

　　汩、汩。

　　鲜血宛如泉涌般被少女吸走。

　　史密斯没有反抗挣扎，甚至，在下一刻，脸上的愕然就消失了。

　　微笑，出现在了史密斯的脸上。

　　他就这么抱着对方，任由对方吸食着自己的鲜血。

　　博尔德低吼出声，就要冲来。

　　但却被史密斯摆手阻止。

　　既然她想要他的命，那么，他给她就是了。

　　就当是他当年欠她的。

　　现在还债了。

　　“呜、呜呜！”

　　感受到主人内心的想法，博尔德不断的呜咽出声，双爪在地上不断的挠着，水泥的地面都出现了道道抓痕，但是博尔德却没有向前。

　　它，不会违背他的命令。

　　史密斯的身躯迅速干瘪下来。

　　生命的气息在逐渐散去。

　　在生命的最后一刻，他昂起了头，坦然的看着许久未曾看过的天空。

　　“真是憋仄。”

　　透过天花板缝隙看到天空的史密斯，气若游丝地说道。

　　“是啊。”

　　“真是憋仄。”

　　“你知道我躺在那个鬼地方是怎么渡过那漫长岁月的吗？”

　　“哪怕出现一只老鼠，我肯定都会把它当做宠物。”

　　“更不用说是无意中闯入的人了。”

　　“那个小姑娘真的是太天真善良，以至于我都被她感染了，大概一周吧，我每天克制着自己，只吃她的一小块肉。”

　　“可她太瘦小了。”

　　“一周还是吃完了。”

　　“不过，还好，还有最美味的灵魂可以吃。”

　　“但你这个家伙却闯了进来，带走了她的灵魂。”

　　少女听到史密斯的感叹，似乎是引起了共鸣般，松开了咬住史密斯喉咙的嘴，既有气愤，也有庆幸的说着。

　　“灵魂？”

　　史密斯一怔。

　　“哈哈哈，你到现在都没有分清楚和你相处的是人还是灵魂吗？”

　　“也对。”

　　“毕竟，在我的吞食下，她的灵魂也被磨砺的和真人一样了，甚至，还能够无意识的带走自己的骸骨。”

　　“你不知道，当时我看到她那副怯生生的模样，是多么的胃口大开，我忍不住的想要将她一口吞下，而你的出现则破坏了我进食的心情，但没有想到的是，你也成为了我逃脱的关键。”

　　“命运，真是美妙，不是吗？”

　　发出了一声狂笑的少女，眨了眨眼，看着身躯摇晃的史密斯。

　　“莎莉不是在秘境探索中，被那头意外闯入的异兽杀死，啃食尸体的吗？”

　　史密斯身躯连连摇晃。

　　“当然不是。”

　　“那只是一个巧合，没有了那段记忆的她，只是按照自认为的学校规则前往秘境试炼。”

　　“不过，我需要感谢那个异兽，不然的话，你的注意力又怎么转移到其它方面，让我成功的潜入到了这具憋仄的骸骨中呢？”

　　少女摇了摇头，脸上浮现了一抹得意。

　　似乎在庆幸自己当年做出了多么明智的决定般。

　　少女的话语并没有停止。

　　太久没有脱离束缚的它，需要一个安静的听众。

　　而眼前，还有比史密斯更合适的吗？

　　“你是不是很愤怒？”

　　“但身体却感到无力？”

　　“没有关系的，相信我，你不是第一个！”

　　“当年很多的食者都希望消灭我，但是最终他们都成为了我的食物，还有……不要用火焰炙烤我！”

　　呼！

　　火焰突然出现在了少女的身上，那足以让常人瞬间灰飞烟灭的火焰，并没有让少女受到任何的伤害。

　　但却，让少女感到了愤怒。

　　它想起了那个将它封印在那个枯萎秘境内的混蛋食者。

　　对方一直想要用火焰焚烧完它的生命力。

　　一开始是有效的，但是那个家伙却小觑了它的能力，在它彻底的放弃了身躯后，那样的火焰是对它无效的。

　　就如同眼前的火焰一样。

　　“虽然是在针对着灵魂，但是太微弱了！”

　　“不够灼热啊！”

　　少女看着眼前强撑着站立的史密斯，冷笑出声。

　　它不打算再玩下去了。

　　火焰的出现，打扰了它的兴致。

　　它现在就要干掉眼前的人，再去把那个封印它的地方毁掉。

　　那里是……

　　对了！

　　是被这群人称之为食堂的地方！

　　它要毁掉那里！

　　心思的变化，带起了气息的变化，博尔德敏锐的感知到了这一变化，在对方出手前，就冲过去背起史密斯就跑。

　　对此，少女无所谓。

　　一个是杀，两个也是杀。

　　无非就是多好费点时间罢了。

　　而现在的它？

　　什么都缺！

　　就是不缺时间！

　　迈步跟在博尔德身后，无形的压力让博尔德奔跑的更快了。

　　既有着相当智慧，也有着野兽本能的博尔德没有冲向人群最多的地方，它很清楚，人多解决不了问题。

　　所以……

　　它紧紧的跟在了提前一步跑起来的“暴食”身后。

　　博尔德的选择，让少女发现了“暴食”。

　　顿时，少女的双眼就亮了。

　　“完、完美！”

　　它嘴中呢喃着，一个闪身就跨越了背着史密斯的博尔德，挡在了“暴食”的面前。

　　“多么完美！”

　　“竟然真的有完全为食而生的存在！”

　　“我要吃了你！”

　　“吃了你，我就一定能够达到传说中的程度！”

　　少女的话语声中，“暴食”转身就向体育馆内跑去。

　　看着逃跑的“暴食”，少女脸上浮现了丝丝微笑。

　　“你跑不掉的！”

　　带着迫不及待的声音，少女一个闪身又出现在了“暴食”面前，它面对着暴食，背后是体育馆。

　　“乖乖的让我吃掉吧。”

　　少女这样地说道。

　　“看、看后边！”

　　“暴食”结结巴巴的说着。

　　“你想说我身后有人吗？你以为我会上当？你真当我是白痴吗？”

　　少女一皱眉，不屑的看着“暴食”，这样的事情，它经历了太多太多，一开始还会上当，但现在根本不会上当。

　　只是，就在它话音刚刚落下的时候。

　　一道百米长的光剑，从天而降，径直将其淹没。

　　轰！


第七十九章 食·升华

　　从天而降的光剑将体育馆一分为二。

　　大地都仿佛要被割裂一般。

　　足有十米宽的剑痕，不断的向着远处漫延开来，早已超出了百米的范围。

　　得到“懒惰”提醒的众人，早已躲得远远的，他们看着那从天而降的光剑，一个个的彻底说不出话来。

　　唯有“懒惰”大大的打了个哈欠。

　　“大局已定。”

　　“懒惰”这样的说着，整个人就消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，已经站到了秦然的身边，探着头，看着剑痕中躺着的两团东西。

　　“就是这个东西再搞鬼？”

　　“懒惰”问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，看向那两团还在蠕动的东西，目带诧异。

　　既因为对方顽强的生命力，也因为对方的来历。

　　要知道，刚刚他蓄力斩出的【晨曦之剑】可不是Ⅴ，而是Ⅶ！

　　不同于第一次斩出Ⅶ级的【晨曦之剑】，这一次能够斩出Ⅶ级的【晨曦之剑】完全就是因为那枚【残缺的融合之种】，而过程更是令秦然感到惊讶，他几乎是没有任何的调动，只是想要使用【晨曦之剑】时，那枚【残缺的融合之种】就自然而然的发挥了作用。

　　一剑斩出，直接令眼前的怪物受到了重创。

　　让他之后的作战计划彻底的失去了作用。

　　不过，对此，秦然却是乐意接受的。

　　即使那枚【残缺的融合之种】随着一剑斩出，已经彻底消失也一样。

　　毕竟，眼前的怪物可不是什么简单的角色。

　　而是理应被封印在厨房下，受到地火焚烧的那个。

　　也就是给他留下【传承水晶（破损）】那位厨师极力想要封印的那个。

　　但很显然，不论是那位厨师，还是特奥瑞特内的任意一个人，都没有想到，对方早已逃脱。

　　而且，还差点将特奥瑞特的E区覆灭。

　　“你是谁？”

　　“我的身体！我的身体！”

　　两团蠕动的犹如果冻一般的东西，开始哀嚎起来。

　　一边哀嚎着一边相互蠕动，想要合二为一。

　　秦然可不会任由敌人在眼前做出这样的事情。

　　呼！

　　一团烈焰出现在面前，一团烈焰出现在了秦然的手中，然后，直直的落在了两团蠕动的物体上。

　　嗤、嗤嗤！

　　“啊啊啊！”

　　就如同是将鸡腿放入了油锅中一般的响声开始在体育馆内回荡，惨叫声不可抑制的响起。

　　“为什么会有这样的火焰？”

　　“为什么它灼烧着我的灵魂？”

　　“你究竟是谁？”

　　怪物的声音还在继续。

　　秦然没有回答。

　　一抬手，又是两团恶魔之炎落在了对方的身躯上。

　　当然，这并不是结束。

　　在接下来大约一分钟的“战斗”中，秦然连续向对方投掷了超过50团的恶魔之炎。

　　大地都被融化了，化为了好似岩浆般的流质。

　　而两团好似果冻一般的怪物身躯，也变的越来越小，最终成为了两粒只有鹌鹑蛋大小的晶体。

　　咕咚。

　　一直注视着这里，本来对这个怪物满是厌恶的“暴食”，开始咽口水了。

　　但是，很清楚，这里是由谁做主的“暴食”没有行动，而是眼巴巴的看着秦然。

　　秦然思考了一下后，就点了点头。

　　无疑，眼前的怪物等级决对不低，如果不是因为更换了身躯，出现了感知太低这样的巨大缺陷，被他的一剑劈中的话，绝对会是一场恶战，相同的，按照巨大城市的规则，对方绝对会爆出好东西来。

　　但相较于“暴食”的吞食转化为自身力量来说，这样的道具反倒是显得不重要了。

　　因为，秦然不能够保证这件道具会和自己的力量体系契合。

　　也无法保证这件道具是否会出现什么特殊的要求。

　　与其出现一件高品质，却无法使用的道具，还不如让“暴食”吞食来的快捷方便。

　　看到秦然点头了，“暴食”立刻发出了欢呼，完全没有理会残余的高温，就这么跳进了还充斥着类似岩浆般物质的剑痕中，一把捞起了那两粒鹌鹑蛋大小的晶体，没有用眼睛去打量，“暴食”直接伸出了舌头。

　　对于“暴食”来说，外观都是虚无的，都是不重要的，只有味道才是唯一的衡量标准。

　　“嗯嗯~”

　　暴食闭上了双眼，嘴中发出了满意的声响，脸上更是浮现了陶醉。

　　而那两粒晶体则是颤颤发抖。

　　“饶了我！”

　　“我告诉你一个秘密！”

　　“关于秘境的……”

　　嘎巴、嘎巴！

　　晶体内的声音，随着清脆的咀嚼声，戛然而止了。

　　两粒晶体，被“暴食”嚼碎，咽进了肚子里，刚一进入“暴食”的味道，晶体碎片就被消化了。

　　它们转化为最为纯粹的力量，这样的力量被一分为五，分别供应给了原罪、晨曦、瘟疫、恶魔、圣刺之力！

　　五种源力开始以远超任何一次的速度增加着，当达到一个极限时——

　　轰！

　　秦然觉得脑海中响起了一声轰鸣。

　　是爆炸，也是升华！

　　更是……

　　晋升！

　　呼！

　　那团脑海中的火苗，一个跳动，就变得比之前大了一倍左右。

　　从一个不断跳动的小火苗变为了一朵剧烈燃烧的火焰，绽放着远超之前数倍的光与热。

　　周围的黑暗、混沌，越发的惶恐不安，但都是无用的，它们只能够承受那朵火焰更加灼热的焚烧，以更快的速度消散着。

　　【吸收、转化巨大特意能量，精神Ⅴ-→Ⅴ】

　　……

　　不需要视网膜上的提示，在火苗发生变化的时候，秦然就已经感觉到了。

　　虽然仅仅是一小阶的变化，但是秦然心中却有了一种是“质的变化”的明悟，他感受着此刻的身躯。

　　在那朵火焰的照耀下，丝毫毕现。

　　皮肤、肌肉、血液、骨髓。

　　烙印在血管、骨头上的秘法文字，随着每一次呼吸，鲜血的流动而熠熠生辉。

　　那些文字从未这样清晰过。

　　甚至，秦然能用现有的【神秘知识】去略微解读这些秘法文字。

　　这样的解读，让他明白，随着时间的流逝，每一次血液流过血管，这些秘法文字都会改变这些鲜血。

　　这个过程很缓慢。

　　比之晨曦之力、瘟疫之力还要缓慢。

　　可是胜在润物细无声，不需要什么，只要这些秘法文字在一天，这种改变就不会停止。

　　只要有着足够的时间，鲜血最终会改变根本：骨髓。

　　而当骨髓也发生改变后，整个身躯就会发生天翻地覆的变化，达到一种新的层次。

　　“可惜时间太长了。”

　　秦然叹息着。

　　他最缺的就是时间。

　　这样的变化，注定不是他的选择。

　　当然了，他也不会去阻止就是了。

　　他要的选择，是更加快速且足够安全的。

　　例如……

　　秦然看了一样露出些许满足，但马上的就开始寻找周围有没有能入口的“暴食”，再次的闭上双眼。

　　呼！

　　一次呼吸后，秦然的耳中传来了阵阵声响。

　　那是来自老好人教授、伦纳德、四位首席生、学生、警卫们的声音，他们在关注着这里。

　　不需要去分辨，在听到的瞬间，秦然就分辨出了每个人在说什么。

　　就如同是每个人单独再和秦然交谈一样。

　　很神奇。

　　“果然，感知与精神属性能相互结合！”

　　秦然默默的想道。

　　从最初起，秦然就觉得感知与精神就好像是紧密相关的。

　　虽然感知更多是视力、听力，但是一旦加入了精神属性后，感知就会从最简单的身躯反应变成靠向神秘侧的神秘行为。

　　而随着秦然的感知、精神属性越发的强大，这样的猜测被证实了。

　　尤其是在精神属性跨入到Ⅴ阶时，他已经偶尔能够凭直觉感应到模糊的危险。

　　很不清晰。

　　若隐若现。

　　但……

　　却真实的存在着。

　　就如同此刻！

　　秦然低下头看着自己的右手，在那手套的遮掩下，从异常清晰变得模糊不清的诡异笑脸，正散发着危险。

　　“魔女吗？”

　　秦然心中自语着。

　　他从未像现在这一刻，清晰的感受到那位“魔女”的存在。

　　哪怕并没有见过对方本人，但这个烙印，这个所谓的“魔女的恩赐”却犹如厉鬼在侧，阴魂不散。

　　【击杀“诡食者”，视为主线任务提前完成！】

　　【玩家将于10秒钟后离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　早已熟悉了系统“突然袭击”的秦然，风轻云淡的整理了一下背包，然后……将那个硕大的砂锅扛了起来。

　　而原本出现在大擂台上的那朵诡异火焰，则随着博尔德带着史密斯的离去而消散了。

　　【单人副本：食之义】

　　【副本难度：第八次副本难度】

　　【判定玩家曾遭受不公对待，第八次副本难度进行调整，变为第二次副本难度】

　　【副本性质：补偿（补偿性质副本，无法出现支线任务、特殊评价、特殊事件，但是击杀奖励提高）】

　　【主线任务：通过入学考试，且顺利待到学期末】

　　【任务完成度：100%（获得基础评价：F）】

　　【提前完成任务：评价F→E】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：E→A）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【玩家最终评价A！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：30000；技能点：5；黄金技能点：0；黄金属性点：0】

　　【获得关键物品：新迷境推断图】

　　【拥有“新迷境推断图”的你开启特殊试炼，提前获得特殊副本世界：食之名】

　　【获得特殊副本：食之名】

　　……

　　再一次的出现在华尔威街13号的秦然，微微松了口气。

　　任何地方，都不如游戏房间让他感到安全。

　　小心翼翼的将肩膀上的大砂锅放了下来。

　　【名称：大战锅】

　　【类别：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击：无】

　　【防御：无】

　　【属性：1，封存；2，绝味】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：厨艺（无双），】

　　【备注：这是一口被史密斯从秘境中找到的大战锅，经过修复后，品质下降，但是却依旧能够使用。】

　　……

　　【封存：任何放入大战锅的食物，都不会有任何的变质。】

　　【绝味；被大战锅煮出来的东西，都将有一定的几率提高品质（最高无法超过大战锅的品质）】

　　……

　　一口很特殊的锅子。

　　至于该如何处理？

　　秦然开始从背包中掏出了一整套厨房用品，从最直接的厨刀、案板，到碟子、调料盒，最后是【都伊尔的菜谱】。

　　既然已经决定付饭钱了，秦然就不介意让食物变得更美味一些。

　　想了想，秦然又将脑海中的【关食录】默写了出来。

　　虽然有些东西是“食之义”副本世界的独特产物，但是应该不妨碍借鉴。

　　而在做完这一切后，秦然向着含羞草发送了信息。

　　2567：在？

　　含羞草：嗯嗯，我在烤蛋挞，你要来吗？

　　2567：等我。

　　含羞草：好。

　　……

　　简单的通信，确定了含羞草在家后，秦然就拿起东西，推门而出。

　　不过，就在推门的一瞬间，秦然的眉头就皱了起来。

　　“吴”！

　　虽然没有看到对方，但以秦然此刻的感知，配合着越发强大的精神力，却是能够直接确定对方是谁。

　　心中坦然的秦然没有退回去的打算。

　　他径直的走了出去，关上了房门。

　　“吴”，依旧是一声灰褐色的长袍，打扮的如同是女巫一般。

　　“有事吗？”

　　秦然主动的问道。

　　“嗯。”

　　“不过，你应该不想要和我交谈。”

　　“吴”点了点头道。

　　秦然没有否认。

　　蛋挞可是要比眼前的女人重要多了。

　　“我在丰收酒馆的小厅等你。”

　　“吴”这样的说着，转身就向着类火车走去。

　　秦然本来也准备乘坐类火车的，但是看到对方的前进方向后，立刻改变了原本乘车的打算，变为了走路。

　　站在站牌前，“吴”注视着秦然的身影彻底的消失不见后，这才猛地一握拳，狠狠的一脚踢在了站牌上。

　　砰！

　　哪怕无法使用攻击技能，但是依靠身体素质的堆砌，灌注着“吴”怒火的一脚依旧是不可小觑。

　　嘎吱吱。

　　一阵牙酸的响声中，车站牌就这么倒地了。

　　令刚刚从洛街走出来的几个新手玩家一缩脖子，迅速的退回了洛街内。

　　对此，“吴”看都没有看一眼。

　　她完全的沉寂在了自己的世界中。

　　“可恶的狐狸！”

　　“我一定要好好的教训你！”

　　“你给我等着！”

　　几乎是要赌咒发誓的“吴”猛然间想到对方好像是对自己有着救命之恩，当即一阵泄气，但随即又握紧了拳头。

　　“我先还清你的恩情，再教训你！”

　　“吴”深吸了口气，登上了开来的类火车。

　　类火车迅速的开走了。

　　当华尔威街又一次安静下来的时候，一阵翅膀震动的响声突然响起，一只老鹰就这么的落在了华尔威街13号门前。

　　静静的融入虚空。


第八十章 强撑

　　一身居家服，戴着围裙和隔热手套，含羞草将烤炉内的烤盘拿了出来，六个蛋挞分成两排，整齐摆放。

　　蛋香与甜味马上涌入了秦然的鼻中。

　　在含羞草将烤盘放在一个木制的架子上时，秦然就迫不及待的拿起其中一个，放入了嘴中。

　　与一般人吃蛋挞不同，秦然既没有舔舐中间，也没有从边缘咬一口，而是直接将整支蛋挞吞入了嘴中，用舌头和上颚挤压整支蛋挞，然后，再嚼碎咽下，整个过程既能够体会蛋挞嘴松软的部位，又能够将最脆爽位置的口感发挥到极限，还能够让属于蛋挞的味道没有一丝一毫的流逝，完全属于一举多得。

　　“怎么样？”

　　含羞草满含期待的问道。

　　“嗯，一如既往的好。”

　　秦然回答着。

　　听到秦然的回答，含羞草眼睛弯了起来，脚步轻快的走向了一侧，将一株放在玻璃瓶内的绿植，连瓶带绿植一起拿过来放在了桌子上，与白色的桌布恰到好处的争相呼应，越发的衬托出了金黄色的蛋挞，让人一看就会被吸引住。

　　“这是桌面摆放，我学习厨艺的时候，老师教我的。”

　　“她说过，十分的食物，没有十分的搭配，就是对食物的侮辱。”

　　含羞草解释着。

　　虽然是原住民，但是对于教导者，含羞草依旧保持着尊敬，这一点和秦然几乎一般无二。

　　“你的老师说得很有道理。”

　　“所以，你要把这些收下。”

　　“十分的食物，当然需要十分的厨具、餐具——它们或许，还没有达到十分，但还算不错。”

　　秦然一边说着一边将脚边的包裹推到了含羞草面前。

　　“这是给我的？”

　　含羞草惊讶的看着秦然。

　　事实上，在秦然拎着这个包袱进来的时候，含羞草就十分的好奇，不过，深知秦然性格的含羞草却没有多问。

　　含羞草没有想到，这会是秦然给他的。

　　带着好奇，含羞草打开了包裹，看着那一整套的希尔刀叉、碟子，【五味瓶】【小巧的吞炼酒壶】【秘调油脂】【大战锅】等等厨具、餐具，整个人的双眼中都泛起了亮光，而在看到了【都伊尔的菜谱】和【关食录】后，含羞草眼中的光芒几乎要化为了实质。

　　想要！

　　这是含羞草心底最真实的想法。

　　不过，在要之前，含羞草还是询问道：“可以吗？”

　　“可以的。”

　　“需要放在哪里？”

　　“它们分量不轻，我帮你。”

　　秦然将最后一个蛋挞扔进嘴中，就从座位中站了起来。

　　“厨房！”

　　“那里有合适的地方。”

　　含羞草推开了厨房的门，指了指右侧空着的橱柜以及对面一片足够放下【大战锅】的位置。

　　按照含羞草的安排，秦然一一放好，扭过身的时候，才发现含羞草靠在厨房的门框上，聚精会神的翻阅着两本食谱，餐厅明亮的灯光照耀在对方的身上，带起了一片柔和的光泽。

　　秦然没有打扰含羞草，抱着肩膀站在原地静静等待着。

　　因为，他阅读的时候，也不喜欢被人打扰。

　　至于含羞草是否能够看懂？

　　在送出两本食谱的时候，秦然已经用通用语注释了一遍，阅读绝对是没有问题。

　　……

　　砰！

　　“吴”重重的把茶杯放在了面前的矮桌上，茶杯的汤勺都随之跳动了数次，发出阵阵叮叮的响声。

　　“去找那个惹火你的人！”

　　“别拿我的茶具发火。”

　　瑞秋一边埋怨的说着，一边心疼的看着她的茶具。

　　要知道，这可是她好不容易找到的茶具，虽然没有花费多少积分，但是却花费了不少心思。

　　如果碎了一只的话，整套的茶具就要变得有缺憾了。

　　“吴”没有说话，只是拿起茶壶，又给自己倒了一杯凉茶，径直的灌下。

　　不过，这一次，却没有重重的将茶杯放在桌上，而是轻拿轻放。

　　接着，她又给自己倒茶，似乎只有茶水才能够让自己平静下来。

　　一连四杯，茶壶内的水都要被喝光后，“吴”这次长长的出了口气，整个人向后一仰，靠在了沙发中。

　　“我倒地哪里不如她？”

　　“吴”突然问道。

　　没有指名道姓，但酒馆老板娘很清楚好友说的是谁。

　　坐在好友面前，酒馆老板娘静静的思考了片刻。

　　“你没有她有钱？”

　　酒馆老板娘略带不确定地说道。

　　“有钱怎么了？”

　　“有钱就是万能的？”

　　“有钱就能够为所欲为？”

　　“吴”如同是触电般的坐直了身躯，喝问着酒馆老板娘。

　　“那就是你没她温柔？”

　　酒馆老板娘换了一个说辞。

　　“温柔？”

　　“温柔能够当饭吃吗？”

　　“强大的守护，才是最好的态度！”

　　“吴”冷笑了一声。

　　对此，酒馆老板娘没有反驳，因为，她也是这么想的，所以，她无时无刻不在无法无天面前表示着自身的强大。

　　“那就只剩下了最后一点：厨艺！”

　　“你没有她的厨艺！”

　　酒馆老板娘竖起了右手食指，异常认真地说道。

　　“厨艺？”

　　“吴”一愣。

　　“2567对于食物的喜爱是有目共睹的。”

　　“如果你拥有一份出众的厨艺，肯定会让他刮目相看，而且，最重要的是，在巨大城市中，想要获得这样的厨艺，并不难。”

　　酒馆老板娘给出了自己的建议。

　　“可是乌鸦对于食物，从来没有过多的要求。”

　　“吴”皱起了眉头。

　　“乌鸦是乌鸦，2567是2567。”

　　“他们或许有些相似，但毕竟是不同的。”

　　酒馆老板娘强调着。

　　“在我眼中，他们就是一体的。”

　　“吴”摇了摇头。

　　面对着好友的回答，酒馆老板娘叹息了一声。

　　她实在是不知道该如何纠正自己的好友了。

　　将一个人当做另外一个人，尤其是还是2567这种性格的人，哪怕你对他再好，他也只会心生抵触和警惕，而不会有一丝一毫的好感。

　　“你、你能帮我找一本【厨艺】技能书吗？”

　　大约沉默了数秒钟，“吴”突然地说道。

　　“当然。”

　　好友的话语，让酒馆老板娘笑了起来，她径直起身向着酒吧前厅走去。

　　只要肯改变，那就还有机会！

　　心里微微松了口气的酒馆老板娘步伐变得轻快起来，但是当她推开门时，看着又一次偷酒喝的无法无天时，暴躁的情绪就再次出现了。

　　啪！

　　顺手抄起一旁的酒瓶，狠狠的砸在了无法无天的头上，酒瓶立刻破碎。

　　“混蛋！”

　　“你又偷酒喝！”

　　“还是两瓶！”

　　酒馆老板娘怒吼着。

　　“我只喝了一瓶！”

　　无法无天申辩着。

　　“砸碎的那瓶，难道不算？”

　　“现在立刻给我把吧台打扫干净，大厅的地板擦干净，还有门外的招牌，我要看到所有的一切都是一尘不染！”

　　酒馆老板娘狠狠踢了无法无天一脚，大吼着。

　　无法无天一缩脖子，马上行动起来。

　　周围的人发出了低低的笑声。

　　一开始，还有人劝阻。

　　而现在？

　　他们早已经习惯了。

　　如果每天不上演这样的一幕，才是奇怪的事。

　　前厅的喧闹，从未关闭的大门传入了小厅。

　　听着这样的喧闹，“吴”的眼中流露出了淡淡的羡慕。

　　她羡慕酒馆老板娘和无法无天的感情，并且认为这才是最好的相处方式。

　　可惜……

　　她知道如果她敢砸那个家伙一酒瓶，那个家伙肯定会直接还她十击火焰。

　　“真是不解风情。”

　　“吴”带着这样的感叹，起身将门关好，而在她转身再次返回小厅的时候，秦然已经不知何时坐在了她对面的沙发中。

　　对此，“吴”并没有意外。

　　毕竟，当初的乌鸦也是这样。

　　而且，这样的行为，让“吴”感到了熟悉与习惯。

　　立刻的，“吴”刚刚还略带惆怅的内心，就变得愉悦起来。

　　一些东西会变，但根本的却不会改变。

　　所以，“吴”在坐下后，就直接开口了。

　　“能让我看看你的右手吗？”

　　“吴”问道。

　　右手？

　　秦然一怔，下意识的想到了那个诡异的笑脸。

　　“是指它吗？”

　　秦然没有摘下手套，只是抬起右手，用左手指了指手背。

　　“嗯。”

　　“能够摘下手套吗？”

　　“吴”点了点头，再次说道。

　　秦然犹豫了一下后，摘下了手套，将那变得若隐若现的诡异笑脸露了出来。

　　“果然，它发生了改变。”

　　“在我以往的占卜中，它一直存在于你的阴影中，时刻的与你的命运相连，但是在我最近的一次占卜中，它变得若隐若现了。”

　　“如果可以的话，能够告知我，发生了什么吗？”

　　“吴”问道。

　　隐去了不能够说的部分，秦然将自己的遭遇讲述一遍。

　　数次的合作，让秦然对于眼前的女人有着基本的信任。

　　虽然，有时候对方并不太靠谱就是了。

　　“原来是这样。”

　　“反抗者吗？”

　　“魔女真是可怕，即使是离开了巨大城市，依旧时刻影响着后续加入者。”

　　“而对于反抗者……”

　　“她是无情的。”

　　“吴”深吸了口气说道。

　　在没有进入巨大城市前，“吴”跟在乌鸦的身边，已经见识过不少可怕的人，但是就算是那些人和魔女相比较，依旧是逊色一分。

　　不单单是因为巨大城市中有着种种神奇的力量，只是因为魔女本身。

　　强大的人，在任何地方都是强大的。

　　只需要给他们一个机会，他们就能够展现出自身的天赋来。

　　而弱小的人？

　　即使你给他再多的资源与信赖，最终，换来的也不过是自欺欺人的借口。

　　“所以你现在很危险。”

　　“远超以往任何一次的危险。”

　　“因为，她残余的力量在影响着我，让我根本无法看清楚，你究竟会遭遇什么。”

　　“吴”的声音中带着深深的无力。

　　“谢谢。”

　　秦然听到了对方话语中的无力感，处于礼貌，秦然向着对方道谢。

　　至于对方提到的危险？

　　秦然早有准备。

　　精神真正的达到了Ⅴ，感知不断的增强后，他已经察觉到了属于“魔女的危险”正在不断的靠近。

　　担忧吗？

　　有点。

　　面对这样一位对手，哪怕素未谋面，但是对方留下的传说太多太多了，多到秦然必须要全身心应对的程度。

　　不过，恐惧却是没有的。

　　无数次的战斗，无数次的危险，早已让秦然明白恐惧对他来说，不会有任何的帮助，还不如吃个冰激凌，好好的冷静一下，思考怎么应对来的有用。

　　秦然泰然镇静的模样，让“吴”心中一喜。

　　乌鸦从没有惊慌失措过。

　　此刻的秦然，与她记忆中的乌鸦真的是一模一样。

　　但不同的是，当初的她无法帮助乌鸦，现在的她却可以帮助秦然。

　　“你一定要小心。”

　　“剩下的……”

　　“交给我了！”

　　说着这样的话语，“吴”起身向外走去。

　　看着对方的背影，秦然眉头紧皱。

　　虽然接触的时间不长，但是对方的性格，秦然是十分了解的，对方说出了这样的话，绝对不会是开玩笑。

　　而鉴于对方之前曾经做过的一些事情，秦然很自然的开口道：“等等，吴。”

　　“我需要尽快准备了。”

　　“不然就赶不上了。”

　　“吴”听到了，但是脚步却不曾停留，甚至，为了担心秦然阻拦她，还发动了一件瞬移的道具，就这么消失在秦然的视野中。

　　顿时，秦然一阵头疼。

　　他不愿意欠人人情，尤其是“吴”这样的人。

　　一旦欠下了，那可就真的还不清了。

　　秦然没有犹豫的站起来，向着前厅走去。

　　“免费的柠檬水。”

　　秦然冲着正在擦拭杯子的酒馆老板娘说道。

　　“免费、免费。”

　　“难道你来我这里就不能消费一下吗？”

　　“1个积分都不舍得掏，你是葛朗台吗？”

　　酒馆老板娘满腹怨气的说着，不过，手上的动作却不慢，一杯多加了蜂蜜和柠檬片的柠檬水放到了秦然面前。

　　“任何的积分都应该花到刀刃上。”

　　秦然这样的说着，向酒馆老板娘发起了交易。

　　看着交易栏中，陡然出现的100件魔法道具，5件稀有道具酒馆老板娘瞪大了双眼，呼吸都急促起来。

　　“你、你要干什么？”

　　“我卖艺不卖身的！”

　　酒馆老板娘结结巴巴地说道。

　　“这是给‘吴’的，她说我遭遇了前所未有的危险，所以，她想要做什么，你应该知道吧？”

　　“还有，这个是补偿她刚刚使用的瞬移道具。”

　　说着，秦然又在交易栏内放入了一件传说级别的道具。

　　【名称：灵巧匕首】

　　【类别：奇物】

　　【品质：传说】

　　【攻击：较强】

　　【属性：位移（1/2）】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它原本是某位东方食者用来割肉的，但是再一次意外后，它拥有了不可思议的力量】

　　……

　　【位移：移动到视野（不超过100米）所在位置】

　　……

　　看着交易栏中的【灵巧匕首】，明白这柄匕首和交易栏内剩余物品价值的酒馆老板娘沉默了。

　　足足三四秒后，这位老板娘才再次开口。

　　“抱歉，我收回之前的对你的评价。”

　　“你不是葛朗台。”

　　“你真的是将每一个积分都花在了刀刃上。”

　　“‘吴’那里交给我了。”

　　说完，酒馆老板娘立刻转身就进了小厅。

　　她绝对不希望好友出事。

　　而在酒馆老板娘离开后，秦然端着柠檬水的右手，突然颤抖起来，涟漪层层叠叠的出现在杯中。

　　不仅如此，秦然还觉得胸口发闷，眼前发黑，身上的肉一阵阵的发疼。

　　“怎么了？”

　　正在拖地的无法无天看着全身颤抖的好友，马上就跑了过来。

　　“没事。”

　　秦然喝了口柠檬水，抿着嘴，声音几乎是从牙缝中挤出来。

　　而在他的眼中，则是饱含痛苦。

　　呼！

　　深吸了口气，调整情绪后，恢复了冷静的秦然思考了片刻，就点开了私信栏，向着J·佩雷尔曼发出了私信。

　　2567：调查的怎么样？

　　2567：需要帮助吗？

　　J·佩雷尔曼：太好了，我这里有些焦头烂额了，你什么时候来？

　　2567：马上。

　　……


第八十一章 胡克小巷

　　艾斯利得走下了类火车，看着面前的胡克小巷，“铸剑师”被系统遮掩后的面容上浮现了一丝无奈。

　　什么债最难还？

　　毫无疑问，人情债！

　　所以，面对酒馆老板娘时，“铸剑师”总是会不自觉的矮上一头。

　　因为，曾经的他，欠下过酒馆老板娘很多的人情，到现在为止，还没有真正意义上的还清。

　　而他出现在自由联盟的总部胡克小巷，也是为了还人情而来。

　　德科曼，自由联盟的一员。

　　算不上是核心成员，但也不是边缘人员，是那种既不想要被束缚，又不想成为真正意义上独行者，最终选择了自由联盟的玩家，曾在最初的某个副本世界中，帮助过他，让他收获颇丰。

　　甚至，从某种程度上来说，德科曼就是让他真正意义上能够进入十大超新星之一的关键人物。

　　因此，再接到对方的求助后，艾斯利得马上出发来到了胡克小巷。

　　看着眼前完全由碎石小路、低矮房屋组成的彩色巷子，“铸剑师”撇了撇嘴角，他不喜欢这种好似童话故事般的小镇。

　　并不是认为幼稚。

　　只是认为某些童话故事远不如表面看起来的那么单纯。

　　稍微挖掘一些，就全是黑暗。

　　对于“铸剑师”来说，那种毁童年的感觉真的是糟糕透顶。

　　也许这就是为什么大人不喜欢看童话故事的缘故吧？

　　带着心底的想法，“铸剑师”走进了胡克小巷，就在他踏入巷子的刹那，一阵车轮声响起。

　　并不是从巷子内，而是从身后。

　　“铸剑师”向后看去。

　　三辆色泽不同的南瓜马车由远而近，缓缓的驶来，每辆马车都间隔50米左右，前面坐着身穿礼服的车夫。

　　不过，这些车夫并不是活人，而是一具具骷髅。

　　但这并不妨碍，它们发出声音——

　　“想要去目的地吗？”

　　“10个积分。”

　　第一辆黑色的南瓜车驶来的时候，同样一身黑色礼服的骷髅拉住了黑色的马，向着“铸剑师”问道。

　　在见到“铸剑师”没有回答后，黑色的南瓜马车径直离去，消失在了胡克小巷内。

　　“想要去目的地吗？”

　　“100个积分。”

　　第二辆南瓜车是红色的，身着红色礼服的骷髅一拽缰绳问着相同的话语。

　　“铸剑师”依旧没有回答。

　　红色的南瓜车也如同黑色南瓜车一样远去、消失。

　　“想要去目的地吗？”

　　“1000个积分。”

　　第三辆南瓜车是白色的，当白色的马儿停下的时候，白色礼服下的骷髅站起来，向着“铸剑师”行礼后，询问道。

　　“好。”

　　没有如同之前一样的沉默，“铸剑师”点了点头，并且，直接登上了南瓜车。

　　在进入车厢后，“铸剑师”没有理会花费1000积分的提示，而是抬手摸着左手食指上的一枚黄铜戒指。

　　没有什么繁复的纹路，更没有一丝一毫的点缀，看起来就像是乡下农妇才会选择的戒指。

　　但只有它真正的主人“铸剑师”才会明白它的好处。

　　不仅能够辨别危险，还能够提示安全。

　　一直以来，这枚黄铜戒指，都是“铸剑师”最为不可或缺的道具之一。

　　刚刚黑色、红色南瓜车驶来的时候，它给予了警示，而当白色南瓜车驶来的时候，它表示安全。

　　无数次险死还生的经验，让“铸剑师”从不怀疑这件道具的可靠性。

　　轱辘、轱辘。

　　身着白色服饰的骷髅车夫一抖缰绳，南瓜车将向着胡克小巷的深处驶去，坐在车厢内的“铸剑师”看着两旁飞速后退的建筑，向德科曼再次发出了私信。

　　可惜的是，完全没有理会。

　　除了还亮着的名字表示对方还活着之外，就没有一点有用的信息。

　　甚至，就连敌人是谁，都不知道。

　　同样的，“铸剑师”搜寻了自己的记忆后，也是一无所获。

　　在他的印象中，还没有谁是使用“南瓜马车接人”这样的手段。

　　当然了，“铸剑师”相信，随着他的深入，对方一定会露出马脚，让他找到破绽。

　　毕竟，巨大城市内，值得他在意的人，也就那么几个。

　　“客人，您的目的地到了。”

　　在一路的颠簸后，骷髅车夫的声音响起，南瓜车的门也在同时打开，走下南瓜车，“铸剑师”目带疑惑的看着眼前的城堡。

　　蓝色的尖塔屋顶，白色的外墙，从高高的塔楼窗户上，一个个彩色的挂毯径直垂下，本该吊起的吊桥，这个时候已经放下，一队盔明甲亮的骑士，分成两列，站在吊桥两侧，一直延伸到城堡大门处。

　　从“铸剑师”所站的方向，能够轻易看到城堡中热闹非凡的情形。

　　当然，这并不是重点。

　　重点是这个城堡是什么时候出现的？

　　“铸剑师”虽然不认可自由联盟，但是他依旧和自由联盟打过教导，对方曾不止一次委托他铸造武器，他也曾不止一次的来到过胡克小巷。

　　他可以确定，胡克小巷从没有过这样的城堡。

　　轱辘、轱辘。

　　送到了客人，身着白色服饰的骷髅欠身行礼后，就驾车离去，剩下“铸剑师”一人站在吊桥前。

　　他摸了摸黄铜戒指。

　　没有任何危险的警示，也没有安全的提示。

　　“既没有危险，也不存在安全……”

　　“未知吗？”

　　“铸剑师”一皱眉。

　　他十分讨厌这种情况。

　　如果可以的话，他十分想要转身就走，但是德科曼的人情却让他不得不硬着头皮向着吊桥走去。

　　鞋底传来的触感，告知着“铸剑师”这吊桥是真的。

　　锵！

　　啪、啪啪。

　　而就在“铸剑师”走上吊桥后，那站成两列的骑士们就抽出了长剑，并不是进攻，而是用剑脊拍打着手中的盾牌。

　　十分的有节奏，仿佛是某种战歌。

　　让人一听到就觉得热血、激昂。

　　即使是“铸剑师”也不例外，但他强忍着心中的激动，一步一步的走过了吊桥，穿过了两列骑士，当走到城门前的时候，一个穿着马甲、皮靴的税务官，笑容满面的走了过来。

　　“入城费10积分。”

　　对方这样地说道。

　　“铸剑师”给了10积分。

　　顿时，税务官的笑容就越发的真诚了，对方侧过身，弯着腰，向“铸剑师”比了一个请的手势。

　　“铸剑师”迈步而入。

　　黄铜戒指依旧没有危险的警示。

　　他的直觉中也没有出现危险。

　　每一个与他擦肩而过的人，都是面带笑容。

　　甚至，他进过几间店铺，里面贩卖的东西也都是真的。

　　既有食物、酒水，也有生活杂物。

　　但却没有自由联盟成员的迹象。

　　“会是这里吗？”

　　绕了一大圈后，“铸剑师”站在了城堡内城的跟前，他小心翼翼的遮蔽着身形，缓缓的靠近着内城。

　　而在距离内城还有十几米距离的时候，黄铜戒指上猛地传来了灼热的刺痛。

　　危险警示！

　　“铸剑师”马上抽身而退。

　　但是城堡内城根本没有任何的变化。

　　“铸剑师”惊疑不定的看着那里，他没有注意到，他脚下的影子开始无声无息的移动起来。

　　……

　　秦然走下类火车，一眼就看到了不远处的胡克小巷。

　　立刻，一股莫名不舒服的感觉从心底升起。

　　秦然一皱眉。

　　他开始给J·佩雷尔曼发出了信息。

　　2567：你在哪里？

　　……

　　足足等了五分钟左右，都没有回复。

　　按照刚刚两人联系的情况，这样的事情根本不可能发生。

　　除非，其中一方死亡了。

　　而J·佩雷尔曼的名字并没有变得黯淡。

　　对方还活着，却不回复他的私信。

　　秦然不由嘴角一翘。

　　他原本只是想要从自由联盟的内鬼身上，略微弥补一下他刚刚的损失，但是没有想到的是对方竟然给他准备了一个大惊喜。

　　“有意思了。”

　　秦然眯起了双眼看向了远处。

　　随着马车的车轮声响起，三辆三色的南瓜车正向着秦然驶来。

　　三辆南瓜车的速度并不快，从秦然看到它们，到第一辆黑色的南瓜车停在秦然面前，已经用去了两分钟。

　　“想要去目的地吗？”

　　“10个积分。”

　　一身黑色礼服的骷髅这样的向着秦然询问道。

　　刚刚才大出血，还在肉疼状态中的秦然听到对方的话语，眉头就是一挑，毫不犹豫的抬起腿就是一记横扫。

　　身着黑色礼服的骷髅、南瓜车、马就在这一记横扫中崩溃离析，化为了一地的碎片。

　　片刻后，第二辆红色的南瓜马车听到了秦然面前。

　　“想要去目的地吗？”

　　“100个积分。”

　　砰！

　　又是一腿横扫，红色的南瓜车步上了黑色南瓜车的后尘。

　　最后，是白色的南瓜车。

　　黑、红亮色的碎片就在道路旁，在马车上站起来行礼的白色骷髅看得一清二楚，几乎是福灵心至的，话语到了嘴边就变了个说法。

　　“想要去目的地吗？”

　　“白杰克真挚的为您服务。”

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　白色骷髅马上跳下车夫座，为秦然打开了南瓜车的车门。

　　“您请上车。”

　　白色骷髅恭敬的一弯腰。

　　秦然踩着车子的阶梯，走进了南瓜车车厢，车厢内也是通体白色的，前后面对面是座椅，靠着车窗一侧则有个不大的矮柜，可以恰到好处的把手或者是一些杂物放到上面。

　　“柜子中有饮品，请您随意享用。”

　　“如果有什么事的话，也请您尽管告诉我，我就在前面。”

　　说着这样的话语，白色骷髅轻轻的将车门关上，然后，随着缰绳的抖动，南瓜车开始缓缓而行。

　　十分的平稳。

　　秦然坐在其中没有感受到一点颠簸，而且，在那个矮柜中，秦然找到了两壶饮品和一篮子点心。

　　两壶饮品是葡萄酒和红茶。

　　点心则是烤制的奶油华夫。

　　闻了闻，确认里面没有加料后，秦然将其暂时收进了背包，现在可不是享用食物的时候。

　　平稳而又快速的旅途，仅仅是几分钟后就结束了。

　　“阁下，您的目的地到了。”

　　白色骷髅打开车门，指着外面的城堡道。

　　“你确定是这里？”

　　秦然坐在椅子中一动不动的问道。

　　声音淡然，就如同那身躯一样，不带丝毫的波动。

　　无形的气息则犹如凶兽的注视，笼罩在白色骷髅身上。

　　“这个、这个……”

　　“可能是我记错了。”

　　“请您坐好，我们马上就到真正的目的地。”

　　南瓜车的车门关上后，再次启动了。

　　坐在车厢内的秦然依旧一动不动。

　　而驾驶着马车的白色骷髅体内的灵魂之火，则是开始不住的抖动，假如它能够冒汗的话，此刻一定会是满头大汗。

　　既是焦急。

　　又是……害怕。

　　迎接了十几次的客人的它，还是第一次碰到秦然这样的客人。

　　一言不合就大打出手的，它见过。

　　但是能够让它们承受伤害的，它是第一次见。

　　“可怜的黑·杰克和红·杰克，希望你们的骨头不要被野狗叼去。”

　　“也希望你们保佑我，不要成为下一个你们。”

　　作为有着独立思考能力的随从，白杰克这个时候开始祈祷起来，并且，调转了马车方向，驶向了真正的目的地。

　　它不知道秦然是怎么知道刚刚的目的地是假的，是陷阱，是它想要报复秦然没有给车费。

　　但是，它知道，为了活下去，不能够再耍花样。

　　这一次的旅途要比之前长了不少。

　　马车行驶了大约二十分钟后，再次的停下了。

　　“阁下，就是这里。”

　　“我发誓，这里是真正的目的地。”

　　白杰克打开车门后，就直接说道。

　　秦然扫了一眼外面的城堡，从外表上和他刚刚看到的一样，至于内在？

　　自然是有着些许不同的。

　　秦然走下了马车。

　　看着走下马车的秦然，白杰克长松了口气，就在这位骷髅车夫想要离开的时候，秦然开口了。

　　“等等。”

　　秦然不仅叫住了对方，还一把扯下了缰绳，就这么的将对方捆了起来。

　　“阁、阁下，您要干什么？”

　　白杰克结结巴巴的问道。

　　“没什么。”

　　“前面探路。”

　　秦然很理所应当地说道。

　　“可我是车夫，我不能……”

　　“好的！”

　　“我虽然是一个车夫，但是我也有很优秀的探路本事。”

　　感受着秦然气息中传来的冷意，白杰克立刻改变了说辞，并且，一马当先的走向了城堡大门。

　　两列骑士再次抽出长剑，用剑脊与盾牌演奏战歌。

　　强大的精神让秦然没有受到一丁点儿的影响，他扫了两列骑士一眼，就看向了那个正向他跑来，满脸笑容的男人。

　　来到秦然面前，男人就开始自我介绍。

　　“阁下，您好，我是本城的税务官。”

　　“您要进城的话，需要10积分。”

　　一边说着，税务官就一边准备履行职责。


第八十二章 棋盘

　　税务官的话语声落下后，周围就是一静。

　　秦然沉默的站在原地，没有任何想要付积分入城的意思，税务官则保持着微笑。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　面对着秦然的注视，税务官的额头上开始冒汗了。

　　尽管秦然的目光很是淡然，但却让这位税务官莫名的感到某种压力。

　　税务官就觉得自己站到了一个沸腾的铜锅前，抬眼就能看到里面煮着的虾米皮，青葱，萝卜和红枣正在随着清汤上下翻滚。

　　只差羊肉片了。

　　而他就是那羊肉片，面前的秦然就是拿着筷子准备夹羊肉片的人。

　　要被涮着吃了！

　　这样的想法从税务官心底升起的刹那，这位税务官，立刻弯腰行礼。

　　“当然，对于如果阁下一样尊贵的人物来说，一切都是免费的。”

　　“这是您的热毛巾，它能为你暂缓旅途的疲惫。”

　　“您请进。”

　　“如果遇到了什么事情，请您马上告诉我，您知道的，我就在这里，我会竭诚为您服务。”

　　税务官转身接过一旁的热毛巾，捧到了秦然面前，毕恭毕敬地说道。

　　“嗯。”

　　秦然没有接热毛巾，只是点了点头，一拽手中的绳子，白杰克马上就向前走去。

　　穿过城门。

　　秦然就看到了一副完全是中世纪模样的街道。

　　服饰虽然略微不同，但依旧是以宽大为主，女性们是连衣裙，男士则是长袍，根据身份的不同，衣服的材料有着不同，点缀上更是出现了金银乃至是宝石。

　　当一个身穿丝质长袍，腰中戴着金色宝石腰带的男子走过时，所有人都在躬身行礼。

　　这个男子看到了秦然，但却熟视无睹。

　　即使秦然牵着白杰克也是一样。

　　对方就把秦然当做不存在。

　　不过，秦然却是饶有兴致的看着对方。

　　在秦然的注视下，对方的脚步加快了。

　　“跟上去。”

　　秦然抖了抖手中的缰绳。

　　白杰克马上行动。

　　跟在对方的身后，秦然很快的来到了一座店铺前。

　　挂在店铺外面的招牌上，竖起的刀叉说明着这里是什么地方。

　　在秦然的示意下，白杰克推门而入。

　　喧闹的声音，瞬间从房间中传来。

　　碰杯声，吵闹声，夹杂着音乐声，那个衣着华贵的男子坐在了餐馆最里面的位置，秦然松开了白杰克的缰绳，就这么的走了过去。

　　“我在找我的一个朋友，J·佩雷尔曼。”

　　“你好像知道点什么。”

　　秦然拉开了对方对面的椅子，坐进去后，径直问道。

　　“这里不欢迎你。”

　　“我也不知道什么J·佩雷尔曼。”

　　男子冷声说道。

　　“哦？”

　　“那你能够给我解释一下，胡克小巷里为什么会出现这么一座城堡吗？”

　　“你千万不要说这是巨大城市的建造者们，刚刚建造的。”

　　秦然拉长了语调。

　　“有些事情不是你能够参与的！”

　　“我奉劝你，赶紧离开的好！”

　　“不然……”

　　男子的声音越发的冰冷了，餐馆中的喧闹声也瞬间消失不见，那些餐馆的客人一个个的站了起来，面色不善的看着秦然。

　　“不然？”

　　“老板你有什么拿手菜吗？”

　　秦然轻笑了一声后，目光看向了站在原地不知所措的餐馆老板，对于周围的人，根本是熟视无睹。

　　这样的行为，立刻激怒了男子和周围的人。

　　“给我干掉他！”

　　男子大声喊道。

　　……

　　一座被阴影所笼罩的大厅内，两个人面对面而坐，在两人中间，有着一个硕大的，绽放着淡淡光辉的棋盘。

　　棋盘六十四格黑白相对。

　　每一个格子里，都有着一枚颜色相同的棋子。

　　而在六十四枚棋子的上空，则漂浮着两枚银色和一枚金色棋子。

　　这些棋子，正随着其中一人的操控，产生着细微的变化。

　　这个人无疑是专心致志的。

　　可另外一个人却不同。

　　“该死！”

　　“炎之恶魔怎么会来这里？”

　　“这和我们一开始说的并不一样！”

　　阴影中一个声音大声的咆哮道。

　　“任何计划都可能出现意外。”

　　操纵着棋子的人，则十分冷静地说道。

　　“意外？”

　　“你说这个是意外？”

　　“你就不怕死于意外吗？”

　　之前的声音越发的大声了，甚至，带着一丝惶恐。

　　是啊，他怎么能够不惶恐。

　　要知道，出现在那的可是炎之恶魔啊！

　　虽然秦然有着诸多的称号，乃至是巨大城市中的唯一称号“黎明之剑”，但是更多的人更愿意用“炎之恶魔”来称呼对方。

　　因为，在这些人的眼中，秦然就是一个不折不扣的刽子手。

　　狠辣、暴怒、无情，且杀人不眨眼的那种。

　　在巨大城市的传闻中，“炎之恶魔”已经超过了销声匿迹的“掮客”，成为了最不能惹的人。

　　眼前的人，无疑是深信传闻的。

　　或者说，对方深知那并不是传闻。

　　“安心。”

　　“如果是在其他地方碰到‘炎之恶魔’的话，我会比你还要胆战心惊，但是不要忘了，这里可是我的‘地盘’。”

　　“即使是‘炎之恶魔’也不能够肆意妄为。”

　　冷静的声音中多出了一分得意。

　　但是就在这分得意还没有从对方隐藏在阴影中的面容上消逝时，棋盘上的黑白两色棋子中的一枚发出了“咔”的响声。

　　一道裂纹出现在这枚棋子上。

　　紧接着，这道裂纹迅速的扩散，当裂纹相互重叠后，这枚棋子直接破碎了。

　　看着破碎的棋子，胆怯的人，越发的胆怯了。

　　“开始了！”

　　“已经开始了！”

　　“炎之恶魔开始杀戮了！”

　　对方这样的叫喊道。

　　“只是一枚棋子！”

　　“在我的棋盘上足有六十四……”

　　咔！

　　咔咔！

　　咔咔咔！

　　操纵棋子的人想要安抚合作者，但是对方的话语还没有说完，就听到一连串的脆响，只见棋盘上的大部分黑白两色棋子都开始出现裂纹。

　　“我就知道会是这样！”

　　“我要退出这个计划！”

　　“我不想死！”

　　胆怯者越发的惊慌失措了。

　　“他面对普通棋子时，自然是无往不利的，但是面对我棋盘外的棋子呢？”

　　“炎之恶魔即使再强大，也是会屈从在规则之中。”

　　操纵棋子的人声音依旧不紧不慢。

　　“规则？”

　　“什么规则？”

　　胆怯者问道。

　　操纵棋子的人没有回答。

　　这是对方最大的秘密，怎么会告知他人？

　　就算是对方的合作者也不可能。

　　冲着合作者露出了一个神秘的笑容后，操纵棋子的人一抬手，两枚银色的棋子，就落在了棋盘上，代替了破碎的黑白棋子。

　　而金色棋子，却没有落下，也没有继续漂浮在空中，而是被操纵棋子的人拿在了手中。

　　对方要等待时机，给“炎之恶魔”致命一击。

　　“你很强！”

　　“这是事实！”

　　“但是，你的随从也能够和你一样强大吗？”

　　“只要有一点是脆弱的！”

　　“你就等着被我一一击溃吧！”

　　……

　　餐馆中，除去餐馆老板、侍者和白杰克还站着外，就只有秦然还坐在那里。

　　在他的对面，那个衣着华贵的男子已经散了架。

　　没有血肉横飞，更没有残肢断臂。

　　有着的只是断裂的木偶残骸！

　　剩余的人，也都是如此。

　　餐馆老板、侍者，乃至是白杰克都是无比震惊的看着这一幕。

　　秦然则是面色平淡。

　　“老板您的拿手菜呢？”

　　秦然这样问道。

　　“马上就来。”

　　餐馆老板立刻转身进入到了厨房中。

　　片刻后，一盘散发着牛肉香味的汤类食物就被端了上来。

　　清亮的汤水上，漂浮着一层红油，秦然拿起木勺，轻轻一搅动，就看到了隐藏在下面的土豆、萝卜和大块大块炖的稀烂的牛肉。

　　味道？

　　只能算是一般。

　　不过，胜在食材新鲜。

　　所以……

　　“再来一碗。”

　　秦然说道。

　　白杰克看着端坐在那里吃着牛肉汤的秦然，灵魂之火中闪烁着不解。

　　难道不应该继续追查吗？

　　为什么要吃牛肉汤？

　　难道很好吃吗？

　　虽然有着相当的智慧，但仅仅只是合作性质随从的白杰克根本不知道它的那位合作者想要干什么。

　　但它却知道自己应该干什么。

　　站在那里一动不动，就如同一具真正的骷髅般。

　　一碗，两碗。

　　当秦然端起第三碗牛肉汤的时候，他双眼一眯。

　　在他的感知中，异样再次出现了。

　　不过，这却没有妨碍秦然咀嚼的动作。

　　他静静的等待着那些异样靠近。

　　通过特殊视野窥视着这里的操纵棋子的人，看着秦然的动作，不由冷笑出声。

　　“你以为我接下来的攻击还会是普通的攻击吗？”

　　“在你灵魂被折磨的痛苦中，给我哀嚎吧！”

　　随着操纵棋子人的念头，两枚银色棋子化为无形，消失在了棋盘上。

　　它们再次出现的时候，来到了……

　　一间图书馆内。

　　两个拿着镣铐、剃肉小刀、面容狰狞的银色棋子就是一愣，在它们凶神恶煞的脸上，出现了一抹愕然。

　　这里是哪里？

　　不应该是拷问目标人物的灵魂吗？

　　为什么会是图书馆？

　　然后，它们两个同时扭头看向了走廊的尽头。

　　一道白色、阴冷的身影不知何时出现在了那里，长长的头发径直垂下，遮挡着面容。

　　随着对方的出现，明亮的图书馆开始灯光闪烁。

　　吱啦！吱啦！

　　电流声不住的响起，但随即就被骨头咔咔的响声所代替。

　　灯光每一次的闪烁，那道白色、阴冷的身影就靠近它们一分，脖颈、身躯也随之扭动。

　　两个银色棋子完全的不知所措了。

　　它们傻愣愣的看着越来越近的白色、阴冷的身影，不由自主的握紧了镣铐和剃肉小刀。

　　但是，灯光的闪烁突然停止了。

　　整个图书馆再次恢复了正常。

　　明亮的光芒充斥周围，让两个银色棋子完全松了口气。

　　可就在这个时候——

　　“你们看我漂亮吗？”

　　低沉、沙哑却又充斥着阴冷，犹如毒蛇爬过背脊的声音，从两个银色棋子身后响起。

　　两个银色棋子下意识的转身，顿时瞪大了双眼。

　　那是怎么样的一张脸啊！

　　不仅苍白，满是疤痕，而且还泛着青肿，双眼犹如泡涨了的死鱼眼般，让人不敢直视。

　　灌注着常人灵魂的一个银色棋子，几乎是本能的大喊道：“滚开，丑陋的东西！”

　　就在话音刚落下的时候，这个银色棋子，马上就发现，自己再也说不出话来了。

　　因为，它的舌头被对方从嘴里拽了出来，连带着下颚在内，就这么硬生生的扯了下来。

　　啊啊啊！

　　带着痛苦的嚎叫，这个银色棋子倒地翻滚起来。

　　另外一个同样灌注着灵魂的银色棋子看着同伴的惨状，不由全身一颤。

　　同样是处于本能，它马上说道：“您很漂亮，您的美丽……”

　　“不诚实的人，不应该再开口！”

　　阴冷的声音打断了银色棋子的话语，下一刻，它就步上了同伴的前尘。

　　然后，整个图书馆的灯光，开始一盏接着一盏熄灭。

　　白色、阴冷的身影连带着两个倒地哀嚎的银色棋子也要随之消失。

　　“不！”

　　隐约感受到了什么的操纵棋子的人，发出了一声大吼，不同于普通棋子，两枚银色棋子可是对方花费了许多珍贵材料和十几万积分才制造出来，能够直接对灵魂发动攻击的特殊“随从”。

　　对方绝对不允许这两个随从发生什么意外。

　　因此，对方不再犹豫，拿在手中的金色棋子，就这么重重的落在了棋盘上。

　　轰！

　　黑色中，一枚金色的棋子从天而降。

　　它十分高大，足有两米，全身盔甲，手持大剑，带着万夫不当之勇重重的砸在了图书馆的顶楼。

　　砰！

　　顶楼瞬间被砸破。

　　接着，它砸穿了三楼的天花板，进入到了三楼。

　　余威不止，它就要向着三楼的地板，二楼的天花板冲去。

　　然后……

　　“嘤嘤嘤，有人砸破了嘤嘤嘤的屋顶。”

　　低声的抽泣传入了金色棋子的耳中。

　　它扭过头，看到了一个一个穿着粉色洋装，蹲在那里，抱头大哭的小女孩。

　　金色棋子马上露出了狞笑。

　　对方看起来就是那么的好欺负，完全的没有威胁。

　　暂时停下了前进的步伐，金色棋子举起了手中的大剑，它准备先干掉敌人手中最弱的一个随从，然后，再去拯救自己阵营的随从。

　　不过就是顺势而为。

　　又费不了什么时间。

　　何乐而不为呢？

　　带着这样的想法，金色棋子手中的大剑狠狠斩下。

　　下一刻！

　　20cm宽的剑刃，就贴在了那足有3米宽的身躯上。

　　3、3米？！

　　金色棋子愣愣的抬起头，看着身躯半弯，顶着天花板，低着头，俯视着自己的小巨人。

　　“那、那个，我在找一个穿着洋装的粉色小女孩，你见过她吗？”

　　金色棋子结结巴巴问道。

　　小巨人裂开嘴，露出一排如同鲨鱼般的尖牙。

　　“没有。”

　　小巨人一边说着一边伸出了磨盘大小的手掌，一把攥住了金色棋子，在对方惊恐的目光中，将对方伸到了嘴边，就如同是啃黄瓜般，一口一口的咀嚼着。

　　当金色棋子全都被吃下后，小巨人消失了，穿着粉色洋装的小女孩，再次出现了。

　　她蹲在那，继续发着抽泣声。

　　“嘤嘤嘤……好难吃！”

　　隐约感知着这一幕的操纵棋子的人，整个人开始颤抖起来，隐藏在阴影中的面容更是连续变化。

　　最终——

　　噗！

　　对方一口鲜血喷到了棋盘上。


第八十三章 棋子

　　一口鲜血喷在棋盘上。

　　黑白两色顿时被猩红所掩盖，本就散落在棋盘上的破损棋子，此刻看起来就如同是废墟的残垣断壁般。

　　“不！”

　　“我不会输的！”

　　操纵棋子的人低声吼着。

　　哪怕是被系统遮掩着面容，胆怯者也能够意识到对方这个时候面容的狰狞与疯狂。

　　胆怯者毫不犹豫的站了起来。

　　他准备离开了。

　　对于只是损失了三具不太听话的骷髅的他来说，离开就是最好的选择。

　　不然……

　　看着猩红的棋盘，胆怯者一缩脖子。

　　他可不想把小命都搭上。

　　“我们的合作到此结束。”

　　“炎之恶魔不是我能招惹的。”

　　“希望……我们下次还能有其它的合作。”

　　胆怯者顿了顿后，继续说道。

　　但在内心中，胆怯者却根本没有想过会有下一次的合作。

　　因为，他不认为对方能够在炎之恶魔的手中活下来。

　　说完这样的话语，胆怯者转身就走。

　　充斥着阴影的房间瞬间淹没了他的身形。

　　“合作结束？”

　　“你从不知道，在你进入了这座城堡后，你就无法结束了。”

　　操纵棋子的人完全没有理会嘴角的鲜血，对方一边说着一边抬起了右手，猛地一捏。

　　噗！

　　犹如是西瓜落地的响声中，一声惨叫急促而逝，一团血肉就这么的漂浮了过来，落在了棋盘上。

　　“祭献！”

　　“我要祭献这份血肉！”

　　“我要逆转局面！”

　　对方的声音在充斥着阴影的房间内回荡着，被鲜血侵染的棋盘立刻绽放出了淡淡的光芒。

　　这样的光芒透过了血肉。

　　不！

　　准确点说是，将血肉笼罩，在光芒的笼罩下，血肉迅速的消逝，就如同是被吞噬了一般。

　　而当最后一点血肉从棋盘上消失的时候，一枚血红色的棋子出现在了对方的手中。

　　“现在！”

　　“让我逆转一起吧！”

　　说着，对方就把血红色的棋子，狠狠的按在了棋盘上。

　　啪！

　　过重的力道，让棋子在接触到棋盘后就发出了一声脆响。

　　但……

　　什么都没有发生。

　　血红色的棋子屹立在棋盘正中央的位置上，一动不动。

　　“怎么会这样？”

　　操纵棋子的人盯着血红色的棋子，双目呆滞，嘴里喃喃自语。

　　“为什么不会这样？”

　　“你真的以为我那位BOSS会什么都不做，就踏入一座诡异出现的城堡吗？”

　　“还是说你认为我那位BOSS真的只是来喝牛肉汤的？”

　　戏谑的声音突然的响起。

　　然后，一条手臂就这么搭在了操纵棋子人的肩膀上，让对方动弹不得。

　　“你、你……”

　　感受着手臂上的力道，操纵棋子的人惊骇的看着身边不知何时出现的人。

　　这里是隐秘的，是不为人所知。

　　按照道理，根本不会有人能够进来。

　　毕竟，这里连常规意义上的门都没有。

　　“我？”

　　“我当然是走进来的。”

　　“虽然很奇特，但是对于我来说，真的和回家没有什么两样。”

　　上位邪灵笑嘻嘻的看着对方，同时，打量着周围的阴影。

　　此刻，这些阴影看似平常，但在上位邪灵的眼中，却早已看到了隐藏在深处的某些东西，正在舒展身躯准备向它张牙舞爪，且可能会发出阵阵咆哮。

　　上位邪灵耸了耸肩。

　　“总有人再自作聪明。”

　　它这样的说完，搭在对方肩膀上的手臂一挥。

　　噗！

　　操纵棋子人的头颅在胸腔内鲜血的喷涌中，飞上了半空。

　　这颗头颅的双眼瞪得溜圆，满是不甘与愤怒。

　　因为，直到这个时候，对方才发现，血色的棋子还在他的手中，并没有落在棋盘上。

　　幻术！

　　并不是菜鸟的对方，迅速的反应了过来。

　　但又有什么用？

　　命都没了。

　　啪！

　　操纵棋子人的头颅就这么跌落地面，阴影中蠢蠢欲动的东西，瞬间偃旗息鼓，上位邪灵看都没看那里一眼，它拿起了对方手中攥着的血色棋子，然后，又将那棋盘拿了起来，整个人就消失在了原地。

　　它的任务，还没有完成。

　　眼前被干掉的家伙，只不过是顺手。

　　真正的敌人，还在城堡的深处。

　　至于操纵棋子的人？

　　对方自认为掌控的一切。

　　但也不过就是棋子罢了。

　　一个刚刚入阶，获得了某件奇特道具，就变得狂妄自大的家伙，最终，死在了自己的无知下。

　　上位邪灵心中给予了对方十分忠恳的评价。

　　同样的，被阴影一剑，刺穿了肩膀的“铸剑师”在心底也给与了自己十分忠恳的警告。

　　以后绝对不要欠别人人情！

　　感受着肩膀伤口处没有丝毫疼痛感传来，“铸剑师”面带苦笑。

　　有伤口必然会有疼痛。

　　有伤口却没有出现疼痛，只有两个可能。

　　第一，造成伤口的武器有毒。

　　第二，造成伤口的人有其它的想法。

　　不论是哪一个，“铸剑师”都认为是糟糕透顶的。

　　就如同刚刚他的影子给他的这一剑一样。

　　几乎是在刺穿他心脏的时候，经历了无数次危险的他才有所感知，拼尽全力的进行了躲闪后，依旧伤到了肩膀。

　　而且，这样的伤害是无视防御的。

　　他身上的盔甲、内甲，乃至是力场护盾都没有用。

　　就这么的被自己的影子一剑刺穿。

　　就如同是自己给了自己一剑一样。

　　更加糟糕的是，在给了他一剑后，他的影子就这么的消失了，在自然光下，此刻的他是没有影子的。

　　女巫诅咒？

　　妖魔把戏？

　　炼狱缝合？

　　心中浮现着一个个的猜测，“铸剑师”尝试着用自己的方式，解决着眼前的难题。

　　但，全都无用。

　　圣水，驱魔银器，桃木符咒等等，都没有效果。

　　反之，他心底的不安越来越强烈了。

　　离开！

　　马上离开！

　　不然就要彻底的完蛋了！

　　心底的不安在催促着他。

　　哪怕没有了影子，也要马上离开。

　　“铸剑师”遵从着心底的声音，开始向后退去。

　　可就在他刚刚移动的时候，身后的街道就这么的消失了。

　　眼前的城堡内城，却是在绞盘的一阵吱呀声中，开启了大门。

　　一个全身黝黑的人走了出来。

　　黝黑的对方没有五官，但气息却是异常的熟悉。

　　“铸剑师”几乎是在看到对方的第一眼，就认了出来。

　　没有谁，比他还要熟悉对方了。

　　因为，那就是他的影子！

　　刚刚刺了他一剑后，他那消失的影子。

　　漆黑的影子停顿了脚步，似乎是发出了笑声，然后，就这么凭空一抬手，拽出了一把阴影长剑。

　　剑尖直指“铸剑师”。

　　“铸剑师”眉头一皱。

　　不仅是因为自己的影子冲着自己拔剑相向，还因为随着对方的拔剑，周围的场景再次一变。

　　变为了一个古代的竞技场。

　　场地宽大，四面高台。

　　充斥着血腥的欢呼声不住的响起。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　一声又一声，高亢宛如浪潮的呐喊中，“铸剑师”的影子动了。

　　它倒转了剑尖，向着自己的左臂刺去。

　　噗！

　　阴影长剑穿过了阴影的左臂。

　　然后，“铸剑师”自己的左臂上就出现了一个口子，鲜血横流。

　　不同于之前的毫无疼痛感。

　　这个时候，真实的疼痛感瞬间传到了“铸剑师”的大脑深处，让“铸剑师”的呼吸都是一滞。

　　紧接着，“铸剑师”双眼都瞪大了。

　　因为，就在这刹那，属于的“铸剑师”的影子，对着自己的身躯连刺了十余剑。

　　每一剑都避开了要害。

　　但是每一剑都疼痛异常。

　　痛苦的哼声，不可抑制的出现。

　　四周高台上的人听到了这样的痛呼声后，欢呼声越发的响亮了。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　又一次的，那血腥的呐喊响了起来。

　　没有五官的影子，犹如真正的人一般，围绕着竞技场而行，它一边走一边展示穿刺着自己的身躯。

　　每一次都给“铸剑师”带来无比的疼痛。

　　而当影子绕场一周后，“铸剑师”半跪在地，身上已经没有一块好肉了，完全就和千刀万剐后的模样，没有什么区别。

　　但是“铸剑师”并没有死去。

　　他选择的道路，注定了他的坚韧与生命力强大。

　　也注定了他的适应性。

　　阴影又一次的穿刺着自己的身躯，但不同的是，这一次“铸剑师”却没有痛呼出声，不仅没有痛呼出声，反而是再次的站了起来。

　　“原来是这样。”

　　“铸剑师”低声的自语着。

　　一边说着，他一边走向了自己的影子。

　　上一刻还耀武扬威的影子，面对着靠近的“铸剑师”，却变得畏畏缩缩起来。

　　看到这一幕的“铸剑师”咧嘴一笑。

　　“你可以给我造成伤害，但是没有能力给我造成致命伤害，所以，才会选择这样的方式来消磨我的意志。”

　　“毕竟，一旦我认定了我是失败者，在这幻境的加成下，你就有可能杀死我！”

　　“或者……”

　　“取而代之！”

　　最后一句话，“铸剑师”是吼出来的。

　　并且，在这吼声中，“铸剑师”一把抓住了自己的影子的脖颈，犹如是摔麻袋一样，将对方狠狠的灌在了地上。

　　“躲藏在里面的家伙，给我出来！”

　　轰！

　　大地都仿佛是颤抖。

　　影子破碎了。

　　再次的出现在了“铸剑师”的脚下。

　　周围的一切再次消失。

　　“铸剑师”又一次的出现在了城堡的内城前。

　　但是，他并没有抓住那个让他伤痕累累的家伙。

　　吱呀、吱呀！

　　就在“铸剑师”掏出治疗药剂的时候，内城的门再次开启了，几乎是本能反应般，“铸剑师”将身躯躲入了一侧的阴影中。

　　轱辘、轱辘。

　　木质车轮的响声中，一辆囚车被人推着从内城中走了出来。

　　看着囚车内的人，“铸剑师”双眼一眯。

　　那个人就是德科曼！

　　虽然系统遮掩了面容，但是气息“铸剑师”却是不会忘记。

　　不过，看着囚车内的德科曼，“铸剑师”却有些迟疑。

　　“这，会不会是又一个陷阱？”

　　下意识的，“铸剑师”摩擦起了那枚黄铜戒指。

　　……

　　在由白杰克付出了五碗牛肉汤的钱币后，秦然走出了餐馆。

　　“我的那位合作者死了。”

　　走出餐馆后，白杰克突然说道。

　　“合作者？”

　　秦然看向了白色的骷髅。

　　“就是契约人。”

　　“不过，我们的契约比较特殊，没有命令的成分在内，所以，我称之为合作者。”

　　白杰克解释着。

　　秦然没有开口，静静的看着对方。

　　他相信，对方突如其来的话语，并不是为了这么一句解释。

　　而事实上也是如此。

　　在秦然的注视下，白杰克继续说道。

　　“我的合作者死了，我无法再在这座城市停留，也无法回到原本的世界，我只能够按照规则消亡。”

　　“但我不想要这么无声无息的消亡。”

　　“所以，我想要和您重新签订一份契约。”

　　“当然不会是那种合作的契约，而是真正的随从契约，您的实力值得我去效忠。”

　　白杰克说着犹如一位骑士般，单膝跪地，右手握拳放在胸口，心脏的位置上。

　　“哦。”

　　秦然出声表示自己明白了，然后，就绕过对方继续向前走去。

　　白杰克一愣。

　　无疑，骷髅从没有想过这种情况。

　　平白无故的获得一个随从，这样的好事，竟然还有人会不动心？

　　“大人，我愿意向您效忠！”

　　白杰克再次重申。

　　而这一次，秦然连理会都没有理会，就这么的走向了内城的位置。

　　“大人小心，那里……”

　　看着秦然的动作，白杰克大惊失色。

　　虽然因为合作的关系，它对这座城堡并不是真正的了解，但是一些危险地方，它还是知道的。

　　例如：内城城门附近。

　　但随即白杰克的声音就戛然而止了。

　　嘎吱吱！

　　内城的城门缓缓的开启了，一道身影毕恭毕敬的从门内走了出来，向着秦然行礼道：“BOSS。”

　　行礼后，上位邪灵直起了腰，将棋盘和血色棋子双手奉上，讨好般的看着秦然。

　　上位邪灵在等待着夸奖。

　　当然了，眼角的余光则是看着白杰克。

　　其中的意思简直是再明显不过了。

　　讥讽！

　　看不起！

　　如果不是秦然就在面前，上位邪灵绝对一脚把白杰克踩在脚下，大声的质问对方，像它这么能干，任劳任怨的都是奴隶契约，你一个骷髅凭什么要随从契约，就因为你长的白？

　　呸！

　　忒不要脸！


第八十四章 真幻

　　白杰克惊疑不定的看着上位邪灵。

　　亡灵对某人某物的审视，要远比人类容易。

　　谁的灵魂之火强大，谁就强大。

　　而在白杰克的眼中，此刻上位邪灵的灵魂之火绝对称得上是强大，而且，更为重要的是，那灵魂之火浩浩荡荡，好像是无穷无尽般。

　　“这是什么怪异的东西？”

　　白杰克心中暗自猜测，表面上却是很友好的冲着上位邪灵一弯腰，一副完全没有看懂上位邪灵眼神的模样。

　　而上位邪灵？

　　和煦的微笑出现在了它的脸上。

　　似乎刚刚的讥讽、看不起都是幻觉一般。

　　比伪装？

　　它自然是奉陪到底。

　　毕竟，这才是它最擅长的。

　　“不错。”

　　秦然接过了棋盘、血色棋子，这样地说道。

　　这声不错有着两个意思。

　　第一，上位邪灵做的不错。

　　第二，两件东西不错。

　　【名称：玩偶之棋（残缺）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，玩偶制作；2，对弈】

　　【特效：化城】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：神秘知识（精通），精神属性B】

　　【备注：玩偶之棋最初是一些伟大存在为了打发无聊时光而制造的，但是当它落入了某个存在的手中时，却被改变了初衷】

　　……

　　【玩偶制作：可以随意将随从制作成棋子，摆放在棋盘上，并且，被制作成棋子的随从将会无条件的服从制作者的所有命令。】

　　【对弈：当完成任何“类契约”前提时，玩偶之棋的拥有者将可以把完成“类契约”的人或生灵拉入棋盘，进行一次玩偶对弈，被拉入者如果没有随从，将以自身进行一次“残酷游戏”，并且承受相应伤害】

　　……

　　【化城：它既是棋盘，也是一座城镇】

　　……

　　【名称：血腥棋子】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：Ⅰ】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，加持；2，晋升】

　　【特效：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【需求：玩偶之棋】

　　【备注：用一个人的血肉、灵魂制作的棋子，根据被制作者的强弱，血腥棋子有着相应的强弱等级（最高无法超过所拥有玩偶之棋的等级）】

　　……

　　【加持：可以为所有棋子提供一次加持，持续时间1小时，1次/日】

　　【晋升：牺牲血腥棋子，为一枚棋子提供晋升机会】

　　……

　　秦然把玩着那枚血色棋子，又看了看黑白两色的棋盘。

　　当秦然的目光接触到这个黑白两色的棋盘时，一种对眼前城堡的掌控感就油然而生。

　　不是错觉。

　　强大的精神，敏锐的感知告知着秦然一切都是真实的。

　　他甚至可以略微感应到城堡中那些人的喜怒哀乐。

　　并且，随意的可以改变他们的命运。

　　强大！

　　特殊的强大感，让秦然的呼吸都加快了一分。

　　足足三四次后，秦然才恢复了正常。

　　他的目光中浮现着思索。

　　不仅仅是这两件道具本身所代表的含义，还因为两者而引发的某些不好的联想。

　　前者就如同秦然所料的那样，应该是和之前自由联盟发生的连续遇袭事件，一脉相承的。

　　而后者？

　　秦然莫名的想到了巨大城市。

　　随之而来的就是阵阵心悸。

　　如果真的像他猜测的那样……

　　“棋子吗？”

　　秦然心中自语着。

　　然后，他再一次快速的将心中想法摒弃。

　　秦然的目光看向了上位邪灵。

　　“对你有用吗？”

　　秦然这样问道。

　　“有。”

　　上位邪灵连连点头。

　　没有犹豫，秦然就将两件道具抛给了上位邪灵。

　　这么干脆，既因为上位邪灵的干脆，也因为这是秦然目前最后的选择。

　　至于将随从变为棋子，尝试【玩偶之棋】？

　　秦然只要脑子没坏掉，就绝对不会这么做。

　　即使是有着所谓的【血腥棋子】也是一样。

　　因为……

　　那个躲在暗处的家伙，一定会比他准备的多得多。

　　不要陷入敌人的节奏。

　　这是秦然在很早之前就明白的道理。

　　上位邪灵喜笑颜开的接住【玩偶之棋】和【血腥棋子】。

　　不同于之前面对【巫毒之柱】时的如临大敌，这一次上位邪灵选择了更为干脆的方式。

　　咔！

　　坚硬的棋盘，被上位邪灵一手穿过，血腥的棋子则被另一只手捏碎。

　　两者蕴含的力量开始被上位邪灵吸收。

　　片刻后，上位邪灵的属性再次出现了改变。

　　【名称：血腥玛丽】

　　【类型：上位邪灵（异态）】

　　【品质：Ⅰ+】

　　【攻击力：Ⅰ+】

　　【防御力：Ⅰ+】

　　【属性：1，幻术；2，虚体；3，手掌如刀；4，吸食；5，极速再生】

　　【特效：1，形态改变；2，神秘知识（专家）3，贵族知识（精通）】

　　【需求：臣服。】

　　【备注：因为一次意外，而从血色女王王冠中诞生的高等邪灵（异态）在吞噬了巫毒之柱后，它达到了普通邪灵的极限，但它并不是普通邪灵，并且，它很聪明的没有随意选择融合那些看似强大的东西，仅仅选择了对自己最为有力的，而你的再次喂养，让它又一次的强大了】

　　……

　　【幻术：制造一次需要精神判定不低于SSS+，感知不低于Ⅰ+的幻术（一项判定未通过将受到极强级别的精神冲击，两项判定未通过将受到Ⅰ阶的精神冲击），当目标为复数时，精神、感知判定随人数增多而减少，而当目标人数的情绪不稳时，判定随之增加】

　　【虚体：化为虚无，免疫所有物理伤害，当面对能量伤害时，仅承受其中70%的伤害，且潜行等级+3】

　　【手掌如刀：双手如同名刀般锋锐，判定攻击等级+1（不超过Ⅲ）】

　　【吸食：身体任何部位都可以吸食生灵的鲜血，快速的恢复伤势、体力，驱除负面状态，当使用咀嚼状态时，恢复速度+2】

　　【极速再生：消耗较少的体力，快速恢复生命力，并且可消耗一定的体力，让断肢快速再生（包括但不限于头颅等）】

　　……

　　【形态改变：改变成任何见过的人类、类人和生物模样（拥有自身全部能力，且拥有部分变形生物的气息特质），变形生物体积不能超出大型级别（大象为大型极限）；或者变为血色王冠（契约者佩戴时，可选择血腥玛丽的两项属性能力作为技能）】

　　【神秘知识（专家）：对诸多神秘侧知识，变得越发得心应手。】

　　【贵族知识（精通）：熟识贵族们必须要掌握的知识。】

　　……

　　（标注1：奴隶契约，不需要任何花费）

　　（标注2：加强契约，即使脱离了最初的范妥思手稿，它依旧是你的奴隶）

　　……

　　没有出现质的变化，但基本攻击、防御却获得了和各项属性都获得了一定程度的提高。

　　对此，秦然是感到满意的。

　　两件被当对方做“饵”的物品能够换来上位邪灵这件好用工具变得更好用，还有什么是比这更划算的吗？

　　当然，秦然并没有忘记后续的手续。

　　又一张新的契约递到了上位邪灵面前。

　　早就习惯的上位邪灵一边美滋滋的感受着自身的变化，一边在契约上签订了它的名字。

　　而契约内容？

　　上位邪灵则是看都不看一眼。

　　完全不用看。

　　反正已经签署了这么多，虱子多了不咬，它自己都快忘记有什么约定了。

　　它只要记住一条就足够了——

　　不违背BOSS的命令。

　　而在一旁的白杰克却是看呆了。

　　从秦然随手将两件强大的道具扔给契约随从开始，白杰克就处于一种极度的震惊之中。

　　它可不是刚刚来到巨大城市的菜鸟。

　　跟着它的那位合作者，白杰克对于巨大城市可是有着相当的了解。

　　它十分清楚一件强大道具的价值和意义。

　　对于所有玩家来说，一件强大的道具足以是扭转人生，在巨大城市内崛起的机会！

　　更不用说是配套的两件了！

　　在巨大城市内，1+1永远是大于2的。

　　而之后发生的事情，更是颠覆了白杰克的认知。

　　看着重新签订契约的上位邪灵，白杰克心中满是不解。

　　明明强大了，为什么还会签订那样苛刻的契约？

　　还是说……

　　签订了那样苛刻的契约，才是你变强的根本？

　　莫名的，白杰克心底升起了一丝明悟。

　　而越来越急促的时间，更是让它没有了再多想的机会。

　　“大人，我愿意和您签订契约。”

　　“和它一样的。”

　　白杰克指了指上位邪灵，这样地说道。

　　……

　　艾斯利得看着囚车内的德科曼被押送出了内城，来到了外城的广场处。

　　在那里一个台子早已经准备好了，赤膊着上身，露出结实肌肉的刽子手正在磨刀石上细细打磨着手中的斧子。

　　许多城堡的居民站在周围，对着囚车内的德科曼指指点点。

　　而在不远处，一个三层的木质高台竖立在内。

　　第一层是全身盔甲的骑士，一字排开足有十二人。

　　第三层则是弓箭手，人数同样是十二个，他们一手拿着弓，一手拿着箭矢，搭在弓弦上，目光警惕的望着四周。

　　而在最中间的位置，则是数个衣着华丽的人。

　　他们围绕着一张圆桌而坐。

　　由侍女扇着扇子，倒着茶水。

　　除去坐在最中间的那位，一直冷着脸外，剩余的一个个满是期待的看着被押送到断头台上的德科曼。

　　“会是他吗？”

　　“铸剑师”隐秘的盯着那个冷着脸，衣着华贵的男人，心底暗自猜测。

　　到现在，“铸剑师”已经能够肯定，他进入到了一个半真半假的幻境中。

　　城堡是真的。

　　里面的人却不一定是真的。

　　简单的说，被押送到断头台上的德科曼，都不一定是真的。

　　同样的，那些坐在高台上，好像是贵族一般的人，也不一定是真的。

　　但他却必须要找到真实的那个！

　　因为，只有这样，他才能够摆脱眼前的幻境。

　　但……

　　环视了数次，“铸剑师”都没有找到那个他真正要找的人。

　　如果是他的话，他绝对不会把自己陷入危机中，那么，看似安全实则危机四伏的高台，就绝对不会是首选。

　　反而是周围的围观者，是最为合适的选择。

　　可这些围观者实在是太多了。

　　多到铸剑师完全无法下手的程度。

　　并不擅长感知的对方，这个时候陷入了两难的境地。

　　内城，高墙上，阴影中。

　　瓦伦哈特注视着进退维艰的“铸剑师”，忍不住的嘴角上翘。

　　“来吧！来吧！”

　　“选一个你心中所想！”

　　“我会给你一个惊喜的！”

　　想到得意之处，瓦伦哈特几乎是要笑出声来。

　　不过，深知对手强大的瓦伦哈特强忍着这样的笑声，他很清楚，眼前的局面，他占到了绝对的上风。

　　但距离真正的胜利还有一定的距离。

　　只有将眼前的“铸剑师”变为自己的棋子后，他才有把握去对付那个“炎之恶魔”。

　　一想到“炎之恶魔”，瓦伦哈特就忍不住的皱起了眉头。

　　瓦伦哈特无论如何也想不到J·佩雷尔曼会和对方拥有着这么不错的关系，竟然能够让对方来救援。

　　这几乎是彻底打乱了他的布置。

　　如果不是他提前布置了一个后手的话，这个时候，他早已失败了。

　　不要说是最初吞并整个自由联盟和将“铸剑师”化为己有的目的了，恐怕连他自己都得丢掉小命。

　　只是，人总是有弱点的！

　　就好似“铸剑师”，为了还德科曼的人情，德科曼就成为了对方的弱点。

　　而那个“炎之恶魔”？

　　贪婪和控制就是对方的弱点。

　　对此，瓦伦哈特坚信不疑。

　　看看对方那个在私下流传的名号吧。

　　“宝藏猎人”！

　　如果不是每一次都刮地皮般的搜索道具，怎么能够拥有这样的称号。

　　而控制欲？

　　从来都是单独行动的对方，明显不喜欢不能够掌控的局面，和那些“独行者”没有什么两样。

　　所以，他给对方准备了一份礼物。

　　想必这个时候，对方一定沉浸在他给的“礼物”中。

　　“祝您玩的愉快！”

　　瓦伦哈特心中默默祝福着，双眼却盯着缓缓移动的“铸剑师”。

　　在犹豫了片刻后，“铸剑师”终于行动了。

　　向着断头台而去。

　　在无法确认谁在掌控着这个半真半假的幻境时，“铸剑师”选择先救援德科曼，即使对方很可能是假的也一样。

　　这一结果和瓦伦哈特猜测的一模一样。

　　这位隐藏在自由联盟中的内奸，脸上的笑意再也无法隐藏，高高抬起了右手，就要重重挥下时——

　　轰！

　　天崩地裂。

　　一道烈焰从虚空出现，直冲九霄。

　　刹那间，整个天空都被染成了赤红色。

　　一抹黑色仿佛是撕裂了空间，从烈焰中走出。

　　“找到你了。”


第八十五章 再现

　　看着眼前的黑色身影，瓦伦哈特全身颤抖。

　　那是源自心底最原始的恐惧。

　　在得到对方要来的消息时，瓦伦哈特就已经感到了恐惧，但是当恐惧真正降临的时候，远比瓦伦哈特想象中的还要让人绝望。

　　而伴随绝望的则是不解！

　　“你为什么会出现在这里？”

　　“这里隐藏在硕大的城堡内，不可能被找到的。”

　　瓦伦哈特嘴中无意识的呢喃着。

　　“隐藏在城堡内……那就把整个城堡都烧掉啊！”

　　“不然，你以为这样的火焰是从哪来的？”

　　戏谑的声音在瓦伦哈特身后响起。

　　还没有等瓦伦哈特转身，一只手掌就穿胸而过，低下头看着近在咫尺的手掌，瓦伦哈特面带不甘。

　　他还有那么宏伟的计划要实施！

　　他明明已经占据了绝对的优势！

　　为什么？

　　为什么最终还是失败了？

　　瓦伦哈特艰难的抬起头，他看向了秦然，他要向他的对手表达自己不甘的情绪。

　　可是，他看到的却是一个四处打量，根本看也没有看他的对手。

　　完全没有将我放在心上！

　　回光返照的瓦伦哈特心底升起了一丝明悟。

　　然后，再也没有了声息。

　　秦然的感知中，属于瓦伦哈特的气息彻底的消失了。

　　荣誉击杀的提示随即出现。

　　【你击杀了玩家瓦伦哈特！】

　　【判定为自卫反击！】

　　【属于荣誉击杀！】

　　【你获得对方剩余的全部积分技能点……】

　　【对方总共有30000积分0技能点】

　　【你获得对方房间钥匙！】

　　【你获得对方房间使用权！】

　　【对方的武器装备杂物将全部归入对方房间……】

　　【荣誉击杀：119】

　　……

　　稀少的不成比例的积分、技能点，并没有让秦然惊讶。

　　在发现这里的异常后，秦然就早有准备。

　　毕竟，你不能指望一个默默无闻的自由联盟玩家突然的变得无比强大，且无所不能。

　　或许表现出来的是这样。

　　但本质上依旧是积分与……别人的力量。

　　前者来源于对方对原本自由联盟力量的屠戮。

　　至于后者？

　　呼！

　　感知着远处的异样，恶魔之炎在秦然的手中燃起。

　　下一刻，恶魔之炎呼啸而出。

　　宛如是一枚流星，恶魔之炎划过了天际。

　　顿时，下面半真半假的幻境开始崩散、消失。

　　冲上了断头台的艾斯利得看着眼前消失的刽子手和德科曼，“铸剑师”抬起了头，他看着那横跨了天际，直射远方的火焰，不由松了口气。

　　“那家伙也来了吗？”

　　嘴中带着这样的自语声，“铸剑师”径直坐了下来。

　　之前与自己影子的战斗，虽然最终取胜了，但是“铸剑师”的体力、精力却耗费颇大。

　　现在有着秦然出现，他当然要好好休息一下。

　　当然了，“铸剑师”在心底默默记下了秦然的人情。

　　但是，就在“铸剑师”坐下的时候，一抹如同雾气的黑色就这么出现在了“铸剑师”的身后。

　　黑色的雾气中一道道黑色的闪电正在来回穿梭，但是依旧无声无息。

　　“铸剑师”完全没有发现身后的异状。

　　眼看着“铸剑师”就要被吞噬时——

　　呼！

　　恶魔之炎凭空显现。

　　灼热的火焰与黑色的雾气碰撞在一起。

　　立刻，黑色的闪电来回穿梭，响起了雷霆特有的轰鸣声，但是这样的轰鸣声，对于恶魔的咆哮来说，却是不值一提。

　　吼！

　　恶魔的虚影在烈焰中浮现，黑色的雾气一阵抖动后，越发多的黑色闪电出现了。

　　“碍手碍脚的家伙！”

　　“你以为真的能够阻止……”

　　呼！

　　秦然一向行动快过言语，在黑色雾气中响起这样的话语时，两团恶魔之炎就浮现在了他的左手上，并且，随即抛出。

　　轰！

　　恶魔之炎的爆炸，十几米高的火焰如同浪潮般翻滚向四面八方，湿润的空气迅速变得干涩、灼热。

　　“铸剑师”已经抽身退出老远，但是他依旧感觉自己的每次呼吸都是站在炭火前一样。

　　作为曾在某个副本世界中当过铁匠学徒的“铸剑师”来说，这种灼热感并不陌生，就如同在看到那黑色雾气刹那，心中升起的警惕一样。

　　对方是冲他来的！

　　一切都是针对他设计的！

　　德科曼只是遭遇了无妄之灾，成为了引诱他而来的饵！

　　迅速反应过来的“铸剑师”一脸阴沉。

　　谁也不习惯被人设计。

　　“铸剑师”也不例外。

　　一丝凌厉如剑锋的气息，开始出现在他身躯上，他双眼紧盯着那烈焰。

　　他相信那个设计他的混蛋，不会这么容易的死去。

　　事实上，也是如此。

　　在恶魔之炎的围剿下，黑色的雾气虽然急速的缩小，但仅仅是片刻后，它就再次变大了。

　　黑色的雾气开始驱逐变得势弱的恶魔之炎。

　　“你的火焰很厉害！”

　　“但是……”

　　“这样的火焰，你能使用几次？你能支撑多久？”

　　“而我？”

　　“我是不死不灭的！”

　　“我是无穷无尽的！”

　　“我……”

　　轰！

　　轰轰！

　　黑色雾气中的声音还没有落下，就再次的被恶魔之炎的咆哮所掩盖了。

　　宛如是流星雨般，恶魔之炎接连不断的落下，狠狠的砸在黑色的雾气中，一道接着一道从半空中落下。

　　形式再次逆转。

　　本来因为黑色雾气增多，而变得势弱的恶魔之炎，再次占到了上风。

　　吼吼吼！

　　岩浆恶魔虚影的怒吼犹如战鼓。

　　恶魔之炎仿佛士兵般发动了冲锋。

　　黑色雾气再次的被淹没了。

　　而在半空中，秦然的手掌中，恶魔之炎又一次的凝聚着。

　　但与之前随手而出的恶魔之炎不同。

　　这一次花费时间凝聚的恶魔之炎，让人看到就绝对有种胆战心惊的感觉。

　　基础最高级别是Ⅱ阶的恶魔之炎，经过蓄力后，直接达到了Ⅲ阶。

　　然后，在【烈焰硫磺】和火鸦的加持下，恶魔之炎迅速的跨入到了Ⅴ阶的程度。

　　毫无疑问，这是此刻秦然能够打出的最大伤害的恶魔之炎。

　　也几近是秦然最强的攻击。

　　而这样的攻击自然是不同的。

　　那本该无法改变形状的恶魔之炎，开始逐渐的变形了。

　　一对如剑般的山羊角开始螺旋凸起，满是桀骜的双眼，虽然还有些模糊，但那尖牙利齿的嘴巴，却让人望而生韩。

　　呼吸间，这道达到了Ⅴ阶的程度的恶魔之炎就变为了一颗恶魔的头颅。

　　燃烧着烈焰，不断咆哮，择人而噬的恶魔头颅。

　　准备插手战斗的“铸剑师”在看到经过秦然蓄力产生了形态变化的恶魔之炎后，毫不犹豫的再次后撤。

　　“真是可怕的火焰！”

　　“Ⅳ？”

　　“不、不，不是Ⅳ！”

　　“至少是……”

　　“Ⅴ！”

　　感受着那种让自己肺腑都出现灼烧感的火焰，“铸剑师”心中迅速判断出了火焰的等级，马上他看向半空中秦然的目光就变了变。

　　作为几乎是入阶者中高端那一拨人的“铸剑师”可是很清楚Ⅴ阶代表的含义。

　　那是一种远超之前等级划分，是一种天堑之别。

　　他，他的几位好友都在向着Ⅴ阶努力着。

　　可惜的是除去那个一直闭关不出的家伙应该进入了这个等阶外，剩下的人，包括他在内，也只是略微触碰到这个等阶。

　　而现在，在秦然的身上，看到了一直触碰，却难以跨越的等阶。

　　“铸剑师”的内心是复杂的。

　　他还记得初见秦然时，秦然虽然强大，但是却并没有达到这种超出人预计的程度。

　　“真是可怕的家伙！”

　　“铸剑师”深吸了口气，看着那团发生变化的恶魔之炎凌空扑下的模样，忍不住的暗自一握拳。

　　他突然发现自己最近有些惫懒了。

　　什么时候变成这副模样的？

　　他也记不清了。

　　不知从何时开始，在巨大城市内的时间远远超出了在副本世界内的时间，虽然名义上是在磨砺自己，但是只有他自己清楚是因为什么。

　　还不是不想要承担副本世界带来的风险吗？

　　虽然分险中有着机遇，但是风险就是风险，他不想要承担。

　　不过……

　　是时候要改变了。

　　“铸剑师”默默的下定了决心。

　　而在这个时候，发生了形态变化的恶魔之炎，重重的砸在了本就充斥着恶魔之炎的大地上。

　　轰！

　　前所未有的爆炸中，一道烈焰之柱冲天而起。

　　烈焰柱中，恶魔的虚影几乎要化为实体。

　　它仰天咆哮中，重重的一拳砸在了那黑色雾气中。

　　轰隆！

　　大地都在震动。

　　但这仅仅是一个开始！

　　呜、呜呜！

　　轰隆隆！

　　恶魔虚影的重拳好似机关枪一样，击打在黑色雾气上，大地的震动也变为了地震，露出真实的被焚烧过一遍的城堡，则在这样的地震中迅速的变为了废墟。

　　“啊啊啊！”

　　惨厉的哀嚎中，黑色雾气迅速消逝。

　　无疑，隐藏在黑色雾气中的存在是不甘心的。

　　只要能够近身！

　　就有翻盘的机会！

　　抱着这个信念，隐藏在黑色雾气中的存在，拼尽最后一点力气，孤注一掷冲向了半空中的秦然。

　　但是，早已曾经目睹过对方手段的秦然，根本没有给对方机会。

　　在黑色雾气刚刚飞起的时候，恶魔虚影伸出烈焰的爪子，一把就抓住了对方的尾巴，将对方再次砸在地上后，又是连续而又快速的一顿拳头。

　　直到黑色的雾气，彻底的变为了一粒小指大小的晶体后，这才停下消失。

　　一直等待在侧的上位邪灵，不需要秦然吩咐，一个闪身就出现在了晶体旁，细细的检查后，就抄在了手中，向着秦然飞去。

　　【名称：残破的巫毒魂晶】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅲ】

　　【属性：祭祀】

　　【特效：巫毒消耗】

　　【需求：神秘知识（精通）】

　　【备注：巫毒猎手们所崇敬的不仅是强大的实力，还有残忍的行事风格，而用被折磨的灵魂组成的事物，则满足着它们的一切】

　　……

　　【祭祀：可以向喜好灵魂的神祇献上它，你会获得不一样的奖赏】

　　……

　　看着【残破的巫毒魂晶】，秦然一眯双眼。

　　毫无疑问，对方并没有死亡。

　　甚至，对方出现在这里的连本体都不是。

　　或者说……

　　对方根本不敢以本体出现。

　　只能够用一些小手段来影响到玩家，从而将自己力量的触手伸入到巨大城市里来。

　　至于为什么？

　　曾经不止一次带着“意外力量”返回到房间的秦然，可是深知那些“意外”力量最终都被巨大城市抹除了。

　　如果对方没有“玩家组成的外壳”保护，哪怕是些许的力量都会被巨大城市所发现，然后，进行抹除。

　　“入侵者……”

　　“有意思了。”

　　秦然心底自语着，目光却是扫视四周。

　　他清楚记得，在他之前，已经有人盯上了这股力量。

　　当这股力量出现的时候，对方不可能无动于衷。

　　事实上，在“暴食”告知了他这里出现了那股别样的气味时，秦然就一直谨慎提防着有可能隐藏在暗处的那个人。

　　毕竟，对方是让酒馆老板娘都警惕的存在。

　　时间一分一秒的过去。

　　秦然没有任何发现。

　　而这个时候，“铸剑师”却走了过来。

　　“人情我记下了。”

　　“铸剑师”这样地说道。

　　“不用。”

　　“顺道而已。”

　　秦然回答着。

　　这是事实，他来这里本就是为了“帮助”J·佩雷尔曼的，帮助对方也就是顺手施为。

　　对此，“铸剑师”没有申辩。

　　他只是将这份恩情记下，然后，想办法日后还上就好。

　　“你见到J·佩雷尔曼和德科曼了吗？”

　　“铸剑师”问道。

　　“之前在城堡的地牢，已经被我的随从带出了城堡，和这些城堡的原住民暂时待在了胡克小巷外。”

　　秦然回答着。

　　“城堡原住民？”

　　“他们不是幻影？”

　　“铸剑师”一愣。

　　“有些是，有些是契约的随从。”

　　秦然一边说着一边看向了跟在身后的上位邪灵。

　　“对你有用吗？”

　　秦然捏着【残破的巫毒魂晶】问道。

　　上位邪灵如同是哈巴狗一样连连点头。

　　没有打算向任何喜好灵魂神灵祭祀，也从不期待所谓奖赏的秦然，直接就把【残破的巫毒魂晶】扔给了上位邪灵。

　　迫不及待的上位邪灵根本没有用手去接，张嘴就把【残破的巫毒魂晶】叼住，一口就咽进了肚子里。

　　“它的本体是狗吗？”

　　“铸剑师”心中暗暗猜测着。

　　然后，“铸剑师”就发现上位邪灵似乎是看破了他的想法，正在盯着他。

　　“铸剑师”不由尴尬的一笑。

　　“我是忠犬！”

　　“不是狗！”

　　上位邪灵认真的解释着。

　　“有区别吗？”

　　“铸剑师”一愣。

　　“狗会乱咬人的，忠犬则是……护主！”

　　上位邪灵一个闪身，穿梭虚空后就出现在了秦然的身后，在它的手掌上，一个上一刻还和虚空融为一体的木偶，就这么挂在了上面。

　　上位邪灵一抖手，残破的木偶就被摔在了地上。

　　然后，它抖了抖身上的衣物，向着秦然一鞠躬。

　　“BOSS。”


第八十六章 让你看到的习惯

　　艾斯利得看着上位邪灵谄媚的模样，不由摇了摇头，但却没有再多说什么。

　　人的性格本就不同。

　　因此，巨大城市中的玩家才会各有选择。

　　副本世界中的原住民更是如此，甚至可以说是千奇百怪，成为随从了，自然也不例外。

　　谈不上喜欢。

　　也说不上是讨厌。

　　“铸剑师”只是不太习惯和这样性格的人相处，所以，向着秦然打了个招呼后，“铸剑师”就加快了脚步，向着废墟外走去。

　　J·佩雷尔曼和德科曼还等在外面。

　　一些事情，他必须要和德科曼说明一下。

　　秦然自然不会阻止“铸剑师”的离去。

　　事实上，秦然这个时候的注意力都放在了上位邪灵身上。

　　在吃下了【残破的巫毒魂晶】后，上位邪灵的属性再次发生了质的变化。

　　【名称：血腥玛丽】

　　【类型：上位邪灵（异态）】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：Ⅱ】

　　【防御力：Ⅱ】

　　【属性：1，幻术；2，虚体；3，手掌如刀；4，吸食；5，极速再生；6，邪灵直感】

　　【特效：1，形态改变；2，神秘知识（专家）3，贵族知识（精通）】

　　【需求：臣服。】

　　【备注：因为一次意外，而从血色女王王冠中诞生的高等邪灵（异态）在吞噬了巫毒之柱后，它达到了普通邪灵的极限，但它并不是普通邪灵，它很聪明的没有随意选择融合那些看似强大的东西，仅仅选择了对自己最为有力的，而你的一次次的喂养，让它一次次的变强，它已经超出了普通邪灵的极限】

　　……

　　【幻术：制造一次需要精神判定不低于Ⅰ-，感知不低于Ⅱ的幻术（一项判定未通过将受到Ⅰ阶的精神冲击，两项判定未通过将受到Ⅱ阶的精神冲击），当目标为复数时，精神、感知判定随人数增多而减少，而当目标人数的情绪不稳时，判定随之增加】

　　【虚体：化为虚无，免疫所有物理伤害，当面对能量伤害时，仅承受其中60%的伤害，且潜行等级+3】

　　【手掌如刀：双手如同名刀般锋锐，判定攻击等级+1（不超过Ⅲ）】

　　【吸食：身体任何部位都可以吸食生灵的鲜血和部分灵魂，快速的恢复伤势、体力，驱除负面状态，当使用咀嚼状态时，恢复速度+3】

　　【极速再生：消耗较少的体力，快速恢复生命力，并且可消耗一定的体力，让断肢快速再生（包括但不限于头颅等）】

　　【邪灵直感：极少数的邪灵拥有这项技能，它能够让邪灵在近距离的状态下，略微感知到生物的思维（包括但不限于人类，当被感知生物处于情绪不稳的状态时，邪灵可以更容易的做到这一点）而当面对幻术、幻境时，邪灵有一定的几率看破】

　　……

　　【形态改变：改变成任何见过的人类、类人和生物模样（拥有自身全部能力，且拥有部分变形生物的气息特质），变形生物体积不能超出大型级别（大象为大型极限）；或者变为血色王冠（契约者佩戴时，可选择血腥玛丽的三项属性能力作为技能）】

　　【神秘知识（专家）：对诸多神秘侧知识，变得越发得心应手。】

　　【贵族知识（精通）：熟识贵族们必须要掌握的知识。】

　　……

　　（标注1：奴隶契约，不需要任何花费）

　　（标注2：加强契约，即使脱离了最初的范妥思手稿，它依旧是你的奴隶）

　　……

　　Ⅱ阶的上位邪灵，无疑是秦然随从中最为强大的那个。

　　配合着各项继续增强的属性，上位邪灵已经成为了秦然战斗、侦查中不可或缺的一部分了。

　　特别是侦查方面，随着【邪灵直感】的出现，上位邪灵真的是查探隐秘信息的不二人选。

　　所以……

　　一份新的契约出现了。

　　上位邪灵一如既往，甘之如饴的签下了自己的名字。

　　反抗？

　　不存在的。

　　这种强大的感觉太美妙了，虽然时不时的会死上几次，也没有任何的假期，但是再以强大作为前提的情况下，上位邪灵认为是值得的。

　　至于曾经念念不忘的西海岸？

　　抱歉，那是哪里？

　　能吃吗？

　　好吃吗？

　　收好契约，秦然向外走去，上位邪灵则是消失在一旁的阴影中。

　　秦然需要离去。

　　但带着秦然命令的上位邪灵，却不会离开。

　　它需要寻找更多的，关于那个站在亚利基诺、瓦伦哈特背后家伙的线索。

　　甚至，不需要秦然吩咐，上位邪灵都不会放过对方。

　　因为，它很清楚，对方就是它继续强大的根源。

　　找到对方，让BOSS干掉对方，它去舔包！

　　一切都是那么的完美！

　　生活，真是美好！

　　带着对未来美好的憧憬，上位邪灵热情满满的投入到了搜寻的工作中，秦然则再次看到了J·佩雷尔曼和德科曼。

　　与刚刚见到时的狼狈不同，喝下了治疗药剂的两人，迅速的恢复了精神。

　　“谢谢。”

　　J·佩雷尔曼走过来，真挚的向秦然表达着谢意。

　　他很清楚，如果不是秦然的话，这个时候他已经没命了。

　　对方的目标是艾斯利得，在得到艾斯利得后，J·佩雷尔曼不认为自己能够活下来，就如同那些已经死去的自由联盟成员一样。

　　一想到那些死去的同伴，劫后余生的J·佩雷尔曼被系统遮掩的面容上流出了哀伤，眼眶也开始泛红。

　　渔夫从不是什么心硬如铁，冰冷无情的人。

　　相反，他略带老好人的性格，早已注定了他内心的柔软。

　　“一切都会过去的。”

　　一只手掌用力的拍了拍J·佩雷尔曼的肩膀，粗豪的女声随之响起。

　　身材高大而又健壮，远超普通男性，一手拎着长柄战斧，身着皮甲的德科曼走到了J·佩雷尔曼跟前。

　　这位好像是女性野蛮人的德科曼向着秦然郑重行礼。

　　“感谢你所做的一切。”

　　“日后如果有什么吩咐的话，请直说。”

　　“我会拼尽全力的帮你。”

　　德科曼显然不是一个会绕弯子的人，性格直爽的对方很干脆的给予了秦然一个随时狮子大开口的机会。

　　对此，秦然并不意外。

　　如果不是这样的性格，“铸剑师”又怎么会欠下对方那么多的人情？

　　秦然没有开口，目光看向了两人身后不远处的“随从”们，这些来自各个副本世界的原住民，这个时候正惊慌失措的看着他，一些人在发现他的目光后，马上就脸色变得苍白，身躯连连后退。

　　无疑，之前焚城的大火，让这些原住民满是恐惧。

　　对此，秦然没有解释。

　　之前的情形，他想要快速的找到瓦伦哈特，那就是最好的办法。

　　“我和德科曼商量好了，准备重建自由联盟了，他们将会是第一批成员。”

　　J·佩雷尔曼指了指那些原住民这样地说道。

　　“你确定？”

　　秦然反问道。

　　玩家挑选随从，可不是那么随意的。

　　被选中的随从至少需要有一技之长，又或者是相当的实力，两者兼而有之则是最好，但是眼前这些原住民，大部分都是普通人，只不过是瓦伦哈特为了“真实”而带回的“随从”罢了。

　　不要说是相当的实力了，能够有一技之长就很了不起了。

　　基本上，通过了菜鸟试炼的玩家，就能够碾压他们。

　　所以，这些原住民成为了随从，不仅不会给玩家提供帮助，反而还会成为玩家的累赘，让玩家去照顾他们。

　　秦然并不看好J·佩雷尔曼和德科曼的选择。

　　不过，当J·佩雷尔曼再次点头后，秦然并没有再开口。

　　每个人都有每个人的选择。

　　其他人无法干涉。

　　简单的交谈了片刻后，秦然选择了告辞，“铸剑师”同样的没有久留，跟在秦然身后登上了类火车。

　　两人都没有说话，保持着沉默。

　　直到类火车停在了丰收酒馆的车站前，“铸剑师”这才开口。

　　“帮我向瑞秋说一声，我需要消失一段时间。”

　　“铸剑师”这样说着。

　　“消失？”

　　秦然很好奇对方的形容。

　　“嗯，消失。”

　　“因为，我自己都没有把握自己能不能再次回到这里。”

　　“如果能回来，我会加倍报答瑞秋当初的恩情，如果回不来……请你代替我和她说一声抱歉。”

　　“铸剑师”严肃地说道。

　　“这样的传话，太过沉重了。”

　　“你还是自己来吧。”

　　秦然摇了摇头，选择了拒绝。

　　“我也想要自己来，但是……”

　　“我如果敢这么说的话，我就会马上被瑞秋打死在酒馆里。”

　　“相信我，瑞秋绝对干得出来。”

　　“铸剑师”苦笑道。

　　秦然想了一下后，点了点头。

　　“你答应了？”

　　“铸剑师”欣喜的问道。

　　“没有。”

　　“我只是单纯的赞成你说的。”

　　“一些事情，还是需要自己去做。”

　　“逃避是没有意义的！”

　　说着这样的话语，秦然向着对方挥了挥手，向着丰收酒馆走去，他还有一些事情想要询问瑞秋。

　　而“铸剑师”则是愣愣的看着秦然的背影消失在了酒馆门后，这才再次无奈的一耸肩。

　　“逃避虽然可耻，但有用啊！”

　　发出了一声叹息，“铸剑师”看着丰收酒馆，再次转身登上了类火车。

　　类火车呼啸而去，很快的就消失不见。

　　……

　　秦然向着周围的熟人打着招呼，并且从无法无天的手里接过了“加量”的柠檬水。

　　不需要品尝，秦然只需要闻一下，就能够确定这杯柠檬水要比平时瑞秋调制的柠檬水里多加了不止一勺蜂蜜。

　　“你这样会被瑞秋打的。”

　　秦然叹息了一声。

　　“没事。”

　　“她又不知道。”

　　无法无天完全无惧地说道。

　　看着好友无所畏惧的模样，秦然摇了摇头。

　　瑞秋怎么可能不知道？

　　她只是等你傻乎乎的跳进去，然后，再慢慢的收拾你罢了。

　　就好像是等待猎物的蜘蛛一样。

　　当然，这样的话，秦然没有告诉无法无天。

　　“谢了。”

　　秦然端着柠檬水说着，同时不着痕迹的扫了德尔德尔一眼，这位“医生”显然已经和周围的独行者们打成了一片，坐在汉斯、柯尔、拉蒙特、犀牛中间，正在放声的笑着。

　　对方并没有发现秦然的注视。

　　站在秦然身前的无法无天也没有发现。

　　无法无天正从背包里摸出一根雪茄，递给秦然。

　　“我们之间还用说这些吗？”

　　“上等货！”

　　“我好不容易找到的，樱桃味。”

　　无法无天笑嘻嘻地说道。

　　“我会细细品尝的。”

　　接过了雪茄，秦然笑着向小厅走去。

　　他为什么不在排斥进入丰收酒馆？

　　毫无疑问，无法无天就是最重要的原因。

　　小厅内，酒馆老板娘整个人瘫软在沙发椅中，听到了秦然的脚步声，也没有丝毫起身的意思，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　“你曾经说过要循序渐进。”

　　秦然坐到了酒馆老板娘的对面。

　　“那是在你没有出现前。”

　　“再冷静的人看着一个远不如自己的家伙，就这么快速的超过了自己时，也会变得急功近利。”

　　酒馆老板娘淡淡地说道。

　　“你应该多考虑一下无法无天。”

　　秦然尝试着劝说对方。

　　“是因为他给你的柠檬水里多加了三勺蜂蜜？”

　　酒馆老板娘瞥了一眼秦然手中喝剩下一半的柠檬水。

　　顿时，秦然败下阵了。

　　他发现他并不适合这样的劝说。

　　所以，很干脆的，秦然将话题绕回了他最初想要询问的事情。

　　“关于亚利基诺、瓦伦哈特你知道多少？”

　　秦然问道。

　　“知道的比你多一点。”

　　“但是牵扯到我之前和你说起过的那个家伙。”

　　“所以……”

　　“我无法告知你。”

　　酒馆老板娘挪动了一下身子，让自己以更舒服的姿态回答着秦然的问题。

　　“风？”

　　秦然继续问道。

　　酒馆老板娘没有出声，算是默认了。

　　但是，秦然敏锐的注意到，当他说出“风”这个字时，一股特殊的力量出现在酒馆老板娘的身上。

　　虽然酒馆老板娘没有任何的变化，可那种对抗的感觉却是真实存在的。

　　即使是提到相关的词汇也算是契约反噬吗？

　　秦然一皱眉。

　　这绝对不是什么好现象。

　　既说明这个契约极其的完善，没有什么漏洞可钻，也说明，这样的契约一旦反噬，将会对违背契约者造成超出想象的伤害。

　　“需要我做什么吗？”

　　秦然问道。

　　“我像是七老八十走不动了吗？”

　　酒馆老板娘翻了个白眼后，这才继续地说道：“管好你自己的事情吧！‘魔女’那个女人我很清楚，她虽然不是什么恶人，但也绝对称不上是好人，你抹除了她留下的一半印记，很可能会引发一连串难以预料的后果。”

　　“不要抱着什么既然早晚都要面对，那么早一点触碰到对方的力量，有着大致的印象，总比事到临头措手不及之类的想法。”

　　“相信我，那个女人比你想象中的还要果决。”

　　“她既然动手了，就绝对不会手下留情，让你有翻身的可能。”

　　“甚至，有可能她已经布下了天罗地网在等着你。”

　　面对着酒馆老板娘的警告，秦然一笑。

　　不是不在意。

　　对方是真心实意的劝说，他怎么会不在意。

　　而是……

　　他为此早已等待多时了。

　　毕竟，想要布下天罗地网等他的恰当地方，就那么一个。


第八十七章 斩！

　　上位邪灵以秦然的模样，走在通往华尔威街13号的道路上。

　　脚步不疾不徐，一副坦然自若的模样，但在心底，上位邪灵却是心中打鼓，它的那位BOSS并没有对它有所隐藏。

　　这次的对手极可能是……“魔女”！

　　虽然不是对方本人，仅仅是对方留下的类似反应机制般的东西，但上位邪灵依旧感到了不安。

　　因为，上位邪灵知道盛名之下必有其实。

　　更何况，上位邪灵知道，它的那位BOSS对对方的警惕。

　　或许其他人，上位邪灵能够忽视。

　　但对自己BOSS的警惕？

　　几乎是见证了自己BOSS从一个稍微比普通人强点，达到超凡之上，再到媲美神话程度的上位邪灵可是清楚的知道，自己的BOSS究竟是怎么样的人。

　　谨慎、冷静，且不失勇气。

　　每每面对绝境时，仍然是无所畏惧，几乎是以火中取栗的方式，获得了急速的成长。

　　在整个成长过程中，只要稍有差池，那就是万劫不复。

　　所以，自己BOSS的警惕，那绝对是不容忽视的。

　　而且，更加重要的是，到了现在能够让它那位BOSS警惕的人不多，而神秘莫测的“魔女”，绝对是名列前茅的。

　　呼！

　　看着近在咫尺的华尔威街13号的大门，上位邪灵默默的吸了口气。

　　然后，就在上位邪灵走向大门的时候，它猛地看向了一侧的虚空。

　　在那里空无一物。

　　但是，上位邪灵却能够察觉到一股恶意。

　　很轻微，若有若无。

　　却，真实存在着。

　　没有任何的犹豫，上位邪灵直接抽身后退。

　　唳！

　　一声鹰啼。

　　虚空荡漾起了层层涟漪，一道黑影凭空掠过，那速度完全超出了上位邪灵感知的范畴，就如同是一道闪电，直扑它而来。

　　上位邪灵瞬间化为虚无。

　　黑影一闪而过，出现在了上位邪灵的身后，露出了老鹰的本体。

　　这是一头体型硕大，足有成年女性大小的老鹰。

　　不同于普通老鹰整体的灰褐色，与呈现出黄色，带着弯曲的上嘴，对方整体呈现出一种白灰色，嘴巴更是尖锐的如同一柄匕首，不论是大小，还是模样，这都只是一个形容词。

　　唳？

　　这头特殊的老鹰发出了疑惑的鹰啼。

　　显然，它不明白为什么它突然的一击落空了。

　　不过，这并不妨碍它发出第二击。

　　唳！

　　张大那好似匕首一般的鹰嘴，一道刺耳的鹰啼响起，顿时，老鹰身前前方90°直角范围内就荡漾起一片片的波纹，就好像是煮沸的水一般，化为虚无的上位邪灵的身形，从半空跌落在地，惊讶的看着对方。

　　对于自身隐匿的技巧，上位邪灵有着相当的信心，就如同对自己的“不死”一样，但是此刻却被一头老鹰轻而易举的破去，上位邪灵眼中的凝重再多了一分。

　　因为，上位邪灵不仅从虚空中跌落，还能够清晰的感知到，这片虚空“拒绝”它的再次进入。

　　“这是什么特殊的能力？”

　　上位邪灵抬起了双手，摆出了格斗式的姿势。

　　既然无法躲避，那就只剩下一战了。

　　不过，出乎上位邪灵预料的是，眼前的老鹰盯着它再次打量了片刻，就突然扇动翅膀飞了起来。

　　没有进攻。

　　而是离去。

　　“被看破伪装了？”

　　上位邪灵惊疑不定的看着半空中的对方。

　　如果说隐匿时被发现，只能说是让上位邪灵惊讶的话，那么伪装被看破的上位邪灵则是震惊了。

　　要知道，邪灵的伪装那是天生的技巧，从每个邪灵诞生之初，就会出现，是每个邪灵自然掌握的第一个技巧。

　　说是天赋也不为过。

　　在邪灵漫长的成长期中，这一技巧也会随之成长，既是邪灵最初保命的技巧，也随邪灵猎杀猎物的手段。

　　特别是当上位邪灵晋升到Ⅱ阶的时候，这个技巧早已经出神入化了。

　　不单单是外表一模一样，还拥有着被变形生物的部分特殊气息。

　　简单的说，当它变为秦然的模样时，很自然的拥有了秦然的些许气质与气息，即使是最熟悉的人，也很难发现。

　　而现在却被一头陌生的老鹰在第一次见面时就看破……

　　天敌！

　　莫名的这样的词汇从上位邪灵的心底升起。

　　随着这个想法的出现，上位邪灵感到了浑身不自在。

　　它不知道它的“不死”能力是否也被克制。

　　如果也被克制的话……

　　立刻，上位邪灵打了一个寒颤。

　　那样的事情它真的想都不愿意去想。

　　实在是太可怕了。

　　不过，马上的，上位邪灵就露出了一个庆幸的笑容。

　　因为，它从不是孤军奋战！

　　它从来都是扮演诱饵的角色。

　　真正的攻击永远不会是来自它这里。

　　轰！

　　恶魔之炎在半空炸裂，展翅升空的老鹰，几乎是一头撞进了凭空出现的恶魔之炎上，轰鸣声内，那头体型硕大的老鹰彻底的被恶魔之炎所包裹，但是并没有如同其它生物般，飞灰湮灭。

　　仅仅是灰白色上出现了些许的烧焦的痕迹，就这么冲出了恶魔之炎燃烧的范围。

　　当然，对方冲出的只是第一道恶魔之炎！

　　在对方冲出第一道恶魔之炎燃烧的范围时，第二道恶魔之炎已经迎接着对方的闯入。

　　轰！

　　半空中，随着恶魔之炎炸裂，炎浪想着四面八方翻滚，立刻就变为了一枚直径超过十米的硕大火球。

　　秦然默默的看着这一幕，强大的感知捕捉着对方的移动轨迹，心念一动，又是一道恶魔之炎凭空出现。

　　没有什么敌人，是不能被一道恶魔之炎解决的。

　　如果有，那就轰它一百次。

　　如果一百次也不行？

　　那就是一千次。

　　总有一次能把敌人烧得飞灰湮灭。

　　秉承着这样朴实想法的秦然不仅开始凭空制造恶魔之炎，而且抬起的手中也开始浮现出恶魔之炎。

　　两道恶魔之炎犹如是两枚导弹，从秦然的手中射出，直奔再次被火焰笼罩的老鹰。

　　轰！

　　毫无意外的，在秦然精确的计算下，两道恶魔之炎准确的命中了被恶魔之炎笼罩的老鹰。

　　紧接着，又是两道恶魔之炎。

　　得势不饶人。

　　秦然面对敌人从不会心慈手软。

　　既然占到了上风，那么就要把自身的优势发挥到最大。

　　唳！

　　又一次被命中的老鹰，发出了愤怒的鹰啼。

　　虚空，再一次的沸腾了。

　　燃烧着的恶魔之炎继续燃烧着，但却被层层叠叠的隔绝开来，就如同是在老鹰与恶魔之炎间多出了一层看不到的力场护盾。

　　恶魔之炎焚烧着力场护盾。

　　而在力场护盾后的老鹰则是安然无恙。

　　除了……

　　满身焦黑外！

　　连续的被恶魔之炎焚烧，即使是这头特殊的老鹰也没有了最初的神骏，不仅全身焦黑，那些两翅的羽翼更是少了不少，看起来就如同是一头大的，秃了毛的山鸡。

　　察觉到自身状态的老鹰，再次发出了愤怒的鹰啼。

　　那硕大的身躯就这么从半空中消失。

　　当它再次出现的时候，已经是在秦然头顶了。

　　那闪烁着寒芒的鹰爪，当头抓下。

　　快！

　　真的是宛如瞬移般的速度！

　　即使是秦然也是第一次见到这种速度！

　　面对着这样速度绝伦的当头一抓，正常的入阶者根本难以闪避，即使是一些高段的入阶者也是无可奈何，只能是硬抗。

　　但秦然不同。

　　他有着太多的手段应付眼前的局面了。

　　他的双眼中异样的光辉开始闪现。

　　【半死人之凝视·亡者凝视】！

　　完全由精神组成的冲击，直射入老鹰的双眼。

　　老鹰的身躯一颤，抓下的爪子不由一顿。

　　虽然马上就摆脱了这样的束缚，但是，下一刻——

　　嘶、嘶嘶！

　　阵阵蛇嘶声中，一条条足有水桶粗细，十几米长短，头生尖锐如同长矛般独角，通体昏暗，露出上下四根堪比长剑獠牙的巨蛇们就这么的从地下扑出，将半空中的老鹰缠绕。

　　唳！

　　又是一声鹰啼。

　　虚空的沸腾再次出现了。

　　不同于之前的阻挡，这一次沸腾的虚空犹如是波涛般，将缠绕着老鹰的巨蛇们纷纷碾碎。

　　巨蛇们化为了虚无。

　　只是，蛇嘶声并没有消失。

　　几乎是在巨蛇们消失的刹那，又一批巨蛇们从地下涌出。

　　嘶、嘶嘶！

　　蛇嘶声更加的密集、响亮。

　　刚刚摆脱了巨蛇缠绕的老鹰，又一次的被缠住了。

　　【剑技·万蛇·衔尾】！

　　消耗三倍体力无视冷却，再次进行一次【剑技·万蛇】！

　　很明显，老鹰没有类似【衔尾】的技能，那种沸腾虚空的技能，必然有着一定的冷却时间。

　　在这段冷却时间内，它只能够依靠意志与秦然的精神相抗衡。

　　想要抗衡Ⅴ阶的精神，并不容易。

　　特别是在【剑技·万蛇·蛇毒】精神+1、感知+4的判定难度的特效上，这只老鹰更是难以摆脱。

　　刺啦。

　　轻微的电流声在秦然的左手手套【残暴雷霆之手】上闪烁，一支雷霆组成的长枪赫然出现在秦然的左手中，随即就命中了被巨蛇缠绕的老鹰，雷霆之枪崩碎为一团电流，将老鹰包围。

　　接着——

　　轰隆隆！

　　一道雷霆当头落下，狠狠的砸在了老鹰本就被电流包围的身躯上，达到Ⅲ阶的雷霆，明显让老鹰一颤。

　　而一道介乎与虚无，充斥着冰霜气息的人影，则趁势附着在了老鹰的身躯上。

　　解除了诅咒，吸收了冰霜神力（伪）【威尔克之救赎】不仅威力大增，还获得了新的属性。

　　【寒冰之灵】这个以威尔克为原型，拥有着有恶灵与冰霜特性，对秦然绝对忠诚的存在，在附着到老鹰身上时，就开始鼓足全力的释放冰霜之力，一片冰晶立刻出现在了老鹰的身上。

　　雷电的麻痹，冰霜的冻僵，让挣扎中的老鹰越发的不适了。

　　但，真正的束缚才刚刚来临。

　　砰！

　　一张半径20米、极具粘性与毒性的蜘蛛从天而降。

　　这只老鹰毫无躲闪之力的就被束缚其中。

　　地狱蛛火开始燃起。

　　一道道怪物的虚影在燃起的蛛火中显现，它们对着被蛛网束缚的老鹰发出了一声声的咆哮。

　　又一次精神与感知的判定开始了。

　　被巨蛇纠缠着的老鹰本就处于勉力挣扎的边缘，再一次出现的精神、感知判定，则让它变得疲于奔命。

　　特别是当其中一项判定并没有通过，如同秦然精神等级的精神冲击冲入它的大脑时，这只老鹰发出了痛苦的啼叫。

　　敌人的痛苦，并不会让秦然产生怜悯。

　　他冷漠的注视着对方。

　　周围陷入了一片黑暗。

　　【黎明降临】！

　　开启【黎明之剑】称号后，秦然直接开启了特效，随后三柄一模一样的【极夜】出现在了半空中，漆黑的剑身上发出了一阵颤鸣。

　　嗡！

　　剑刃抖动，空气震颤。

　　顿时，那只老鹰挣扎的越发激烈了。

　　它仿佛感受到了威胁。

　　但这并不能够改变一道道漆黑斩击的落下。

　　犹如月牙，通体漆黑的斩击，没有一次斩击落空，纷纷落在了老鹰的身上，每一次斩击都是瞄准对方脖颈的位置。

　　一连九次达到了Ⅳ阶的斩击，立刻让对方的脖颈皮开肉绽，血肉模糊。

　　与此同时，一连三道黑色流光，附着在了秦然的身体表面，让本就是黑色的身影，犹如披上了黑暗的斗篷。

　　感知着三层【夜幕】带来的三层Ⅳ阶防御的安全感，秦然握住了鸦羽斗篷下【极夜】的剑柄。

　　锵！

　　本体的【极夜】，与复制而出的【极夜】一模一样，是完全的黑色。

　　但本体的【极夜】与复制而出【极夜】不同的是，它正绽放着幽幽的暗光，漆黑的剑身，深邃的如同黑洞，吞噬着周围的光线！

　　加持了【黎明之剑】属性【剑类提升Ⅱ】的【极夜】，迅速的达到了一个前所未有的程度。

　　本就有着Ⅳ阶品质与Ⅳ阶攻击力的【极夜】，这个时候正式的跨入了Ⅴ阶。

　　Ⅴ阶的品质与Ⅴ阶的攻击力。

　　人在Ⅴ阶时会有所变化。

　　物品也不例外。

　　【极夜】深处的某些酝酿的东西似乎有了苏醒的前兆。

　　而这样的前兆，则让那只老鹰发出了恐惧的啼叫。

　　斩！

　　秦然的身影一跃而起。

　　剑刃斩下。

　　狂风突至。

　　呼呼！

　　爆裂翻滚的气流中，挣扎着的老鹰停止了挣扎，出现在老鹰身后的秦然，黑色的鸦羽被吹得一阵抖动，猎猎作响。

　　他从半空中落下，双脚稳稳着地，缓缓的收剑归鞘。

　　咔！

　　剑鞘清脆的撞击声中，悬浮在秦然身后的老鹰当空坠下。

　　在那血肉模糊的脖颈上，一道笔直的伤口缓缓浮现。

　　落地的撞击间。

　　刹那。

　　鲜血崩散，尸首分离。


第八十八章 再现

　　在秦然的注视下，尸首分离的老鹰，开始变得模糊、黯淡，似乎就要这么消失。

　　但是，下一刻——

　　一只巴掌大小的小蜘蛛就凭空落在了老鹰的尸体上。

　　迅速的吐丝作茧。

　　呼吸间，老鹰的尸体就成为了一个茧蛹。

　　然后，小蜘蛛匍匐在茧蛹一侧，开始了吸食。

　　这个过程并不慢。

　　大约十几秒后，鼓鼓囊囊的茧蛹就剩下了一层皮，而小蜘蛛全身则浮现出了些许的光辉。

　　在光辉中，小蜘蛛与地上的茧蛹皮一同消失不见。

　　而秦然的右手护腕，则是绽放出了内敛的暗金色泽。

　　光泽一闪即逝。

　　黑色的护腕越发的漆黑，亦如隆冬的夜色，上面蜘蛛的图像则变成了浮雕样式，犹如是一只蜘蛛爬在护腕上一般。

　　【名称：魔尔朵思之巢】

　　【类型：防具（右手护腕）】

　　【品质：Ⅳ】

　　【防御力：Ⅳ】

　　【属性：1，魔尔朵思之丝；2，魔尔朵思之网；3，魔尔朵思之吸食】

　　【特效：1，魔尔朵思之炎；2，魔尔朵思之震慑】

　　【需求：亲手斩杀魔尔朵思之人（绑定）】

　　【备注：魔尔朵思由一枚遗留在人间的地狱魔蛛卵孵化而出，特殊的孵化、催化过程，让它的先天发育不良，并且失去了地狱魔蛛应有的传承、智慧和力量，只剩下猎食的本能，但你的出现开始逐渐的改变着这一点，并且，这样的改变正在不断的加深！现在，它距离能够找回自身传承只剩下一步之遥！】

　　……

　　【魔尔朵思之丝：射出一根长度不超过一百五十米，极具粘性，可收缩的蛛丝，蛛丝防御判定为Ⅱ级别，粘性挣脱需要力量Ⅱ，持续10秒，2次/日】

　　【魔尔朵思之网：射出一张半径二十五米、极具粘性与毒性的蜘蛛网，束缚视野内200米的目标，目标可为复数，蛛网防御判定为Ⅱ之上，粘性挣脱需要力量Ⅱ之上，毒性需要进行三次体质判定（Ⅲ，Ⅱ，强Ⅰ三次未通过承受相当于Ⅲ阶攻击力毒素伤害，两次未通过承受Ⅱ阶攻击力毒素伤害，一次未通过承受强Ⅰ阶攻击力毒素伤害），持续5秒，1次/日】

　　【魔尔朵思之吸食：每干掉一个目标，都会抽取对方部分的灵魂能量，补充己身的生命、体力，补充程度视对方灵魂强弱而定，也可暂时将其寄存与护腕内，需要是自行补充，寄存量相当于2个致命伤势、体力恢复术，3个高等伤势、体力恢复术，4个中等伤势、体力恢复术（现有致命伤势、体力恢复术2，高等伤势、体力恢复术3，中等伤势、体力恢复术4）（标注：这是纯粹的灵魂力量，并不带有任何针对属性，适用所有的本源之力）】

　　……

　　【魔尔朵思之炎：当使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标，都必须要接受一次Ⅱ级别的火焰与Ⅱ级别的负能量侵袭（魔尔朵思的火焰不是凡火，不能被水、土熄灭，并且由你的意志来决定是否开启地狱蛛火）】

　　【魔尔朵思之震慑：存在于地狱硫磺河旁的怪物们，绝对不是看起来的那样简单，但他们、或它们都选择了对魔尔朵思保持必要的恭敬；当使用蛛丝喷吐、蛛网束缚时，被束缚目标都需要进行一次精神不低于你自身，感知不低于你自身的震慑、幻觉判定，一项未通过将受到一次属于你精神等级的精神冲击，两项未通过，在受到精神冲击的同时，将进行一次死亡判定（特殊生命本源，以你和魔尔朵思为基准），未通过将会立刻死亡，灵魂被吞噬！】

　　……

　　“距离能够找回自身传承只剩下一步之遥吗？”

　　秦然的目光扫过晋升为Ⅳ阶的【魔尔朵思之巢】，目光扫过那些属性后，最终看向了备注中刚刚出现的这句话。

　　毫无疑问Ⅴ阶才是地狱魔蛛的起点。

　　“一出生就是Ⅴ阶……真是可怕！”

　　下意识的，秦然就回忆起了，有关地狱魔蛛的描述：牵拽星辰，吞噬神灵。

　　以Ⅴ阶为起点的话，做到这些并不算什么。

　　因为，谁也不知道，成长起来的地狱魔蛛能够达到什么程度。

　　Ⅶ阶？

　　Ⅷ阶？

　　Ⅸ阶？

　　还是更高？

　　秦然猜测着，目光则落在了之前老鹰尸体跌落的地方。

　　他的眼神中带着思索。

　　这只老鹰出现的很恰当。

　　在他手背上的“魔女印记”消失大半后，就这么出现，完全符合“魔女”想要报复的行为。

　　只是……

　　这只老鹰还是太弱了！

　　虽然有着种种针对他“天选者”身份的技能，但是对他却不是很了解。

　　按照之前“魔女印记”变幻出的迷境来看，与他形影不离的“魔女印记”十分的熟悉他才对。

　　而这样的信息，必然会传达给“魔女”所布置的后手。

　　但事实上呢？

　　这只老鹰对他不能够说是一无所知，但却知道的并不多。

　　就好像是对他进行了调查，但只能够了解到他往日在巨大城市中表现出来的那些，却无法得知他曾在副本世界展现过的。

　　“如果是这样的话……”

　　“事情就变得有意思了。”

　　秦然心底闪现过了一个人。

　　然后，他打开了私信栏。

　　……

　　洛街，一如既往的热闹。

　　不知何时，这条在华尔威街隔壁的街区成为了菜鸟、新手们的聚集地，不少的老人也愿意出现在这里。

　　不单单是热闹，还因为在几天前这里的集市上出现了好东西。

　　一个幸运的新手在菜鸟试炼中得到了一件传说级别的道具。

　　而无法使用这件道具的对方，选择了贩卖，换取更多的资源来强化自己。

　　最终什么成交价，没有人知道。

　　但所有人都知道洛街会有好东西。

　　顿时，本就热闹的街区，越发的热闹了。

　　秦然听着面前冰激凌店店主的闲聊，心底不置可否。

　　他不否认会有大运气、天赋卓越的玩家在菜鸟试炼中就获得了远超他人的资本，但是他不相信会有人在菜鸟副本获得了传说级别的道具后，会选择贩卖。

　　虽然有着不能够使用的前提，这么做显得很理智。

　　但是只要稍微对绝大城市有所了解的人，就都不会这么做。

　　人，天性中就带着自私。

　　在这样自私的前提下，很多人会做出损人不利己，在他人看来十分愚蠢，可笑的事情来。

　　所以，这应该是洛街管理者的广告策略。

　　当然了，如果真有在菜鸟试炼中就获得传说道具的新人出现，秦然也会抱有些许的期待。

　　因为，这样的人，只要中途不出现意外的话，一定很快就会声名鹊起的。

　　“您的特大份草莓、香草、香芋、蓝莓、芒果、巧克力、芝士冰激凌好了。”

　　“总共3个积分，承蒙惠顾。”

　　冰激凌店主端着一个叠满了各色冰激凌球的十六寸华夫饼，递到了秦然面前，声音清脆好听，满是喜悦。

　　除了开自助餐厅的外，任何一位店家遇到秦然这样的客人，都会满是喜悦。

　　一个人顶十个人。

　　怎么能够不开心？

　　付了代表3个积分的纸票后，秦然端着属于自己的冰激凌走到了一旁的空座上。

　　因为价格不一，且很多食物无法达到1个积分的程度，所以，在洛街的入口处有着兑换纸票的地方。

　　一开始或许有着不习惯。

　　但是，现在走在洛街上的人，每个人手中或多或少都拿着类似两张、三张代表1个积分的纸票。

　　拿着勺子插入最上面的草莓冰激凌球，轻轻一挖，大约三分之一的冰激凌球就被挖起，送入了嘴中。

　　当嘴里传来了冰凉、甜美，满是草莓的香气时，秦然不由惬意的眯起了双眼，被系统遮掩的面容上，很是满足。

　　这样的满足一直持续到波尔出现，都没有散去。

　　与上次见面时相比，这个时候的波尔越发的落魄了。

　　不是说装扮，而是气息给与人的直接感受。

　　就如同是那些失去了一切，准备结束自己生命的赌徒般。

　　冰激凌店店主，在波尔出现的时候，就一直盯着波尔。

　　虽然洛街有着巡逻队和警卫，但是巡逻队和警卫的出现也需要时间，在这段时间内，可是什么都有可能发生。

　　她可不希望自己发生什么意外。

　　同样的，也不希望自己的客人有什么意外。

　　因此，在看到波尔走向秦然的时候，这位店主很干脆的提醒着。

　　“客人，他是来找你的吗？”

　　“你们认识吗？”

　　店主用清脆的声音问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　而波尔则是无奈的一耸肩。

　　“放心吧，我不是来闹事的！”

　　“我也不敢闹事。”

　　“毕竟，在这位面前……”

　　波尔的声音越来越低，最终在秦然的目光扫来时，马上停了下来。

　　尽管因为连续的失败而自暴自弃，但是波尔还不想死。

　　而眼前的人，可不是什么和善的人。

　　说是心狠手辣，都算是一种委婉的形容了。

　　“那就好。”

　　看着波尔真的认识秦然，店主松了口气，走了回去。

　　至于波尔那戛然而止的话语？

　　这位店主并没有多想。

　　巨大城市对于还在努力生存的她来说太大了，传闻也太多了。

　　她根本无心关注。

　　她只希望能够安稳的挣够积分，在时间到来前，度过下次的副本危机。

　　而这就是巨大城市中，大部分人的心态。

　　谁也不用看不起谁。

　　大家都一样。

　　毕竟，主动去冒险的只是少数，而被动承受的，才是现实。

　　“‘守护者’的头领，你知道多少？”

　　秦然很干脆的开口了。

　　“不知道！”

　　“虽然我最初是‘守护者’的八个巡察使之一，但是真正能够接触到头领的人，只有两个监管使！除了他们之外，没有人能够接触到头领。”

　　“而整个‘守护者’的运转也是由两个监管使负责传达头领的命令运转的。”

　　波尔摇了摇头，说着自己知道的东西。

　　“那两个监管使是谁？”

　　秦然继续问道。

　　“如果没有换人的话，应该是‘莱茵斯特’和‘狱’。”

　　“前者负责传达命令，后者负责惩罚，就如同他的名字一样。”

　　波尔说着不自然的耸了耸肩。

　　显然，对于那位“狱”，波尔有着些许的恐惧。

　　大约停顿了四五秒后，驱散了内心的恐惧后，波尔这才继续开口。

　　“莱茵斯特是一个较为温和的人，大部分的时候，都是柔声细语的，实力、能力、技能我不知道，因为，我没有见过他出手。”

　　“而‘狱’？”

　　“武器或者某种道具是锁链，那锁链的速度很快，力量也十分的大，还带着类似杀意、负能量的侵袭，当时的我一招都接不下来。”

　　“如果遇到了‘狱’，我建议贴身近战，不要给对方使用锁链的机会。”

　　“这就是我知道的一切了。”

　　“如果没有什么事的话，我就先走了。”

　　波尔说完，就站了起来，准备离开。

　　秦然没有阻止对方，只是发起交易，给了对方3000积分。

　　波尔一愣，不解的看着秦然。

　　“消息费用。”

　　“按照我的估算，你的消息值这个价格。”

　　秦然回答道。

　　“真是让人意外。”

　　波尔深深的看了一眼秦然。

　　在波尔的想法中，如同秦然这样的强者，对于他这样的弱者来说，是可以随意生杀予夺的。

　　因此，波尔面对秦然的问题，根本不敢迟疑。

　　他是怕死的。

　　他生怕眼前的秦然，直接出手了解了他。

　　以秦然的实力，想要做到这一点，简直不要太容易了。

　　但是，最后却获得了报酬。

　　“我信奉的是等价交换。”

　　在波尔的注视中，秦然这样地说道。

　　“是吗？”

　　“恰好，我也是这样。”

　　“刚刚的消息在我看来，不值这个价，所以，我再告诉你一个隐秘的消息吧——真的穹顶时钟塔并不是你看到的那样，你如果想要看到真正的它，就在七点零一的时候走进它。”

　　“当然，会有危险。”

　　说着这样的话语，波尔再次耸了耸肩，向着冰激凌店外走去，很快的就消失在了人群中。

　　秦然没有再去更多的关注对方，他将冰激凌连带着华夫饼全都吃完后，对着冰激凌店店主说道：“刚刚的，再来一份！”

　　“好的，马上来！”

　　欣喜的声音再次响起。

　　而仅仅两分钟后，特大份的冰激凌就再次出现在了秦然面前的桌子上。

　　一同出现的还有一位穿着斗篷的人。

　　“真巧。”

　　“我们又见面了。”

　　“您还记得我吗？”

　　“我是贝拉。”


卷二十六：


第一章 分发

　　面对着以一个优雅坐姿，径直做到自己对面，展现着自身身躯美好的女士，秦然看都没有看一眼，只是拿起勺子挖了一块巧克力的冰激凌球，当可可的味道彻底在舌尖上漫延开来的时候，秦然这才眯着眼抬起了头。

　　“贝拉？”

　　“是谁？”

　　“不记得了。”

　　秦然这样地说道。

　　正在习惯性用身体给“谈话技巧”赋予加成的贝拉身躯一僵。

　　“你真是爱开玩笑。”

　　“我们不久前才刚刚见过。”

　　“您难道忘了【屏障之水】吗？”

　　“而且，据我们了解您不应该是一个健忘的人呐。”

　　贝拉一愣后，随即恢复了正常，语气中带着些许的俏皮，犹如是撒娇一般，但是秦然根本不为所动。

　　秦然默默的看着贝拉，一言不发。

　　那双平静的眼睛，给予了贝拉极大的压力。

　　即使是有着系统对面容的遮掩，贝拉也是下意识的选择了收敛了笑容，坐直了身躯，一副正襟危坐的模样。

　　此刻，在贝拉的脑海中，那头巨大的、漆黑的怪兽就再次浮现了。

　　事实上，最近一段时间，贝拉总是想到这只怪兽。

　　想到对方张开了嘴，准备吞噬她的模样。

　　呼哧、呼哧。

　　急促的呼吸响起，贝拉正襟危坐的身躯开始颤抖起来，汗水更是不自觉的从额头上溢出。

　　“你们既然知道我不是一个健忘的人，那么，就应该知道，我更不喜欢被人跟踪。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“我们没有跟踪您！”

　　“我们只是在跟踪波尔！”

　　贝拉马上的解释起来。

　　“你们跟在他的身后，出现在了我的面前……”

　　“有区别吗？”

　　秦然反问道。

　　贝拉一阵语塞。

　　这个时候的她有些痛恨自己的自作主张了。

　　她最初的任务只是盯紧波尔罢了。

　　但在发现波尔是在赴秦然的约时，她不自觉的改变了原计划，忍不住的就想要打探一番。

　　毕竟，波尔这位“守护者”初建时期就存在的成员，在他们的计划中已经算是不可或缺的一员了。

　　任何意外的发生，都将会影响到他们的计划。

　　而这是她所不允许的。

　　所以，她决定冒险一试。

　　“炎之恶魔”的可怕，她和巨大城市内所有知道这一名号的人，都是十分清楚的，但是她还是有着些许的信心。

　　不仅是因为双方有过一次接触，还因为她的能力最近刚刚获得了一次突破。

　　上一次面对“炎之恶魔”时，对方的无动于衷，对于贝拉实在是一种侮辱性的挫败，以至于她在那次见面后，就很干脆的使用了两张冷却卡连续完成了两个副本世界，并且，都获得了极高的评价。

　　而在全部的收益都投入到自己的技能时，贝拉又有了相当的信心。

　　当然，她不奢望撼动“炎之恶魔”。

　　但是，她自认为会对“炎之恶魔”有着些许的影响。

　　可想法是美好的，现实却是残酷的。

　　坐在对面，气息毫无变化的秦然，正在告知着贝拉，她究竟犯了什么样的错误。

　　“抱歉，是我考虑不周。”

　　“我愿意补偿您。”

　　“除了将我变为奴隶或者干脆要了我的小命外，什么条件都可以。”

　　没有任何犹豫的，贝拉很直接地说道。

　　一个几乎是令人咋舌的条件，就这么随意的说了出来，毫无疑问的，贝拉是一位知错能改的人。

　　或者说，研究过秦然的贝拉，明白自己应该怎么才能在“炎之恶魔”的面前活下去。

　　“你认为你的命值多少？”

　　秦然的勺子挖向了巧克力冰激凌球旁的蓝莓，沾染着些许巧克力球的蓝莓冰激凌球味道从酸甜变得多了一份醇香感，再加上冰冰凉凉的感觉，十分的可口，以至于秦然下一次很干脆的将整个蓝莓冰激凌球挖了起来，送入了嘴中。

　　“我的命？”

　　贝拉低下头沉默了。

　　命，是无价的。

　　或者说自己的命，都是无价的。

　　一旦陷入到了标价模式，必然会成为难以说出的数字。

　　低了，显得不值钱。

　　高了，她付不起那样的价格。

　　贝拉皱着眉头，最终，她一咬牙。

　　“无价的！”

　　“它在我眼中是无价的！”

　　“当它在您的眼中却是分文不值，因为，您稍微抬手，就能够轻易的摧毁它——但是摧毁它远不如留着它有用。”

　　“【屏障之水】我有着相当的存货。”

　　“即使是最新的加强版【屏障之水】，我也有一定的份额。”

　　贝拉这样地说道。

　　“不够。”

　　秦然摇了摇头。

　　“我可以和您签订一份契约，一份在不违背我的立场前提下，我会拼尽全力帮助您一次。”

　　贝拉急速转动着大脑，组织着词汇。

　　“十次。”

　　秦然给出了个数字。

　　“十、十次？”

　　贝拉一惊，她愕然的看着秦然，显然没有想到秦然会说出这样的数字，难道不应该她说一，回一个三或者四吗？

　　但是关乎到自己的小命，贝拉却没有去讨价还价。

　　“好的！”

　　“十次就十次！”

　　贝拉回答道。

　　接着，一份崭新的契约出现在贝拉面前，在确认无误后，贝拉签下了自己的名字。

　　再将契约交还给秦然后，贝拉并没有离开。

　　“阁下，您和波尔有什么关系吗？”

　　“我没有任何试探的意思，只是因为他的身份，对于我们来说很重要。”

　　“接下来，我们可能会和他进行接触。”

　　贝拉解释着。

　　“没有。”

　　“我只是询问着一些信息。”

　　“你对‘守护者’的首领知道些什么？”

　　秦然摇了摇头后，问道。

　　最了解你的人，永远不会是朋友，而是敌人，特别是一些从朋友变为敌人的人，更是对你的了解，远超你的想象。

　　从“守护者”中脱离出来的“反抗者”，很符合这一点。

　　不过，让秦然感到失望的是，贝拉知道的并不够多，几乎和波尔没有什么两样。

　　但有一点却是确认了。

　　“守护者”的两个监管使并没有换人。

　　依旧是“莱茵斯特”和“狱”。

　　“是这样吗？”

　　秦然略带失望地说道。

　　“‘守护者’组织等级的严密，远超外人的想象，普通成员甚至连监管使都不知道，只知道有巡察使一说。”

　　“或者，他们认为监管使就是首领。”

　　“甚至有人认为那只鹰就是首领。”

　　贝拉的声音中多出了一丝讥讽。

　　“鹰吗？”

　　“你知道更多关于‘守护者’中有关老鹰的事情吗？”

　　秦然下意识的想到了最初出现在他面前，将“魔女印记”强加给他的那只老鹰，和刚刚被小蜘蛛吞噬的那只实力不凡的老鹰。

　　“除了那个给予了我们‘魔女印记’的老鹰外，我并没有见过其它的老鹰。”

　　“即使是那个给予了我们‘魔女印记’的老鹰，我也是在几次会议中见过，它应该和两位监管使是并列的存在，但是‘狱’对那只老鹰显得很不服气，每次都是阴阳怪气的。”

　　贝拉回忆着。

　　而在之后的谈话中，贝拉也无法为秦然提供更多有价值的消息。

　　很快的，这次谈话就结束了。

　　贝拉略带狼狈的离开了冰激凌店。

　　秦然则想着冰激凌店老板娘一招手。

　　“再来一份，打包带走。”

　　秦然说道。

　　“好的，客人！”

　　“马上来！”

　　店家欣喜的声音再次响了起来。

　　……

　　穹顶时钟塔，塔顶。

　　隐匿在某个角落的房间中。

　　振翅的声音不住的响起。

　　它在拍打着窗子。

　　啪啪啪的声音不住传来。

　　但坚固的如同合金，烙印着层层符文的窗子不仅纹丝不动，还将一道道反噬的力量传给了它。

　　啼！

　　刺痛的叫声中，它再次落在了那个鹰架上。

　　它抖动着残破的翅膀，昂着头看着窗户外的天空。

　　那是它曾经最常接触的地方。

　　它属于那里。

　　它喜欢翱翔的感觉。

　　它不应该被困在这里。

　　啼！

　　又是一次的鸣叫，它再次的冲向了窗子。

　　符文淡淡的光辉，又一次闪烁起来。

　　……

　　华尔威街13号。

　　秦然坐在沙发中，手中拿着两个金属壶。

　　【醍醐之液】！

　　副本世界【食之义】中莱德家族的特产，能够为自己激发一次智慧类的天赋，第一次几率最大，后面会随之变小，如果激发了一次，则无法激发第二次，但是服用后，会在一定时间内沾染【醍醐之液】的味道。

　　正是因为有着这样的原因，秦然才会将两份【醍醐之液】保留下来，准备返回房间后给予自己的随从。

　　至于选择给予谁？

　　秦然的目光从上位邪灵、霜狼、火鸦、老书本、艾葛妮莎（拷问者）、艾尔妥·莉莉（嘤嘤嘤）和白杰克身上扫过，心中就有了打算。

　　他先向着火鸦一招手。

　　嘎！

　　一振翅，火鸦就落在了秦然手腕上。

　　毫无疑问，即使是在众多随从中，火鸦的侦查能力依靠着种族天赋的加成，依旧是最为强大。

　　再加上火鸦【相熔】的特性，对于恶魔之炎的帮助极大。

　　哪怕有着不超过Ⅴ的限制，可对秦然来说，依旧是不可或缺的助力。

　　除去智慧部分略差！

　　这或许是秦然唯一皱眉的地方了。

　　哪怕是上等异种类的妖魔，智慧要远超普通的动物，甚至，可以说是接近人类了，但距离真正的人类还是有着一定的差距。

　　或许随着火鸦的再次提升，会能够和真正的人类一样，但是那需要碰运气。

　　而秦然从不指望运气。

　　所以，一份【醍醐之液】是值得的。

　　扭开壶盖，秦然将【醍醐之液】一点一点的喂着火鸦。

　　当全部的【醍醐之液】全都被火鸦喝下后，火鸦额头中间的那一抹淡金色开始闪烁起了光辉。

　　这样的闪烁持续了大约五秒钟左右，当光辉散去后，那抹淡金色变得越发浓郁了，而且发生了细微的变化，看起来就如同是一个竖立起的人眼。

　　而在特效位置，多出了一个崭新的特效：【拟人】。

　　【拟人：在长时间的陪伴下，火鸦正在不住的向你学习着，而服下的醍醐之液则让它彻底的觉醒了智慧，它将拥有人类般的智慧，但是性格方面却在不知不觉中向你靠拢。】

　　……

　　火鸦一个跳跃，从秦然手腕的位置，跳到了肩膀的位置，伸出头亲昵的蹭了蹭秦然的脸颊后，就侧着头扫视着秦然的随从们。

　　“那个鸟，好像是在鄙视我？”

　　站在队伍最末尾的白杰克，莫名的感受到了火鸦目光中的含义。

　　但是，它并没有更多的理会。

　　它的目光紧紧盯着秦然手中剩下的那一壶【醍醐之液】。

　　虽然它不知道那是什么，但是它知道那是好东西。

　　更加重要的是，它还没有定下是谁的。

　　想到这，白杰克不再犹豫了。

　　“伟大的……”

　　“汪、汪汪！”

　　白杰克刚张嘴，霜狼已经开始围绕着秦然的腿打转了。

　　一边蹭着秦然的裤脚，一边嘴里发出了哼哼，接着，更是在秦然面前翻转着肚皮，瞪大了棕色、蓝色的异色双瞳，吐着舌头，讨好的看着秦然。

　　抬手摸了摸霜狼的头顶。

　　“这个可不是撒娇就能够得到的。”

　　“它有着更好的选择。”

　　秦然向霜狼解释着。

　　但是，霜狼依旧咬住秦然的裤脚，不依不饶的撒着娇。

　　“贪得无厌的家伙！”

　　“你别忘了，你还有它！”

　　“如果你想要醍醐之液的话，你可以用它换！”

　　秦然笑着抱起了霜狼，用指尖点了点霜狼脖颈上挂着的那个皮质袋子，里面装着的是【残缺的冰霜之心】。

　　“呜、呜呜！”

　　霜狼发出了一连串的呜咽，两只前爪牢牢的抱住了皮质袋子。

　　然后，它冲着白杰克一呲牙。

　　“为什么冲我呲牙？”

　　“你是狼，又不是狗！”

　　“难道你要吃骨头？”

　　白杰克再次莫名的察觉了到了双眼眼中的含义。

　　对方似乎再埋怨它。

　　或者说，就是人为它开口了，才改变了事情的结果。

　　“我有那样的能力吗？”

　　“我就是个骷髅。”

　　“还是个不受重视的骷髅。”

　　白杰克看着那份【醍醐之液】，灵魂之火都不自觉的黯淡了。

　　与之相反的则是，一直保持着沉默的老书本。

　　“老书本。”

　　秦然喊着，将手中的【醍醐之液】扔给了对方，看着愕然的对方，秦然缓缓地说道：“你本身就很契合智慧类的天赋，我很期待你喝下它智慧，会有什么样的变化。”

　　“一定不会让您失望！”

　　须发皆白的老书本躬身施礼后，扭开壶盖，将【醍醐之液】一饮而尽。


第二章 进入

　　与火鸦不同。

　　老书本消化【醍醐之液】，将其变为自己的力量足足用去了三十秒，当体内因为【醍醐之液】引起的能量波动消失时，老书本的属性第一次完全的展现在了秦然的面前。

　　【名称：坎伯兰诺】

　　【类型：残缺异类神灵（低等）】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，急速阅读；2，快速记忆；3，智慧推演；4：施法】

　　【特效：1，神秘知识（专家）；2，杂类知识（无双）】

　　【需求：1，臣服；2，契约】

　　【备注：坎伯兰诺有着“知识之神”的称号，但是这个称号并不名副其实，虽然他在知识方面却是很拿手，而“醍醐之液”则让他有了更进一步的可能】

　　……

　　【急速阅读：老书本能够用超过常人十倍的速度阅读任何文字类载体。】

　　【快速记忆：对于曾经阅读过的文字类载体，老书本不会忘却。】

　　【智慧推演：得益于“醍醐之液”老书本不再是被动接受知识，他可以在自己的脑海中建立数据模型，以更合理的方式去记录那些知识，且可以花费时间，将某些知识推演到更高级别（上限为稀有）】

　　【施法：老书本通晓数量众多、普通级别的魔法、秘术。】

　　……

　　【神秘知识：专家级别的神秘知识足以让老书本了解大部分的神秘知识。】

　　【杂类知识：风土人情，医疗厨艺，逸闻故事都在其中（仅限于老书本经历的世界）】

　　……

　　秦然细细的查看着老书本的属性，目光在【智慧推演】上停顿了片刻。

　　“和自身品质相关吗？”

　　看着那个“上限为稀有”的字样，秦然心中猜测着。

　　“感觉怎么样？”

　　秦然询问道。

　　“前所未有的好。”

　　“一些我曾经记下但是无法理解的知识，在这个时候，我不仅全部的理解了，还有了新的感悟。”

　　“我相信，当我将它完全整理出来的时候，就是我再次晋级的时候。”

　　老书本再次行礼道。

　　“再次晋级？”

　　秦然关注着自己感兴趣的地方。

　　“嗯。”

　　“我出现的方式决定了我与大人您，还有诸位的不同，战斗我并不擅长，甚至，就连我晋级的方式，也主要是依靠阅读。”

　　老书本解释着。

　　“也就是只要有着足够多的，你从未接触过的知识，你就可以提高自己的等级？”

　　秦然问道。

　　“没错，就是这样。”

　　老书本点了点头。

　　“如果是这样的话……”

　　莫名的，秦然下意识的想到了那位“地上之神”的藏书，还有对方给予的那张【妮凯蕾的任务卷轴】。

　　当然了，秦然绝对不会冒然的使用这张卷轴。

　　不单单是其中的【隐匿支出】，还因为他身处的环境。

　　巨大城市！

　　随着之前发生的一些列变化，秦然的心中早已经多出了诸多猜测。

　　而每一个猜测，都不是那么美妙。

　　呼！

　　深吸了口气，秦然迅速的清空了自己的大脑，他指了指房间中的书籍，冲着老书本示意道：“我会关注这方面的，现在你可以随意翻阅房间中的书籍，数量方面可能不够，但是聊胜于无。”

　　“感激您为我做的一切。”

　　老书本又一次的弯腰行礼后，这才走向了那些凌乱摆放在地上的书籍。

　　书页的翻动声中，上位邪灵、艾葛妮莎、艾尔妥·莉莉纷纷消失不见。

　　前者有着它的任务，后者则是返回了自己的契约空间，唯有白杰克不同，这个骷髅殷勤的走到了秦然面前。

　　“大人，您需要整理房间吗？”

　　白色骷髅询问道。

　　“嗯，好的。”

　　秦然思考了一下点了点头。

　　他并不是不喜欢整洁的环境，只是因为没有时间整理，才会让房间变得乱糟糟的，现在有骷髅帮助打扫，他并不会拒绝。

　　“交给我吧！”

　　话音落下，一件围裙就出现在了白杰克身上，它的手中更是出现了扫帚、拖把、水桶等等。

　　而且，出乎秦然预料，白杰克似乎十分擅长这种家务，不仅手脚麻利，而且打扫的极为干净，连最小的缝隙都不放过。

　　就在秦然给予赞叹的时候，白杰克发现了角落里的两块石头。

　　“大人，这是您的收藏品吗？”

　　“需要我做个架子，将它们摆放起来吗？”

　　白杰克拿着石头问道。

　　“随意。”

　　秦然这样的回答着。

　　“咦？”

　　“奇怪，大人的心情似乎一下子变得很低落。”

　　“难道这两块石头有什么故事吗？”

　　白杰克低头看着手中的两块石头，灵魂之火不停的闪烁着，然后，它十分郑重的将两块石头放在一边，打算将整个房间打扫完后，寻找一些木头，做一个精致的架子，将两块石头放在上面。

　　在所有随从忙碌时，秦然短暂的下线后，重新的返回了华尔威街13号。

　　看着不知道从哪找到木头钉着架子的白杰克，秦然眼角略微抽搐了一下后，决定眼不见心不烦。

　　他转身坐到了沙发中，打开了人物积分栏。

　　【积分：89000；技能点：5；黄金技能点：5；黄金属性点：0】

　　……

　　相较于普通人来说，足够丰厚的积分，在秦然眼中却是略少，技能点同样如此，而黄金技能点，虽然不少，但是想到技能和属性提升时所需的数目，依旧是显少的，唯一值得庆幸的是，积分、技能点的少，不代表他的收获少。

　　目光从各项属性上扫过，秦然微微点了点头。

　　即使是之前最弱的感知也在食用了一些列正餐级别食物后，达到了接近Ⅱ阶的程度，力量、敏捷双双进入强Ⅱ阶，体质则是强Ⅲ阶，至于最强的精神属性则是正式的跨入到了Ⅴ阶。

　　“或许有着补偿在内，但‘食之义’的副本世界，果然是最适合我的副本。”

　　“而下个副本世界……”

　　秦然沉吟的眯起了双眼。

　　他想到了“莫丁的雕像”和“地狱叹息”。

　　毫无疑问的，莫丁的雕像能够增加恶魔之力，已经被吞噬的第一、第二、第三，第六雕像早已证明了这一点。

　　即使是以特殊的方式，但是“地狱叹息”却更让秦然在意。

　　或者说，在那雕像底座上出现的文字。

　　回忆着“英雄与恶棍”副本世界所遭遇的一切，秦然默默的打开了私信栏，联系着无法无天。

　　2567：我需要一些高品质的圣水，或者类似的道具。

　　无法无天：交给我了。

　　……

　　虽然晨曦之力也能够达到类似的效果，但是对于秦然这种谨慎的人来说，绝对不会嫌弃自己的手段多几个。

　　时间在秦然练习自身技能与思考中一天天过去。

　　很快的，当副本冷却完成后，秦然开始整理行装。

　　三支10毫升的试管内，装着散发着莹莹光辉的液体。

　　【圣水Ⅳ】！

　　无法无天替他找到的高品质圣水。

　　【名称：圣水Ⅳ】

　　【类型：药水】

　　【品质：优秀】

　　【属性：在1分钟内，震慑高等级幽灵、负能量类生物，当与任何高等级幽灵、负能量类生物接触时，对方将承受致命伤害！】

　　【需求：无】

　　【备注：这是优秀炼金师的作品，至于它的名字？那是来自一个古老的药剂配方，它排在第Ⅳ位！请记住，你不需要喝下它，只需要涂抹在身躯或者武器上就可以！】

　　……

　　能够震慑高等级幽灵、负能量生物，且接触就能够带来致命伤害的【圣水Ⅳ】完全符合秦然的要求。

　　当然了，其价格也是相当的高昂。

　　三支就需要5w积分。

　　这还是在无法无天的友情价之下，虽然仅仅是跨越了三个等级，但是【圣水Ⅳ】的价格超出了【圣水Ⅷ】价格的十倍以上。

　　秦然小心翼翼的将花费了5w积分购入的三支【圣水Ⅳ】替换了【安全之药剂包】中的一支【初级治疗药水】和两支【高等级治疗药水】与剩余的三支【高等级治疗药水】三支【圣水Ⅷ】和三支【高等安神药水】放在了一起。

　　而被替换下的三支药水，秦然也没有浪费。

　　他将其交给了老书本。

　　相较于几乎不死的上位邪灵和略带不死特性的白杰克，又或者本身就极为特殊的拷问者、嘤嘤嘤来说，老书本无疑是最弱的。

　　甚至比之霜狼、火鸦来说，自保能力都要弱上不少。

　　秦然可不希望老书本在还没有真正成长起来前，就因为意外被干掉，要知道他可是很看好那个【智慧推演】的。

　　背起背包，白光闪烁，秦然消失在了华尔威街13号。

　　当他再次回过神时，已经坐在了一把实木的椅子中，周围很熟悉，是兰顿丁街17号，原本是“冰冻者”弗里斯的住所，在“冰冻者”向他效忠后，这里就成为了他在艾肯德市的重要据点。

　　眼前的视网膜上，一行行的文字开始显现——

　　【特殊单人副本进入！】

　　【难度确认：第八次副本难度】

　　【背景：这里是一个奇特的世界，有着超越常人的英雄与恶棍，他们相互攻伐，为了自己的理想或利益而战，而你的“义举”在这座城市里获得了相当的声望，你被人们所熟知，但是光明会引来黑暗，越发繁荣的艾肯德市，只会引来更多的恶棍，他们对这座城市虎视眈眈，作为城市的“守护者”之一，你需要抵御、打退这些家伙……】

　　【主线任务：在十二周内，抵御那些意图不轨的超级罪犯（抵御越多，获得评价越高）】

　　【获得临时语言，离开副本时，自动消失】

　　【衣物、背包、武器、物品属性不变，外貌临时改变，离开副本时，自动恢复】

　　（提示：这是你的特殊副本，主线任务不可以失败，一旦失败，判定玩家游戏失败！）

　　……

　　目光扫过系统提示，秦然并没有马上起身，他先是检查了一番，确认了这并不是又一个“魔女秘境”后，这才从椅子中站了起来。

　　推门下楼，秦然走向了那圆形的客厅。

　　“大人，请您稍等，早餐马上好。”

　　“冰冻者”的声音从厨房内传来，身材粗壮的“血人”奥多克急急忙忙的布置着餐桌。

　　而穿着T恤、牛仔裤，留着板寸短发的艾玛·艾迪，则戴着新的鼻钉，开始帮忙端着盘子。

　　相较于绝对忠诚的“冰冻者”“血人”，这个小个子女人明显有着其它的想法。

　　“2567，按照我们的约定，我是不是可以离开了？”

　　在摆好盘子后，艾玛·艾迪小心翼翼的问道。

　　“当然。”

　　秦然径直点了点头。

　　对方和他的关系本就是合作者。

　　在完成了约定后，他并不会限制对方的自由。

　　“艾玛，你要离开？”

　　“血人”诧异的看着艾玛·艾迪，眼神中带着不舍。

　　“嗯。”

　　“经历了这么多的事情，我认为我需要找个地方好好的休息一下，然后，再想想我接下来应该做点什么，我总不能继续在街头厮混吧？”

　　“放心，我会经常回来看你的。”

　　艾玛·艾迪笑着说道。

　　与对秦然的敬畏和天生冷漠的“冰冻者”不同。

　　艾玛·艾迪和同样街头出身的“血人”相处的十分不错。

　　“我不会阻止你的选择，但你要记住，我们是朋友。”

　　“有麻烦，记得告诉我们。”

　　“血人”郑重地说道，一旁放下早餐的“冰冻者”也若有若无的点了点头。

　　没有什么是比并肩战斗更能够增加友情的。

　　尤其是当两个绝对效忠秦然的人认为艾玛·艾迪就是秦然阵营的人时，友情的增加更是快速。

　　“好的。”

　　艾玛·艾迪点了点头，笑着拿起了三明治，同时，偷偷打量着秦然。

　　在看到秦然面带惬意的完全沉浸在食物的美味时，心底在松了口气时，莫名的浮现出了一丝失望。

　　不过，马上的，艾玛·艾迪就将这丝失望甩出了脑海。

　　“你在想什么呢？”

　　“那个家伙就是一个利用你当诱饵，冰冷无情且利益至上的混蛋！”

　　“虽然很强大，但那不是能够迷惑你的理由！”

　　艾玛·艾迪警告着自己，并且，不停的用不好的回忆来驱散心底那种可笑的想法。

　　无疑，这么做是有一定作用的。

　　可事物总有两面性！

　　当不好的出现时，好的一面，也出现了。

　　艾玛·艾迪不由自主的想到了在普特的收藏室，她陷入绝望时，对方按照约定出现的一幕。

　　“不、不能再想了！”

　　艾玛·艾迪迅速的摇了摇头，三两下将三明治塞入口中，然后，将一旁的牛奶一饮而尽后，就这么站起来。

　　“各位，再见！”

　　艾玛·艾迪说着，就向着大门口走去。

　　大门开启、关闭。

　　艾玛·艾迪的身影消失不见。

　　“我会想你的。”

　　“血人”拿起艾玛·艾迪盘中剩下的三明治，一边嚼着一边含糊不清地说道。

　　然后……

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　当“冰冻者”打开房门时，艾玛·艾迪的身影就再次出现在了视野中。

　　只是与刚刚离去时不同，此刻的艾玛·艾迪不仅身形僵直，还高举着双手，在她的脸上则勉强挂着一个难看的微笑。

　　“嘿，我好像遇到麻烦了！”


第三章 早安问候

　　艾玛·艾迪的身后，一个衣着邋遢的男子站在那里。

　　对方正用一柄手枪顶着街头出身少女的后脑勺，而且，对方十分的小心，整个人都是蜷缩在艾玛·艾迪身后，没有露出一丁点多余的身躯。

　　“都给我老实点！”

　　“如果你们不想她有事的话！”

　　对方低声喝道，然后，推着艾玛·艾迪走进了房间。

　　接着，这位不速之客就发现，他的话似乎是不起作用，虽然有两个人站起来一直盯着他，但是坐在餐桌最里面的那个人还是自顾自的吃着。

　　“停下！”

　　“我说停下！”

　　“听到了吗？”

　　不速之客用枪口重重的撞了一下艾玛·艾迪的后脑勺，上面的力量让艾玛·艾迪脚步一踉跄，尤其是后脑勺上传来的疼痛，更是让艾玛·艾迪的眼前都泛起了金星，她盯着还在吃喝的秦然。

　　难道合作结束了，就对她不闻不问了？

　　这样的想法，让艾玛·艾迪心底有着略微的委屈。

　　而在艾玛·艾迪身后的不速之客却是暴怒。

　　“给我去死吧！”

　　对方调转了枪口，对准了秦然，就要扣动扳机。

　　不过，就在对方手指刚刚要用力的时候，一柄窄刃长剑从阴影中飞出，掠过了对方的脖颈。

　　鲜血喷散，头颅高高的飞起。

　　不仅如此，飞舞中的窄刃长剑，一个回旋，就挑起了即将跌倒的尸体，轻而易举的将其扔到了门外。

　　尸体并没有落地。

　　而是在半空的时候就炸裂了！

　　轰！

　　半空中一团火球翻滚的冒出了黑烟，巨大的响声让周围出门上班的人，惊慌失措的四散奔逃。

　　“冰冻者”“血人”双眼一凝。

　　即使是被枪指着进屋的艾玛·艾迪的脸上都浮现了若有所思。

　　不是抢劫！

　　至少不是简单的抢劫！

　　任何一个抢劫者都是为了钱财，不可能在身上绑炸弹。

　　即使是一些亡命徒都不会这么做！

　　更何况，以这枚炸弹的威力，对方不可能藏在刚刚的T恤下。

　　体内？

　　当这个猜测出现的时候，“冰冻者”“血人”的脸色就是一变，但是两人并没有出声打扰秦然。

　　因为，他们很清楚，秦然除去讨厌浪费食物外，就是讨厌被人打扰用餐。

　　艾玛·艾迪也隐约的知道这一点。

　　所以，将心底的委屈藏起来，站到了一旁。

　　至于离开？

　　别开玩笑了！

　　眼前明显发生了什么大事，她已经作为这里的一份子被盯上了，一旦离开这里，就是要被干掉的节奏！

　　从那些袭击者疯狂的程度来看，他们可不会听她的解释。

　　一时间房间中就只剩下了咀嚼声。

　　当十个三明治全部吃完后，秦然擦了擦嘴，向着“冰冻者”说道：“去迎接一下我们的老朋友。”

　　……

　　曾被“千面人”伪装过的普德克，已经重新穿上了警服。

　　他正在调整着自己的状态。

　　总的来说还算不错。

　　端着咖啡，用苦涩的液体驱除着一夜未睡的疲惫。

　　看着眼前办公桌上厚厚一摞批改完成的文件，普德克心中有着不小的成就感，嘴角不由泛起了一抹笑意，但马上的，这位中年警长就笑不出来了。

　　“警长！”

　　“兰顿丁街发生爆炸！”

　　“现场状况至少有一人伤亡！”

　　“兰顿丁街？”

　　听到那个地名，普德克就一皱眉。

　　在那里可是住着几个十分让人头疼的家伙。

　　“你别告诉我是兰顿丁街17号？”

　　普德克问道。

　　“不是兰顿丁街17号。”

　　“是兰顿丁街17号的门前。”

　　“您的朋友们，没有事。”

　　助手给出了具体位置。

　　“谁和他们是朋友？”

　　“一群目无法纪的……家伙。”

　　普德克下意识的想要说“混蛋”，但是话语到了嘴边就变成了家伙。

　　他不认为应该对自己的救命恩人说出这样的话语，但是他救命恩人的身份，又与他的信念相违背。

　　恩情与职责。

　　对于普德克来说，两者都无法忽视。

　　所以，变成了折磨。

　　呼！

　　深吸了口，普德克决定暂时不去想了。

　　再想也解决不了，还不如看看，那里究竟发生了什么。

　　从抽屉中拿出配枪，放入枪套后，普德克和助手就向着楼下走去，两辆载着警员的警车早已经在接警的时候，就出发了。

　　爆炸现场需要有人保护。

　　而此刻楼下停着的警车则是警长一级才拥有的独立车辆，为了某些调查方便，不需要画上警徽，看起来和私家车一样。

　　一位警员坐在驾驶座上，等待着普德克和助手。

　　“警长。”

　　警员问候着普德克。

　　“嗯。”

　　普德克点了点头，几乎是处于职业习惯的打量着眼前的警员，陌生的面孔，应该是新来的，右手中指前焦黄一片，应该有吸烟的习惯，脖颈处虽然遮掩了，但还是露出了纹身的一角。

　　等等！

　　纹身？

　　除去某些特勤外，按规定任何警员都不能够有纹身的。

　　下意识的，普德克拦住了要上车的助手，双眼锐利的盯着驾驶座上的警员。

　　“你是新来的？”

　　“警员编号多少？”

　　一边问着，中年警长一边摸向了枪套。

　　“啧啧。”

　　驾驶座上的警员听到了普德克的问话后，脸上露出了一个怪异的笑容，对方还连连吧唧着嘴，即使是被枪指着也是一样。

　　本能的感觉到了一股危险。

　　“后退！”

　　普德克一声大吼，拉着助手就向大厅退去。

　　轰！

　　就在普德克推开四五米的时候，爆炸出现了。

　　巨大的冲击力，让后退的普德克、助手飞出了十几米远，两人在地上翻滚了数圈后，这才狼狈的站起来，看着早已经成为了一堆残骸的汽车和周围的一片狼藉，普德克面色难看的大吼着。

　　“查！”

　　“给我调取所有的监控！”

　　“我要在十分钟后，知道这混蛋的一切！”

　　……

　　哼着最近流行起来的曲子，威利斯走出了“英雄联盟”的大楼。

　　随着“丧钟”“恶灵先生”“怨毒之龙”的灭亡，斯莫维尔街区的被清理，作为德累斯顿的助手，众多人“眼睛”的威利斯获得了一个难得的假期。

　　他已经有两年没有获得过假期了。

　　每天都在盯着那些可能会作恶的恶棍。

　　实在是太累了！

　　他要好好的休息一番！

　　同时，威利斯默默的祝福着那些还在工作的同僚们。

　　他获得了假期，并不代表其他人也都有假期。

　　包括德累斯顿在内的很多人依旧在斯莫维尔街区内清理着那些顽固分子。

　　那些家伙都是些罪大恶极的人，即使是上了法庭，也都被绞死的那种，所以，根本不可能选择投降。

　　不过，威利斯并不看好这些人的负隅顽抗。

　　普通人和超能者的差距，没有谁比身为超能者的威利斯更清楚了。

　　“不想了！不想了！”

　　“难得的假期，我要好好宅在家中，将积攒的游戏全部打通！”

　　“先订十天的汉堡和快乐水，美好的假期就要开始了！”

　　拿起手机订了餐的威利斯一想到接下来美好的生活，忍不住的露出了开心的笑容。

　　而他居住的地方距离“英雄联盟”的总部并不远，仅仅隔着一条街区，步行到达时，送餐的小哥已经等在门口了。

　　“您的餐。”

　　“之后十天，我们都会按时送货上门。”

　　“对了，因为您的连续订餐，我们特别送您一套餐券，以后订餐可以获得9折的优惠，您需要在这里填写一下您的身份信息。”

　　送餐小哥递出了一个表格。

　　威利斯心情愉悦的开始填写起来。

　　他可是拿工资生活的人，能够有9折怎么能够不开心？

　　日积月累下来，那可是一大笔钱，足够他再买几款大制作游戏了。

　　而在填写时，威利斯的耳中传来了滴答滴答的异响。

　　来自眼前送餐小哥的体内。

　　很熟悉。

　　有点像是钟表。

　　但经过相应训练和天生的能力，威利斯却能够分辨出其中的不同，想也不想，威利斯转身就跑。

　　轰！

　　轰！

　　火光四射，爆炸的轰鸣让威利斯一阵阵的耳鸣。

　　但他根本顾不上这些，当他扭过身看向在第二声爆炸中变为一片火海的房屋时，整个人就跪在了地上。

　　“我的游戏机，我的游戏光盘，我的手办，我的等身抱枕……”

　　“完了！一切都完了！”

　　“世界变得灰暗了，没有意义了。”

　　威利斯全身无力的瘫软在那。

　　这种状态在来到兰顿丁街17号时，依旧没有改变。

　　“他怎么了？”

　　艾玛·艾迪指了指上半身爬在桌子上，全身都变得灰暗的威利斯，向着一同前来，身上带伤的普德克问道。

　　“不知道。”

　　“应该是什么信仰被毁掉了吧？”

　　普德克说着，目光就看向了秦然。

　　“关于这次爆炸你怎么看？”

　　“技术部的人调取了周围所有的监控，没有任何的发现，甚至，没有那个混蛋出现过的影像。”

　　“一群饭桶！”

　　说着，普德克就忍不住的一拍桌子。

　　任何人都能够看到普德克的气愤。

　　对于一位警长来说，有人把炸弹送到了警局门口，已经不单单是挑衅的问题了，从某种意义上来说，真的可以算得上是一种侮辱。

　　但最糟糕的是，面对着这样的侮辱，却没有办法回击。

　　秦然没有开口说话，只是对着“冰冻者”微微示意。

　　立刻，一个开启的笔记本就放在了普德克的面前。

　　上面出现的画面，就是之前兰顿丁街17号的画面。

　　可让普德克愕然的是，上面并没有爆炸前后的画面，仿佛是被凭空截取了一般。

　　“你的监控系统也被‘黑’了？”

　　普德克一皱眉。

　　在来之前，普德克可是将希望全都放在“冰冻者”弗里斯身上的。

　　因为，在普德克得到的档案中，弗里斯曾经是一位数学老师，而且精通机械，而数次的接触，也证明对方足够的谨慎。

　　兰顿丁街17号周围不仅有着设备先进的探头，而且，还没有任何的死角。

　　“不单单是被‘黑’那么简单。”

　　弗里斯语气冷淡的说完，在笔记本上连续的操作起来。

　　很快的，普德克就看到了整条兰顿丁街。

　　“你在公共区域安装探头，还入侵他人的私人探头，这是违法……”

　　“嗯？”

　　下意识的，中年警长就说道，但是话语才出口，声音就戛然而止了，因为，他发现整条街关于爆炸时间的画面都消失了。

　　“我这里的所有探头画面，包括其它私人的探头，以及整个公共探头，甚至是艾肯德市内所有关于那个时间段的探头画面都消失了。”

　　弗里斯声音不见丝毫波动。

　　“所有探头的画面？”

　　“这不可能！”

　　“这些探头分属不同的部门，尤其是那些私人的探头，更是安保级别十分高，虽然黑客能够黑进去，但再最优秀的黑客，也不可能同一时间做到这一点！”

　　中年警长下意识的摇了摇头。

　　“虽然很难，但想要做到，还是能够做到的。”

　　“只是花费的时间却是不可想象的，而在花费这么大的精力作为前提下，却是去袭击你和威利斯有些不值得。”

　　“对方的行为模式，更像是随意做了件微不足道的小事。”

　　“所以，应该是某种我们不知道的能力。”

　　弗里斯很客观地说道。

　　“……”

　　中年警长想要反驳，但想了想却又无话可说。

　　虽然他是警长，可和某些人相比，他确实是可有可无。

　　“我的游戏、手办、抱枕是无价的。”

　　威利斯则大声地喊道。

　　但没有人理会他。

　　中年警长则再一次的看向了秦然。

　　“出了一个有特殊能力的混蛋，2567你有什么线索吗？”

　　普德克不再兜圈子。

　　“有一点。”

　　“头颅。”

　　“在我斩下头颅，将尸体躯干扔出去后，才发生的爆炸，头颅保留了下来。”

　　“身为棋子，理应和棋手接触过。”

　　秦然说着，一旁的“血人”就拎着一个塑料袋走了出来。

　　艾玛·艾迪很不自然的扭动了一下身躯。

　　对于血腥，她或许习惯了。

　　但直接看着一颗头颅，还是会受不了。

　　“太好了！”

　　“这是我早上听到的最好的消息。”

　　中年警长则是露出了笑容。

　　“能够将头颅交给我吗？”

　　中年警长问道。

　　“嗯。”

　　“不过，有个条件：你要将你调查到的一切，都告诉我。”

　　秦然微笑道。

　　“在不违反原则的前提下，可以。”

　　中年警长点了点头，然后，拎起塑料袋向外走去。

　　而在中年警长离去，房门再次关闭的刹那，房间中的电话突然响了起来。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　“喂？”

　　电话响了两遍后，“冰冻者”将电话递给了秦然。

　　当秦然拿起话筒时，一抹阴测测的声音从听筒中传来。

　　“我的早安问候你丩……”

　　“没有。”

　　秦然挂断了电话。


第四章 轻而易举

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　被秦然挂断的电话随即又响了起来。

　　秦然拿起了听筒。

　　“你竟然敢扌……”

　　啪！

　　话语声还未落下，秦然就再次挂断了电话。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　秦然又一次拿起了听筒。

　　“你知不矢……”

　　啪！

　　电话又一次的被挂断了。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　而当电话再次响起，秦然拿起听筒时，他可以清晰的听到对面变得急促、浓重的喘息声，不过，这一次，对方的声音中充斥着疑惑，并且变得十分有礼貌。

　　“请问这里是‘暴食君王’的住所吗？”

　　“不是。”

　　秦然很干脆的回答后，再次挂了电话。

　　然后……

　　拔了电话线。

　　这里是兰顿丁街17号，又不是华尔威街13号，是“冰冻者”的住所，怎么可能会是他的？

　　艾玛·艾迪眼角抽搐的看着这一幕。

　　“你这是在做餐后游戏？”

　　艾玛·艾迪问道。

　　“游戏？”

　　“不。”

　　“只是不想被人牵着鼻子走。”

　　秦然很认真的摇了摇头。

　　顿时，艾玛·艾迪揉起了发胀的太阳穴。

　　她总是搞不清楚眼前男人想要干什么。

　　不仅冷漠，而且不按常理出牌，还小心眼！

　　实在是……

　　莫名的，艾玛·艾迪有些心疼那位打电话的人了。

　　呼！

　　街头出身的少女深吸了口气，以正式的口吻说道：“但你至少也应该听听他说什么吧？万一有什么线索呢？”

　　“相信我，不会有的。”

　　“能够做出这样的事情，对方必然是有着相应的计划。”

　　“哪怕是再愚蠢，也不可能轻而易举的给予我们有用的信息，相反的，他会说类似‘我在其他地方也布置了炸弹人，你们如果不想要爆炸的话，就给我什么什么’的条件。”

　　“而这些所谓的条件，同样没有用处，也只是在扰乱我们获取真正信息和线索的视野。”

　　秦然十分笃定地说道。

　　“可我们现在并没有任何信息和线索啊！”

　　艾玛·艾迪强度着。

　　“那只是你没有看到罢了。”

　　“万物行过，必有痕迹。”

　　“只要你用独特的视野去发现，就一定能够有所发现。”

　　秦然说着，看向了一旁垂手而立的“冰冻者”，他这样的吩咐道：“弗里斯，我需要六百年前教宗时期有关教宗的书籍，特别是一些孤本、秘本，我愿意花费高昂价格收购。”

　　“明白，大人。”

　　“冰冻者”一躬身就向外走去。

　　“奥多克，周围的防御和巡视暂时交给你了。”

　　秦然对着“血人”说道。

　　“是，大人。”

　　“血人”行礼后，紧随“冰冻者”身后，走向了外边。

　　两个对秦然忠心耿耿的人不需要询问秦然为什么，他们只需要知道，这是秦然的吩咐，他们要尽力做就对了。

　　而在做完这些后，秦然看向了艾玛·艾迪。

　　“我这里不养闲人。”

　　秦然这样地说道。

　　闻弦知义，艾玛·艾迪马上说道：“我可以帮助奥多克巡视周围——刚刚只是一个意外，我大意了，而且，我还能够帮你鉴定那些即将收购的孤本、秘本是否是真的，你也不想花费大价钱买一堆假货吧？”

　　艾玛·艾迪试图解释刚刚自己被挟持的举动，并且突出自己的价值。

　　至于帮助“冰冻者”？

　　对此艾玛·艾迪可是有着自知之明的。

　　以“冰冻者”的身份，必然掌握着比她更全面的隐秘交易地点，根本不需要她的所谓的“帮助”。

　　而且，相较于冷冰冰的“冰冻者”弗里斯，“血人”奥多克更好打交道。

　　同时，在鉴定方面，艾玛·艾迪也有着相当的信心。

　　无疑，艾玛·艾迪的说法打动了不想无缘无故承受损失、浪费时间的秦然。

　　“我可以给你这次机会，但记住，你的机会只有这一次。”

　　秦然说完，就向着书房走去。

　　艾玛·艾迪冲着秦然的背影吐了吐舌头，向着威利斯打了声招呼，就离开了房间。

　　而威利斯？

　　作为客人，谁也不会让对方做什么，更何况，以对方好像死了老婆的模样，也做不了什么了。

　　走进书房中，秦然心念一动。

　　老书本的身影出现在了这里。

　　看着书房中满满的书籍，老书本的眼中忍不住流露出了欣喜，不过，老书本并没有忘记自己最重要的事情。

　　“大人，这些就是您曾说过的，关于莫丁雕像的书籍吗？”

　　老书本行礼后问道。

　　“嗯，不单单是关于莫丁雕像的，还有一些杂类书籍，应该会对你有所帮助。”

　　“不过，我希望你能够更专注的阅读关于莫丁雕像一类的书籍，看是否能够从中找到什么隐秘的关联。”

　　“而弗里斯之后会送来，有关教宗时期的书籍，我想那些书籍也会帮到你。”

　　秦然点头道。

　　“我会尽全力的。”

　　老书本说着，一抬手。

　　顿时，十余本书籍就从书架上飞出，凭空展开，飞速的翻动起来。

　　书页发出了唰唰的响声。

　　看着这一幕，秦然悄然无声的离开了书房。

　　秦然不是一个妄自菲薄的人，同样的，也不会骄傲自大。

　　所以，他很清楚，即使是他拥有着天赋【记忆宫殿】也无法和老书本这种天生为阅读而生的存在相比较。

　　更加不用说服下了【醍醐之液】后，老书本拥有了【智慧推演】这样的属性。

　　专业的事情，交给专业的人去做。

　　这是秦然一直坚信的。

　　就如同去追踪那显而易见的线索，他就交给了他最得力的下属。

　　……

　　“你确定是在这边？”

　　上位邪灵靠在一处阴影中，看着眼前的商场，低声询问着霜狼。

　　霜狼极为人性化的点了点头后，抬起了左前爪，指了指商场的四层。

　　“这么远的距离，你也能闻到？”

　　上位邪灵惊诧的看着霜狼。

　　霜狼鄙夷的看了一眼上位邪灵，将头转到了另外一边，看向了半空。

　　在那里，一抹红色，一闪即逝。

　　火鸦！

　　瞬间，明白是怎么回事的上位邪灵完全没有尴尬，它面色如常地说道：“干得漂亮，剩下的交给我了。”

　　说完，上位邪灵就消失不见。

　　而在上位邪灵消失不见的下一秒，火鸦如同一道疾风落在了霜狼的面前。

　　看着突然出现的火鸦，霜狼一愣，它疑惑的看着火鸦，按照以往的习惯，这个时候火鸦早就回到了它的主人身边才对。

　　嘎、嘎。

　　轻声的鸦鸣声中，火鸦用翅膀指了指商场一侧的美食广场。

　　呜……

　　霜狼发出了低吟声，它瞬间明白了火鸦的意思，但正因为明白了，才显得有些犹豫。

　　因为，按照秦然的言传身教，它绝对不能够平白无故的拿取别人的食物，即使是偷偷的拿了，也应该放下等价物才行。

　　霜狼用呜咽声告知了火鸦这一顾虑。

　　嘎嘎。

　　火鸦发出了略微不屑声音，似乎是在指责霜狼竟然以为它要偷盗般，然后，下一刻，火鸦抬起了一直紧扣着的右爪，缓缓的张开。

　　叮！

　　清脆的响声中，一枚亮晶晶的宝石落在了霜狼面前。

　　看着这小指头大小，边缘并不规则，并没有经过切割的宝石原石，霜狼几乎是呆滞了。

　　它完全不理解，火鸦是从哪找到的这枚宝石原石。

　　捡的吗？

　　但从哪捡到的？

　　难道附近有宝石矿？

　　但霜狼没有过多的追问，因为……它的口水已经开始流下来了。

　　要知道，它对美食广场内飘来的食物香味也是忍了很久了。

　　要不是原则问题，它早就冲进去了。

　　而现在，既然有了等价物，那就可以去尝尝那些食物了。

　　当然了，并不是马上。

　　需要稍微等待一个恰当的时机。

　　火鸦也明显知道这一点，悄然的与霜狼隐匿在了墙角的阴影中，静静的等待着。

　　……

　　“你确定给我的电话号码是‘暴食君王’住所的电话？”

　　在商场四层的一个房间内，一个声音阴鸷、强壮的中年男人用力的拍打着桌子，桌上的铅笔、水杯等物，连连的跳动着。

　　“我很确定。”

　　“那里就是‘暴食君王’的住所。”

　　一个戴着眼镜，衣着普通，身材瘦弱的年轻人很认真的回答道。

　　“他难道骗我？”

　　中年男人带着疑惑再次拨打着那个号码。

　　然而，提示中的无法接通，却让中年男人彻底的暴怒了。

　　啪！

　　他一把砸碎了手中的电话，怒气冲冲地喊道：“我被人耍了！”

　　“该死的混蛋！”

　　“我要让他付出代价！”

　　“我要让他明白戏弄‘哈克大人’是多么的愚蠢。”

　　说着，中年男人就要发动自己的能力。

　　“等等！”

　　戴着眼镜的年轻人阻止道。

　　“怎么了？”

　　“戈蓝，你不会要为那些人求情吧？”

　　“你别忘了，你曾经遭遇了什么？”

　　中年男人冷笑地说道。

　　“我当然没有忘记，我曾经遭遇了什么……”

　　“所以，我才会答应你的合作。”

　　“但你也别忘了，合作时你答应过我，一切听我指挥！”

　　年轻男子强调着。

　　“没错！没错！”

　　“我是曾经答应过你要听你的！”

　　“但那是在我发怒之前！”

　　“现在！”

　　“我决定按照我自己的方式来了，因为，按照你的方法，让我觉得我自己就是一个愚蠢的小丑。”

　　中年男人一边说着，一边走向了年轻男子。

　　本就瘦弱的年轻男子，随着中年男子的走进，身形显得越发的瘦弱了，尤其是再后退了两步时，气势更是弱了不止一筹。

　　这让中年男人发出了阵阵笑声。

　　他喜欢这种持强凌弱的局面。

　　能够给他带来非同一般的快感。

　　如果不是他的能力对能力者无用的话，他早就控制对方，让对方对他服服帖帖的了。

　　但是快了！

　　只要完成了这件事，他就会受到那位大人的奖赏，到时候，他的能力一定会再进一步。

　　控制能力者也将不是梦想了！

　　一想到那美好的情形，哈克全身都颤抖起来了。

　　退到了墙角的戈蓝看着眼前的哈克，眼镜后的双目中闪过了厌恶。

　　他讨厌这种狂妄自大的合作者。

　　虽然他早就知道对方不是一个合格的合作者，但为了暂时利益，他不得不选择和对方合作。

　　只是没想到对方比他想象中的还要不堪。

　　需要尽快离开艾肯德市了！

　　戈蓝很清楚，这里的人有多么的不好惹。

　　“正义之拳”“酒桶”，还有最近出现的那个“暴食君王”，尤其是后者，不仅行事风格冷酷无情，而且干脆利落，从不会给敌人留有喘息的余地，完全是斩草除根的做法，比之某些恶棍还让人恐惧。

　　戈蓝完全可以想象，一旦面前的蠢货引爆了提前布置好的炸弹，将会发生什么。

　　被追杀！

　　被“正义之拳”“酒桶”和“暴食君王”追杀！

　　而一旦被抓住了？

　　脑海中浮现的画面，立刻让戈蓝的心底颤抖起来。

　　“你不需要引爆全部的人，只要引爆一部分，达到威慑，就可能让那个耍了你的家伙，明白你不是好惹的。”

　　“同时，我们还能够顺便提出我们的要求。”

　　虽然心底已经打定主意要离开了，但是表面上，戈蓝依旧劝说着对方。

　　“我当然知道！”

　　“你以为我真的傻吗？”

　　哈克冷哼了一声，高高举起了双手，然后，猛地做出了击掌的动作。

　　看着那丑陋的姿势，戈蓝心底冷笑。

　　你不是傻，只是愚蠢……

　　噗！

　　就在戈蓝还心底冷笑的时候，一只手掌就这么的穿过了哈克的胸膛，喷散而出的鲜血溅了戈蓝一脸。

　　滚烫的鲜血溅在脸上，令戈蓝一愣。

　　他呆滞的看着那只手掌缓缓的抽出，看着那个愚蠢的合作者倒地，看着一个面容普通男子对着他微笑。

　　“你、你……”

　　戈蓝结结巴巴地说道。

　　此刻戈蓝的心中有着太多的不解了。

　　但上位邪灵可没有给对方解释的机会，抬手一记手刀，戈蓝就昏迷了过去。

　　在昏迷前，戈蓝都不明白上位邪灵是怎么躲开那些被他能力控制的监控，也不明白为什么上位邪灵触碰到哈克会没有事情。

　　尽管对于自己的合作者，感到愚蠢，但是戈蓝可是很清楚对方的能力是多么的麻烦。

　　不仅能够通过触碰，在对方的体内安装炸弹，还能够利用炸弹来控制被安装者，虽然对能力者不起作用，但是如果有人去主动触碰对方时，不论是否是能力者，都会承受炸弹爆炸的伤害。

　　上位邪灵一把拎起戈蓝和地上的战利品，看着哈克开始急速肿胀的尸体，眉头一皱。

　　“死后自爆？”

　　“真是麻烦的能力。”

　　这样说着，上位邪灵脚尖一挑，那即将爆炸的尸体就飞向了窗外。

　　接着——

　　轰！

　　半空中，火光升腾，轰鸣作响。

　　突如其来的爆炸，让商场内的人马上慌乱起来，美食广场内的人，更是惊慌失措的向外跑去。

　　阴影中，等待了片刻的火鸦、霜狼则是双眼一亮。

　　机会来了！


第五章 复杂的心

　　吱！

　　轮胎与地面的摩擦声中，带起了一股烧焦的橡胶味，头上打着绷带的警长普德克和助手从警车中走了下来。

　　普德克面容严肃，眼中带着愤怒。

　　没错，他是讨厌无聊的日子。

　　但假如无聊的日子可以换来和平的话，他并不介意，最多就是嘴上牢骚两句，大约就和那些嘴里喊着无聊，实质上却美滋滋的躺在沙发上的人类似。

　　而现在？

　　从早上开始，一共四起爆炸案。

　　其中一起还是在商场这种人流密集的地方。

　　“那个混蛋想要干什么？”

　　“挑衅我们吗？”

　　助手穿过慌乱的人群后，狠声说道。

　　年轻助手的目光不停巡视着四周，似乎想要从人群中发现制造这一系列爆炸案的凶手般。

　　在教科书上，不止一次提到凶手会返回现场的例子。

　　“挑衅？”

　　“你太看得起我们了，他想要挑衅的可不是我们。”

　　“还有……”

　　“书上的知识需要结合实际应用，你不仅要观察周围的人，还要以最快的速度去询问最先赶到现场的同僚，他们往往会掌握意想不到的线索。”

　　即使是愤怒中，普德克也不忘指点着自己的助手。

　　对于年轻、富有正义感的助手，中年警长并不吝啬告知对方一些有用的小技巧。

　　“好的，警长。”

　　助手点了点头。

　　看着向一侧跑去的助手，普德克摇了摇头，他的话还没说完。

　　“还是太年轻。”

　　带着这样的感叹，普德克的目光看向了商场四层那破碎的窗户，然后，快步的向着四楼跑去。

　　守在房间外的警员看到普德克后立刻敬礼，并且，简单的介绍着情况。

　　“警长，这里应该是第一案发现场。”

　　“根据现场的痕迹，这里应该是两个人，其中一个人被扔出去爆炸了，另外一个人却消失了。”

　　“还有这里的血迹，以出血量来看，遭受袭击的人，很难活下来。”

　　“遭受袭击和被扔出去的人是同一个人吗？”

　　普德克目光扫过地面上的血迹后，一边看向了房间中的摆设，一边继续问道。

　　“从鲜血的痕迹来看，是一个人。”

　　“但有一点很奇怪……”

　　“袭击者应该是第三个人，却没有找到他存在的证据？”

　　没有等警员说完，普德克就继续地说道。

　　“是。”

　　警员目带好奇的点了点头。

　　“你先去忙吧。”

　　普德克没有更多的解释，冲着警员摆了摆手，在警员离开后，中年警长这才低声道：“该死的，又是这群家伙。”

　　话语中的厌恶是显而易见的。

　　但搜查行动还需要继续。

　　哪怕普德克明知道和那些人扯上关系后，这样的搜查意义并不大，也是一样。

　　“警长！警长！”

　　就在普德克细致搜查的时候，那位年轻的助手跑了过来。

　　“怎么了？”

　　普德克扭头看向了自己助手。

　　“您自己看吧。”

　　年轻的助手一脸古怪，将从监控器内拷贝的视频递给了普德克。

　　视频的时间并不长，重点画面更只有一秒不到，在上面有着一只扛着装满了各种食物大包的动物在画面中一闪即逝。

　　普德克放慢、放大了数倍画面，终于看清楚了那只扛着大包的动物。

　　“哈士奇？”

　　中年警长一愣。

　　哈士奇不是只会拆家吗？

　　什么时候学会打包食物了？

　　哈士奇怎么会这么聪明？

　　这不科学！

　　心中极为震惊的中年警长不敢置信的将画面反反复复的看了十遍后，这才抬头看向了自己的助手。

　　“还有什么发现吗？”

　　强忍着心中的惊讶，普德克问道。

　　“还有这个。”

　　助手拿出了装入证物袋的宝石。

　　“这是？”

　　普德克一皱眉。

　　“这应该是饭钱！”

　　“它就放在那张没有了桌布的桌子上，而桌布则被这只……狗打包了各种食物。”

　　“什么时候动物也知道买东西付钱了？”

　　助手指了指视频中的包袱，苦笑地说道。

　　“动物当然不会知道，但是当动物变成宠物后，自然而然的就知道了。”

　　普德克沉声说道。

　　“您是说？”

　　助手看向了普德克。

　　“它很可能和爆炸案有关，马上给我把它找出来！”

　　“调集周围的监控，那个炸弹魔找不到，难道连只哈士奇都找不到？”

　　中年警长马上说道。

　　“明白。”

　　助手和周围的警员立刻的行动起来。

　　……

　　兰顿丁街17号。

　　当戈蓝苏醒过来的时候，就已经在这里了。

　　对于这类，戈蓝并不陌生。

　　即使他没有来过这里，但是在前来艾肯德市的时候，他就对这里做了最为详细的调查，甚至，花费高价购买了这里的建筑图、装修图。

　　因此，只需要看一眼，戈蓝就知道自己在那里了。

　　至于眼前坐在沙发中的黑色人影？

　　不用问，戈蓝也知道对方是谁！

　　“暴食君王”2567！

　　背对着朝阳，逆光下的对方无法看清楚面容，似乎是与身上的鸦羽合二为一。

　　黑暗、深邃。

　　没有丝毫恐怖的气息，仅仅是平静的看着他。

　　但越是这样，戈蓝越是心惊胆战。

　　不单单是戈蓝的经验，告知他自己，眼前的“暴食君王”远比想象中的恐怖，还有他的能力！

　　对于电器的控制，让戈蓝的感知十分的敏锐。

　　他可以清晰的感受到，看似平静的“暴食君王”内里蕴含的是什么。

　　甚至，在他的鼻尖还能够闻到淡淡的硫磺味道。

　　宛如午夜恶魔的低吟！

　　杀戮！

　　无情！

　　绝望！

　　匍匐在地毯上的戈蓝本来已经爬起来，但是鼻尖出现的硫磺味道，却让戈蓝的膝盖莫名一软，再次摔倒在了地毯上。

　　而且，这一次，完全的爬不起来，在尝试了数次后，戈蓝索性放弃，就这么匍匐在了秦然的鞋子前。

　　然后……

　　这位来自其它城市的超级恶棍毕恭毕敬的开口了。

　　“戈蓝见过2567大人。”

　　“我愿意向大人效忠。”

　　“请大人宽恕我的所作所为。”

　　“我也是逼不得已，身不由己的。”

　　说着，戈蓝就一探头，去亲吻着秦然的靴子。

　　站在一侧的艾玛·艾迪看着这一幕，不由撇了撇嘴角，十分的不屑，顿时，失去了看下去的兴趣，转身向外走去。

　　她原本以为会看到一场大恶人嚣张跋扈的模样。

　　但没有想到，却是一个软蛋。

　　不！

　　不是软蛋！

　　是欺软怕硬的家伙！

　　带着心底的评价，艾玛·艾迪关上了门。

　　房门关闭的声音丝毫没有影响到房间中的一切。

　　“血人”和“冰冻者”仍然是坦然自若。

　　在两人的心中，戈蓝的反应才是见到秦然应有的正确反应。

　　戈蓝则是心惊胆战的等着秦然的回复。

　　而秦然？

　　他隐藏在袖子内的左手中指上，【梅斯丽之戒】闪烁着异样的光辉。

　　小范围的控制电器，对于诸如艾肯德市这样的现代化城市来说，真的是异常方便，事实上，在秦然猜测到戈蓝的能力后，戈蓝的命运就注定了，不然的话，秦然也不会让上位邪灵多此一举的将对方带回来了。

　　恍惚一秒。

　　当戈蓝的眼神再次恢复清明的时候，他从匍匐，变为了更加正式的单膝跪地，伸出右手握拳放在胸前，一丝不苟的称呼道：“大人。”

　　在【梅斯丽之戒】的影响下每个人的效忠方式并不同。

　　因为，他们只会以自身认为最隆重的方式向秦然效忠。

　　同时拼尽全力的为秦然服务，宛如狂信者。

　　“大人，根据我留下的监控，有人再利用探头追查霜狼、火鸦两位使者，是否需要我出手？”

　　没有起身，戈蓝径直的询问道。

　　“追查霜狼、火鸦？”

　　“把痕迹处理干净。”

　　秦然一愣，他不知道发生了什么，但是这并不妨碍他做出正确的选择。

　　“是，大人。”

　　躬身领命后，戈蓝走向了房间一侧的墙壁，抬手就向着镶嵌在墙壁内的插销座抹去，淡淡的电光开始闪烁起来。

　　而秦然则利用契约开始联系霜狼、火鸦。

　　然后……

　　坐在沙发中的秦然手猛地一抖。

　　通过契约的视野，他清晰的看到了霜狼正连皮带骨的吞咽着一只烧鸡，火鸦则是对一份水果沙拉发动着进攻，在霜狼、火鸦的身旁还散落着许多食物包装和食物的残骸。

　　发生了什么？

　　这异常熟悉的一幕是怎么回事？

　　还有……

　　你们打劫了食堂吗？

　　秦然的情绪顺着契约，被霜狼、火鸦清晰的感知到了，正在大快朵颐的霜狼、火鸦突然身躯一僵。

　　“被发现了！”

　　“怎么办？”

　　霜狼、火鸦对视了一眼后，火鸦主动站出来解释道。

　　“我们是买的，不是打劫的。”

　　“还有……”

　　“我们还给你带了食物回来！”

　　火鸦一挥翅膀，霜狼立刻跑向了一旁，将一个硕大、包装完整的蛋糕从一旁拽了出来。

　　利用契约视野看着那个三层的大蛋糕，秦然的脸上不自觉的露出了复杂的神情。

　　他深深的吸了口气。

　　“早点回来。”

　　秦然这样地说道。

　　然后，靠在沙发内，秦然脸上的神情越发的复杂了。

　　他很清楚，霜狼、火鸦应该是不知不觉的被他影响力，他不知道这种影响是好，还是不好。

　　不过，有一点秦然却是可以肯定的。

　　在霜狼、火鸦回来后，他需要和他们谈一谈。

　　而在此之前？

　　秦然看向了重新走回来，自觉站到了“血人”一侧的戈蓝。

　　“那个哈克是怎么回事？”

　　秦然直接问道。

　　“哈克是我之前的合作者，他在大约一周前找到我，说要和我分享一大笔财富——空虚的艾肯德市！”

　　“没有了‘恶灵先生’‘怨毒之龙’‘丧钟’的艾肯德市，在他看来就是一个不设防的宝库，他准备在这里好好的大闹一场。”

　　“当然，这只是表面的说辞。”

　　“暗地中，他应该是得到了某个大人物的指派，来艾肯德市试探。”

　　“试探大人您、‘正义之拳’、‘酒桶’等几位是否在和‘怨毒之龙’‘丧钟’的战斗中受伤等。”

　　戈蓝一五一十地说道。

　　“对于那个指派者你知道吗？”

　　秦然继续问道。

　　“我所知道的并不多，只能够肯定一点：对方应该来自普林顿市！”

　　戈蓝说道。

　　“普林顿市？”

　　秦然一眯双眼，露出了饶有兴致的神情。

　　对于这座城市，他并不陌生，按照德累斯顿的说法，那是一座被毁灭的城市，里面就是罪犯的天堂，没有所谓的秩序、仁慈、善良，充斥着欺骗、杀戮与仇恨。

　　当然，最让秦然在意的是，那座城市原本和艾肯德市类似，既有着超级英雄，也有着超级罪犯，但某一天，普林顿的超级英雄们全都消失了，全部凭空消失，而且，直到今天，在那里的倾向于正义的超凡者都会被大幅度的削弱力量，相反，倾向邪恶的超凡者则会获得增幅。

　　正因为这样的特点，秦然对那里记忆犹新。

　　“这是哈克再一次醉酒中，无意透露的。”

　　“至于更多？”

　　“我无法询问道，哈克虽然鲁莽，但是大多数的时候，还是保持着警惕，尤其是在提到普林顿的时候。”

　　在戈蓝的描述中，秦然微微点了点头。

　　“普林顿市吗？”

　　“还不到时候。”

　　他沉吟片刻后，摇了摇头。

　　虽然对那里越发的好奇了，但是秦然并没有忘记自己的主线任务是在十二周内，抵御那些对艾肯德市意图不轨的超级罪犯。

　　即使普林顿市有着再大的秘密，再大的收益，可一旦主线任务失败的话，那就是真的失败了。

　　再多的收益又有什么用？

　　秦然绝对不会因小失大。

　　呼！

　　秦然长长的吐出一口浊气。

　　放弃一大份可能存在的潜在收益，对于吝啬鬼来说，绝对不好受。

　　唯一值得庆幸的是，守在这里也不是一无所获。

　　秦然拿出了上位邪灵带回的战利品。

　　【名称：爆炸之石】

　　【类型：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，炸弹；2，弹控】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：特殊的血脉造就了特殊的能力结晶】

　　……

　　【炸弹：一手握爆炸之石，一手触碰目标，可以给对方的体内安装致命级别的炸弹（需要进行一次体质不低于D-的判定）（被安装目标不超过20）】

　　【弹控：被安装炸弹的目标，听命于爆炸之石的持有者】

　　……

　　一枚鸡蛋大小的褐色石头出现在了秦然手中。

　　“聊胜于无。”

　　看着上面的属性，秦然这样的评价道。

　　过低的判定和数目，决定了【爆炸之石】无法成为主站的道具，但是，秦然同样不会随意丢弃。

　　而就在秦然将【爆炸之石】装入背包后，大地突然发生了抖动。

　　轰隆隆！

　　整个房间左摇右摆起来。


第六章 异样

　　“地震了！”

　　“地震了！”

　　房间外艾玛·艾迪惊慌地喊道，“冰冻者”“血人”还有戈蓝则是静立不动，目光注视着秦然。

　　对于三人来说，只要秦然坐在这里，不要说地震了，即使是火山在脚下喷发，他们都不会动一下。

　　不过，艾玛·艾迪不同。

　　她一把推开门，就要提醒所有人离开。

　　只是，在进入房间的刹那，看着安稳坐在沙发中的秦然和静立不动的三人，艾玛·艾迪就是一愣，但随即反应过来的少女，马上就要去拉坐在那里的秦然。

　　“地震了，快点离开！”

　　艾玛·艾迪说道。

　　“真要是达到了灾难级别的地震，你认为以你的力量，能够推开刚刚的门？”

　　秦然抬手闪过了艾玛·艾迪抓来的手掌，反问道。

　　“可……”

　　“达不到灾难级别的地震，在房间中远比你走到马路上安全，毕竟，你不会遇到某些因为惊慌失措，而控制一辆汽车向你冲来的司机。”

　　下意识的，艾玛·艾迪就想要说些什么，但是话语却被秦然打断了。

　　而在秦然话语落下后，地面的震动消失了。

　　房间中的一切恢复了正常。

　　感受着震动的消失，艾玛·艾迪心底松了口气。

　　面对大自然的愤怒，没有谁会不胆战心惊。

　　当然了，某个家伙是例外。

　　艾玛·艾迪看了一眼稳如泰山的秦然，心底一想到自己刚刚的惊慌失措，顿时，感到一阵懊恼。

　　明明她是关心，为什么变成了好像小丑般的玩闹？

　　“哼，男人！”

　　发出了别扭的冷哼，艾玛·艾迪快步的走出了房间。

　　当房门关上时，这位街头出身的少女，忍不住捂上了脸。

　　她自己都感觉到了自己的狼狈。

　　“不行！”

　　“不能够在这样下去了！”

　　“我需要让自己变得强大起来，至少不能……”

　　一想到房间中“冰冻者”三人刚刚不带丝毫慌张的表现，艾玛·艾迪越发觉得自己像一只败犬了。

　　夹着尾巴急速逃离了房间，甚至，连站到那家伙身边的资格都没有。

　　这滋味真的不好受。

　　呼、呼！

　　连续做着深呼吸，艾玛·艾迪强迫自己冷静下来后，就向着她的房间走去。

　　秦然清晰的感知到了艾玛·艾迪在门外的动作，但是他完全没有理会。

　　双方只算是合作者，在没有损害到他的利益前，他不会干涉对方的任何行动，同样的，他也不会让对方干涉到自己。

　　“弗里斯，这里暂时交给你了。”

　　秦然说着，就站了起来，走向了门口。

　　刚刚的地震虽然震动不大，但是震源传来的方向却是斯莫维尔街区。

　　既然在艾肯德市内，秦然就无法视而不见。

　　哪怕德累斯顿等人也在那里。

　　但秦然早已习惯了，一切靠自己。

　　“是，大人。”

　　目送着秦然远去，“冰冻者”三人躬身行礼。

　　……

　　斯莫尔街区，深处。

　　德累斯顿与“骑士”并肩站立在一个硕大的坑洞前。

　　两人神情严肃的看着这个坑洞。

　　就在刚刚，突如其来的震动，让地面发生了塌陷，形成了眼前这个坑洞。

　　如果仅仅是这样的话，也只会被归类到普通的地陷之中，但是从这个坑洞中传来的阵阵足以让常人冻僵的阴冷气息，却告知着德累斯顿和“骑士”，这个坑洞远不如看起来的那样简单。

　　而且，更让德累斯顿和“骑士”皱眉的是，这个坑洞被一层超自然的黑暗所笼罩，以两人的视力竟然根本无法看清楚坑洞里面有什么。

　　因此，为了安全起见，两人让所有清理街区的普通人开始后撤，而两人则留下查看坑洞的变化。

　　“这是‘怨毒之龙’的布置？”

　　德累斯顿猜测着，但随即就摇了摇头。

　　“怨毒之龙”虽然暴虐，但却没有眼前的阴冷，对方的冷，更多的是杀戮累积。

　　“丧钟”也是类似。

　　反而是和“恶灵先生”的阴冷相似。

　　但“恶灵先生”早已经死了。

　　死在了他好友手中。

　　“需要通知‘暴食君王’阁下吗？”

　　很明显，“骑士”也在这阴冷的气息中，想到了秦然。

　　“暂时不用，之前的大战让2567太疲惫了，他需要休息，以应付之后可能会发生的事情，那些混蛋们可不会这么容易就认输的。”

　　德累斯顿思考了一下后，摆了摆手。

　　“骑士”并没有反驳。

　　超凡者虽然超越了普通人类，但依旧会受伤、会疲惫。

　　独自面对“怨毒之龙”和“丧钟”，即使是那位“暴食君王”也不可能安然无恙，必然会有所损伤，体力透支什么的，更是正常。

　　休息才是最正确的选择。

　　“机械师呢？”

　　“我这里需要他的支援。”

　　德累斯顿用大功率的对讲机询问道。

　　但是并没有让回答，有着的只是阵阵沙沙的电流声。

　　德累斯顿一皱眉，他用力的敲打了一下，但是沙沙的电流声却依旧没有改变。

　　“应该是这个坑洞有影响，我离远点。”

　　德累斯顿对着“骑士”说道。

　　“好，我守在这里。”

　　“骑士”点了点头。

　　德累斯顿快步的离开了坑洞边缘，但是手中的对讲机依旧是没有任何的信号，足足走出了两三百米后，对讲机这才恢复了正常。

　　“机械师、机械师？”

　　德累斯顿对着对讲机喊道。

　　“老大。”

　　“机械师”的声音从对讲机中传来。

　　“我需要你的帮忙。”

　　德累斯顿简明扼要地说道。

　　“马上到。”

　　“机械师”回答道。

　　得到了肯定的回答，德累斯顿拿着对讲机，开始往回走，但马上的，德累斯顿就发现了不对劲的地方。

　　“骑士”不见了！

　　在他和“机械师”通话前，德累斯顿还看到了“骑士”！

　　他可以肯定，对方在上一刻，就如同他离开时那样站在坑洞边。

　　发生了什么？

　　心底升起不好预感的德累斯顿没有任何的犹豫，迅速的冲回了坑洞边。

　　“骑士？骑士？”

　　德累斯顿大声的喊着。

　　最终，目光还是看向了坑洞。

　　周围一览无遗，唯一值得怀疑的就是这个坑洞。

　　“难道骑士被迫进入了坑洞？”

　　德累斯顿猜测着。

　　之所以说是被迫，是因为德累斯顿非常了解“骑士”的为人，作为正义超凡者阵营中年纪几乎是最大的那一个，“骑士”不仅有着极为丰富人生阅历和战斗经验，而且性格可靠、沉稳，绝对不会干出什么鲁莽的事情来。

　　因此，“骑士”说守在这里，就一定是会守，而不是主动探寻坑洞。

　　现在“骑士”不见了，只可能是被迫进入坑洞。

　　如果是这样的话……

　　德累斯顿的脸色变得异常凝重。

　　“骑士”虽然年龄大了，但是实力并不弱，相反，越发超凡脱俗的大剑技巧，早已弥补了“骑士”因为年纪变大而逐渐枯竭的体力，而一身特制的盔甲则让“骑士”的防御力相当强大，即使是面对“怨毒之龙”这样的超级罪犯，也不可能是毫无反抗之力。

　　更何况……

　　他就在不远处！

　　只要发出一声叫喊，他就能够支援对方。

　　可事实呢？

　　不要说是叫喊了，“骑士”本人都无声无息的消失了。

　　“究竟发生了什么？”

　　毫无头绪的状况让德累斯顿变得焦急了，他只能是依靠深呼吸，强迫自己冷静下来，但就在这时——

　　“救、救命！”

　　微弱的呼叫声从坑洞里传来。

　　是“骑士”的声音。

　　德累斯顿在听到声音的刹那，来不及思考，用手在坑洞边缘的地面上写了“我去救人”后，就这么纵身一跃，进入了黑洞。

　　瞬间，超自然的黑暗吞噬了德累斯顿。

　　而德累斯顿在地面上写下的如同是刻下的文字，也迅速的被腐蚀着，当风吹过时，什么都没有留下。

　　……

　　“德累斯顿和骑士失踪了？”

　　秦然听到“猫女”的描述后，眉毛一挑。

　　而“猫女”则凑到了秦然面前，想要舔一下秦然。

　　秦然抬手就按住了对方头，明确的表示着自己的拒绝后，猫女就这么顺势的爬在了秦然面前。

　　“喵很不开心。”

　　“喵有小情绪了。”

　　“喵需要小鱼干才能起来。”

　　“猫女”气鼓鼓地说道。

　　秦然看也没有看对方，扭头看向了正在操作多个仪器，利用仪器寻找德累斯顿、“骑士”下落的“机械师”。

　　“和猫女说的一样，刚刚突然发生了一场莫名其妙的地震，负责搜索这个区域的德累斯顿和骑士在地震后，就直接失去了联系。”

　　“我和猫女、堡垒、武器大师马上赶到这里，但却什么都没有发现。”

　　“一点痕迹都没有留下来。”

　　“现在也是。”

　　“机械师”说着，整个人就侧开了身躯，让秦然能够更直接的看到他面前的多个屏幕。

　　秦然查看着这些屏幕。

　　几乎是囊括了整个斯莫维尔街区。

　　“它们没有被人改动过吧？”

　　秦然问道。

　　“没有。”

　　“我的能力是直接作用在机器上，如果有其他超凡者利用超凡之力入侵的话，我是能够第一时间察觉的。”

　　“机械师”非常肯定地说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，目光就从多个屏幕上离开，看向了地面。

　　凡事行过，必有痕迹。

　　看不到？

　　只是眼神不够好，或者思考方向错误。

　　秦然一直如此坚信。

　　现在也不例外。

　　在超凡的【追踪】视野中，他虽然没有找到德累斯顿和“骑士”留下的痕迹，但是他却找到了另外一些东西。

　　飘忽如同烟雾，散发着阴冷气息的黑色。

　　这抹黑色在空气中急速的消散着，犹如烈阳融雪，很快的，就消失的一干二净。

　　不过，这对秦然来说却足够了。

　　因为，他看到了这些黑色烟雾的源头。

　　就在前方不远处的……

　　地下。

　　秦然迈步走了过去，并没有直接走到最核心的位置，他围绕着边缘而行，细细的查看着。

　　“机械师”“堡垒”“武器大师”马上跟了过来。

　　至于“猫女”？

　　在发现秦然没有理会她，而且似乎发现了什么有意思的事物后，猫科生物的好奇心让她很干脆的就从地上爬起来，跑了过来。

　　“喵？喵？”

　　“这里有什……喵呜！”

　　凑过来的“猫女”突然的发出了一声刺耳的喵叫，整个人连连后退。

　　“怎么了？”

　　“机械师”三人急忙问道。

　　“这里有很可怕的东西！”

　　“快点离开喵！”

　　头发都要立起来的“猫女”语速极快的说完，就直接跑出了很远的距离，处于对伙伴的信任，“机械师”三人马上就跟着后退，但是秦然却没动。

　　“2567阁……嗯？！”

　　“机械师”下意识的就要劝说秦然，但是还没等到他的话语说完，“机械师”就瞪大了双眼。

　　因为，秦然消失了！

　　上一刻还在他视野中的秦然，就这么的消失不见了。

　　而且，不单单是秦然。

　　反应最快的“猫女”、“堡垒”、“武器大师”都消失不见了。

　　顿时，“机械师”惊疑不定起来。

　　而在这个时候——

　　轰隆！

　　前方不远处的地面开始坍陷了。

　　一个硕大的坑洞出现在了“机械师”的视野中。

　　阴冷让人打颤的气息从坑洞中出现，“机械师”努力的想要看清楚坑洞里有什么，但是一层超自然的黑暗让他完全看不清楚。

　　本能的，“机械师”将手腰间的枪握在了手中。

　　橡木的手枪手柄，让“机械师”略微的感到了心安。

　　但，随即，“机械师”就如同是触碰到蛇蝎般，将手中的枪械扔了出去。

　　轰！

　　手枪直接炸裂，宛如是手雷般。

　　仅能够摆出一个防御姿态的“机械师”在爆炸的冲击波下，径直的跌入到了坑洞中，消失不见。

　　……

　　“机械师呢？”

　　后撤的“堡垒”突然出声。

　　“武器大师”脚步一顿，远处的“猫女”则是发出了一连串惊慌失措“喵喵喵”的叫声。

　　“冷静点！”

　　“这里有古怪！”

　　与“骑士”相当的年纪，让“武器大师”有着比年轻人更多的经历，至少在这个时候，他并没有因为“机械师”的消失而慌张。

　　“武器大师”打量着四周，目光在掠过远处的秦然时，不由的闪过了一丝赞叹。

　　他在秦然这个年纪的时候，可没有这么的冷静。

　　无疑，这个年轻人不仅实力强大，而且十分的可……

　　“靠”字还在“武器大师”的心中酝酿，并未出口，这位上了年纪的超级英雄就看到秦然抬起了左手，一团灼热的火焰出现在掌心上。

　　然后，那团火焰狠狠的砸在了秦然脚下的地面上。

　　轰！

　　灼热的炎浪翻滚向四面八方，轰鸣声不动，大地的抖动再次出现了，不同于之前的地震，这一次是真的地动山摇。

　　大地被撕扯，一道道裂缝狰狞的显露出来。

　　而刚刚将烈焰砸在地面上，搞出这么大动静的秦然却消失不见了。

　　取而代之的则是一个高大，尖牙利齿且面容狰狞的漆黑怪物。

　　迅速稳住了身形的“武器大师”在看到眼前的一幕时，立刻，忍不住的，将憋在心中的那个字，吐了出来。

　　“靠！”


第七章 地下

　　呜！

　　漆黑的怪物带着狂风冲向了“武器大师”，那高大、强壮的身躯就如同是一栋倾倒的三层小楼。

　　毫不犹豫的，“武器大师”选择了暂避锋芒。

　　但就在“武器大师”刚刚退出一步的时候，脚下突然一空。

　　一个硕大的坑洞，不知何时出现在了脚下，那突然喷涌而出的阴冷气息，令“武器大师”全身一僵，整个人就这么的跌入到了坑洞中。

　　……

　　“武器大师？！”

　　“堡垒”看着突然消失在眼前的“武器大师”整个人就呆愣在了原地，他下意识的撑开了半透明的防御力场，将自身和“猫女”全都包裹进去，但是这样的防御力场并没有让“堡垒”的处境有任何的变化。

　　下一刻，“堡垒”也消失了。

　　“喵、喵喵！”

　　“猫女”带着一连串尖锐的叫声就冲向了秦然。

　　猫的本能告诉她，此刻在秦然的身边才是最安全的。

　　事实上，也是如此。

　　当她冲向秦然时，她能够清晰的感觉到，那股看不到的、令她无比心悸的力量，正在迅速的消失着。

　　而在来到了秦然身边后，这股力量已经彻底的消失不见了。

　　“安全了……喵喵喵！”

　　“猫女”的声音还没有落下，就被秦然拎住了后脖颈，然后……

　　扔了出去。

　　顿时，“猫女”就发出了一连串凄惨的叫声，重重的摔在了远处的地面上。

　　“你为什么摔喵？”

　　跳起来的“猫女”质问着秦然。

　　秦然扫了一眼“猫女”后，完全没有理会的意思，继续看着脚下还残余着火焰的地面。

　　他一抬手，恶魔之炎再次熊熊燃起。

　　而“猫女”？

　　还没有等再次开口，就这么的消失不见了。

　　……

　　“美味！”

　　“美味的食物，一个接着一个！”

　　诡异的笑声在漆黑之处响起，这道完全融入黑暗中的人影，看着眼前一字排开，昏迷在地的德累斯顿、“骑士”、“机械师”、“武器大师”、“堡垒”和“猫女”，忍不住的吞咽着口水。

　　不过，它并没有开始享用自己的食物。

　　因为，还有一个食物在地面上。

　　透过层层黑雾，它看着那个全身黑色的食物。

　　它觉得，那才是最美味的。

　　“挣扎吧！”

　　“诞生恐惧吧！”

　　“只要出现了恐惧，你就逃不掉！”

　　它低低的自语着，同时，手一挥。

　　立刻，在地面上，德累斯顿就出现了。

　　与昏迷的德累斯顿一模一样的容貌，丝毫不差的气息，甚至，拥有着相似的性格。

　　如果认真的说，那个德累斯顿就是一个完美的复制品。

　　按照它的剧本，这个德累斯顿将会是激发这个漆黑食物恐惧的重要引子，它要让那漆黑的食物看着这个德累斯顿粉身碎……呃！

　　它看到了什么？

　　那个黑色食物竟然毫不犹豫的向这个德累斯顿出手了？

　　直接将这个德累斯顿烧成了灰？

　　为什么会这样？

　　他发现了破绽？

　　不！

　　不可能的！

　　复制体是完美无缺的，是不可能被发现的！

　　巧合！

　　一定是巧合！

　　诡异生物再次的一挥手，又一个德勒斯顿出现了。

　　它相信，这一次，一定没有问……

　　为什么又被烧了？！

　　究竟发生了什么？

　　诡异生物不由的开始怀疑人生。

　　而在地面上的秦然，则是眯起了眼，看向了这里，那模样，就如同是穿过了厚厚的地面看到了它一般。

　　不过，这怎么可能？

　　这可是地下！

　　足有百米深的地下！

　　他不可能看到这里的！

　　诡异生物连连摇头，完全不相信，自己会被发现。

　　去哪了？

　　诡异生物当即一惊。

　　毫不犹豫的，它运用着自己的能力开始寻找那黑色的身影，只是它搜寻了整个斯莫维尔街区，都没有任何的发现。

　　难道逃走了？

　　诡异生物的脑海中冒出了这个想法，然后，忍不住惋惜的叹了口气。

　　“多么美味的食物，我还想要小口小口的品尝的。”

　　“是吗？”

　　“是啊，虽然隔了很远，但是我能够闻到他的美味，就好像是……等等，你怎么会出现在这里？！”

　　诡异生物对于突然听到的问话，几乎是下意识的回答着，话语说到了一半，它才发现了不对劲。

　　诡异生物本能的转身，当它的双眼透过黑暗，看到那个站在身后的身影时，不由自主的发出了惊呼。

　　惊呼声中满是不可置信。

　　但马上的，就变成了痛呼。

　　恶魔之炎在它的身躯上燃烧起来。

　　灼热的烈焰焚烧着诡异生物的躯体，所带来的光辉则是照亮了地下。

　　这是一个宽阔的大厅，有着完全石质的桌椅、台阶，墙壁上有着烛台、挂毯，但却早已腐朽，天花板上描绘着的画，也是残缺不全。

　　而那完全是绿色，长得如同是蜥蜴般的诡异生物则不停的在地上打滚。

　　可惜的是，恶魔之炎完全不是依靠这样的方式就能够熄灭的。

　　在绿色的皮肤被烧焦，变成黑色后，这诡异生物似乎才反应过来，那短小的手臂连连挥舞。

　　马上的，一层超自然的黑暗出现了。

　　阴冷的超自然黑暗覆盖在了诡异生物的表面，熄灭了它身上的恶魔之炎。

　　“食物，你激怒我了！”

　　“我要让你明白……啊啊啊！”

　　从地上爬起来的诡异生物，指着秦然怒吼着，但是话语才刚出口，恶魔之炎就再一次的在它身上燃烧起来。

　　立刻的，属于诡异生物的哀嚎声就再次响起。

　　不过，这一次，诡异生物却是学聪明了，马上就开始调集那些超自然的黑暗。

　　黑暗如同潮水般，就要覆盖在诡异生物的身躯上。

　　但是，一张硕大的嘴，却突然的出现在了那里。

　　面对着黑暗，这张大嘴不停的吸吮，犹如是鲸吸水般，但是，还是有些许的黑暗漏到了诡异生物的身躯上，让对方在疼痛中熄灭了恶魔之炎。

　　“食物，你从不知道你面对的是什么！”

　　“这样的小把戏，只要用过一次，就对我氵……啊啊啊！”

　　惨叫声随着恶魔之炎的出现，又一次的响起了。

　　没有任何犹豫，诡异生物召集着那些超自然的黑暗，那张大嘴则如影随形的出现了，与之前一样，吸吮了大部分后，再给诡异生物留一点灭火。

　　如此循环反复了十几次后，诡异生物的状态变得萎靡了。

　　很显然，调集那些超自然的黑暗对于它来说并不轻松。

　　甚至，随着调集的次数越多，对诡异生物的消耗就越大。

　　因为，那些超自然的黑暗是有限的。

　　当诡异生物再一次拼尽全力将最后一点超自然黑暗召集出来后，昏迷在地的德累斯顿微微的动了一下。

　　显然，没有了那些超自然黑暗的压制，对于“正义之拳”来说，苏醒只是一个时间问题。

　　而直到这个时候，诡异生物才有些反应过来。

　　“你故意这么做，你为的是吞噬这些‘暗金’！”

　　“啊啊啊，松口！这是什么怪物！快让他松口！”

　　很显然，已经晚了。

　　被“暴食”盯上的对方，根本毫无反抗之力，就被一口一口的吞了下去。

　　摸了摸肚子，“暴食”面容上浮现了一抹嫌弃。

　　最初的超自然黑暗味道实在是太好了，就如同是醇香的可可，但是之后的那个绿色的怪物却有点难吃，有点像是馊了的包子，口感还很不好，特别是和之前的超自然黑暗一比，那种感觉真的是越发凸显了难吃。

　　但“暴食”还是吃了。

　　他的天性决定了他不可能放弃食物，即使是难吃的那种。

　　通过自己的胃，“暴食”开始消化刚刚的食物，将其分给了兄弟们和另外四个家伙。

　　一开始他并不习惯这么做，但是面对兄长的命令，他不会反驳，毕竟，兄长才是一切的根本。

　　感受着，体内加快的运行的“原罪”“晨曦”“瘟疫”“恶魔”“圣刺”五种源力，秦然不由一眯眼。

　　刚刚的那些超自然黑暗，有些出乎他的预料。

　　虽然在看到的第一眼，他就感受到了其中的美味，唾液不自觉的分泌着，但是他没有想到这些超自然黑暗竟然可以媲美一份正餐，为他带来五种源力，近两年的积累。

　　“那些超自然黑暗是什么？”

　　秦然心底猜测着。

　　而这个时候，德累斯顿已经苏醒了过来。

　　“2567？”

　　“最后还是麻烦你了。”

　　醒过来的“正义之拳”，第一眼就看到了面前的秦然，微微一愣后，瞬间明白了一切的德累斯顿就露出了一个苦笑。

　　“举手之劳。”

　　秦然淡淡的回答着，目光开始扫视四周，尤其是天花板上残缺的壁画。

　　他希望从中找到那些超自然黑暗的信息。

　　而德累斯顿则是开始一个个的唤醒同伴。

　　很快的，所有人就都清醒了过来。

　　他们一个个面面相觑，有些搞不清楚究竟发生了什么。

　　“幻觉吗？”

　　“机械师”低声自语着。

　　“不是单纯的幻觉，应该是某种秘术。”

　　“传闻中，在教宗时期，有一些服务教宗的拷问者们，掌握了这种秘术，任何心有恐惧的人面对他们时，都会毫无所觉的被夺取生命。”

　　“骑士”在打量了周围一番后，这样的回答着。

　　“可那是教宗时期，现在……”

　　“这里是教宗时期的某个遗迹？”

　　“堡垒”下意识的说着，但是话语还没有说完，“堡垒”就反应了过来，他愕然的看着四周。

　　“应该是了。”

　　“那种壁画，除了教宗时期，我想不到其它。”

　　“骑士”指了指头顶天花板。

　　而这个时候，“机械师”则打开了随身的背包，将一个个小巧却散发着足够光芒的照明装置布置在周围。

　　顿时，整个大厅就变得亮堂一片。

　　这是一个半圆形的大厅，圆形的一侧有着向上的台阶，而另外一侧则是乡下的台阶，但与前者不同的是，后者一共有三条阶梯，而不论是前者还是后者，本该有的木门则是早已腐朽了。

　　“机械师”并没有停下，四个探路的机器人被他从背包中拿出。

　　在遥控的控制下，四个探路机器人开始向着四个方向而行。

　　很快的，属于三条阶梯的一侧，就有影像传了回来。

　　三条阶梯最终汇聚成了一条，通往更深处的地下，那里有着一个更大的大厅，只是，看到影像，“机械师”的脸色就是一变。

　　因为影像中全都是骸骨！

　　“嘶，这至少有上万具了吧？”

　　关注着屏幕的“堡垒”倒吸了口凉气。

　　“嗯。”

　　“至少。”

　　“机械师”点了点头，然后，脸色就难看起来。

　　因为，上侧阶梯是死路。

　　不是被堵死，而是真意义上在建造时，那里就是一个硕大的起居室。

　　但也有好消息。

　　在下方的阶梯尽头，那座更大的大厅中，出现了向上的阶梯。

　　“别告诉我，我们要穿过这上万具骸骨？”

　　“堡垒”脸色发白的问道。

　　“那你有别的方法吗？”

　　“机械师”发问道。

　　“只是一些不会动的骨头，有什么可怕的喵！”

　　“猫女”抱着肩膀嘲笑着“堡垒”，但是，马上的，“猫女”的耳朵微微抖动，她听到了些许细微的声音。

　　“你们有没有听到什么声音喵？”

　　“猫女”问道。

　　“好像有点。”

　　“堡垒”听了片刻后说道。

　　“是骨头走动的声音。”

　　侧耳倾听的“武器大师”说着，抽出了自己的长棍。

　　“会动的骨头喵？”

　　“猫女”大惊失色，完全不像是一个超级英雄。

　　一具骨头，她当然不怕。

　　可是上万具呢？

　　恐怕会把她淹没吧？

　　更何况，这里还是教宗时期的遗迹，那些骨头必然有着不一般的地方。

　　她左看右看，就想要向着德累斯顿靠拢，但是想到之前德累斯顿面对异样时，也和她一样昏迷后，马上的，“猫女”就把目标换成了秦然。

　　只有那里是安全的。

　　“猫女”十分坚信。

　　虽然她之前被扔了出来，但是……那只是意外！

　　这一次，绝对不会出现。

　　“如果你让我待在你身边，我可以破例让你摸摸我的头喵！”

　　“猫女”冲着秦然这样说道。

　　秦然低下头看了一眼“猫女”，抬手拎住对方的后脖领，将对方扔到了一旁。

　　他需要尽可能的将这些壁画全部的记下来，没有时间撸猫。

　　毕竟，一会儿，它们就不复存在了。

　　“机械师，你有机械能够记录这些壁画吗？”

　　为了保险起见，秦然问道。

　　“有的。”

　　“帮我记录一下。”

　　“好的。”

　　强大的实力与救命之恩让“机械师”虽然不知道秦然要做什么，但还是点了点头。

　　机械的记录要远比肉眼快，仅仅是十几秒后，“机械师”的记录就完成了，同时，那骨头的声音也越来越近。

　　包括德累斯顿在内，剩余的人都做好了战斗准备。

　　秦然接过记录的视频，查看后，满意的点了点头，接着，他抬起头向着众人说道。

　　“各位，准备好离开了吗？”

　　听到这样的问话，周围的人，纷纷愕然的看着秦然。

　　在众人不解的注视下，秦然的左手一撩鸦羽风衣，风衣飘荡而起，漆黑的剑柄完全显露出来。

　　秦然右手握在剑柄上，用力一抽。

　　锵！

　　剑出，斩。

　　顿时，漆黑的流光，冲天而起。

　　百米厚的地面，如同纸一般被戳破，属于太阳特有的光辉，缓缓飘落，遍洒在那漆黑的身影上。

　　深邃的黑色立刻泛起了属于自己的光辉。

　　坚韧，而又耀眼。

　　咔。

　　秦然收剑归鞘。


第八章 陷阱

　　收剑归鞘的响声在地下大厅内回荡，从头顶洒下的阳光，让“猫女”等超级英雄有些恍惚。

　　深达百米的地下，竟然一剑就刺穿了？

　　“骑士”“武器大师”面面相觑。

　　他们知道拥有战胜“怨毒之龙”“丧钟”“恶灵先生”的战绩，获得“暴食君王”称号的秦然很强，但是究竟强到什么程度，两人并没有一个具体的概念，此刻，却是变得清晰起来。

　　斩击而出后，并没有丝毫气息变化。

　　说明这一剑对他来说很轻松。

　　甚至……可以说是随手一击。

　　想到这，“骑士”和“武器大师”看向秦然的目光中多出了一份骇然。

　　两位年纪最大的超级英雄很清楚，做到这一点代表了什么。

　　那将是超越“正义之拳”德累斯顿的力量！

　　而且……

　　没有限制！

　　双脚站在地上的德累斯顿，无疑是强大的，不仅刀枪不入，而且力大无穷，但是一旦离开地面，这样的能力就会大幅度的衰减，因此，聪明的超级恶棍都知道该如何和德累斯顿战斗。

　　但秦然不同！

　　除去吃得多了点外，秦然没有表现出任何缺点。

　　顿时，一抹喜色出现在了“骑士”与“武器大师”的脸上。

　　他们已经可以预见“英雄联盟”的强大了。

　　相较于“骑士”“武器大师”脑海中的诸多想法，“猫女”“机械师”“堡垒”就要单纯多了。

　　他们就是被震惊的说不出话来。

　　至于德累斯顿？

　　这位“正义之拳”丝毫没有被超越懊恼，有着的只是欣喜，他十分庆幸将秦然拉入了己方阵营。

　　“漂亮的一剑！”

　　“接下来，就看我的了。”

　　德累斯顿夸赞着秦然，本身也跃跃欲试了。

　　退路打通了，但是那些活过来的骸骨可还是在靠近着。

　　自然，需要有人和它们战斗了。

　　“不，德累斯顿，你的战斗在上面。”

　　秦然指了指头顶，德累斯顿一愣，秦然继续说道：“你不会认为眼前的局面只是一个巧合吧？”

　　“‘怨毒之龙’占据斯莫维尔街区时，没有发现这个遗迹，当我们打败了他之后，这个遗迹就这么的出现了，一同出现的还有一些奇怪的家伙……你认为这样的事情，会是巧合吗？”

　　“别忘了今天早上的爆炸案！”

　　秦然近乎强调的问道。

　　顿时，德累斯顿的眉头一皱。

　　“你是说……”

　　“2567，这里暂时交给你了。”

　　“猫女会作为联络官在地面上等你，其他人跟我来！”

　　德累斯顿迅速的做出了决定。

　　眼前的遗迹内虽然有着上万具移动的骸骨，但是出口却只有三个，而且，地势狭窄，有秦然一人镇守就足够了。

　　德累斯顿相信秦然的强大，能够轻而易举的做到这一点。

　　但是，艾肯德市不同。

　　面积颇大的艾肯德市一旦同时遭遇了袭击，但单凭他一个人，实在是分身乏术，至少需要三到四人协同作战才能够勉强抵御那些可能出现的家伙。

　　德累斯顿带着人迅速的离去了。

　　“猫女”没有马上离开，她盯着秦然，用一种从未有过的眼神打量着秦然。

　　事实上，当刚刚秦然一剑挥出后，“猫女”的目光就从未离开过秦然的……腰际。

　　她的目光似乎要穿破鸦羽风衣的遮蔽，看到【极夜】般。

　　“那个是什么喵？”

　　“猫女”凑到了秦然身边，用脸蹭着秦然的手臂，撒娇的问道。

　　“武器。”

　　秦然言简意赅的回答着。

　　“能让喵看看吗？”

　　“作为交换，喵可以让你摸摸头的。”

　　“你已经放弃过一次机会了喵，这次千万别……喵、喵喵！”

　　“猫女”的话语还没有说完，就又一次被秦然拎住了后脖领，朝着头顶的缝隙用力扔去。

　　一连串刺耳的尖叫声中，“猫女”飞上了地面。

　　猫这种生物，是十分奇特的。

　　不论你是贫穷，还是富有，它都看不起你。

　　占据着你的沙发、床、板凳，当做自己的底盘，拿着你的枕头、靠垫磨爪子，而突然向你撒娇的话，只有一个可能——

　　饿了！

　　除此之外，别无可能。

　　所谓的找你玩？

　　别开玩笑了。

　　猫自己玩的时候，比和你玩的时候，开心多了。

　　而拥有着和猫一样性格的“猫女”突然撒娇，当然不会是饿了，对方是想要【极夜】。

　　秦然不知道对方是怎么看出【极夜】的不凡。

　　但这都并不妨碍他拒绝。

　　虽然不是嗜剑如命的剑客，可秦然清楚的知道，自己的武器，绝对不能外借。

　　更何况是借个一个劣迹斑斑的家伙。

　　秦然可不想自己千辛万苦修复的【极夜】出现什么问题。

　　当然了，另外一点就是，秦然不希望接下来的战斗，被更多的人关注。

　　因为，他在那群骸骨中已经找到了一个很特殊的气息。

　　……

　　“这是什么怪物？”

　　“简直和那些直系后裔一样！”

　　“不可能的！”

　　“那些直系后裔早已经死绝了！”

　　“异变！”

　　“一定是异变！”

　　“该死的，为什么我会遇到这种异变的怪物？”

　　“明明是一次千载难逢逃离这里的机会，现在却要变成生死之劫了吗？”

　　“好不甘心！”

　　“好不甘心！”

　　一具混杂在诸多骸骨中的骸骨，灵魂之火急速的跳动着，它的外形与周围的骸骨没有什么不同，而在掩饰下，灵魂之火也分毫不差，简单的说，任何人都很难区分这具骸骨和周围的骸骨。

　　尤其是在它选择模仿着周围骸骨走路的姿势后，简直是一模一样。

　　但是，它心中依旧在打鼓。

　　因为，它很清楚那些异变怪物的可怕。

　　即使并不是直系后裔的异变，但达到了直系后裔的程度，也是它万万不能招惹的。

　　它现在只希望对方的感知弱小，不要发现它的存在才好。

　　然后……

　　它就发现自己想多了。

　　轰！

　　滚烫的烈焰，如同是浪潮一般将周围的骸骨淹没，这些本该坚硬如金属的骸骨，迅速的融化了。

　　仅留下它。

　　而且，更让它恐惧的是，眼前的怪物丝毫没有停手的意思。

　　那令它感到恐惧的火焰犹如是机枪扫射般，接连不断的出现，迅速的充斥在整个大厅。

　　它所寄托的伪装，迅速的消失了。

　　然后，那个怪物看向了它。

　　目光淡然，但满是压迫感。

　　在这样的压迫感下，它的灵魂之火不住的跳动，包裹其中的力量，再也无法隐藏。

　　嘎吱、嘎吱。

　　骷髅的外形彻底的崩碎了。

　　一头全身绿色，宛如蜥蜴的诡异生物出现在了秦然的视野中。

　　与之前遇到的诡异生物一模一样。

　　但也有着不同。

　　之前的那个明显没有太多的智慧，只是略微脱离了野兽的本能，身躯也更加的强壮，但是眼前的不同，竟然懂得伪装，而身躯则是佝偻，但双眼中却闪烁着智慧的光芒。

　　恢复成原样的时候，蜥蜴一般的类人生物，一动不动的站在原地，它在思考着该如何摆脱眼前的局面。

　　战斗？

　　毫无疑问不行的，之前那个比它强壮数倍的年轻后辈怎么死的，它可是清清楚楚，它可不希望被吃了。

　　更何况，刚刚那一剑，也早已让它肝胆俱裂了，那样的一剑，即使是在它那个时期，也是强者的象征。

　　无法正面战斗。

　　那就只剩下了……

　　扑通！

　　类人般的蜥蜴生物就这么跪下了，双手高高举过头顶，示意自己没有任何的威胁。

　　“大人，我只是一个垂垂老矣的拷问者。”

　　“我已经放下了拷问的刑具，只是在这里苟延残喘。”

　　“请您放过我。”

　　“这里是哪里？”

　　秦然看着对方问道。

　　“这里是艾美德的哨岗，由第七军的第五大队镇守。”

　　老蜥蜴如实的回答着。

　　“第五大队？”

　　“刚刚的骸骨吗？”

　　“这里发生了什么？”

　　秦然继续问道。

　　而这一次，老蜥蜴却有些犹豫，但是马上的，它就继续回答道：“是的，那些骷髅都是第五大队的士兵，只是因为一次意外，他们全部的丧生了，即使是我也在那次意外中失去了大部分的力量。”

　　“什么意外？”

　　秦然顺势问道。

　　“‘黑灾’！”

　　老蜥蜴的脸上流露出了一丝恐惧，而在这一丝恐惧出现的时候，秦然的目光不着痕迹的扫了一眼这座更大的大厅中，那条明显是向上的阶梯。

　　心底泛起恐惧的老蜥蜴根本没有注意到秦然的目光，但是，它仿佛感知到了某些东西的靠近。

　　“‘黑灾’！”

　　“是‘黑灾’！”

　　“它来了！”

　　“为什么它还会存在？”

　　老蜥蜴惊恐、不解的大喊着。

　　在这样惊恐、不解的喊叫中，绿色的身躯就这么开始被蚕食，一点一点的，无疑这种过程是痛苦的。

　　它的双眼中泛起了祈求。

　　它祈求秦然杀了它。

　　为它解除痛苦。

　　然而，秦然却是无动于衷。

　　秦然就这么的看着对方，看着对方绿色的身躯一点一点的被吞噬。

　　直至剩下一颗头颅为止。

　　这颗头颅没有跌落地面，就这么的凭空悬浮。

　　秦然的目光与对方对视。

　　既没有咄咄逼人，也没有漠不关心，有着的只是一种探究，似乎是看到了什么有趣的东西。

　　因为，在秦然的【追踪】视野中，一层如同之前的超自然黑暗正遮掩着对方的身躯，造成了对方好像是被吞噬的假象。

　　但是，这超自然黑暗比之前蜥蜴生物操控的高明的多。

　　不仅隐去了本身的颜色，就连阴冷的气息也没有了。

　　“你怎么可能发现‘黑灾’的？”

　　“难道你的异变中还要拷问者的能力？”

　　“这不可能的！”

　　“那些疯子是不可能成功的！”

　　“拷问者是独一无二的，是神明赐予的能力，是……”

　　在秦然的注视下，老蜥蜴突然变得歇斯底里起来，它情绪激动的疯狂嚎叫着，然后，转身就跑。

　　毫无疑问，刚刚的一幕，也是伪装。

　　转身的瞬间，老蜥蜴脸上的歇斯底里就彻底的消失不见了。

　　剩下的就是冷静与狡猾。

　　身为拷问者的它一直坚信，无法正面战斗的话，那就使用计谋！

　　只要计谋得当，再强大的敌人，都会被干掉！

　　就如同它以往无数次的成功一样！

　　这一次，也不例外！

　　只要把他引到那里……

　　胜利就是我的！

　　老蜥蜴自信的想着。

　　但是，下一刻——

　　嘶嘶嘶！

　　蛇？！

　　在蛇嘶声出现的刹那，老蜥蜴就全身僵直了，身为蜥蜴，它天生对蛇类有着相当的恐惧。

　　尤其是这些足有水桶粗细，十几米长短，头生尖锐如同长矛般独角，通体昏暗，露出上下四根堪比长剑獠牙的巨蛇们。

　　在看到这些巨蛇的瞬间，老蜥蜴就被震慑了。

　　不仅是身躯变得僵硬，思维也要凝固了。

　　而在这种状态下，老蜥蜴却仿佛是脱离了某种被控制的状态。

　　这是怎么了？

　　为什么会这样？

　　我明明只是想要悄悄的离开？

　　为什么会发生战斗？

　　“黑灾”！

　　只有“黑灾”才能够无声无息影响着它，改变着它的想法。

　　只有它！

　　答案瞬间出现在了老蜥蜴的心底。

　　老蜥蜴越发的惊恐了。

　　它高声求饶。

　　“放过我！”

　　“求求你放过我！”

　　“我不想要成为……”

　　嗤！

　　被震慑的老蜥蜴话语还没有说完，就直接气化了。

　　它化作了一抹超自然的，散发着阴冷的黑色，犹如是乳燕归巢般，向着尽头向上的楼梯冲去。

　　当这一抹黑色进入到了那条阶梯时，就如同是激发了某种链锁反应般，更多的超自然黑暗出现了。

　　阴冷的气息，让整个大厅的温度急速的下降。

　　普通人在这里，瞬间就会被冻僵。

　　但，那是普通人。

　　秦然并不在这个范畴中。

　　相反的，当这浓郁的超自然黑暗出现的时候，秦然闻到了一股浓郁的可可醇香，犹如是从地下出现了一个泉眼，正在不断的喷出热可可般。

　　咕、咕咕。

　　“暴食”几乎是抑制不住的从秦然的影子中爬了出来，他站在秦然身旁，肚子传来一阵饥饿的鸣叫，那接连不断吞咽口水的声音更是宛如是小溪回流，汩汩作响。

　　不过，“暴食”并没有冲上去。

　　他转过头看着兄长，眼中带着渴求。

　　面对着“暴食”可怜巴巴的眼神，秦然丝毫不为所动，但却罕见的解释了一句。

　　“你知道捕鸟的陷阱吗？”


第九章 饵

　　捕鸟的陷阱？

　　那……

　　抓住的鸟能吃吧？

　　烤着吃好！

　　多发孜然和辣椒！

　　“暴食”一愣，然后，开始眼巴巴的看着秦然，嘴角开始流口水了。

　　不需要过多的感知，秦然看着“暴食”的模样，就知道此刻的“暴食”在想什么了。

　　因此，他换了一个说法。

　　“你想被吃掉吗？”

　　秦然这样的问道。

　　“暴食”立刻连连摇头。

　　他是爱吃，但是并不代表可以接受被别的生物吃掉。

　　“那你就不能够进去。”

　　秦然继续说道。

　　“可、可，好、好吃的。”

　　“暴食”结结巴巴的表达着自己的意思，话语不是很连贯，但是看脸上不舍的神情，就能够猜到个一二了。

　　“所以，你需要一个忠诚的、几乎不死的下属为你探路。”

　　秦然说着，“啪”的打了个响指。

　　上位邪灵出现在了秦然身边。

　　“BOSS，为您服务。”

　　心底犹如是上万头草泥马奔驰而过，并且齐声高喊MMP的上位邪灵面带微笑的想着秦然弯腰行礼。

　　原本，上位邪灵自认为自己晋升后已经完全脱离了之前的那种日子了。

　　毕竟，晋升后的它，已经可以称之为秦然麾下的第一战斗力了（自认为）。

　　但是没有想到的是，它的BOSS又开始将这种送死的任务交给了它。

　　这、这……

　　实在是太残酷了。

　　上位邪灵，不仅又一次回忆起了西海岸的阳光。

　　它，想家了。

　　温暖，舒适的家。

　　“它探、探路？”

　　“暴食”看着上位邪灵，脸上浮现了恍然，甚至，片刻后变得若有所思起来。

　　你想干什么？

　　告诉你，别以为是BOSS的分身你就想要指挥我！

　　想也不要想！

　　上位邪灵心底怒吼着，但是在秦然目光扫来的时候，它则微笑不改的向着大厅今天的阶梯走去。

　　阶梯是向上的。

　　但是，上位邪灵站在阶梯前时，却无法看到阶梯的尽头。

　　浓郁的超自然黑暗彻底的遮蔽了尽头的一切。

　　一切都变得未知起来。

　　同样的，危险也自然而然的拔高。

　　不过，上位邪灵很清楚，自己的使命是什么。

　　它毅然决然的踏上了那台阶。

　　而就在上位邪灵双脚都踏上台阶，甚至，还没有靠近阶梯尽头的时候，那浓郁的超自然黑暗就迫不及待的翻涌而来。

　　一瞬间，就将上位邪灵包裹其中。

　　而这仅仅是一个开始！

　　在超自然黑暗将上位邪灵包裹后，这道阶梯就开始急速下降，宛如是坠落般，就似乎是本该是结实的地面变成了凌空的悬崖。

　　而当整个阶梯消失后，一面墙壁出现在了秦然的面前。

　　这面墙壁与周围的墙壁没有任何的区别。

　　甚至，从某些方面说，这面墙壁还要更加的结实。

　　看着这面墙壁和消失的上位邪灵，秦然没有丝毫的召集，相反的，他嘴角微微一翘。

　　因为，他终于找到了那个特殊的气息。

　　……

　　这里是哪里？

　　阳光？

　　沙滩？

　　这里是西海岸？

　　上位邪灵眼前的超自然黑暗散去后，温暖的阳光就遍洒全身，耳边的波涛声，更是让它忍不住的深呼吸了一口。

　　然后，那潮湿带着咸味的空气，瞬间让上位邪灵闭起了双眼。

　　它张开双臂，仿佛是要拥抱整个大海般。

　　即使它明知道眼前的一切是假的。

　　但……

　　谁有规定它不能够略微享受一下呢？

　　毫不犹豫的，上位邪灵就躺在了沙滩上。

　　上一次这么无拘无束的躺下，还是因为晋升后，BOSS给它放了个小长假。

　　不过，放假和这种公务出差完全不能够比。

　　前者总有种胆战心惊的感觉。

　　而后者？

　　简直不要太美好。

　　即使是它的那位BOSS也不会怪罪它，毕竟，这一切，都是那位BOSS安排的。

　　捕鸟的陷阱总得有饵吧？

　　哪怕是你找个竹筐，支个木棍，拴上了绳，也得在竹筐下洒上一把米的。

　　就如同之前那对“暴食”有着相当吸引力的超自然黑暗一样。

　　它，现在就是那个饵。

　　还是能够自带探路的那种。

　　而身为一个饵需要干什么？

　　静静等待就好。

　　躺倒在沙滩上的上位邪灵转了个身，头枕在左手手臂上，右手则是拨弄着面前洁白、细软的沙子。

　　大约一个小时后，在这沙滩上，一个沙子堆砌的城堡出现了。

　　不是很大，但却相当的精致。

　　门窗都被上位邪灵用指甲扣了出来。

　　“还需要一条护城河。”

　　上位邪灵看指甲的作品自言自语地说道。

　　护城河从哪里来？

　　靠着海，当然是挖一条引水渠，将海水引过来！

　　上位邪灵热火朝天的干着。

　　通过水晶球观察着一切的人影则沉默了。

　　他一开始认为上位邪灵只是装模作样，用不了多久就会原形毕露了，但是随着时间的流逝，他却有些怀疑自己最初的想法。

　　似乎……

　　对方乐在其中？

　　人影对自己得出的结论，有些不敢置信。

　　他深吸了几口气，开始让自己冷静下来。

　　不会的！

　　一定是伪装！

　　明明陷入了幻境，理应焦急的寻找出口才对！

　　一旦长时间的找不到出口，那就好急躁、愤怒，直至最后诞生恐惧！

　　只有在这里，一旦出现了恐惧，那就是他的主场了！

　　而在幻境中玩沙子？

　　这怎么可能？！

　　人影看着水晶球内的影响，整个人的目光开始变得冰冷起来。

　　“既然你不主动改变，那么……”

　　“我就让你被动的去改变！”

　　人影呢喃自语后，低低的咒语声开始在房间中回荡起来。

　　顿时，幻境中狂风骤起，乌云密布。

　　轰隆隆！

　　粗大的如同是水桶般的闪电划过了黑漆漆的天空，平静的海浪，在这一刻变得波涛汹涌起来。

　　呼！

　　当又是一股狂风吹过后，豆大的雨点开始落下。

　　海浪翻滚着向着岸上扑来，一个浪头就把上位邪灵堆砌出的沙子城堡淹没了，除了点点泡沫，什么都没有留下。

　　上位邪灵呆呆的看着那从白色迅速变得污浊的泡沫，久久之后，它叹息了一声。

　　“可惜了。”

　　“我原本以为还能够休息更长的时间。”

　　“不过……”

　　“为什么要把我堆砌的城堡毁了？”

　　上位邪灵的叹息变成了质问。

　　质问的声音并不高，在这暴风雨中，完全的听不到。

　　但是对于透过水晶球看着一切的人影来说，上位邪灵的质问，却是听得清清草，但是对方只是再次的冷笑起来。

　　“我想要毁掉的可不单单是你的城堡。”

　　“还有你这个后手啊！”

　　对方说着，目光就看向了另外一枚水晶球。

　　在这枚水晶球中，正显示着艾肯德市的战斗。

　　一群罪犯正在超级恶棍的带领下和艾肯德市内的超级英雄们战斗着。

　　其中，站在地面上的“正义之拳”无比的显眼。

　　但是，最让人在意的却是那个挥舞着黑色巨剑的黑色身影。

　　冷傲的神情，毫不犹豫近乎残酷的战斗风格，尤其是当那黑色火焰从那些袭击者身上冒出的时候，那道黑色的身影更是成为了全场的焦点。

　　“暴食君王”！

　　毫无疑问，人影可以肯定，在艾肯德市内战斗的才是真正的“暴食君王”。

　　而出现在地下的则应该是分身。

　　有关“暴食君王”拥有分身的能力，并不是什么秘密，在面对“恶灵先生”时，就有有心人开始收集过“暴食君王”的能力。

　　这也符合了对方突然出现在地下的情况。

　　必然是在“正义之拳”等人身边布置了一个分身以防万一。

　　总可不可能是遁地来的吧？

　　当然了，他的预料也不是完全准确的。

　　至少，第二个分身的出现，他没有预料到。

　　就如同这个对方布置的后手一样。

　　但现在都无所谓了。

　　当对方踏入到他的陷阱中时，一切就都结束了。

　　“放心吧！”

　　“你只是一个开始！”

　　“稍后，就是真正的‘暴食君王’了！”

　　对方这样的说完，幻境中的情形随之一变。

　　狂风暴雨并没有停下，反而是越发的恐怖了，飓风的嘶吼犹如是神话中的摩尔多克即将出现般，让人不寒而栗。

　　轰隆隆！

　　又是一道粗大的闪电劈下。

　　电光照亮了黑漆漆的海面。

　　一艘三桅杆帆船出现在了海面上。

　　这艘帆船漆黑一体，在电光下泛着阴冷的气息，一门门火炮从船舷一侧推了出来，一个个骷髅摇晃着在暴风雨不会熄灭的火把，冲着上位邪灵裂开了嘴，露出了渗人的笑容。

　　“开炮！”

　　轰！轰轰！

　　一声令下，火炮口内的实心炮弹犹如是流星一般砸在了海滩上。

　　本就没有任何残留，只剩下一片污浊的沙滩，彻底的变成了狼藉一片，上位邪灵的身影则是彻底的被炮灰掩盖。

　　“我的幻境可是真实的！”

　　“在里面被火炮打中的话……”

　　“和真正的被火炮打中是没有区别的！”

　　看着水晶球的人影看着陷入了一片火海的沙滩，忍不住的笑了起来。

　　强大的敌人他遇到过许多。

　　但不论多么强大的敌人，一旦陷入到了他的幻境中，都将是束手束脚，因为，除去迷惑外，利用“暗金”制造的幻境，还会对所有进入其中的人形成巨大的压制，十分的力量也就能够发挥出一分。

　　所以，对方认为上位邪灵死定了。

　　因此，当对方看到上位邪灵毫发无损时，眉头不由一皱。

　　“加速炮击！”

　　“换驱魔炮！”

　　人影一声令下，那艘漆黑的帆船上，一个个骷髅就开始行动起来，一枚枚裹着厚厚油脂的炮弹散入了火炮中。

　　轰、轰轰！

　　炮口火光闪烁。

　　当炮弹落在沙滩上时，整片沙滩顿时陷入了一片火海，在火海内，对方看到面带痛苦的上位邪灵。

　　“就算你是‘暴食君王’的后手，但面对教宗时期的驱魔炮又有什么能够抵抗的？”

　　“死吧！死吧！”

　　“化为灰烬吧！”

　　人影高声呼喊起来，哪怕是看到上位邪灵冲向了大海，都没有停止。

　　所有的幻境都是由他控制的，在哪里都是一样。

　　即使是在深海，也躲不开他的炮击。

　　正因为这样，人影清晰的看到了进入到海中的上位邪灵的体积开始变大，双手双脚变成了鳍，头变得尖耸，一个竖起的背鳍在汹涌的大海上若隐若现，而最恐怖的是那张嘴，布满了尖牙利齿！

　　每个牙齿都好像是一个小匕首般，尖锐无匹。

　　“大、大白鲨？”

　　人影愕然的看着这头巨大的大白鲨。

　　最为海洋中极具攻击性的食肉类生物，一般的大白鲨能够长到5-6米就已经非常的了不起了。

　　可眼前的大白鲨呢？

　　仅仅是高就达到了4米多。

　　看起来完全不像是大白鲨，反而是像一头强壮之极的大象，如果不是上位邪灵在海水中乘风破浪的话，人影几乎要怀疑人生了。

　　他从未见过这样的……强壮到几乎是四方形的大白鲨！

　　而下一刻，当这头体态特殊的大白鲨跃出海面扑向了那艘三桅帆船的时候，更是证明了，这样的强壮绝对不是虚有其表。

　　是真正意义上的货真价实！

　　从一侧的船舷扑上，巨大的冲击让这头大白鲨径直撞断了帆船的桅杆后，撞碎了另外一侧的栏杆，重新的回到了海水中。

　　至于那些骷髅？

　　面对着这头巨大、强壮的大白鲨，这些骷髅除去被碾碎外，就没有了其它的可能。

　　而这并没有结束。

　　下一刻，这头巨大的大白鲨就埋头冲向了漆黑的三桅帆船。

　　不过，这一次，它没有跃起，而是撞向了船身。

　　砰！

　　木屑纷飞，三桅帆船的船身出现了一个硕大的窟窿，船身开始急速的倾斜。

　　噗！

　　查看着幻境的人影一口鲜血喷出。

　　就如同对方所说的那样，他的幻境是真实的，受到了伤害，就会反映到现实中。

　　对进入到幻境中的上位邪灵是这样。

　　对对方也是这样。

　　甚至，要更加的严重。

　　对方感受到了“暗金”的蠢蠢欲动。

　　对方努力的调整着“暗金”。

　　利用“暗金”就好，变成“黑灾”？

　　对方可不想面对这样的局面。

　　好不容易的，“暗金”变得平和了，但是幻境中的三桅帆船，也在那头巨大的大白鲨撞击下变得七零八落。

　　而那头大白鲨正在波涛中怒吼着。

　　“毁了我城堡的家伙，你真以为我好欺负？！”

　　面对着这样挑衅的言语，人影的面容上闪过一抹赤红。

　　对方恼羞成怒了。

　　对方深吸了口气，就要调动更多的“暗金”去让上位邪灵明白，谁才是这里的主宰。

　　可就在对方调动“暗金”时，却突然发现属于“暗金”的力量正在急速的消失，与此同时，一阵阵吸吮，夹杂着咀嚼的声音传入到了耳中。


第十章 显身

　　吸溜、吸溜。

　　仿佛是吃面条的响声中，人影就觉得属于他的“暗金”之力，正在飞速的消失着，下意识的，人影扭过了头。

　　顿时，对方看到了“暴食君王”的那具分身。

　　“你、你怎么出现的？”

　　人影惊呼道。

　　他可以确定，这个秘密据点内，之前只有他，不可能被提前安排了分身什么的，而且，这具分身之前也应该是在大厅中才对。

　　难道……

　　“暴食君王”可以遁地？

　　这样的念头刚从心底升起，一条腿就无声无息的从阴影中抽出，狠狠的踢在了人影的脖颈上。

　　咔！

　　清脆的响声中，人影的头颅软塌塌的偏向了一侧，身躯径直倒地不起。

　　到死，这位自认为隐藏在幕后的人都瞪大双眼。

　　明明已经隐藏到了地底深处，还放出了种种烟雾弹。

　　可为什么还被找到了？

　　而且，为什么他连反击都做不到？

　　对方的实力和他得到的信息完全不符！

　　有人坑他！

　　带着一丝死前的明悟，尸体彻底没有了气息。

　　秦然目光扫视过尸体，拿起了对方身躯上浮现的金色物品，他当然不会告诉对方，你收集的消息都已经过时了。

　　就如同他并不打算放过隐藏的那个家伙一样。

　　呼！

　　恶魔之炎在秦然左手中燃起，下一刻，就向着倒地的尸体射去。

　　但就在恶魔之炎马上就要焚烧到那具尸体时，尸体突然动了。

　　脖颈骨头依旧断裂，头颅歪倒了一边，但是身躯却灵活的如同是一只猴子，一个翻滚后，就撤到了足够安全的距离。

　　此刻，对方的样貌大变。

　　虽然还保持着人类大致的形态，但是皮肤却变得赤红，嘴中也出现了獠牙，尤其是那双眼睛，更是泛起了淡淡黄色，污浊的光芒。

　　“没想到传闻竟然是真的！”

　　“在这里还有恶魔的后裔！”

　　惊叹的话语声中，没有任何蛊惑的意思，但是随着对方开口，邪异的魅惑感就径直出现了。

　　而且，随着这样的话语，对方的额头上，出现了两个黝黑、弯曲，向内勾的小角。

　　并不是实体，而是虚影。

　　可就算是虚影，当这两个小角出现的时候，地下房间内的温度也开始直线升高。

　　很快的，就达到了常人难以呼吸的程度。

　　但不论是对方，还是秦然，在这样的温度下，却是没有丝毫的不适。

　　“啊呀呀，真是怀念高温呐。”

　　“可惜……”

　　“回不去了。”

　　对方满是缅怀的感叹着。

　　然后，抬起头，对方再次打量着秦然。

　　“你的出现，真是出乎的预料。”

　　“可以告诉我，你的父母是谁吗？”

　　对方问道。

　　“如果可以的话，我也很想要知道。”

　　“就好像，我很想知道你这样的家伙还有多少？”

　　秦然完全没有回答对方的意思。

　　即使他真的知道，但是他会对一个魔鬼实话实说吗？

　　换做任何一个正常人，都不会这么做。

　　更不用说是秦然了。

　　“还有多少？”

　　“你是打算评估一下敌我双方的差距吗？”

　　“放心吧，绝对比你想象中的还要多！”

　　“毕竟，我们算得上是上一次战争的胜利者！”

　　赤红的人影笑了起来。

　　“是吗，那我就放心了。”

　　秦然的脸上浮现了一个微笑。

　　“放心？”

　　赤红的人影一愣。

　　“因为这代表着我的收益啊！”

　　“相当庞大，却又唾手可得的收益，只需要干掉你！”

　　“它们就应该源源不断的出现在我的面前！”

　　秦然的笑容愉悦而又期待。

　　还有什么是比丰收更值得人期待的吗？

　　自然是……

　　更大的丰收！

　　原本的秦然都已经做好了放弃一部分收益，死守艾肯德市的决定，但是令他没有想到的是，这些曾一闪即逝的魔鬼会再次的出现。

　　更多的敌人，代表着更多的麻烦。

　　可只要有着足够的收益，秦然不介意麻烦多一些。

　　吝啬鬼之魂，在这一刻几乎是要躁动了。

　　不过，秦然这样躁动思维，明显是常人所不能接受的。

　　即使是眼前的魔鬼也不例外。

　　它愕然的看着秦然。

　　眼神中带着不解，似乎想要探究一下，秦然的真实想法是什么，原本已经到了嘴边的蛊惑话语，更是说不出口了。

　　要知道眼前的情形和它预估中的完全不同。

　　不单单是它提前被发现了，还有眼前的恶魔后裔完全不像是它血脉记忆中的那样鲁莽。

　　相反的，很是冷静。

　　这样的冷静，只有在一些曾经出现过的恶魔领主身上才会拥有。

　　至于其它的恶魔？

　　无不是自私自利，善变、而又混乱的。

　　当然，最重要的一点是：实力！

　　眼前的恶魔后裔，有着比它预估中还要强大的实力。

　　“比想象中还有高级的血脉吗？”

　　它心底打着算盘。

　　和那虚无缥缈的传闻比起来，一个更高级血脉的恶魔后裔，可是更有价值的。

　　也许……

　　就在它准备做些什么的时候，它突然发现自己竟然被束缚了。

　　一只巨大的熔岩手掌将它此刻的身躯抓住了，举了起来，随后，一道高大的身躯，犹如阴影般的将它笼罩。

　　“好怀念的一幕。”

　　“曾经的我也无数次被这样的抓住，算是你的同族吧。”

　　“他们也很强大，但是脑子不太够用，容易被人当枪使，然后，当发现阴谋后，总是这样气急败坏的抓住我。”

　　“只可惜，他们并不了解我的实力或者说是能力。”

　　“所以，我毫无例外的逃脱了，并且获得了最终的胜利。”

　　“而你？”

　　“自然也不可能例……嗯？！”

　　回忆让对方笑了起来。

　　很开心的那种，犹如是端着红酒的上位者看着下位者在垃圾桶翻找食物一般。

　　不过，再有趣的事情，也有生厌的一天。

　　对方耸了耸肩，就准备离开眼前的身躯，但是，在对方发动能力的那一刻，却突然的发现不对劲了。

　　这具本该如同没有上锁的房间，能够随意进出的身躯，在这个时候却好像是上锁了一般，它不仅无法离开，还被牢牢的困在了这个身躯中。

　　不！

　　不对！

　　不是被困住！

　　应该是……

　　疼痛！

　　剧烈的疼痛从腿上传来。

　　突如其来的疼痛，让对方下意识的低头一看。

　　顿时，目瞪口呆！

　　被咬住了！

　　之前这个恶魔后裔的另外一个分身，竟然不知道什么时候出现在了它的身边，正张大嘴咬住了它的腿部。

　　不是这具被附身的身躯。

　　而是隐藏在这具身躯中真正意义上的属于它自己的身躯。

　　“透过身躯撕咬灵魂？”

　　“这怎么可能？”

　　“这是什么鬼东西？”

　　违背了血脉记忆的尝试让对方不可置信的大吼着。

　　很自然的，这样的质问没有得到秦然的回答。

　　事实上，从某种程度上来说，秦然也不知道原本从凯美瑞斯之眼中结合他的欲望所诞生的“原罪”究竟是什么了。

　　随着他的强大，原罪们产生了种种特殊变化，而在经过了数次成长之后，恐怕连最初制造凯美瑞斯之眼的存在，都已经认不出它们是什么了。

　　毕竟，“原罪们”从诞生之初，就是一种巧合。

　　同样的，在那颗特殊的心脏之中，恶魔之力，也是如此。

　　恶魔的虚影宛如实质，散发着熔岩的灼热，面对着宛如宿敌般的魔鬼，正毫无所觉的散发着自身的威压。

　　在这样的威压中，对方血脉记忆中的一幕再次出现了，不可抑制的，对方发出了求饶声。

　　但根本没用。

　　“血债！血偿！”

　　恶魔虚影的熔岩巨手，猛地一用力。

　　砰！

　　连带着魔鬼附身的身躯在内，都被恶魔虚影捏碎了。

　　附身的身躯化为了一片血雾。

　　魔鬼的灵魂则继续被恶魔之炎烧灼着，最终，化为了最好的养分，转化为了恶魔之力。

　　那种属于恶魔之力的愉悦感，秦然清晰的感受到了。

　　早有准备的秦然越发小心的调控着身躯内五大源力的平衡。

　　被“暴食”吞噬的超自然黑暗在经过转化后，分别向着“原罪”“晨曦”“瘟疫”“圣刺”传输，“恶魔之力”暂时被隔绝。

　　要知道，那个魔鬼的灵魂带来的养分，足以媲美经由“暴食”转化的力量。

　　秦然脑海中的灵魂之火，再次的跳动起来。

　　周围的混沌黑暗蠢蠢欲动。

　　它们希望再次扑灭这让它们本能感到威胁的火焰。

　　但可惜的是，面对着日益强大的“恶魔”“原罪”“晨曦”“瘟疫”“圣刺”五大源力，它们从绝对的优势，变成了此刻略微占优，五大源力凝聚在那朵火焰旁，令它们根本无法得逞。

　　试探了数次后，就纷纷退去。

　　感知着这一情形。

　　秦然微微松了口气。

　　谁也不喜欢在身体中多一点不知名的东西。

　　尤其是大脑这种极为脆弱的地方。

　　如果可以的话，秦然恨不得一次性的扫清这些混沌和黑暗。

　　但他更加的清楚，想要做到这一点是多么的困难。

　　因为，这些混沌和黑暗是源源不断再生的。

　　甚至可以说，只要给这些混沌、黑暗足够的时间，它们就能够变回原本的浓度，虽然核心位置被火焰占据，但是四周依旧会是它们的。

　　所以，秦然很明白，自己应该怎么做。

　　尽最大的努力去扫除这些混沌黑暗，不让对方再生的同时，让脑海中的火焰变得更旺盛。

　　从最初细小的火苗，到现在变为一朵火焰，再到未来变成一团烈焰，终究有一天会变成焚天之火，彻底的消灭那些混沌、黑暗。

　　到时候，秦然很想要看看，他会发生什么变化。

　　当然了，那是之后。

　　现在？

　　秦然低下头看着手中刚刚获得的战利品。

　　仅有大拇指大小，颜色并不是单纯的黑色，仅仅是发暗，在黑暗中会逸散出淡淡的金色光辉。

　　【名称：暗金之石（小）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：强大】

　　【属性：调控超自然的黑暗，在你的心意下形成攻击或者防御，3次/日】

　　【特效：无】

　　【需求：精神A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：暗金之石是无比神奇的，但是使用它，你需要当心】

　　……

　　“需要精神判定吗？”

　　“如果无法通过判定就要被同化？”

　　秦然在需求、备注上扫了一眼后，顿时回忆起了之前的一幕，双眼不由一眯。

　　秦然觉得自己似乎是窥视到了什么秘密。

　　其中，最重要的关键点就是这所谓的“黑金”。

　　不过，其中还需要一些信息。

　　至于那个附身魔鬼的话语？

　　相信魔鬼的话语，是觉得自己家中有矿吗？

　　更何况，秦然习惯自己寻找。

　　呼！

　　一朵微弱的恶魔之炎出现在秦然的身材，火焰特有的光辉，将这个隐秘的地下据点照耀的亮堂一片。

　　虽然以秦然这个时候的感知，普通的黑暗并不能够阻碍他。

　　但能够出现光明的话，秦然也是不介意的。

　　因为，有的时候，当光明出现时，一些被黑暗所隐藏的东西才更加的显眼。

　　只是眼前的隐秘据点并不算是这样。

　　再找到了两件被破坏的魔法道具和一些食物，以及一台制氧机后，秦然一无所获，哪怕他尽可能的搜索周围的一切也是这样。

　　最终，他打了个响指。

　　啪！

　　“BOSS。”

　　上位邪灵如约而至。

　　虽然秦然更想要使用【大地的眷顾·大地庇护】以遁地的方式离开，但是每日两次的使用次数，却限制着秦然的想法。

　　“很荣幸为您服务。”

　　“只是……”

　　“请您将不必要的东西放下，这会增加我的负担。”

　　上位邪灵看着怀抱着那两件被破坏的魔法道具、食物和一台制氧机的秦然，忍不住的露出了苦笑。

　　带人遁入虚空，对于上位邪灵来说并不容易，尤其是被带入虚空的还是秦然这种强大的存在。

　　甚至可以说，如果秦然不努力收敛自身的力量，根本就无法被带入虚空离开这里。

　　秦然认为上位邪灵说得对。

　　所以，他想了想把制氧机放下了。

　　“还是有些多。”

　　上位邪灵苦笑不变地说道。

　　秦然再次努力思考了两秒钟后，将两件被破坏的魔法道具放下。

　　这一下，让上位邪灵惊到了。

　　“你为了这些速食食物竟然……”

　　“不！”

　　“我没有放弃那些我的战利品。”

　　“只是我突然想到，你可以多跑一趟。”

　　秦然理所当然地说道。

　　“……”

　　上位邪灵无语凝噎。

　　不由自主的，它再一次的开始想念西海岸了。


第十一章 日常

　　清晨的艾肯德市没有阳光，低压的乌云，几乎让人喘不上气来，整个市区内没有一丁点的风，闷热且压抑。

　　“听众朋友们，早上好，这里是艾肯德早间新闻。”

　　“昨天艾肯德再次遇到了超级罪犯的袭击，但是我们的‘正义之拳’‘暴食君王’再一次的粉碎了他们的阴谋，毫无疑问，这两位超级英雄简直是我们城市的象征……”

　　“最后，播报今天艾肯德市的天气，最高温度30℃，最低温度19℃，按照气象专家的监测，今天艾肯德市会引来一场大到暴雨，请出行的各位带好雨具，做好防御措施。”

　　“我是赛琳娜，我们明天再见。”

　　甜美的声音从播音室中结束，赛琳娜在座位上伸了个懒腰。

　　^_^喵呜！

　　好困。

　　好累。

　　好想吃小鱼干喵。

　　赛琳娜蜷缩在椅子上，闭上了双眼。

　　她需要多休息一会儿，可美瞳却让这样的休息变得很不愉快，但是她还无法摘下美瞳，将属于猫的眼睛露出来。

　　毕竟，这里并没有人知道她的另外一个身份：猫女。

　　所有人都只知道她是一个小有名气的早间新闻主持人，一个人独居，爱好养猫等等。

　　这是德累斯顿经过询问后，给她安排的正式工作。

　　虽然她最初不怎么喜欢就是了。

　　至于现在？

　　依旧不太喜欢。

　　她更喜欢的无忧无虑的躺在铺满钞票的床上，叼着小鱼干，看着最新播出的偶像剧，完美的度过一天。

　　但……

　　她需要生活！

　　生活，就需要钱。

　　即使有着英雄联盟的补助，但为了满足自己空虚的内心，这点钱怎么够？

　　又不能再去干原来小偷小摸的勾当。

　　因此，就剩下了打工这一条出路。

　　唯一值得庆幸的是，由德累斯顿安排，她的薪酬十分丰厚，基本能够填满空虚的内心。

　　一想到填补内心空虚的圣物，猫女直接从椅子中站了起来。

　　疲惫也似乎不翼而飞般，她直接向外走去。

　　“赛琳娜？赛琳娜？”

　　“今天表现也极好。”

　　“我们明天见。”

　　“明天见。”

　　赛琳娜带着温和有礼的笑容和周围的人打着招呼，快步的离开了电台，打了车向着艾肯德最繁华的步行街快速驶去。

　　在步行街门口，猫女付钱下车，快步的向目的地走去。

　　那里是一间专卖店。

　　一间专卖各种包的店。

　　橱窗中，琳琅满目的包在射灯下绽放着异样的光彩。

　　就如同此刻猫女放光的双眼般。

　　但是，还未开门的专卖店，却暂时阻止着猫女。

　　靠在门口的柱子上，猫女耐心的等待着。

　　轰隆隆！

　　阵阵雷声响起，之后无风的艾肯德市，开始刮起了大风，仅仅几分钟后，暴雨倾盆而下。

　　与猫儿讨厌水的特性一样，猫女也十分讨厌除了饮用水和洗澡水之外的水。

　　豆大的雨滴落在她的身上，让她不舒服的抖动着身躯。

　　估算着在专卖店开门前，她就会被淋成落汤鸡，猫女马上向着一旁跑去。

　　对于这条步行街，猫女实在是太熟悉了。

　　熟悉到对所有店铺都如数家珍的程度。

　　因此，她并没有去大多数人会选择的咖啡馆——虽然那里很显眼，但是咖啡难喝、食物一般。

　　她选择的是隐藏在步行街后巷的餐馆。

　　这里很难找。

　　基本上需要朋友带着来。

　　一想到外面暴风雨，自己则待在餐馆内，吃着好吃的鳗鱼饭，静静等待宝库的开启。

　　一种异样的美好充斥在了猫女心间。

　　让她不自觉的露出了笑意。

　　叮铃！

　　开门的风铃响动声中，猫女进入了这间没有招牌的餐馆。

　　“老板，鳗鱼饭……”

　　“呃！”

　　“你怎么在这里？！”

　　猫女习惯性地喊道，不过，话语才出口她就看到了餐馆内唯一的顾客：秦然，以及堆在秦然面前餐桌上，分为三摞，几乎要顶到天花板的餐盘。

　　瞬间，猫女就想到了昨天发生的事情。

　　她被扔了出去。

　　两次！

　　还是在她准备努力讨好对方的时候！

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　顿时，猫女的美好心情就变差了，脸色也变得不善起来。

　　而之后，老板的话，更让猫女的脸色变得难看。

　　“抱歉了赛琳娜，今天的食物全都被这位先生吃了。”

　　中年老板娘歉意的看着猫女。

　　猫女强忍着腹中的饥饿和心底的难过，点了点头后，向着秦然走去，径直的就坐在了秦然的对面。

　　而沉浸食物中的秦然，根本没有理会猫女。

　　他还在体会这里的鳗鱼饭。

　　鱼肉软嫩，特别是靠近皮的位置，那种鱼类的油脂配合着餐馆内特殊的酱汁，不仅彻底的隐去了鳗鱼的腥味，还让其变得微微发甜，却又不腻，没有掩盖鳗鱼本身的味道，实在是让人忍不住的赞叹。

　　当然了，饭也值得一提。

　　很好的大米铺在了鳗鱼下，当酱汁浇在鳗鱼上时，自然而然的带着鳗鱼的油脂融入到了米饭内。

　　让粒粒饱满的米饭变得更加可口。

　　下饭且会让人不自觉的多吃两份。

　　普通人都是这样了。

　　更何况是专门出来寻找美食的秦然。

　　餐馆内的鳗鱼饭全都被秦然吃下肚，他端着老板免费赠送的大麦茶，一口一口的抿着，目光看向了猫女。

　　“你也知道这里？”

　　秦然这样问道。

　　“这句话应该是我问你吧？”

　　“你怎么会知道这家店的？”

　　心情很差的猫女反问道。

　　“威利斯告诉我的。”

　　秦然没有隐瞒，猫女立刻将威利斯的名字记在了心中的小本本上。

　　君子报仇，十年不晚。

　　猫女报仇，从早到晚。

　　“这里的味道是真的很不错，老板娘送的大麦茶也很好喝。”

　　秦然一边说着一边端起了茶杯，目光看向了窗户外的瓢泼大雨。

　　雨水沿着屋顶、房檐顺势而下，形成了一道道的水珠，玻璃上的潮气，则让坐在屋中的人看向屋外时，多出了一分朦胧，但正因为这份朦胧，让屋内的人越发显得悠然自得。

　　猫女看着惬意的秦然，藏起来的爪子都忍不住露出来了。

　　如果不是知道打不过秦然，且秦然不会对她手下留情的话，她一定要让秦然领教她的厉害。

　　颓然感，让猫女直接爬在了桌子上。

　　额头顶着桌面，猫女感觉今天早晨真的是糟透了。

　　竟然会在早上就碰到这么悠闲的“暴食君王”。

　　嗯？

　　悠闲？

　　不对！

　　昨天才经历了那样的战斗，对方怎么会这么悠闲的出现在这里？

　　就是为了吃一份鳗鱼饭？

　　不可能的！

　　一定有什么事！

　　猛然的，想到了什么的猫女坐了起来。

　　她开始小心翼翼且心有余悸的观察四周。

　　虽然昨天的战斗出现的非常突然，但是其中的凶险却是不言而喻，稍有不慎就是团灭的节奏。

　　哪怕是灵敏如她，也没有什么用。

　　毕竟，谁也不知道你面对的是什么样的能力。

　　而最好的应对办法，就是提前发现威胁。

　　可是这里她十分的熟悉，环视了一圈后，根本没有发现任何不对劲的地方。

　　难道……

　　我进入了幻境？

　　如果是幻境的话，他就是个幻象，我挠他一下应该没有什么问题吧？

　　当这个想法出现的时候，猫女就有些按耐不住了。

　　甚至是变得跃跃欲试。

　　她眯着眼睛盯着秦然，然后，猛地抬起了手，向着秦然挠去。

　　啪！

　　砰！

　　手掌被打开，后脖领再次被揪住，整个人再次的飞了出去，重重的摔在了门口的位置上。

　　“赛琳娜你没事吧？”

　　正在后厨洗碗的老板娘听到声音后，马上跑了出来，看到摔倒在地的猫女，马上关心的问道。

　　“没、没事。”

　　揉着发红的手掌，猫女面对着老板娘强颜欢笑。

　　而在心里？

　　猫女差点哭出来。

　　她可以确定，这不是幻境了。

　　刚刚秦然摔她的方式、力道，与记忆中的一模一样。

　　再逼真的幻境，也不可能做到这一点。

　　揉着手掌，猫女重新坐回了椅子中，迎着秦然仿佛是看待神经病一样的模样，猫女认为自己需要解释一下。

　　“我认为这是幻境，所以，我尝试了一下。”

　　“因为，我不认为你会悠闲到为了一顿鳗鱼饭跑到这里。”

　　“尤其是在早晨的时候。”

　　“所以……等等！”

　　“你不会是专门在这里等我的吧？”

　　猫女说着说着就想到了什么，然后，用狐疑的目光看着秦然，并且，自行的做出了猜测。

　　“你昨天的战斗有着不错的收获。”

　　“尽管那两件魔法道具遭受了破坏，但是依旧有着相当的价格。”

　　“当然了，前提是你必须找到一个合适的买家，在你的同伴中，弗里斯是最合适寻找买家的人选。”

　　“但是，弗里斯正在帮助你寻找教宗时期的珍贵书籍，应该没有时间再去帮你完成这件事。”

　　“而在你认识的人中，和诸多隐秘集市有过接触的我就成为了最恰当的人选。”

　　“所以，你是为了委托我帮你寻找买家的吧？”

　　虽然还是疑问句，但是猫女的口气却是无比的肯定。

　　她怀抱着手，昂起头，一副我看清楚了所有真相的模样。

　　而在心底，她更是准备要凭借这次机会好好的刁难一下求到她的秦然。

　　猫，可都是小心眼的。

　　来吧！

　　来吧！

　　快点开口求求我！

　　我会努力的拒绝你的！

　　当然，如果你再三求我的话……

　　我还是会拒绝你的！

　　一想到那个时候秦然脸上的模样，猫女简直要笑出声来。

　　“结账。”

　　但就在猫女幻想那美好一幕的时候，秦然却直接对着老板娘喊道，然后，在猫女愕然的注视下，掏钱付账，并且端着茶杯挪了一个桌子。

　　什么意思？

　　难道我猜错了？

　　还有……

　　他这是嫌弃我吗？

　　猫女看着秦然的动作，瞪大的眼睛中满是不可置信。

　　而秦然完全没有理会，端着茶杯，双眼看着飘落的大雨，微微出神思考着他的计划，尽可能的弥补其中可能出现的漏洞。

　　至于猫女？

　　对于猫这种捉摸不定的生物，秦然是不会花费心思去猜测的。

　　就如同他真的是因为听到这里的鳗鱼饭不错，一到中午就需要排队，才选择早上来这里一样。

　　当然，另一个原因是，忙碌的弗里斯无法为他提供早饭。

　　至于外卖？

　　如果可以的话，秦然更喜欢直接品尝刚出锅的食物。

　　因为，只有那个时候的食物才是最美味的。

　　时间一分一秒的过去。

　　猫女仿佛是丧失了所有的力气，爬在桌子上，双眼无神的看着秦然。

　　而外面的雨则是越下越大。

　　丝毫没有停下的意思。

　　大约半个小时后，秦然站了起来。

　　他的时间有限，没有办法再等下去了。

　　看着秦然站起来，本来双眼无神的猫女眼睛都亮了。

　　待不住了吧？

　　必须要去应付各种麻烦的事了吧？

　　你怎么可能会有这么多的悠闲时间？

　　心底带着真正悠闲者的窃喜，猫女脸上浮现着假笑，站了起来。

　　“这么大的雨，你要离开吗？”

　　“一定会被淋湿的！”

　　“你看地面上的积水，你的鞋子也会湿透的！”

　　猫女走了过来，貌似关心地说道。

　　“不会。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“怎么不会？”

　　“这么大的雨……”

　　轱辘、轱辘！

　　猫女的话还没有说完，一阵车轮轧过路面的响声传来，猫女张大了嘴看着突然出现在了餐馆门口的黑色马车。

　　两匹健壮的马儿，还有那装饰简单，却只需要肉眼看去，就能够感觉出奢华感的马车，让周围冒雨跑过去的人无不侧目。

　　自然也包括猫女。

　　“马、马车？”

　　“开什么玩笑？”

　　“这个年代还有马车？”

　　猫女结结巴巴地说道。

　　但是这丝毫不妨碍身着雨衣的车夫的行动。

　　对方撑着雨伞来到了餐馆门前，打开了餐馆的门。

　　“大人，白杰克为您服务。”

　　披着雨衣的骷髅，因为拿着伞微微欠身。

　　“不错的颜色。”

　　秦然说道。

　　“您喜欢就好。”

　　身披黑色雨衣的白杰克灵魂之火雀跃了一份。

　　果然，猜对了，大人喜欢黑色。

　　不枉它花费了这么多心思。

　　当然了，这样的心思可不单单是改变马车、马儿的颜色。

　　白杰克手一挥。

　　一条纯黑色的毯子就出现在了马车与餐馆间，些许积水，彻底的被毯子所掩盖，当秦然走上毯子时，鞋子没有蹭到任何的水渍和污迹。

　　在打开车厢后，温暖的气息扑面而来。

　　一个小泥炉上，黑色的砂壶正冒着水蒸气。

　　浓郁的茶香瞬间驱散了暴雨中的腥冷。

　　秦然跨步走进了车厢坐了下来。

　　而直到这个时候，猫女才从震惊中反应了过来。

　　“能、能不能捎我一程。”

　　猫女双手合适，放在胸前，尽量让自己显得可怜一些。

　　秦然想都没有想，直接摇了摇头。

　　“不能。”

　　砰！

　　话语声落下，车门关上，白杰克一抖缰绳，马车迅速的消失在了雨幕中，留下猫女一个人呆愣的站在原地。

　　风一吹，雨一淋。

　　越发的凄楚。

　　“我是坚强的喵！”

　　“我没事的！”

　　“我还能买包包！”

　　“包，治百病！”

　　“包，解忧愁！”

　　猫女用力的握着拳头，就在她准备嗡老板娘借一把伞前去专卖店的时候，远处步行街上的扩音器传来了阵阵响声——

　　“各位顾客，很抱歉的通知您，因为暴雨的缘故，步行街暂时关闭。”

　　“为您带来的不便，请您谅解，再次向您说声抱歉。”

　　声音回荡，传入了猫女耳中。

　　扑通。

　　猫女失去了灵魂般，跪倒在了餐馆门口。


第十二章 试探

　　漆黑的马车停在了兰顿丁街17号。

　　等候在房间中的德累斯顿诧异的看着这辆只要看到就能够感到不凡的马车，当看到从马车中走下来的秦然时，则是释然一笑。

　　他一直很庆幸自己和秦然成为了朋友。

　　最初时，是这样。

　　经历了昨天的事情，更是如此。

　　而且，他的这位好友不仅实力强大，似乎身上也有着某种极为独特的魅力，不停的吸引着有着特殊才能的人。

　　就如同是这个消失在原地的车夫、马车。

　　还有猫女。

　　一想到猫女时不时的就想要靠近秦然，德累斯顿的嘴角都忍不住的上翘了。

　　要知道，猫女在英雄联盟中可是以骄傲著称的，即使是他都很难指派的动对方。

　　当然了，他也不喜欢所谓的指派。

　　在德累斯顿的眼中，大家都是一样的，都是平级，没有所谓的指派，有着的只是相互合作。

　　而这也是他此刻出现在兰顿丁街17号的目的。

　　毕竟，合作也是需要酬劳的。

　　“早，2567。”

　　德累斯顿笑着说道。

　　“早。”

　　秦然一点头，就坐到了主位的沙发椅中，目光看向了放在茶几上的牛皮纸袋和茶几下的箱子。

　　“这是斯莫维尔街区中心位置两间商铺的地契。”

　　“虽然现在它们的用处不大，但是只要半年的时间，那里的繁华一定会让所有人都大吃一惊。”

　　“请不要拒绝，这是你应得的。”

　　“事实上，相较于2567你所做的，这两间店铺实在是不算什么，我本该给予更多，但是斯莫维尔街区的重建需要太多的资金了，所以，我只能够给予这些，而剩下的，我会用其它方式补偿给你。”

　　德累斯顿带着歉意，诚恳的说着，然后，就将茶几下的箱子拿到了茶几上。

　　这个箱子不大，标准的24寸行李箱，但是和茶几接触后，传来的声音却是十分的沉重。

　　德累斯顿没有卖关子，径直打开了行李箱。

　　内里是三个实木制成的盒子，一大两小，大的在下面，小的在上面，都用锁子锁住。

　　“我听说2567你在寻找教宗时期的秘本、孤本书籍，所以，我让人去搜集了。”

　　“这是钥匙。”

　　“放心，它们并不是全部，我会努力收集更多。”

　　德累斯顿这样地说道。

　　秦然没有拒绝。

　　和那两间商铺相比较，他更看重这三本古董书籍，从德累斯顿的手中接过了钥匙，秦然就检查起来。

　　而看到秦然没有犹豫就收下了酬劳，德累斯顿不由笑了起来。

　　他很欣赏秦然这种不遮掩自己想法的人。

　　不像是一些人，明明想要的不得了，却要故作寒暄的绕来绕去。

　　大约数分钟后，秦然将三本书籍检查完毕。

　　没有问题。

　　纸张上满是年代感，但上面的内容，却和现在的文字有些迥异，不过，这对秦然来说，并不会有什么妨碍。

　　他将装有地契的牛皮纸袋和三个盒子全都装入行李箱后，交给了艾玛·艾迪。

　　艾玛·艾迪推着箱子进入到了书房，在艾玛·艾迪的身影消失在了书房门后时，秦然开口了。

　　“昨天的事情，你调查清楚了吗？”

　　秦然问道。

　　有关昨天的事情，秦然并没有隐瞒。

　　普林顿市、拷问者、“暗金”，还有那所谓的魔鬼，秦然都是一五一十的告知了德累斯顿。

　　因为，秦然很清楚，这些事情是无法隐瞒的。

　　只要德累斯顿开始调查，很快的对方就会知道这些。

　　与其到时候因此生出间隙，还不如直接说清楚。

　　“我派出了所有的人手，但是……”

　　“毫无头绪！”

　　“我可以肯定那些袭击艾肯德市的超级罪犯们只是别人的棋子，而隐藏起来的棋手是谁，我却无法确定。”

　　德累斯顿面色凝重地说道。

　　在从秦然的嘴中听到这些消息后，“正义之拳”真的是大惊失色，对于普林顿市，这位“正义之拳”有着常人所没有的忌惮，更加不用说本该消失在历史中的拷问者了。

　　至于“暗金”和所谓的魔鬼，则越发的让“正义之拳”感到头疼。

　　他总觉得自己好像要被扔回600年前的教宗时期一样。

　　因为只有在那个年代，这些词汇才是盛行的。

　　“尽快吧。”

　　“我们的时间并不多。”

　　“而艾肯德市更是已经成为众矢之的。”

　　秦然没有意外。

　　虽然英雄联盟的势力极为庞大，且拥有着出色的情报，但也不是一夜就能够得到所有信息的。

　　这需要时间。

　　可恰好的，他们现在最为缺少的就是时间。

　　无疑，德累斯顿知道秦然话语的意思，在微微停顿后，他说道：“我已经联系‘巨臂’将他的安保公司并入到防卫力量中，而且，‘巨臂’熟悉训练安保人员，在现有的基础上，只要一周，就能够有相当多的人加入到防卫队列中。”

　　“还有，我已经向市长提议，重新安排艾肯德市的防御了。”

　　“警察局、消防局等都会进入到我们的防御体系中。”

　　“市长也已经答应了。”

　　说到这个好消息，德累斯顿不由笑了起来。

　　而之后的聊天也变得较为轻松起来，大约十五分钟后，德累斯顿起身离开。

　　身为英雄联盟的首领，在这个时候的德累斯顿是忙碌的，不单单是超级英雄们需要他去联络，属于普通人的武装势力也需要他去联合。

　　想一想那位中年警长的态度，秦然就知道这不是一件简单的事情。

　　因为，那是大多数普通人中掌权者的态度。

　　鹿，因鹿茸而被狩猎。

　　超级英雄又怎么会例外？

　　独特的能力，早已让他们在与众不同的时候，需要承受嫉妒、排挤，乃至种种阴暗所滋生的想法。

　　所以，很多的时候，英雄也变成了罪犯。

　　并不是天生坏人。

　　只是……

　　逼不得已。

　　德累斯顿遇到过这些事情，他依旧坚守底线，他也希望其他超级英雄能够如此，因此，他不能够让自己停下。

　　他必须继续前行。

　　他必须拼尽全力。

　　房门关上了。

　　德累斯顿乘坐的汽车消失在了雨幕中，秦然接过了艾玛·艾迪递来的热茶，抿了一口后，看向了戈蓝。

　　“大人，一切正常。”

　　“您的周围没有监视者。”

　　“也没有任何跟梢的人。”

　　戈蓝从阴影中走出。

　　“是吗？”

　　端着茶杯的秦然轻轻的将茶杯放在了茶几上。

　　对方反应的速度比他想象中的还要慢上一点。

　　不！

　　应该是，对方选择了其它的方式。

　　一种更加隐蔽、安全的方式。

　　恰好的，现在的他极为容易被这种方式所针对。

　　对此，秦然并不忧愁。

　　相反，他巴不得对方这么干。

　　不过，处于习惯性的谨慎，秦然认为需要加上一层保险。

　　啪！

　　秦然打了个响指。

　　“BOSS，为您服务。”

　　上位邪灵应声出现在秦然的身旁，而不需要秦然多吩咐什么，上位邪灵已经知道秦然想要做什么了。

　　“我会竭尽所能。”

　　上位邪灵说着，就消失在了原地。

　　……

　　大雨所带来的寒意，弗里斯仿如无觉。

　　他打着黑色长柄的伞，推开了咖啡馆的门。

　　在欢迎光临的声音中，拒绝了侍者递来的热毛巾，他走向了角落的位置。

　　作为在艾肯德市内大名鼎鼎的“冰冻者”，这样的寒气在弗里斯看来，就和小孩子过家家一样，完全的不够看。

　　如果不是为了要照顾那些会和他交易的人，弗里斯会很干脆的选择更为空旷的地方，而不是眼前温暖的咖啡馆。

　　虽然眼前的咖啡馆灯光柔和，音乐动人，咖啡也足够的醇香，但是和空旷地的安全相比较，前者是完全可以抛弃的。

　　舒适容易让人放松警惕。

　　而警惕则关乎到生命。

　　为此放弃舒适获得警惕并没有什么不对。

　　至少，在弗里斯看来就是如此。

　　前提是在没有秦然的命令下。

　　获得了秦然“获取更多教宗时期秘本、孤本书籍”的弗里斯，此刻则是完全的站到了这个出发点上。

　　他依旧会保持警惕，但却有着以优先完成秦然命令作为前提。

　　因此，他开始考虑那些和他交易人的感受。

　　至少，眼前的环境在弗里斯看来，有着提高交易成功率的作用。

　　事实上，也是如此——

　　“这位阁下，您好。”

　　“是您发布了信息吗？”

　　一个中年男子在进入到咖啡馆后，就四处张望，在看到弗里斯后，马上就走了过来，对方擦拭中，感受着热毛巾上的温暖，不由的向弗里斯露出了笑意。

　　“在这样的天气下，有着这样的服务，真是太好了。”

　　“我有一本教宗时期的孤本。”

　　“它有些残缺，但大致还能够保证七成左右的内容。”

　　“需要验货吗？”

　　中年男子说着，就从怀中拿出了一个油布包裹着的书籍。

　　弗里斯一言不发的拿过了油布包裹。

　　中年男子没有拒绝。

　　他之所以敢单人赴约，且直言不讳，除了对自己有着自信外，还因为眼前的人有着相当不错的名声。

　　从不违反交易，从不欺瞒他人。

　　当然了，前提是你没有违反交易。

　　不然的话……

　　艾肯德市内的失踪人口又不是一个两个。

　　“嗯。”

　　细细的检查后，弗里斯掏出了支票本，写上了一个六位数——这是他发布消息时给出的价格。

　　会因为书籍的完整程度和珍贵程度，有所浮动，但是却不大。

　　中年男人接过了支票，看着上面的数字露出了一个满意的笑容。

　　“对了，我这里还有个关于类似书籍的消息，算是免费送你的。”

　　“一群家伙在前不久的郊外发现了一座古墓，那应该是一个大贵族的墓，里面有不少珍贵的东西，书籍也必不可少。”

　　“你需要他们的联系方式吗？”

　　“当然，这个不是免费的。”

　　中年男人笑着说道。

　　“多少？”

　　弗里斯很干脆的问道。

　　“1万。”

　　中年男人报了个价后，就等待弗里斯还价。

　　但是，令对方意外的是，弗里斯根本没有讨价还价的意思，直接又签了一张支票，递给了对方。

　　在获得了“恶灵先生”的黄金后，弗里斯就再也没有进行过所谓的讨价还价。

　　在他看来，这种事就是浪费时间。

　　啪！

　　中年男子轻轻的弹了一下支票，将支票小心翼翼的装了起来后，他马上拿起桌上的纸笔写下了一个电话号码。

　　“真是很愉快的交易。”

　　“希望我们下次再见。”

　　中年男子说着就向外走去。

　　但是，就在对方推开咖啡馆大门的刹那。

　　砰！

　　一声枪响。

　　中年男子的头颅就这么的炸裂了。

　　无头的尸体在子弹的冲击下，摇摇晃晃的跌倒在地。

　　“啊啊啊！”

　　“杀人了！”

　　咖啡馆内的人们在发出了一声声的尖叫后，开始纷纷冲向了后门。

　　开枪者没有阻拦。

　　对方任由这些人离去，拎着枪就这么的走向了弗里斯。

　　啪。

　　手枪被对方扔到了桌子上，对方拉开椅子坐了进去，双腿很自然的搭到了桌面上。

　　“听说你在找教宗时期的秘本、孤本？”

　　对方声音轻浮的问道。

　　不过，正是因为这样轻浮的声音，让围绕在弗里斯指尖的寒气散去了。

　　“你有？”

　　弗里斯问道。

　　“当然！”

　　“我们之前在郊外发现了一个大贵族的墓，我们想要出手里面的东西，但是有个路过的家伙不断的散播我们的消息，让我们变得举步维艰。”

　　“所以……”

　　“我们选择干掉了他。”

　　“这是警告！”

　　“警告那些盯上我们的家伙，小心点，不要惹我们！”

　　对方杀气腾腾地说道。

　　但是在弗里斯的眼中却是色厉内荏，虚张声势，但这又关他什么事？

　　他只是来完成秦然的命令。

　　至于其它？

　　弗里斯漠不关心。

　　“东西呢？”

　　弗里斯径直问道。

　　“在一个隐蔽的地方。”

　　“你敢不敢和我来？”

　　似乎是因为没有看到弗里斯脸上流露出的恐惧，对方有些不甘，马上就挑衅般的询问道。

　　“带路。”

　　弗里斯说着站了起来，向着门口走去。

　　“希望你一会儿也这么镇静。”

　　对方看着弗里斯的背影，丝毫没有掩饰自己的声音。

　　两人一前一后的离开了咖啡馆。

　　谁也没有理会那个倒地的中年人。

　　死人，是最安全的。

　　可就在两人离开的下一刻，地上的尸体开始动了。

　　那破碎的头颅，四处飞溅的脑浆子犹如有着记忆般，开始蠕动着向倒地的躯干而来。

　　仅仅十几秒后，中年男子就恢复了原样。

　　死而复生的对方拍打着身上因为倒地而沾染上的尘土，脸上则浮现出了一抹诡异的微笑。

　　“上钩了。”

　　对方低声自语着，然后轻蔑的冷哼了一声。

　　“一颗子弹就向杀了我？”

　　“天真！”

　　“我可是不死之身。”

　　对方说着就准备迈步离开，但是刚抬腿，对方就听到身后突然响起了一抹声音。

　　“哦？”

　　“不死之身？”

　　“好巧哟！”


第十三章 幼稚鬼

　　听到身后的声音，对方毫不犹豫的甩出了暗藏在袖子中的匕首，然后，整个人就要向前冲去。

　　嗖！

　　噗！

　　匕首刺破血肉的声音，对方脸上一喜。

　　但马上的，这样的欣喜就僵直在了脸上，对方前冲的脚步更是一顿。

　　对方低下头，看着穿胸而过的手掌，十分勉强的转过了头，看向了身后的人。

　　匕首就扎在那人的胸口，但是那人好像一个没事人般，就这么笑嘻嘻的看着自己，并且，还用手掌刺穿了自己的胸膛，捏碎了自己的心脏。

　　扑通。

　　手掌缓缓的抽出，已经变为尸体的对方缓缓的倒地了。

　　“这也叫不死之身？”

　　“你恐怕是对不死之身有什么误解吧？”

　　上位邪灵一脸鄙夷的看着地上的尸体。

　　在它刺中对方的时候，它能够感受到对方的心脏中有着一股特意的能量正在聚集，但是当它将心脏捏碎后，那股能量随之就消散了。

　　接着，对方就成为了真正意义上的尸体。

　　“真是让我失望。”

　　上位邪灵低声嘀咕着。

　　它原本以为可以找到一个和自己类似的存在，通过奴役对方减轻自己的负担，但谁想到会是一个样子货。

　　一想到，每次还需要自己去冲锋陷阵，去才陷阱，去当诱饵，上位邪灵心底就满是悲凉的。

　　不过，这样的悲凉并没有妨碍上位邪灵收集自己的战利品。

　　两张支票从对方的怀中摸了出来，看着上面的数字，上位邪灵不由嘴角一翘。

　　如果是真正有价值的战利品，它当然是不敢私藏的，但是这种毫无意义的废纸，它的那位BOSS想必是不会介意的。

　　对于那位BOSS，上位邪灵是发自心底的敬畏。

　　它就从没有见过这么算无遗策的人，就如同这次一样，眼前的局面，它的那位BOSS明显是预料到了。

　　所以，它出现在了这里。

　　毕竟，刚刚在那个所谓不死者的体内，它可是感受到了一股熟悉的力量：“暗金”。

　　“唉。”

　　“你们真是不幸。”

　　“遇到了BOSS。”

　　带着这样的感叹，上位邪灵消失在了原地。

　　……

　　弗里斯跟在开枪者的身后，上了一辆破旧的轿车。

　　对方驾驶着车子，速度飞快的行驶在市内的道路上，很快的，就从主干道，拐入了支道，然后，又进入到了一个小巷子。

　　当然了，这里并不是目的地。

　　在这里有一辆面包车停在内。

　　“下车。”

　　开枪者说着，就跳下车，径直向着面包车走去。

　　“这就是我们的顾客？”

　　面包车内有着两个人。

　　一个身材瘦小的坐在驾驶座，一个身材胖大，面脸横肉坐在后面。

　　坐在驾驶座上的人看着弗里斯露出了一个笑容，那尖嘴猴腮的面容配合着这个笑容，越显的猥琐不堪。

　　“快点吧，老大等了很久了。”

　　后面的胖子催促着。

　　开枪者没有吭气，对方那枪指着弗里斯，示意对方上车。

　　雨幕中，弗里斯没有动，打量着眼前面包车内的两个人。

　　“快点，别磨蹭。”

　　“你一开始的胆子去哪了？”

　　开枪者看着一直配合的弗里斯出现了犹豫，立刻，有了某种美妙的误会。

　　对方的脸上不由自主浮现出了那种高高在上的骄傲——那是自认为彻底掌控别人的生死时才有的傲慢。

　　这样的傲慢，会让人彻底放下小心与谨慎。

　　也会让人变得盲目。

　　甚至，还会传染。

　　驾车的瘦子，坐在后面的胖子随着开枪者的话语，马上发出了一阵讥讽的笑声。

　　然后——

　　轰！

　　面包车爆炸了。

　　一团火光从面包车车底出现，吞噬了整辆面包车后，冲天而起，在车内的两人，喊都没喊一声，就在灼热的焚烧下成为了焦炭。

　　而那个距离极近的开枪者却没有死！

　　并不是对方反应迅速，躲开了爆炸的波及。

　　而是，弗里斯抬手，在对方的面前制造了一层冰盾。

　　在这暴雨中，充足的水汽，对于弗里斯来说真的是半天然的主场，他在瞬间制造了两面冰盾的同时，一挥手，眼前落下的雨幕就凝结成一根根的冰刺，飞射向了远处的阴影之中。

　　叮、叮叮。

　　一连串，近乎是金属交击的响声中，一道人影被逼了出来。

　　对方穿着黑色的雨衣，雨衣的帽子遮蔽着全部的面容，手中则是握着一柄匕首，匕首上，鲜血顺势而下。

　　很显然，在弗里斯的攻击下，对方已经受了伤。

　　但是，对方却是毫不在意的轻笑了一声。

　　“和传闻中‘冰冻者’类似的‘暴食君王’的追随者弗里斯？”

　　“可为什么我觉得你和‘冰冻者’简直是一模一样呢？”

　　“还是说‘暴食君王’这个家伙……”

　　嗡！

　　嘎吱吱！

　　对方的话语还没有说完，一阵极度的寒气就突然的出现，天空中落下的雨滴变为了冰珠，地面上的积水开始凝结，以肉眼可见的速度开始迅速漫延，站在弗里斯身旁的持枪者，远处突如其来的袭击者，都被冻在了地面上。

　　但不同的是，开枪者只是鞋底被冻住了，而突然出现者则是双腿都被冰霜覆盖，而且，冰霜还在不停的漫延。

　　“等等，我没有恶意！”

　　“我是……”

　　“对大人出言不逊的家伙，只有死路一条。”

　　突然出现的袭击者显然没有想到弗里斯的反应会这么大，下意识的就想要解释一下，但是，弗里斯根本没有给对方解释的机会，冰霜下一刻就漫延到了对方的全身，将对方冻成了一个冰雕。

　　而在做完这一切后，弗里斯扭过头看向了被吓傻的开枪者。

　　“我希望你知道你们的据点在哪。”

　　弗里斯冷冷地说道。

　　“知道！”

　　“我知道！”

　　显然知道自己该怎么回答的开枪者连连点头，而手中的枪械更是随即扔到了一边。

　　开玩笑，枪械怎么可能会威胁到眼前强大的超凡者。

　　而且“暴食君王”这个称号的出现，更是让开枪者胆战心惊。

　　即使是普通人，只要生活在艾肯德市内，对于这个称号就不会陌生。

　　平民因此感到安心。

　　罪犯？

　　无不胆战心惊。

　　所以，这位持枪者发现，他们似乎找错了交易对象。

　　“快点。”

　　弗里斯催促道。

　　他已经没有为大人准备早餐、午餐了。

　　晚餐，他可不希望再次错过。

　　“好、好的。”

　　开枪者再次钻入了破旧的汽车中，发动了车子。

　　这个时候的对方可没有理会会不会被人跟踪了。

　　更何况，那个突然袭击者的出现更是告诉他，自认为隐蔽的他们早就被发现了。

　　至于那些人为什么不动手？

　　踩下油门的对方，用眼角余光看着弗里斯，心里突然一颤。

　　他发现，他们似乎卷入了了不得的麻烦中。

　　车子在马达的轰鸣中，迅速的消失在雨幕中，只留下爆炸的残骸，和一个冰雕立在大雨中。

　　爆炸的火焰被雨水浇灭。

　　冰雕的冰霜似乎也在大雨中渐渐的融化。

　　咔！

　　一道裂纹出现在了冰雕上。

　　内里理应被冻僵的人先是动了动眼珠，然后，开始恢复了呼吸。

　　当面目上的冰霜开始融化大半后，对方冷笑出声。

　　“冰霜就能杀死我吗？”

　　“我可是不死之……”

　　噗！

　　话语声还没有说完，剧痛就让对方彻底的失去了说下去的力气，对方低着头看着胸前的大洞，看着那个捏着自己心脏的人影，瞪大双眼，死不瞑目。

　　上位邪灵看也不看对方，一甩手，任由雨水冲刷着手上的鲜血。

　　它总觉得，这些嘴里说着“不死之身”的家伙，是对它的嘲讽、侮辱。

　　那种感觉就好像是明明自己吃着一碗蒸鸡蛋，对方端着一碗热翔，却对你说，我们吃的一样。

　　糟糕透顶的感觉。

　　更糟糕的是，这样的人绝对不止一个。

　　上位邪灵虽然不知道这样的人是怎么出现的，但是在它想来，这样的人数量绝对不会在少数。

　　例如，在它的对面就隐藏着这么一个。

　　缓缓后退一步，上位邪灵的身影融入到了墙角的阴影中，好似已经离去。

　　哗、哗哗！

　　大雨不断的下着。

　　足足五分钟后，一道人影似乎确认了上位邪灵真正的离去，这才从对面走了出来。

　　一出来，对方就向着被冰冻的尸体走去。

　　在确认对方死亡后，这道人影马上掏出了对讲机。

　　“报告，102号实验体死亡。”

　　“是否继续行动。”

　　“继续。”

　　短暂的停顿后，对讲机内传来了一抹阴沉的声音。

　　“是，101号将继续……”

　　噗！

　　话语声还没有落下，人影就倒地不起了，半空中的对讲机被上位邪灵捞在了手中。

　　上位邪灵看着对讲机并没有说话。

　　对讲机一侧的人似乎也知道发生了意外。

　　除去淡淡的电流声，就剩下了大雨声。

　　“是谁？”

　　片刻后，对讲机中响起了询问。

　　“你猜？”

　　上位邪灵笑嘻嘻的回答着。

　　“呵，幼稚。”

　　“你还不知道你惹上了什么麻烦吧？”

　　“现在给你两个选择。”

　　“第一，拿着这个对讲机，找一桶汽油，将自己和它一起点燃。”

　　“第二，我派人找到你，再将你和它一起点燃。”

　　阴沉的声音平铺直叙的说着，完全一副上位者的口吻。

　　“那你来啊！”

　　“谁不来谁是孙子！”

　　上位邪灵笑嘻嘻的语气完全没有改变，它并不会将对方的威胁放在心上。

　　跟随秦然以来，它还死的少吗？

　　不要说汽油了，就算把它扔到熔岩中又能够怎么样？

　　不死，就是不死。

　　“很好！”

　　“你彻底激怒我了！”

　　“我保证你看不到明天的日出！”

　　阴沉的声音越发的阴沉了，即使是隔着对讲机都能感觉到带着一股冰冷的杀意。

　　“明天？”

　　“天气预报的赛琳娜说，明天还有雨！”

　　“当然没有太阳。”

　　“我给你个机会，让你重复一遍怎么样？”

　　“例如：看不到明天的大雨？”

　　上位邪灵很认真的为对方考虑。

　　“……”

　　对讲机被挂断了。

　　“不满意的话，可以换一个吗？”

　　“不喜欢雨的话，可以换做云或闪电吗？”

　　“何必这样呢？”

　　上位邪灵一边说着一边随手将对讲机扔了出去。

　　它很清楚，对讲机里面有着跟踪器之类的东西，只要它带着这个对讲机，对方就一定会找上来。

　　对此，上位邪灵是巴不得的。

　　它恨不得将那些想要向它喂翔的人一个个都按在马桶内冲刷，但可惜的是，它有它的任务。

　　不过，自然是不能够这么算了。

　　BOSS那又不是只有它一个随从？

　　虽然其它随从不像是它这么能干就是了。

　　但收拾这些家伙，却是足够了。

　　一群卑劣的冒牌货！

　　……

　　“全员出动！”

　　“我要找到那个混蛋！”

　　“我要把他的舌头揪出来，勒在他的脖子上，把他吊死在钟楼上！”

　　一个年轻人从椅子中站了起来，愤怒让阴沉的声音出现了变化。

　　本该带着一丝俊朗的面容，都在这样的愤怒中，变得扭曲。

　　他，从未受到过这样的戏弄。

　　简直是侮辱！

　　如果不将这个戏弄他的混蛋找出来干掉的话，就算是执掌了整个艾肯德市又怎么样？

　　还不会是被那些家伙嘲笑吗？

　　一想到可能会发生的情况，年轻人心底越发的迫切了。

　　“快点！快点！”

　　“给我追踪那个混蛋！”

　　越野车上，年轻人吩咐着身边的队员。

　　很快的，他们就追踪着跟踪器的信号来到了那个巷子中。

　　目光扫过冰雕、尸体和爆炸残骸，年轻人径直向着对讲机走去，看着在雨水中浸泡的对讲机，年轻人冷冷地说道：“你以为你扔掉了对讲机就能够逃得掉吗？你从来都不知道你面对的是谁！”

　　“给我……嗯？”

　　刚准备下令的年轻人，突然的发现周围的环境一变。

　　小巷、大雨、队员、尸体都像是不见。

　　取而代之的是一个满是书架、灯光明亮的走廊。

　　图书馆？

　　年轻人一愣。

　　然后，他看到了一个白衣、长发的女子。

　　对方的头发遮挡着面容，走动的身躯不停的左右扭动，骨节发出了咔咔的响声。

　　明亮的灯光忽然熄灭。

　　等到灯光再次亮起时，那白衣长发的女子已经出现在了他的面前，遮蔽着面容的长发已经全部的撩起，露出了那丑陋、狰狞，宛如毁容的面容。

　　“你看我漂亮吗？”

　　年轻人呼吸一滞。

　　他从未遇到过这么丑陋的女人。

　　但是，他并没有开口。

　　因为，他从这个女人身上感受到了浓重的威胁！

　　一步步的，年轻人开始后退，女人一步步的跟随，每走一步都会询问他一次。

　　不过，很快的，年轻人就发现，当他走向向上的楼梯时，眼前给与他浓重威胁的女人就会停下脚步。

　　“原来如此！”

　　“上面就是破关所在吗？”

　　年轻人恍然中带着一丝得意，开始迈开脚步向着楼上跑去。

　　当年轻人的脚步踏入三层时，一阵低低的抽泣声就传入了耳中。

　　“又有人来欺负嘤嘤嘤了，嘤嘤嘤好害怕。”


第十四章 地窖

　　他叫劳尔西。

　　这个名字是他从组织的训练营中以最优异成绩毕业时，那位强大的教官给予他的名字。

　　在古语中意为：坚韧与优秀。

　　至于他原本的名字？

　　他本身就不知道。

　　作为孤儿，从小被收养的他，在获得“劳尔西”这个名字前，都是被用“21”这个数字所代替。

　　所以，他对“劳尔西”这个名字异常珍惜。

　　并且努力的让自己变得更加坚韧、优秀。

　　面对着常人不敢接受的任务，他总是冲锋在前。

　　这一次？

　　也不例外。

　　艾肯德市已经失衡。

　　他必须要让这座城市回到平衡的状态。

　　不关乎什么正义与邪恶。

　　仅仅是因为任务。

　　最初，他们十分的顺利。

　　仅仅是一个莫丁的雕像，就搅乱了整个艾肯德市，但是随后出现的那个家伙，却让他措手不及。

　　2567！

　　一个本该连进入他们视野都不够资格的普通人，竟然成为了举足轻重、影响整个计划的大人物。

　　“暴食君王”！

　　听听这个名号吧。

　　君王！

　　真的是让他向往。

　　没错，就是向往。

　　他也十分的想要成为那种万人之上的存在。

　　而更多的？

　　并没有。

　　没有敬畏，也没有恐惧。

　　在他看来，2567就是一个走了狗屎运，觉醒后获得了力量的“凡人”。

　　他可是见识了太多，一朝获得力量后，心态失衡，最终被自己力量吞噬的凡人了，就和那些一夜暴富的人没有什么区别。

　　而他？

　　绝对的不一样。

　　从小接受严苛的训练，每次都在最残酷的实战中磨砺自己的技巧，增长着自己的实力。

　　如果说那些觉醒的超凡者是暴发户的话，他就是历史悠久的贵族继承者。

　　他的力量如臂使指。

　　每一次的洗礼。

　　每一次的传承。

　　都让他感到骄傲。

　　因为，他是发现，在他所在的训练营中，他是最为出色，绝无仅有的那个。

　　就如同他获得的名字劳尔西一样。

　　坚韧、优秀。

　　所以，他自认为他更加的契合“君王”的尊称。

　　虽然现在没有人知道，但是在未来，这个尊称必然会成为所有人都知道的。

　　带着如此的坚信，劳尔西开启预备计划。

　　为了意外而准备的预备计划。

　　只是……

　　计划并不顺利！

　　一个无知的小丑打断了他的布置。

　　面对着对方的挑衅，他并不觉得自己应该忍耐。

　　不仅是因为，这是对方的羞辱，还因为他准备用更加直接的方式来宣告自己的存在。

　　而眼前的幻境？

　　或许危险。

　　但算不上什么，他在模拟实战中经历了太多。

　　他很清楚，只要找到破关的关键点，就能够轻而易举的出去，甚至，还可以反噬布置的幻境的人。

　　因此，在看到那个穿着粉色洋装，蹲在那里，抱头低声抽泣的小女孩时，劳尔西停下了脚步。

　　在他的眼中，对方很可爱、柔软，本能的就给他十分好欺负的感觉。

　　而在感知中，对方更是弱小的可怜，虽然比普通人强一点，但也强不到哪里去。

　　毫无疑问，这就是最好破关的关键点。

　　“告诉我，出口在哪里？”

　　劳尔西阴沉的开口道。

　　“嘤嘤嘤，好可怕。”

　　仿佛是被这样的语气吓到了一般，小女孩从低声抽泣变为了大哭，这样的哭声，让劳尔西变得不耐，他没有时间在这里耗着。

　　下一刻，他一把拎住了小女孩的脖颈，将对方拽离了地面。

　　小女孩精致的面容，金色的双马尾，蓝色的眼睛，都让对方看起来好似是洋娃娃一般。

　　特别是蓝色的眼睛中酝酿着雾气，泫然欲滴的模样，更是让人不由自主的激发出保护欲。

　　不过，那是对方普通人而言。

　　对劳尔西来说，他完全无视这些，一柄匕首就这么径直顶在了小女孩的脖颈间。

　　“告诉我，不然杀了你！”

　　劳尔西冷酷无情地说道，并且，为了证明自己并不是在吓唬人，他手中的匕首微微往前一送。

　　他没有杀死对方的打算。

　　仅仅是打算刺破对方的皮肤，流出一点血来威吓对方。

　　只是……

　　匕首的触感，完全不像是接触到了那吹弹可破的皮肤，反而像是刺到了金属盔甲上一般。

　　而且，他卡着对方脖颈的左手，也不知道为什么变得无比沉重。

　　让他无论如何也无法再次拽起对方，只能是松开了左手。

　　然后……

　　当他看到那个小女孩开始急速膨胀，变成一个巨人的时候，劳尔西微微一愣，接着，就是不屑的一笑。

　　“幻境中的幻术吗？”

　　“这样的手段，我在训练营里不知道经历了多少次！”

　　“越是这样，越是证明，这里就是关键点。”

　　没有后退，劳尔西冲向了那个他自认为就是幻象的巨人。

　　幻想而已！

　　一戳就破！

　　他绝对不会碰到刚刚那种刺在金属盔甲上一般的感觉。

　　叮！

　　匕首刺在了巨人的小腿上，就如同劳尔西预料的那样，这一次他没有碰到那种刺在金属盔甲上的感觉。

　　他遇到的是……坦克装甲！

　　以及远比坦克恐怖的艾尔妥·莉莉！

　　呜！

　　那硕大的手掌握成拳头，当头砸下，狂暴的劲风，吹得劳尔西面容都扭曲了，就如同是铁锤砸鸡蛋一般，劳尔西在这一拳下，整个人都要被打碎了。

　　巨大的力量撕裂着他的肌肉、骨骼、内脏。

　　然后……

　　巨大的力量连地板都砸穿了。

　　劳尔西掉回了二楼。

　　他再一次的看到了拷问者。

　　“你看我漂亮吗？”

　　拷问者再次的问道，但是全身骨头都断了的劳尔西根本没有理会眼前的拷问者，他双目无神的看着天花板上的大洞。

　　生命最后一刻，劳尔西变得恍惚了，似乎在耳边又隐约传来阵阵抽泣。

　　“嘤嘤嘤，好可怕，人家小拳拳捶你胸口。”

　　劳尔西瞪大了双眼，全身抽搐了数下后，死不瞑目。

　　……

　　破旧的轿车停在了艾肯德市郊外的一座新建并没有完工农场外。

　　一块挂着“禁止通行”的牌子和数快大石头和栅栏挡住了进入的路，接下来的路程，需要步行。

　　“就是这里。”

　　开枪者战战兢兢地说道。

　　“嗯，下车。”

　　弗里斯点了点头，推开车门，打开了黑色的雨伞。

　　相较于市区的大雨，没有了任何高耸建筑物的遮挡，郊外完全的变成了暴雨，眼前还没有完工的农场地面彻底的泥泞了，走在上面，立刻就会被泥吞噬靴子，需要花费很大的力气才能够拔出来。

　　带路者一脚深一脚浅，十分艰难的前行着。

　　而举着伞的弗里斯，却是仿如平常。

　　淤泥在他的脚下都变成了坚硬的冰块，没有丝毫的粘性。

　　至于滑？

　　对于弗里斯来说，自从觉醒了能力后，他就从未再在冰上摔倒过。

　　哪怕他觉醒的是寒气。

　　但是冰霜对于他也有某种说不出的亲近。

　　从未建好的农场大门附近，一直走到农场唯一的建筑物前，花费了大约有二十分钟，带路者已经在暴雨的侵袭下，脸色苍白全身颤抖了。

　　可他不敢有任何的怠慢，马上就走向了大门。

　　砰、砰砰！

　　带路者用力的拍打着大门。

　　“老大，是我。”

　　对方这样地喊道。

　　可没有人应答，带路者认为是大雨遮蔽了声音，所以，更加用力的拍打着大门，喊门的声音也拔高了数分。

　　只是，依旧没有人应答。

　　连续的无人应答，哪怕在暴雨中感到身体不适的带路者都在这个时候也发现了不对劲，更加不用说是弗里斯。

　　即使是有着暴雨的遮掩，弗里斯依旧闻到了浓郁的血腥味。

　　至少有三个人被割开了喉咙。

　　根据以往经验，弗里斯推测着。

　　“破门！”

　　没有迟疑，弗里斯径直说道。

　　“哦、哦！”

　　带路者犹豫了一下，但在看到弗里斯冰冷的面容时，马上抬起一脚踹在了大门上。

　　砰！

　　沉闷的响声中，大门应声而倒。

　　顿时，一股血腥味扑面而来。

　　站在门前，本就身体不适，心惊胆战的带路者，在闻到这样浓郁的血腥味后，再也忍不住，整个人扶着门框，就哇哇的吐了起来。

　　弗里斯大踏步的跨过对方，收起雨伞走进了房间中。

　　在步入房间中后，血腥味越发的刺鼻了，但弗里斯却是仿如无觉的走向了房间深处。

　　绕过门廊，弗里斯看到了倒在餐桌旁的两具尸体和一具倒在楼梯上的尸体。

　　倒在餐桌旁的两具尸体，没有了头颅，切口锋利，而倒在楼梯上的尸体则是被贯穿了喉咙，伤口同样整齐。

　　弗里斯目光扫过餐桌上早已被染红的牛奶、面包，很自然的在脑海中浮现出了早餐时分，带路者等人离去，留下的人继续吃着早餐，然后，突然有人桥无声无息的潜入到了房间中。

　　两个吃着早餐的人，毫无所觉，直到他们被切下了头颅。

　　头颅落地的声音，引起了楼上人的注意，对方在叫喊了一声后，就小心翼翼的向着楼下走来。

　　接着，被刺穿了喉咙。

　　即使手中握着枪，但是到死，对方都没有机会开上一枪。

　　“无法确定袭击者是否觉醒，但可以肯定对方擅长潜行，速度极快。”

　　“武器是短剑之类，且有着极深的造诣。”

　　曾经是数学老师的弗里斯条理清晰的分析着眼前的线索，然后，他的目光看向了餐桌一侧走廊。

　　在这条走廊的尽头，有着一个被打开的地窖。

　　“东西在地窖内吗？”

　　弗里斯冲着走进房间的带路者问道。

　　“是、是的。”

　　“我们将所有的东西都放在了地窖内。”

　　“至少之前它们都在那里。”

　　带路者结结巴巴地说道。

　　同伙接二连三的死亡，对于这位带路者来说，显然有着极大的冲击，恐惧在不自觉的从心底升起。

　　弗里斯迈步向着被打开的地窖走去。

　　从上向下看去，地窖内漆黑一片。

　　“地窖灯的开关在哪？”

　　弗里斯问道。

　　“就在您的手边。”

　　带路者颤颤巍巍的走了过来，指了指墙壁上的电灯开关。

　　啪！

　　弗里斯按下了开关，清脆的响声中，地窖被照亮了。

　　凌乱摆放，纷纷打开的箱子，无不告诉着弗里斯他来晚了一步。

　　努力追寻半天的东西竟然落空了？

　　这样的感觉糟糕之极。

　　不自觉的弗里斯一皱眉，就要向着地窖内走去。

　　“如果我是你的话，我就不会进去。”

　　突然的，一道声音响起。

　　弗里斯迅速转身，寒气弥漫四周，他看到了一个笑嘻嘻的人，对方手中还拎着那个带路者。

　　而那个带路者这个时候，已经发生了细微的改变。

　　普通人无法发现。

　　但是对于超凡者的弗里斯来说，在看到对方的刹那，就从对方的身上感受到了一股阴冷的气息。

　　无疑，在刚刚他没有注意到的时候，发生了一些悄然的改变。

　　可和这个被改变的带路者相比，弗里斯更加关注这个突然出现的家伙。

　　“是你？”

　　弗里斯眯着双眼打量着不知何时出现的上位邪灵。

　　对于上位邪灵，弗里斯是知道的，但是并不熟悉。

　　但他知道，对方同样效命于那位大人。

　　有着这一点就足够了。

　　寒气散去，弗里斯看着上位邪灵，等待着对方给出一个合理的解释。

　　“因为发生了一些意外，你这里可能会被当做突破口，所以，BOSS让我来了。”

　　上位邪灵一边说着一边将手中的带路者扔到了地上。

　　对方的身躯在和地板接触的刹那，就化为了一团超自然的黑暗，迅速的消失不见。

　　“这就是那个意外。”

　　上位邪灵说着，就走向了地窖。

　　“你准备直接下去？”

　　弗里斯皱眉问道。

　　“当然。”

　　“不然我能怎么做呢？”

　　“难道等其他人来吗？”

　　“这就是我的工作。”

　　上位邪灵耸了耸肩，一脸的无奈，不过，马上的，上位邪灵就再次笑嘻嘻的说了起来。

　　“谢谢你的关心。”

　　“但放心吧，我和你是不一样的，你的话，绝对不应该进去，但要是我的话，则没有什么问题。”

　　“毕竟……”

　　“我，比你强。”

　　说完，上位邪灵的身影就径直跳入了地窖中。


第十五章 挟持

　　比我强？

　　你可真敢说！

　　弗里斯目光看着地窖，双眼微眯，身上的寒气一阵克制不住的喷涌。

　　对于一向冷静的弗里斯来说，很少有事情能让他激动。

　　除非……

　　牵扯到秦然！

　　这个时候就是这样。

　　在成为秦然的追随者后，他一向以秦然最强的追随者自居。

　　毕竟，“血人”奥多克这样的，他完全不放在眼中。

　　但是，上位邪灵不同。

　　他能够清晰的感受到上位邪灵的强大。

　　而且，这份强大中还带着丝丝诡异感。

　　这种诡异感才是让弗里斯最为忌惮的。

　　毫无疑问，这是他成为那位大人最强追随者的最大竞争者。

　　“或许，我现在稍微落后。”

　　“但，我会迎头赶上。”

　　弗里斯没有隐瞒自己的想法，径直对着地窖说道。

　　当然了，他绝对不会冲动的跳下去和上位邪灵理论。

　　因为，他不希望因为自己的鲁莽而破坏大人的计划。

　　转身，弗里斯拿起了立在门口的雨伞，匆匆的消失在了雨幕中。

　　……

　　随着入夜，大雨稍稍变小，但这并不会妨碍艾肯德市内的居民们早早回家。

　　当然了。

　　其中，某些人注定了需要忙碌。

　　普德克面色凝重的看着眼前的诸多尸体。

　　除去那在汽车残骸中被烧成焦炭的两具尸体外，剩余的尸体，无不透露着诡异。

　　一个好似被液氮喷过，成为了冰雕。

　　另外一个则犹如让蒸汽锤狠狠的砸了数下，变成了一摊烂泥，连面容都无法分辨了。

　　剩下的六个人，全部被吊死。

　　他们的舌头被扯了出来，缠绕在自己的脖颈上，普德克可以看得出，这个人是极为专业的。

　　既没有在扯拽的过程中，扯断舌头，也恰到好处的遮掩了真正吊死这些人的绳索。

　　从远处看，这六人就真的如同是被自己舌头缠绕吊死的一般。

　　但让普德克神情凝重的原因可不是这些人的死法。

　　而是，这些人的身份。

　　“确认了吗？”

　　普德克对着自己的助手问道。

　　“被砸成肉泥和两具焦尸无法确认，剩下的都可以确认。”

　　“他们都是那个所谓的‘暗夜小队’。”

　　年轻的助手脸色略带苍白，说话间更是尽量不去呼吸。

　　实在是太过血腥了。

　　这位自认为勇敢的年轻助手，在下车的瞬间，看到那焦尸和烂泥般的尸体，就十分干脆的吐了。

　　然后，检查哪些被吊死的尸体和被冰冻的尸体时，忍不住的，再次吐了一回。

　　“放轻松。”

　　“下次记得带块薄荷糖。”

　　“它会帮助你快速习惯的。”

　　看着高大的助手好像是小姑娘一样无助，普德克将手中的薄荷糖掏出，扔给了对方一块。

　　助手立刻吞下薄荷糖，舌尖上传来的冰凉，让作呕的他略微好受了一点。

　　“我们该怎么办？”

　　助手指了指尸体问道。

　　“按规矩办。”

　　“监控呢？”

　　“里面有没有发现？”

　　普德克这样说完，就再次走向了尸体。

　　对于那个所谓的“暗夜小队”，中年警长没有任何的好感，但是这并不代表他会放弃自己的职责。

　　“没有！”

　　“这里的监控被黑掉了，没有任何的记录。”

　　“而且，因为今天的大雨，这里又很偏僻，也没有人看到异常。”

　　助手马上汇报道。

　　“又被黑了？”

　　“那些技术科的人，真的是吃干饭的吗？”

　　普德克眉头一皱，低声呵斥着。

　　助手苦笑了一声没有说话。

　　因为，他很清楚，技术科的同事真的是尽力了，但是老旧的设备，短缺的资金，还有不断在变化的城区，让人手本就捉襟见肘的技术科，越发的难办了，甚至，从某种程度上来，此时艾肯德市的技术科就是勉强运转着。

　　这些事情，普德克并不知道。

　　或者说，中年警长被特意的排挤出了这个圈子。

　　看着中年警长认真探查现场的模样，助手忍不住的叹息了一声。

　　他十分想要告诉中年警长事实，但却根本开不了口。

　　他很清楚，一旦开口了，不仅解决不了任何事情，还会让事情陷入到更加麻烦的地步。

　　就在年轻的助手满是纠结的时候，远处一辆车完全没有理会警员的阻拦，直直的驶进了现场。

　　顿时，所有人的视线都被吸引了过去。

　　车门被推开，一个高大的男子从车上走了下来，黑色的西装、皮鞋，面容冷酷，没有一丝表情，看起来就和机器人一样。

　　走起路来的姿势更是犹如测量过一般，每一步都是一模一样的距离。

　　“站住。”

　　中年警长一声大喝，周围的警员更是直接掏枪，直指对方。

　　但是，对方根本没有理会这些，就这么的向着尸体走去。

　　“放下枪！”

　　“都给我放下枪！”

　　几乎是气急败坏的声音从车内响起，一个头发半白，挺着肚子的矮个子男子从车上跳了下来。

　　“局长？”

　　周围的警员一愣，下意识的收起了枪。

　　“普德克这里没有你们的事了。”

　　矮个男子冲着中年警长挥了挥手，然后，快步的向着之前的高大男子跑去，还没有到高大男子跟前，这位局长就以谄媚的口吻问道：“少校阁下，你还有什么吩咐吗？”

　　少校？

　　联邦军方的人？

　　在场的人都清晰的听到了局长的话语。

　　然后，所有人都想到了有关“暗夜小队”是军方隶属的传闻。

　　难道传闻是真的？

　　中年警长都为之侧目。

　　“哪位是普德克警长？”

　　那位身材高大的少校径直问道。

　　“普德克那个混蛋因为前阵子‘千面人事件’还在养伤，您想要找他的话，我马上安排人通知。”

　　矮个男子一脸抱歉地说道。

　　背在身后的手，则是冲着普德克连连比划，示意普德克赶紧消失。

　　“斯蒂夫局长，您认为我是傻子吗？”

　　少校转过头注视着这位局长，眼神中的压迫感，让斯蒂夫的额头开始冒汗了。

　　“不、不。”

　　“我怎么敢？”

　　“只不过普德克真的还在养伤。”

　　斯蒂夫连连摆手，一脸的惶恐。

　　眼角的余光看到动也不动的普德克，心底却满是焦急。

　　他不知道这位军方的少校有什么命令，但他知道和这帮人扯上关系绝对不会有什么好下场。

　　所以，下车的时候，他就直接点明了对方的身份，让自己的手下们别冲动。

　　只是出乎他预料的是，对方似乎不关系这支“暗夜小队”的死活，反而是对他的得力手下普德克有着兴趣。

　　难道普德克无意中惹到了军方的人？

　　这个想法几乎是不由自主的出现在了斯蒂夫的脑海中。

　　然后，迅速的被斯蒂夫认可了。

　　因为，他实在是太清楚普德克的为人了。

　　倔强，公事公办不说，还总是锲而不舍。

　　一些本该敷衍过去的事情，非得要弄个水落石出不可。

　　正因为这样，屡屡立功的普德克，还是个警长。

　　可不论怎样，普德克都是他的手下。

　　他没有理由将自己的手下扔出去。

　　“少校阁下，请跟我来，我带您去疗养院找普德克。”

　　斯蒂夫这样地说道。

　　他准备带着这位突然出现的少校来个艾肯德市一日游。

　　然后，让普德克先离开一段时间。

　　至于找不到？

　　普德克又不是瘫痪了，有腿自己能走，离开了有什么奇怪的？

　　“是吗？”

　　身材高大的少校冷笑了一声，一把就拨开了身前的斯蒂夫，身材矮小、上了年纪的斯蒂夫顿时摔倒在地。

　　周围的警员，再次举起了手中的枪，一个个面色不善的看着这位身材高大的少校。

　　或许斯蒂夫看起来有点不要脸，但是平时对他们十分的不错，努力的为他们争取着应得的一切，关键时刻更是毫不退缩的站在他们面前，为他们挡风遮雨，现在被人推倒了，这个推人者，自然而然的引起了警员的愤怒。

　　“没事！”

　　“我没事！”

　　“都把枪放下！”

　　斯蒂夫从地上爬起来连连喊道。

　　虽然联邦军方无法直接插手艾肯德市，但是知道一些内幕消息的斯蒂夫绝对不希望自己的手下和联邦军方的人起冲突。

　　因为，吃亏的绝对会是他的手下们。

　　“少校阁下，您的力量真大，不过，普德克……”

　　“你找我什么事？”

　　斯蒂夫腆着脸，带着笑容，又凑了过来，还想要继续说些什么，但却被中年警长阻止了。

　　顿时，斯蒂夫瞪起双眼，怒视着普德克。

　　中年警长笑着拍了拍斯蒂夫的肩膀，表示感谢。

　　他的性格决定了不可能躲在斯蒂夫的身后。

　　同样的，他也知道，躲不过。

　　对方一看就是有备而来，不可能因为斯蒂夫的三言两语就糊弄过去。

　　“跟我来。”

　　少校说完，就返回了车上。

　　普德克冲着斯蒂夫打了个安心的手势，跟了上去。

　　看着发动的车子，斯蒂夫脸色连连变化，然后，走向了一旁的警车，拿起了其中的对讲机，调对到了一个特殊频道。

　　联邦军方的人，他惹不起。

　　但普德克他得保下来。

　　所以，得让能惹得起联邦军方的人出面。

　　比如那位来自上议院的市长阁下。

　　……

　　“我原本以为斯蒂夫他是一个尸位素餐，贪得无厌的老混蛋。”

　　汽车内，少校率先开口了。

　　“什么时候，联邦军方对地方这么关心了？”

　　“还是您这样一位少校。”

　　中年警长冷笑道。

　　一个少校自然无法代表军方，更不可能插手艾肯德市，普德克这么说，纯粹是在讥讽对方。

　　至于为什么？

　　纯粹是因为对方对斯蒂夫的称呼。

　　尽管他们私底下也经常对斯蒂夫用混蛋、老混蛋之类的称呼，但其中并没有什么恶意。

　　而且，都是自己人。

　　一个外人这样称呼斯蒂夫，自然而然的引起了普德克的不满。

　　再加上之前的种种，普德克已经将对方划入到了讨厌人的范畴中。

　　不过，面对着这样的讥讽，这位少校却是毫不介意的摇了摇头。

　　“我对艾肯德市毫不关心。”

　　“我关系的是艾肯德市的某个人。”

　　“这个人是谁？”

　　“如果是我的话，我真的是受宠若惊。”

　　普德克摊开双手，一副期待答案的模样。

　　“不是你。”

　　“但和你有一些关系。”

　　“2567！”

　　少校说出了这个名字。

　　2567？

　　普德克一愣，然后，这才发现，汽车行驶的方向正是兰顿丁街。

　　“你想要找2567？”

　　“然后，你认为他和我的关系很好？”

　　“所以，你就拉上了我？”

　　“我真的怀疑你们的情报部门都是在吃翔了，你是从哪里得出，我们的关系好？”

　　普德克说着，就笑了起来。

　　眼泪都要笑出来的那种。

　　“不是关系好。”

　　“是有关系。”

　　少校说着，突然的抬手向着普德克抓去。

　　车内空间狭窄，普德克完全没有躲闪的余地，看着抓来的手掌，他挥肘击向了对方的肋下。

　　砰！

　　足以令正常人肋骨断裂的肘击，对于这位少校来说，根本的不起作用，反而是普德克感觉肘部一阵剧烈的疼痛，犹如是击打在了钢板上一样，但更重要的是，他的脖颈被对方的手掌死死的掐住了。

　　对方稍稍用力，普德克就不由自主的张开了嘴。

　　然后，一粒类似胶囊的东西扔到了普德克的嘴中。

　　“咳、咳咳！”

　　普德克连连咳嗽，扣着嗓子眼，想要将那胶囊咳出来，但是，根本毫无作用。

　　“那是什么东西？”

　　普德克怒视着对方。

　　“好东西！”

　　“常人想要获得都难以获得的东西！”

　　“而你？”

　　“是个幸运儿，要不是……”

　　对方的话语还在继续着，但是普德克已经听不清楚了。

　　强烈的疲倦感，如同潮水般涌来，他挣扎着要睁开双眼，但是最终，还是闭上了双眼。

　　看着昏睡过去的普德克，少校冷笑了一声。

　　“你真的以为干掉劳尔西会没有代价吗？”

　　“加快速度。”

　　少校吩咐着。

　　顿时，车子的速度快了一倍不止。

　　仅仅十分钟后，车子就停在了兰顿丁街17号前。

　　拎着昏睡的普德克，少校走下了车，走向了大门，敲响了房门。

　　咚、咚咚。

　　清晰的敲门声后，一抹电子音从房间中传出。

　　“抱歉，主人正有要事进行，不见客，有事请稍后再来。”

　　“……”

　　少校面容上冷色闪过，抬脚就向着大门踹去。


第十六章 一步一步

　　砰！

　　少校的脚掌狠狠的踹在了大门上，发出了沉重的响声，一股钻心的疼痛从脚掌上开始漫延。

　　钢铁的？

　　看着那明明看起来和实木门没有丝毫区别的大门，少校那冷酷毫无表情的脸顿时一阵抽搐。

　　但不代表少校会放弃。

　　重新的计算了一下后，少校后退了七八步，加了一个助跑，向着大门冲来。

　　一抹超自然的黑暗在对方的靴子上闪过。

　　在距离大门还有三步远的位置，少校腾空而起，再次一脚向着大门踹去。

　　呜！

　　劲风呼啸而起。

　　这一脚完全不像是人提出来的，反而倒像是工地上被挥舞起来的大锤。

　　少校相信，他这一脚一定能够踹开大门。

　　要知道，他可是动用了“力量”。

　　看着越来越近的大门，少校的脸上浮现了一抹冷笑。

　　然后……

　　门开了。

　　顿时，这位少校大惊失色。

　　对方想要控制力量，但是这一脚对方动用了“力量”，可不是这么好收回的。

　　哪怕是拼尽全力了，这位少校从半空中落下后，也是脚步踉跄，身形七扭八歪的向前，再加上对方死死的抓着昏睡的普德克不松手，最终，重心彻底丢失的对方就这么扑通一声爬在了一张餐桌前。

　　而一直牢牢抓着的普德克也摔落一旁，让这位少校不得不迅速爬行了一段，将普德克再次控制在手中。

　　这个时候，清晰的咀嚼声，传入了这位少校的耳中。

　　他脖子僵硬的抬起头，看着那位坐在餐桌后，正吃着晚餐的目标人物，一股羞怒感，不由自主的从心底升起。

　　但是，秦然却看也不看对方一眼。

　　他专注于餐桌上的小羊排。

　　“弗里斯，厨艺再次进步了。”

　　秦然这样地说道。

　　并不是敷衍，而是真实的夸赞。

　　以秦然的舌头，食物丝毫的变化都无法瞒得过秦然，在他的记忆中，弗里斯在处理牛排、羊排时火候总是会差上两分，不是无法锁住肉排内的汁液，就是会将血水混入其中，而现在弗里斯已经能够完美的处理这些了。

　　剩下的一分？

　　那是食材的选择，调味料的应用。

　　当然了，在普通人的眼中，最初弗里斯的厨艺，就已经很了不起了。

　　但可惜的是，对于普通人弗里斯是不屑一顾的。

　　就如同这个时候，完全无视爬在那的少校，他冰冷的脸上浮现了一丝笑容。

　　“感谢您的夸赞。”

　　“这将是我最好的奖赏。”

　　弗里斯认真地说道。

　　一旁的“血人”奥多克露出了羡慕的神情，显然也极为想要秦然的夸赞。

　　而坐在餐桌另一侧的艾玛·艾迪则是不停的用眼神示意。

　　为什么要讨论赞赏？

　　明明更重要的是眼前的闯入者啊！

　　对方手里还挟持着普德克警长啊！

　　而且，对方面容都愤怒的扭曲了啊！

　　下意识的，艾玛·艾迪连人带椅子向着秦然靠近着。

　　人的本能告诉他，越是靠近秦然，就越是安全。

　　呼！

　　呼呼！

　　感到被无视的少校大口大口的喘着粗气，怒火让他几乎丧失了理智，不过，只是几乎，他的理智还在。

　　所以，再从地上爬起来的那一刻，少校就紧紧抓住了普德克的脖子，冲着秦然大喊道：“2567你想让普德克死吗？”

　　“不想。”

　　秦然一边吃着小羊排一边摇了摇头。

　　“那就跟我走！”

　　少校脸上露出了个得意的笑容。

　　再强大的人，都是有弱点的！

　　只要找到了这个弱点，再强大的人，也是不堪一击的，而这些所谓的“正义英雄”，弱点都是那么的明显！

　　实在是太简单了！

　　比他想象中的还有容易。

　　不过，马上的，这位少校得意的笑容就凝固了。

　　因为，秦然又摇了摇头。

　　“不去。”

　　“那你是想要看到普德克死在你面前？”

　　少校面容一沉。

　　“不想。”

　　秦然再次摇了摇头，然后，顺便对弗里斯说道：“再给我来一份。”

　　“好的，大人。”

　　弗里斯毕恭毕敬地说道。

　　看着一份新的烤小羊排被端上来，少校阴沉着面容中，浮现了一抹狰狞。

　　浓浓的羞辱感，出现在少校的心底。

　　他准备要告诉秦然，他不是开玩笑的。

　　“我会让你知道羞辱我的代价！”

　　对方说着，抬手摸出了一柄匕首，就向着普德克的大腿刺去。

　　噗！

　　匕首刺入了普德克的大腿。

　　但是，昏睡的普德克没有丝毫醒来的意思，任由匕首插在大腿上，被少校拎在手中。

　　同样的，秦然也没有丝毫的在意。

　　“给我来点黑胡椒。”

　　秦然说道。

　　弗里斯离开将黑胡椒筒拿起，轻轻的在小羊排上研磨起来，些许黑胡椒落在了烤小羊排上，独有的辛辣融入到了小羊排特有的香味中，立刻，形成了一股让人垂涎欲滴的味道。

　　秦然手持刀叉，迅速将小羊排切成了三分，然后，一叉子下去，将切割后的小羊排串在一起，一起放入了嘴中。

　　羊排中的汁液与本身就肥嫩的羊肉，立刻在味蕾上漫延，令秦然不由自主的眯起了双眼。

　　“再来一份。”

　　他这样地说道。

　　这样的态度，令挟持着普德克的少校大怒。

　　“你真以为我不敢杀他？”

　　这位少校大喊道。

　　手中的匕首，再次的刺向了普德克。

　　这一次，可不是刺向普德克的大腿了，而是腰腹位置。

　　毫无疑问，在大多数的情况下，这样的刺伤，都是致命的。

　　因为，就算是熟稔此道的人，也不能够保证避开所有的要害。

　　而这，也是一次试探！

　　一边刺向普德克，这位少校的目光一边死死盯着秦然。

　　他想要看到秦然脸上出现不一样的表情。

　　哪怕是一点迟疑也好。

　　可令这位少校失望的是，秦然的脸上不要说是一份迟疑了，就连任何应有的表情都没有。

　　有着的，只是沉浸在食物中的美好。

　　难道……

　　烤羊排有这么好吃？

　　这位少校有点开始怀疑人生了。

　　可长年累月的训练让他明白，这个时候应该做什么了。

　　刺向普德克腰腹位置的匕首停下了，改为架在了普德克的脖颈上。

　　然后，这位少校开始一步步的后退。

　　而这个时候，秦然睁开了双眼，看向了这位少校。

　　不需要任何的言语，在接触到那双淡漠的双眼时，这位少校一把将普德克推向了餐桌后，转身就跑。

　　餐厅到走廊的距离本就不长。

　　再加上，这位少校之前已经退了两步，可以说已经站到了餐厅的边缘，所以，在他转身就跑的时候，这位少校已经冲进了走廊。

　　看着近在咫尺的大门，这位少校不敢怠慢，越发的快速了。

　　但有人比他还快。

　　一只手掌就这么突兀的搭在了他的肩膀上。

　　嗖！

　　毫不犹豫，这位少校手中的匕首，就向后射去。

　　噗！

　　他的耳中清晰听到了匕首刺入体内，金属切割肌肉的声音，但是，下一刻，一柄匕首就这么架在了他的脖颈上。

　　这！

　　不可能！

　　这是不可能的！

　　看着架在脖颈上的匕首，少校瞪大了双眼，但真正让他不可置信的却是，手拿匕首的人，竟然是……普德克。

　　一瞬间，无数纷乱的想法就涌入这位少校脑海中。

　　“原来是这样。”

　　“你也是超凡者，但只有2567知道这个秘密。”

　　“所以，他才会面对被故意挟持你，无动于衷。”

　　片刻后，这位少校缓缓地说道。

　　对方似乎是在刹那间解开了所有的疑惑般，看向坐在餐桌后的秦然，目光中浮现了更多的不甘。

　　“这一次是你运气好！”

　　“下一次！”

　　“下一次你绝对不会有着这么好的运气了！”

　　少校冷冷地说道。

　　“下一次？”

　　“你还指望有下一次？”

　　“或者说……”

　　“你真的认为你身上的那件东西是保命的吗？”

　　普德克没好气地说道。

　　这语气和平时的普德克大相径庭，但被叫破心底隐秘的少校却根本没有理会这些，对方只是震惊的看着普德克。

　　“这有什么难猜的？”

　　“如果你没有自认为足够逃脱的后手，你会挟持着普德克来这里吗？”

　　“甚至，在你原本的计划中，普德克本就是可以放弃的棋子，不是吗？”

　　“普德克”翻了个白眼。

　　而这个时候，少校终于发现了不对。

　　“你、你不是普德克？”

　　“当然不是。”

　　身躯上一阵扭曲，站在少校面前的“普德克”变成了一个笑嘻嘻的身影。

　　上位邪灵！

　　顿时，少校脑海中就闪过了刚刚他摔倒，普德克脱手的一幕。

　　这是仅有的一次，普德克脱离了他的掌控。

　　“在那个时候就被掉包了？”

　　少校深吸了口气问道。

　　“什么掉包？”

　　“你从最初一开始就是挟持的我！”

　　“掉包？”

　　“哪用得着这么麻烦，只要提前布置好了，你们这样的家伙，就会乖乖的踏入BOSS的局中。”

　　上位邪灵轻蔑的冲着少校撇了撇嘴角，然后，扭头向坐在餐桌后的秦然谄媚一笑。

　　“不可能的！”

　　“不可能的！”

　　“你们怎么知道我的计划！”

　　少校连连摇头，似乎完全不相信自己从最初就被看穿了一切。

　　“这有什么难的？”

　　“毕竟，你也不过是那幕后者的一枚棋子罢了！”

　　“BOSS从不需要看破你的计划，因为，你的计划，也不过是为了符合你身后那家伙的计划罢了。”

　　“BOSS只需要盯着那个家伙，你的一切，自然而然就出现了。”

　　“从跟在弗里斯身后的家伙，到那个农场，乃至是最后的农场爆炸，都不过是欠揍，为的是激怒BOSS。”

　　“一旦弗里斯真的死在了那个农场中，而你又恰好挟持着普德克出现，你说BOSS会怎么做？”

　　“超过五成的可能性，会直接干掉你！”

　　“而这个时候，你自认为你身上的那件保命底牌，就会绽放出属于它真正的光彩！”

　　上位邪灵款款而谈，而少校则是身躯连连颤抖，面如死灰。

　　“不会的！不会的！”

　　对方嘴里翻过来覆过去的就剩下这么一句话。

　　足足十几次后，这位少校才回过了神。

　　“我自认为保命的底牌？”

　　“不、不不！”

　　“它是真的保命底牌！”

　　“虽然我无法猜出它有什么作用，但是它足够的让你们不敢杀我，因为，你们承受不起这种未知的损失！”

　　少校说着，神情再次恢复了正常，对方的双眼中浮现了一抹神采。

　　而看着少校这副模样，上位邪灵忍不住的怜悯的看着对方。

　　“你真的是一个白痴。”

　　“不过，也正因为是这样，你才会被抛弃吧？”

　　“不然的话，你现在应该想得到，我和你说了这么多，完全就是在试探你身后那个家伙的反应。”

　　“但很可惜，那家伙为了让一切都显得逼真，根本没有在你身上动什么手脚。”

　　上位邪灵摇头叹息着。

　　“那又怎么样？”

　　“你现在敢杀我吗？”

　　少校近乎是歇斯底里的叫嚣着。

　　此刻的对方，脑海中早已是一团乱麻了。

　　唯一铭记在心的就是，这里的人不敢杀他！

　　而这就是他最大的依仗！

　　“你这样的人，如果按照我的想法，我一定会先把你的手脚折断，然后，一刀刀的切下你的肉。”

　　“让人不死，又饱受折磨的方法，我知道的太多了。”

　　“可惜的是……”

　　“可惜的是，你不知道这样是否也会承受到伤害！”

　　少校打断了上位邪灵的话语，语气中竟然不由自主的带上了一点得意，乃至是挑衅。

　　但马上的，对方就一脸愕然的低下头。

　　上位邪灵的手掌插入了对方的胸膛，捏碎了对方的那颗心脏。

　　“回答错误。”

　　“可惜的是，BOSS没有心情、时间和你浪费下去。”

　　上位邪灵笑嘻嘻的纠正着对方的错误。

　　扑通！

　　对方的尸体倒地了，在倒地的瞬间，就开始急速融化起来，一支短小的弩箭，犹如是流星般从那融化的尸体中射出，穿过了上位邪灵的身躯，没入了身后的墙壁。

　　低头看着胸口上的大洞。

　　感受着那真正穿心的疼痛。

　　上位邪灵可怜巴巴的转过身，看向了秦然。

　　不要多！

　　一个小时！

　　只要一个小时的休假就好！

　　上位邪灵默默的向秦然传递着自己的想法。

　　秦然看着上位邪灵，很坚决的摇了摇头。

　　“生前何必久睡，死后自会长眠。”

　　“等到你死亡的时刻，你将会获得永久的假期，何必急于一时。”

　　秦然一字一句地说道。

　　这句话十分的有道理。

　　所有人都承认这一点，上位邪灵自己也承认。

　　但……

　　我是几乎不死的啊！

　　您和不死的我说死后？

　　您确定不是在逗我？

　　上位邪灵看向秦然的目光中，顿时多出了一分幽怨。

　　……

　　远方。

　　一片充斥着血色与烈焰的诡秘之地中，一阵紧绷的弓弦松开的响声传来。

　　崩！

　　嗡！

　　弓弦的颤音中，数个紧紧盯着这里的赤红身影露出了胜券在握的笑容。


第十七章 开胃菜

　　经历了数次不明不白的爆炸后，艾肯德市再次恢复了平静。

　　没有超级罪犯。

　　没有每天的戒严。

　　也没有突如其来的死亡。

　　除了天气依旧不好，每日里小雨绵绵，大雨不断外，平民们感觉自己终于迎来了难得的平静。

　　对此，所有平民欢欣鼓舞。

　　他们认为他们期盼许久的好日子终于到了。

　　但是，另外一些人，却不这样认为。

　　普德克坐在欧林特街的一间路边咖啡馆内，他无视着桌上冒出浓郁香味的咖啡，双眼直视着德累斯顿。

　　“告诉我，2567究竟发生了什么？”

　　中年警长并不是一个会掩饰自己内心想法的人，特别是面对德累斯顿这位“正义之拳”时，更是直接开口问道。

　　“不知道。”

　　“我曾数次想要见他，但都被弗里斯拦下来了。”

　　“而且……”

　　“兰顿丁街时刻戒备着，比之前的戒备等级要高出一倍还不止，我认为……2567的情况不太好。”

　　“我想要帮忙，但是被拒绝了。”

　　德累斯顿摇了摇头。

　　在得知那位所谓军方的少校拜访秦然的消息后，德累斯顿马上就前往了兰顿丁街，但是，“正义之拳”不仅没有见到秦然，还被弗里斯拒之门外，可从周围残留的气息看，当时一定发生了什么。

　　至于是什么？

　　德累斯顿并不知道。

　　哪怕他在之后的一周，都会去拜访秦然也一样。

　　因为，每一次，都会被弗里斯拒绝。

　　“果然出事了！”

　　中年警长沉声道。

　　事实上，在秦然找到他，让一个人假扮他时，普德克就有不好的预感。

　　但是，他没有拒绝的余地。

　　因为，他被打晕了。

　　等到他从自己家中醒来的时候，一切都成了定居。

　　“对于那位少校你知道些什么？”

　　德累斯顿问道。

　　“知道的不多。”

　　“除了知道对方的名字是乌肯，负责艾肯德市内的‘暗夜小队’外，剩余的一切，都是绝密。”

　　“我根本不够资格查阅。”

　　中年警长脸上浮现了无奈。

　　还有什么是比明明知道线索在哪，却无法查证更加让人憋屈的吗？

　　没有！

　　对于中年警长来说，这样的情况就如同是如鲠在喉般的难受。

　　“不单单是你，即使是市长阁下，也无权查阅对方。”

　　“市长也不行？”

　　听到德累斯顿的话，中年警长一惊。

　　要知道，艾肯德市的这位新市长可是来自上议院的，并不是那种毫无根基的。

　　“不光不行，市长阁下应该是受到了联邦的责难。”

　　“据我所知，会有专人来艾肯德，调查那位少校的死因。”

　　德累斯顿说着，脸色就变得凝重起来。

　　很明显，联邦内的某些人并不想就这么放过他的好友。

　　不然根本不会排除所谓的专人。

　　“太过分了！”

　　中年警长重重的一拍桌子。

　　普德克虽然鲁莽、冲动、脾气不好，但是不代表他是傻瓜，他很清楚所谓的专人是什么。

　　秘密警探！

　　或者更为残酷的，不被大众所知的人物！

　　而这些人物都有一个共同点：残忍且无情。

　　想到生气的地方，普德克再次用力的一拍桌子。

　　值得庆幸的是，这里是英雄联盟的产业，在德累斯顿进入时，就礼貌的请走了所有人，并且暂时停止营业。

　　“放心吧。”

　　“之后的事情，我会处理。”

　　“还有……”

　　“我为2567的做法说一声抱歉。”

　　德累斯顿诚恳地说道。

　　“没关系。”

　　“尽管我很讨厌他的做法，但是我不得不承认，这样做是最直接有效的。”

　　被人打晕，中年警长自然是愤怒的，但是打晕他的人，却替他度过了莫大的危机，对于中年警长来说，则是恩情。

　　而且，很明显的，恩情大过愤怒。

　　该怎么做，中年警长自然知道。

　　“如果有需要我帮忙的地方，请开口。”

　　“力能所及，在所不辞。”

　　中年警长承诺道。

　　“我会的。”

　　德累斯顿点了点头。

　　而之后，两人都没有任何的寒暄，就这么相互的道别了。

　　目送着中年警长上车离开后，德累斯顿再次前往兰顿丁街。

　　虽然已经被连续拒绝了八次，但德累斯顿却不是那么轻易放弃的人。

　　不就是八次吗？

　　八十次又算得了什么？

　　为了2567，一切都是值得的！

　　想到好友不好的状况，德累斯顿加快了脚步。

　　不过，就在他距离兰顿丁街还有一段距离的时候，威利斯突然的联系着他。

　　“老大，不好了！”

　　“2567出现意外了！”

　　意外？！

　　德累斯顿一惊。

　　“在哪？”

　　“在城郊附近。”

　　得到位置的德勒斯顿，瞬间身影化为了一道激射的箭矢，消失在了街道上。

　　……

　　秦然面色如常的走出了兰顿丁街17号。

　　在门口是一辆越野车，弗里斯、奥多克站在车门旁。

　　而在他的身后，艾玛·艾迪哪怕是极力掩饰，都是带着一丝担忧。

　　秦然缓步的走向了汽车。

　　脚步很稳健，但是却有些慢了。

　　不过，不仔细观察，根本看不出来。

　　“大人，您慢点。”

　　弗里斯拉开车门，站在一侧小心的看着秦然，似乎秦然马上就会出现什么意外般，但除了上车的动作略微滞涩外，一切安好。

　　顿时，弗里斯松了口气，走向了驾驶位，奥多克则拉开了副驾驶的车门。

　　“我们很快就会回来的！”

　　奥多克摇下车窗，冲艾玛·艾迪挥了挥手。

　　“嗯。”

　　艾玛·艾迪轻轻点了点头，好像下一刻就要哭出来一般。

　　扭动钥匙，汽车一阵抖动，在马达声中，汽车平稳而又快速的驶离了兰顿丁街。

　　艾玛·艾迪目送着汽车离开，直到彻底看不见后，这才返回了兰顿丁街17号。

　　在房门彻底关闭，从戈蓝那里确认没有了监视后，艾玛·艾迪这才松了口气，她拍了拍胸口。

　　“真是煎熬！”

　　“那家伙明明什么事都没有，非要装作命不久矣的模样，还得让我配合……我怎么知道该怎么表达强忍悲伤的模样？”

　　“只能是不停的回忆我第一次养狗时，它丢失的情形。”

　　“幸亏结束了。”

　　“不然我就真得把那家伙当成麦克了。”

　　一想到一周以来的演戏生活，艾玛·艾迪就忍不住的叹气。

　　她现在都有种如梦似幻的感觉。

　　差点就分不清楚是真实还是虚幻了。

　　但有一点，艾玛·艾迪却是清楚的。

　　她没有忘记一周前刚刚定下的目标。

　　快步的返回房间，她从枕头下拿出了那张牛皮卷，凝神查看着上面的文字和图案——这是她的宝贝。

　　也是她的父亲唯一留给她的东西。

　　里面暗藏着能够让普通人变强的秘密。

　　一开始她并不相信。

　　只以为是她那位吹牛老爹的惯例的吹牛罢了。

　　不过，当她无意中再次拿出来查看时，才发现上面的文字、图案竟然改变了。

　　什么时候改变的？

　　艾玛·艾迪也说不清了。

　　大致是在碰到那个家伙的时候吧？

　　按照文字和图案描述，艾玛·艾迪右腿单膝跪地，左手手放在左膝盖上，右手放在胸口。

　　然后，那个家伙的样貌再次出现在了脑海中。

　　一开始她还有些不习惯，但是现在？

　　她的呼吸丝毫未变，一切都如同牛皮卷上所描述，回忆自身最美好的记忆，再用呼吸将他变为力量。

　　而发生的改变，也在呼吸中变为了习惯。

　　一切，不知不觉。

　　……

　　坐在汽车后排，秦然拉住了两侧的帘子后，手中多出了一支短小的箭矢。

　　【名称：驱魔之箭（异态）】

　　【类型：武器】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：Ⅰ】

　　【属性：驱魔（0/1）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在教宗时期，出现在人间的恶魔总是人类的头号敌人，它们混乱而又混沌，毁灭着能够看到的一切生物，每一次的遭遇，总会让猎魔人、骑士们损失惨重，因此，在工匠莫丁的帮助下，驱魔之箭诞生了！不过，这支驱魔之箭与真正的驱魔之箭并不同……】

　　……

　　【驱魔：将对拥有、沾染恶魔之力的生物，造成致命伤害（最高不能超过Ⅳ）】

　　……

　　这支箭矢就是那位少校体内隐藏的那支。

　　不提特殊的属性，单单是本身的级别，就足以不让秦然忽视，而在加上了【驱魔】的属性后，更是让秦然心生忌惮。

　　Ⅳ阶的力量已经能够对他造成伤害了。

　　再加上其中针对恶魔之力的属性，一个不小心就真的会如同【驱魔】描述的那样，造成致命伤害。

　　但是，这并没有令秦然改变计划。

　　相反的，秦然越发坚定了自己的计划。

　　一些人面对困难时，会下意识的选择后退。

　　另一些人则会选择迎难而上。

　　秦然是第三种人。

　　他不仅要迎难而上，还要把给他制造困难的人、事，一起解决掉。

　　当然了，应有的谨慎、小心，秦然一点都不缺。

　　“莫丁。”

　　看着【驱魔之箭】备注内的这个名字，秦然不由嘴角一翘。

　　莫丁雕像对恶魔之力的好处显而易见。

　　如果不是担心体内力量的失衡，秦然早就选择让恶魔之力吞噬全部的莫丁雕像了，同样的，莫丁雕像中蕴藏的魔鬼之力也是事实。

　　“教宗、莫丁、恶魔、魔鬼？”

　　“有意思了。”

　　秦然眯起了眼，左手食指轻轻敲击着膝盖。

　　这是秦然思考时的习惯。

　　弗里斯、奥多克深知这一点，因此，没有必要的话，两人是不会打扰秦然的，但是，这个时候不同。

　　“大人，他们跟上来了。”

　　看着倒车镜内的车辆，弗里斯说着，就伸出了手，向后一挥。

　　数道冻气落在马路上，立刻形成了一片冰晶。

　　后面追踪而来的车辆，完全躲闪不及的驶上了冰晶，立刻，汽车的行驶路线就变得七扭八拐起来。

　　砰！

　　砰砰！

　　当最前头的一辆车撞在了路旁的电线杆上时，后续的车辆纷纷追尾，乱成了一团。

　　但这并不代表结束！

　　就在这些汽车撞成了一团的时候，数道身影带着狠厉的气息突然的从街道两侧出现，直直的向着秦然所坐的车扑来。

　　嗖！

　　奥多克毫不犹豫的推开车门，化为了一团血雾，飞向了这些身影。

　　顿时，这些身影就被血雾所阻碍。

　　而弗里斯则是将油门踩到了底，仿佛要加足马力脱离战车一样。

　　但是，在道路的尽头，一个笼罩在斗篷内的人出现在那里。

　　对方发出了阵阵狞笑，一抬手，一颗篮球大小的火球就出现在了对方的手掌中，径直向着这辆车子砸来。

　　呜！

　　火球，还没有到达，灼热的气浪就让弗里斯不得不跳下车，拼尽全力对抗。

　　“大人，您先走！”

　　双手喷出冻气的弗里斯，大声对着秦然喊道。

　　汽车再次发动了，透过车窗，可以看到秦然驾驶的车辆迅速的驶离了城郊，向着更远的地方开去。

　　“追逐猎物的游戏，真的是太怀念了。”

　　“是啊！”

　　“足足有上百年，我们没有好好这么玩过了。”

　　“一个高等的恶魔血裔，值得我们出手。”

　　四个赤红如火焰的身影，站在高楼上，看着那渐行渐远的汽车，一个个不由发出了尖利的笑声。

　　然后，它们向着那辆汽车飞扑而去。

　　在半空中，其中一个冲着那辆车子一挥手。

　　顿时，行驶中的车子，就这么熄火了。

　　“科技很方便。”

　　“但也很脆弱。”

　　“只要破坏了其中一点，它就无法再继续运转。”

　　“你也一样，2567！”

　　从半空中落下的四道身影拦在了车前，暗黄色的双目中，泛起了戏谑、贪婪与毫不掩饰的轻蔑。

　　一个仅仅是依靠觉醒，没有任何传承，突然成为了所谓强者的大人物。

　　它们见识过太多了。

　　但哪一个逃过它们的捕猎呢？

　　没有！

　　没有一个！

　　之前没有，今后也没有！

　　或许，眼前的恶魔血裔有点不同，但是这样的不同，只会让对方更加的美味。

　　一想到马上就要出现的美味，四道盯着秦然的身影，就忍不住的咽着口水。

　　而秦然？

　　同样咽着口水。

　　双方相互对视着，都仿佛看到了美味佳肴。

　　只不过，四道身影看到的是美味正餐。

　　秦然看到的则是开胃小菜。

　　所以，他静静的等待这些小菜的靠近。

　　并且告诉自己，不要心急。

　　大餐就在附近。

　　不要……

　　吓跑它。


第十八章 正餐开始

　　秦然推开车门，缓缓的走下车，他目光依旧淡然的扫过眼前的四道身影。

　　四道身影都是无一例外的尖牙利齿，哪怕是抿着嘴巴都会露出一抹寒光，耳朵尖耸而小，犹如是一枚放大的犬齿，头顶没有更多的头发，身躯也只是普通，但是那赤红如火般的颜色却让人过目难忘。

　　最为重要的是，四道身影站在那，秦然的耳边就响起了一阵阵邪恶、诡异的低吟。

　　那声音似乎要将人心底的所有欲望都释放一般。

　　不仅是诱惑的靡靡之音，还充斥着数倍对未来美好的放大。

　　意志不够坚定的人，只需要听到一次，就会不可自拔。

　　魔鬼！

　　与记录中一般无二，引诱人堕落的魔鬼！

　　秦然十分确定眼前四道身影的身份。

　　不过，与他所看的记录不同，眼前的四个魔鬼……有些弱。

　　而且，眼前的四个魔鬼不论是站姿，还是穿着，都和正常人一模一样，并没有书籍记录中的“堕落之姿”和“堕落之器”。

　　“混血的后裔吗？”

　　秦然心底很自然的猜测着。

　　“你的眼神让人讨厌！”

　　“是啊，你的目光让我们想到了不堪的过往！”

　　“愤怒会让我们变得粗鲁。”

　　“也会让你痛苦不堪。”

　　四个魔鬼混血一人一句地说道。

　　然后，就这么的向着秦然走来。

　　双方的距离本就不远，仅仅隔着一个车头，正常人也只需要两步，就能够来到秦然的面前。

　　但是，四个魔鬼的混血却是大踏步的走了数步，都没有靠近秦然。

　　并不是什么特殊的能力。

　　就是原地踏步。

　　几乎是同时的，四个魔鬼混血都发现了彼此的做法。

　　“你们真是狡猾！”

　　“别想了，我是不会充当棋子，耗尽他最后的一点力气的！”

　　“只是最后一点力量了？谁去又有什么分别呢？”

　　“那为什么去的不是你？”

　　诸如这样的言语，从四个魔鬼混血的嘴中响起。

　　狡猾、卑劣、自私、贪婪。

　　这是一贯对“魔鬼”的影响，而在此之后才是所谓的“邪恶”与“强大”。

　　很显然，眼前的四个魔鬼混血，虽然不是真正意义上的纯血，但是却有着和魔鬼一样的性格。

　　它们都在等着同伴出手，然后坐收渔翁之利。

　　或许拖下去的话，终究会有一个因为利益而妥协。

　　但可惜的是，秦然并没有给它们这个机会。

　　他的时间有限。

　　不过，演戏依旧要演全套。

　　呼！

　　蓄力之后的恶魔之炎凭空出现在四个魔鬼混血的身边，熊熊燃烧间，在【烈焰硫磺】加持下，达到了Ⅳ阶的灼热炎浪翻滚而起，犹如一朵升起的蘑菇云。

　　四个魔鬼混血刹那间就被淹没了，根本连反抗的机会都没有，就被烧成了飞灰。

　　到死这四个魔鬼混血都不相信，秦然竟然还有这样实力。

　　在它们的预测中，秦然早已是身受重伤了。

　　或许还有着些许实力，但是却不可能太多。

　　不然也不可能在得到联邦要进行专人调查的时候，选择离开艾肯德市。

　　但是，死亡的事实却告诉它们。

　　它们错了。

　　且，错的离谱。

　　属于它们的力量开始四散。

　　“暴食”按照剧本出现在了那，张大嘴吞噬着这些魔鬼混血的力量。

　　而秦然？

　　身躯微微一晃后，就在“暴食”吞食魔鬼力量后，开始缓缓的恢复了正常。

　　至少，表面看起来是这样。

　　啪、啪啪！

　　轻轻的鼓掌声中，一个身材高大，穿着深色风衣的男子走了出来。

　　对方面容已经苍老，发梢更是完全的发白，眼角的皱纹随着微眯起来的双眼，变得越发细长、深邃，让人看着就十分的不舒服，就好似是看到了蛇的花纹般。

　　“很不错。”

　　“恶魔吞食魔鬼。”

　　“真是让人意外的一幕。”

　　对方这样的说着，就走到了距离秦然大约5米左右的位置，对方并没有再前进，而是停了下来，细细打量着秦然。

　　“高价恶魔的血裔。”

　　“没有想到在这个年代，还能够看到你这样的存在。”

　　“你刚刚吞噬的力量，是你觉醒后的力量吗？”

　　“恶魔的力量再加上觉醒的力量，你这样的存在，即使是放在600年前，都是极为麻烦的。”

　　“而放在现在？”

　　“只要给你足够的时间，你恐怕会变得谁也无法克制吧？”

　　“可惜……”

　　“联邦是不会给与你这样的机会。”

　　深吸了口气，对方满是惋惜地说道，然后，对方将双手从风衣中掏了出来，那双手上戴着黑色的皮质手套，对方双手交叉微微活动着手指与手腕，继续地说道：“不过，我也要感谢你。”

　　“如果不是你的话，我又怎么会发现残火议会的痕迹？”

　　“放心吧。”

　　“干掉你之后，我会找到它们，将它们一一送到你的身边，对了，你们应该是在地狱？还是在深渊？”

　　“有些东西实在是无法深究，但你们总不会去天堂山。”

　　对方语气中带着戏谑，而在那双手上，一层超自然的黑暗在对方的双手上凝聚着。

　　冰冷的感觉，开始在街道上蔓延。

　　不同于普通的冰霜的冻结。

　　它，深入的是灵魂。

　　“感受到这股力量了吗？”

　　“源自教宗时期‘拷问者’的力量。”

　　“但却在我们的手中完善。”

　　“它早已不单单是……”

　　对方拉长了语调，然后，猛地一挥手。

　　无声无息的黑暗就将秦然、“暴食”笼罩进去。

　　“你的力量能够吞噬它吗？”

　　“希望给我一个惊喜啊！”

　　“虽然你之前吞噬过最原始的‘暗金’，但是完善后的‘暗金’可和你所知道的‘暗金’不同了，它……”

　　“更、更好吃了！”

　　对方的脸上露出了一个恶劣的笑容，但随即这样的笑容就凝结在了脸上，吞咽声中，“暴食”的脸上露出了最为开心的笑容。

　　它，等待了许久。

　　终于得到了！

　　浓郁的热可可味中，加入了牛奶的感觉。

　　味道，棒极了！

　　不自觉的，“暴食”裂开了嘴，猛地一吸。

　　嗖！

　　顿时，笼罩周围的黑暗，就被“暴食”吸入了肚子。

　　然后……

　　“暴食”看向了那个它等待许久的大餐。

　　高大男子汗毛直竖！

　　额头上，汗水不知不觉的溢出。

　　身躯则是微微的颤抖着！

　　并不是单纯的恐惧，而是生物链上至高的俯视，让对方感受到了一种类似维度打击的感觉。

　　更让对方感到惊慌的是对方正在逐渐感受到面前秦然的强大。

　　不！

　　不是强大！

　　而是……

　　恢复！

　　吞噬了魔鬼力量之后，再吞噬“暗金”之后的恢复。

　　难道……

　　猛地一个想法出现在了对方的脑海中。

　　“这是你设的局！”

　　“你在利用我们恢复你的伤势！”

　　对方好像是看破了一切般，大声地喊道。

　　但是，却根本没有什么用。

　　“暴食”冲过去，一脚踢倒了对方，拔下了对方的手套，直接扔到了嘴里。

　　嘎吱、嘎吱。

　　皮质的手套在“暴食”的嘴中发出了脆皮烧肉带着汁液的脆响。

　　“好、好吃。”

　　“暴食”很中肯的评价着。

　　至于脚下的俘虏？

　　兄长大人不允许他吃人，所以，就是一个俘虏了，不能当做备用粮。

　　浓郁的“暗金”力量经过“暴食”的转化，再次化为了“恶魔”“原罪”“晨曦”“瘟疫”“圣刺”五种源力。

　　但与之前不同的是，本该一分为五的转化，在传输向“恶魔之力”时，秦然特意有所保留。

　　因为，吞噬了四个魔鬼混血的力量，足以让“恶魔之力”获得足够的好处。

　　而就在这个时候，一直被秦然放在背包【赤鬼胃袋】中的第四、第五、第七莫丁雕像突然的出现在了秦然面前。

　　那本就极为抽象的雕像，这个时候更加的抽象了。

　　就如同是一摊烂泥，在随意扭曲一般。

　　踏、踏踏！

　　脚步声从秦然身后传来。

　　宛如常人。

　　可……

　　那只是一尊不足30cm高的雕像。

　　它全身盔甲，手握长剑，单手拎着魔鬼的头颅，面容冷峻而又熟悉。

　　【地狱叹息】！

　　莫丁的最后一件作品。

　　在底座上隐藏着莫丁求救信息的雕像。

　　不过，这个时候的雕像，却是早已脱离了那个底座。

　　它手中的长剑直指秦然。

　　“罪孽的源头。”

　　“灾厄的父亲。”

　　“杀！”

　　雕像的嘴中一声厉喝。

　　然后……

　　调转了长剑，向着自己的脖颈抹去。

　　秦然居高临下的注视着雕像的动作，他并没有因为雕像和他一样，就产生什么不必要的联想。

　　简单的说，完全无动于衷。

　　而那雕像的长剑在接触到脖颈的一刻，就停了下来。

　　雕像双手握剑架在脖颈上，双眼却紧盯着秦然，似乎是在质问秦然，为什么不阻止它。

　　秦然默默的看着对方，抬手做了个请的手势。

　　“继续。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“难道你不觉得一模一样的我们，有什么潜在联系吗？”

　　雕像忍不住的问道。

　　“不一样。”

　　“没有。”

　　“继续。”

　　秦然很肯定地说道。

　　“你就没有任何的好奇心吗？我可以给你解答很多问题的。”

　　雕像又说道。

　　“没有。”

　　“谢谢。”

　　“继续。”

　　秦然摇了摇头。

　　迟疑的神情出现在了雕像的脸上。

　　它抬起头看着秦然，十分认真地说道。

　　“我认为我们可以换一个谈话的方式。”

　　“刚刚是我鲁莽了。”

　　“真是抱歉。”

　　说着，雕像就是诚恳的一鞠躬。

　　“不需要。”

　　“不鲁莽。”

　　“继续。”

　　秦然再次示意对方。

　　雕像沉默了。

　　然后……

　　它重重的将手中的长剑摔在了地上。

　　“我凭什么要自杀？”

　　“我又不是傻？”

　　“有本事你干掉我！”

　　雕像冲秦然咆哮着，很歇斯底里的那种，而秦然的目光、神情依旧没有任何的变化，只是微微点了点头。

　　“好。”

　　话音落下，秦然的右脚就径直踩下。

　　砰！

　　雕像立刻碎成了数片。

　　一团光芒从碎片中绽放。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声从被“暴食”踩着的俘虏嘴中响起，一道道超自然的黑暗从对方的身躯中被吸出，融入到了碎片的光芒中。

　　不单单是俘虏的身体内的，还有周围虚空中的超自然黑暗也被这光芒吸了出来。

　　这光芒就如同是巨大的磁铁，吸附着周围所有被称之为“暗金”的超自然黑暗。

　　秦然注视着一切。

　　当他感受到其中散发出的悸动时，不由嘴角一翘。

　　“终于来了。”

　　那个俘虏是“暴食”的正餐，可不是他的。

　　他的正餐，这才刚刚到来。

　　嗡！

　　光芒大作，犹如上百颗闪光弹一同绽放般，整个街道都笼罩其中，所有人都睁不开眼。

　　等到光芒散去的时候，秦然早已消失不见。

　　……

　　温暖的朝阳照耀在这件办公室内。

　　秦然随着朝阳的洒落而坐在了办公室的椅子中，他的面前是一张整洁的办公桌，上面的摆放十分的简单，仅有一个记事本和一支钢笔。

　　秦然翻开记事本，里面空空如也，没有任何的文字。

　　不过，钢笔里却充满了墨水，能够写出文字。

　　放下钢笔，秦然抬头打量这间办公室。

　　与桌子上的摆放一样，都是那么的简单。

　　除去角落里放着的绿植外，就是一张硕大的，看起来就很舒服的沙发，然后，在靠窗的一侧，摆放着一个档案柜，透过档案柜的玻璃，秦然能够看到在玻璃密封条上插着一张照片。

　　上面是他，穿着白大褂，手中拿着奖杯。

　　在照片的上方则写着一行小字——

　　恭喜2567获得弗翁心理学大奖。（最年轻的获奖者）

　　……

　　秦然一挑眉。

　　“心理学？”

　　“医生？”

　　他下意识的想到。

　　可这与他猜测中的并不一样。

　　按照他的猜测，即使是离开了艾肯德市，此刻也更应该出现在地狱或者深渊什么地方才对。

　　为什么会成为了心理医生？

　　就在秦然思考的时候，走廊响起了脚步声，接着，就是敲门声。

　　咚、咚咚。

　　“2567医生。”

　　“预约您的病人到了。”

　　得到秦然的允许后，一个年轻，长相甜美的小护士走了进来说道，在小护士的身后则跟着一个面容憔悴，满眼红血丝的中年人。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，小护士马上露出一个甜美的微笑，示意病人坐到沙发里后，就离开了办公室。

　　心理医生的治疗，是不允许他人在场的。

　　哪怕她很想看看这位传说中最年轻弗翁大奖获得者的治疗过程也一样。

　　身为护士，她不能违反规定。

　　不过……

　　一定很精彩吧？

　　小护士猜测着。

　　而办公室内，刚坐到沙发内的病人，就直接开口了。

　　“我又一次失眠了。”

　　“虽然我按照您说的做了，但是我总是会想起她，她让我……”

　　“失眠？睡不着？”

　　秦然打断了对方的话语。

　　“对，我睡不着。”

　　对方点了点头。

　　“嗯。”

　　“那……”

　　“好好休息。”

　　秦然说着，就抬起手对准了对方的后脖颈一击。

　　啪！

　　清脆的响声后，对方径直倒在了沙发中。

　　鼾声渐起。


第十九章 没有情人的情人节

　　“哪里出现了问题？”

　　秦然靠在办公桌上细细的思考着。

　　莫丁的雕像出现问题，秦然并不意外，事实上，在【地狱叹息】发生变化后，秦然就对莫丁雕像有了相当的警惕。

　　也正因为这样，他才停止了吞噬其中力量。

　　而随着教宗时期的拷问者和那些残火议会的人员出现，看到了一丝历史真相的秦然对莫丁雕像的警惕没有减弱丝毫，还多出了一分怀疑。

　　能够在那个混乱年代生存，且制作这样雕像的人，实力方面绝对不可能弱到哪里去。

　　那么……

　　雕像底座上的求救是什么？

　　是别有用心的陷阱？

　　还是真切的求救？

　　秦然不得而知。

　　他只知道在接触到所谓的“暗金”力量时，莫丁的雕像就出现了一丝异动，很轻微，即使是近在咫尺都难以发现的那种。

　　如果不是他的感知接近了Ⅱ阶，精神更是达到了真正的Ⅴ阶，他也很难发现这丝异动。

　　不过，既然发现了，秦然自然是做好了准备。

　　所以，他对于自己出现在“地狱”都不意外。

　　只是……

　　眼前的心理医生的身份和诊疗室却让他有些措施不及。

　　感知着体内的力量没有丝毫的滞涩，道具一应俱全，系统也没有出现任何的提示，秦然眉头紧锁。

　　但随后，他就愕然的看向了那个昏睡在沙发中的失眠症患者。

　　一丝丝纯粹的力量正缓缓的流入他的体内。

　　那是一种类似“暗金”，但却不需要“暴食”转化，就能够吸收的力量。

　　当然了，按照秦然的性格，绝对不会这么大意。

　　一声令下，“暴食”就扑了上去，开始咀嚼、吞咽那一丝丝纯粹的力量。

　　这一丝纯粹的力量并不多。

　　但也顶的上【食之义】副本世界中一份普通便当的量。

　　感受着体内五种“源力”的些许的增长，秦然看向昏睡病人的目光中，多出了一抹玩味。

　　力量不可能凭空产生。

　　必然需要一个吸收、转化的过程。

　　即使是苦修士，也需要如同锻造般，捶打自己的意志与精神，才能够产生一丝力量。

　　可眼前的失眠症患者呢？

　　普通人！

　　不论是身躯上缺乏锻炼的肌肉，还是体内毫无任何气息的循环都在说明着对方的身份。

　　但是，就是这样的对方，却有了一丝纯粹的力量。

　　“未知吗？”

　　秦然心底自语着。

　　未知代表着危机。

　　危机可以引起恐惧。

　　可只要击退恐惧，那就将是一次机遇。

　　秦然以更细致的方式检查了一遍眼前的失眠症患者，再次确认了对方就是一个普通人后，他走向了窗子。

　　推开窗子，没有了玻璃的阻挡，朝阳伴随着微风一下子扑面而来。

　　温暖，惬意。

　　窗户位于二楼，楼下是一个不大的庭院。

　　从秦然的角度看去，左侧是一排三棵高大的棕榈树，中间的那棵更是已经超过了二楼的窗户，想要看清楚树冠，需要探出身才能够略窥一二。

　　在右侧是葡萄架，上面枝繁叶茂，绿意葱葱，生机勃勃，让坐在一旁凉亭石凳上的人不由自主的会感到舒适。

　　一条白色鹅卵石铺成的小路连通着大门和秦然所在的建筑。

　　大门是青铜样式的门扉，每个栅栏间的间隔能够伸入一个拳头，却又不会真正的为主人造成不必要的麻烦，显得美观又安全。

　　视线越过门扉，则能够看到一片幽静的社区。

　　房屋错落有致，还有行人牵着爱犬在遛弯。

　　秦然伸出手，触摸着由大理石打磨而成的窗台，手中的触感，告知着他，这一切的真实。

　　而强大的感知同样告诉他，他所看到的也是真实的。

　　“另外一个世界吗？”

　　秦然暗自猜测。

　　但却没有冒然的开始侦测真假。

　　虽然已经成为了入阶者，但是秦然并没有忘记还是菜鸟时，每到一个新的副本世界，身份所带来的作用。

　　不仅仅是方便，还有安全。

　　所以，秦然很清楚，在一个陌生未知的地方，如果你已有了一个合理的身份，应该怎么去做。

　　千万不要去做与身份不符的事情。

　　至少，在你了解到这个世界的真实前，鲁莽并没有任何的好处。

　　所以，在看到那个昏睡的失眠症患者似乎有清醒的迹象时，秦然很干脆的走上前，又补了一记手刀。

　　啪！

　　脆响后，失眠症患者再次昏睡了过去。

　　这一次并没有再有力量出现。

　　“仅有一次吗？”

　　秦然略带失望的叹息了一声，就走出了办公室。

　　办公室外，完全是一副居家模样。

　　一个带有蓝色、白色对撞色的地毯，铺满了整个走廊，对面则是一个半封闭的阳台，金属构架，玻璃作为屏挡，白色的小圆桌和三把同色的椅子，桌子上放着一个烟灰缸，里面没有烟蒂。

　　坐在这里看去，要比从窗户中看去宽敞多了，整个社区几乎是全部的收入眼底。

　　显然，这里应该是供人等候的地方。

　　足以说明，他这个身份的生意很不错。

　　不然也不可能在这种一看就是高档社区的地方，看一家家庭心理诊所。

　　秦然走在柔软的毯子上，扭头看向另外一边，那里是楼梯，分别通往一楼、三楼。

　　按照眼前房子的布局，一楼应该是接待处，三楼则应该是他个人住宿的地方。

　　没有下楼，秦然向着三楼走去。

　　他现在迫切的需要得知自己这个身份更多的信息。

　　楼梯是实木制成，上面漆着一层暗红色的漆，当走在上面时，就有一种踏实感。

　　拐过一个弯，就登上了三楼。

　　一个四四方方的地垫出现在眼前，旁边是衣架、鞋架，上面有着衣物、鞋子。

　　无疑，他这个身份虽然开了一家家庭类的心理诊所，但是却将工作、生活区彻底的分开。

　　秦然按照这个身份的习惯换上了拖鞋，推开了眼前的门。

　　一如既往的整洁、简单。

　　一张单人床、书架、电脑桌，还有一个洗手间。

　　除此之外，什么都没有，墙上都是干干净净，一片大白。

　　没有丝毫的失望，秦然目光扫过了电脑，然后，开始搜索电脑桌和书架。

　　人，总会隐藏一些秘密。

　　熟悉的地方会让他们感到安全。

　　所以，这些秘密必然是放在触手可及，却又是他人难以触碰的地方。

　　电脑有着网线，显然不合适。

　　电脑桌和书架却要合适的多了。

　　而很快的，秦然就有了发现。

　　在书架一本最常被翻动的书中，他找到了小半张照片——

　　上面的人物是“他”，笑容灿烂。

　　剩下的一半则被剪掉了。

　　照片背后也没有任何的文字。

　　不过，从照片中“他”的姿势来看，应该是手挽着手。

　　秦然一皱眉。

　　而以这样的姿态，还有照片处理的结果来看，这个身份应该是有着一个异性恋人之类的。

　　这对秦然可不是什么好消息。

　　但幸运的是，双方很明显分手了。

　　值得庆祝！

　　秦然微微松了口气，将照片放回去后，开始打量眼前的书籍。

　　大部分是心理类书籍，剩下的则是杂七杂八的书籍，想要彻底检查，显然是需要花费大量时间的。

　　而在楼下，还有一位病人在等着他。

　　转身下楼，秦然返回了办公室。

　　当那位病人再次出现苏醒迹象的时候，秦然又是一记手刀。

　　秦然很好的控制着力道。

　　既能够让对方昏睡，又不至于造成对方真正的损伤。

　　之后又补了一次手刀，时间也来到中午。

　　秦然耳边听到了那位小护士的脚步声。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　明显低了许多的敲门声中，获得了秦然许可后，走进来的小护士看着酣睡的失眠症患者，看向秦然的目光中满是敬佩。

　　果然不愧是弗翁心理学大奖的获得者！

　　“医生这次诊疗马上就要结束。”

　　“他是您今天唯一预约的病人，您下午可以休息。”

　　“还、还有，我这里有两张新上映的《翡翠之塔》电影，您要不要和我去……”

　　小护士结结巴巴的说着。

　　“有爆米花和小食拼盘吗？”

　　秦然下意识的问了一句。

　　“没有，那些热量太高了，我最近在减肥。”

　　小护士也是下意识的摇了摇头。

　　“不要了。”

　　“我今天有点累了。”

　　“下午想要休息。”

　　秦然很干脆的就拒绝了小护士的邀请。

　　那电影光听名字就知道一定是无趣之极的影片，他不想将时间浪费在上面。

　　“好的。”

　　小护士很失望的点了点头，但她并没有忘记职责，开始唤醒沙发中的失眠症患者。

　　“嘶！”

　　“我怎么觉得我的脖子有点痛。”

　　醒来的失眠症患者一醒来就捂着脖颈发出了呻吟。

　　“应该是落枕了。”

　　“你熟悉了你自己的枕头，对我这里的枕头有些不习惯，会去热敷一下就好。”

　　“感觉怎么样？”

　　秦然正色的解释完，询问着治疗结果。

　　“很棒！”

　　“我有好几天没有想这样好好的休息过了！”

　　“太感谢您了！”

　　“您不愧是弗翁大奖的获得者，我之前找过好几个心理医生完全的没有用处，只会让我吃安眠药。”

　　失眠症患者赞不绝口。

　　而这样的称赞，让一旁的小护士看向秦然的目光越发的不一样了。

　　果然我还是有些胖才被拒绝的！

　　再节食减去五斤！

　　我就能够达到完美的体重！

　　到时候，再邀请医生！

　　他一定会答应的！

　　默默在心底下了决心的小护士带着病人前往一楼付款，并且制作病历。

　　整个过程，秦然一言不发。

　　对于不了解的事物，秦然习惯性的沉默。

　　多看总比多说强。

　　很快的，在秦然的注视下，小护士做完了一切，那位失眠症患者再次感谢后，离开了诊所。

　　接着，小护士也下班了。

　　“医生，我先走了。”

　　“如果可以的话，请您少订一些外卖。”

　　“太过油腻是不健康的。”

　　“您应该偶尔选择辟谷，这对身体会有好处。”

　　临走前，小护士出于善意叮嘱着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，在房门关上的刹那，他就拿起了放在一层接待处的外卖宣传单。

　　不同于普通的外卖宣传单上只有一个电话，再加上几幅食物图。

　　这个外卖宣传单，很明确的注明了，每天提供不同的定制餐食，但只为本社区服务，并且注定标注了是最新鲜的食材和厨师上门服务。

　　拿起了电话，秦然直接拨了过去。

　　“您好，爱食舍为您服务。”

　　“今天的定制餐食是帝王沙拉、烤兔肉、土豆烧牛肉、鲫鱼汤，主食可以自选白面包和烤玉米饼。”

　　“您需要什么？”

　　听筒中声音甜美的接线员问道。

　　“我需要五份完整的餐食。”

　　秦然说道。

　　“每份餐食我们都可以赠送炸鸡、薯条、可乐，请问您需要吗？”

　　接线员补充道。

　　“好，每份都要。”

　　“我的地址是2-1-6。”

　　秦然报出了地址。

　　“十分钟后，为您上门服务。”

　　接线员这样保证着。

　　事实上，五分钟后，就有人按响了门铃。

　　一位身材高挑，穿着洁白厨师装，面容姣好的女子走了进来。

　　“您好，2567医生。”

　　“我是爱食舍的厨师娜拉。”

　　“您是要举办派对吗？”

　　“我们有专业的调酒师。”

　　对方明显很熟悉整个社区，知道2-1-6住着的是谁。

　　“不。”

　　“我一个人。”

　　“那片空地可以由你使用。”

　　秦然摇了摇头，指了指院子中的空地。

　　“一个人？”

　　对方一愣，但是，专业的素养却让对方没有再多问，开始指挥帮厨抬下了一份份的食物。

　　水果、蔬菜就如同广告宣传的那样，都是极为新鲜的。

　　兔肉是提前腌制好的，整块的牛肉上红白分明，宛如大理石般，鲫鱼则是活蹦乱跳。

　　至于赠送的炸鸡、薯条、可乐？

　　前者都是温热的，后者冰凉可口。

　　一口咬下去，炸鸡、薯条酥脆，可乐甜丝丝，真是美滋滋。

　　秦然抱着炸鸡、薯条、可乐坐在葡萄架的凉亭边上，一边吃一边看着对方处理食材。

　　刀工不错。

　　手法娴熟。

　　炉火架架了起来。

　　整只的兔子被架了上去。

　　牛肉焯水。

　　鲫鱼放入温水盆中吐沙。

　　虽然仅仅是一个人，但却游刃有余。

　　是个合格的厨师。

　　以秦然的眼光很轻易的分辨出了对方的等级。

　　比含羞草，肯定是没得比。

　　但和其他普通厨师比的话，则要超过一大截。

　　难怪敢做上门的厨师。

　　很快的，食物的香气就飘散开来。

　　而在这个时候，电话的铃声从房间中传来。

　　叮铃铃。

　　突如其来的声音，打断了沉浸在食物香气中，享受美好的秦然。

　　他皱着眉头，站了起来，向着房间中走去。

　　“请问是2567先生吗？”

　　刚拿起话筒，里面就传来了一个冷峻的声音。

　　“是。”

　　秦然回答着。

　　得到了确认后，那抹冷峻的声音继续的说着。

　　“很遗憾的通知您，您前妻的尸体刚刚在她的公寓中被发现。”

　　“哈？”


第二十章 不一般

　　秦然愕然的拿着话筒。

　　虽然在看到那张被裁剪的照片后，他就有所猜测，但是却没有想到事情的结果，比他想的还要夸张。

　　前妻？

　　结婚？

　　呵呵。

　　不可能的！

　　以他的性格，结婚是不可能结婚，这辈子都不可能结婚的，恋爱都抗拒，每天依靠食物才维持着现在美好的生活，多一个人分享岂不是要糟糕透顶。

　　而秦然的沉默，显然引起了话筒另外一边警探的误解。

　　“2567先生请您节哀、见谅。”

　　“您的前妻父母早逝，周围也没有关系密切的朋友。”

　　“所以，我们才找到了您。”

　　“如果可以的话，希望您来麦克萝丝法医工作室确认一下尸体，今天下午那里会有专人等您。”

　　对方冷峻的声音中不由自主的多了一分温和。

　　秦然思考了片刻后，最终选了同意。

　　无疑，他不希望和这个素未谋面的前妻扯上什么关系，但是考虑到他现在的身份，他却必须要去见一眼对方。

　　他需要了解更多的信息。

　　因为，他相信他不是平白无故的获得这个身份的。

　　那位莫丁必然有所安排。

　　哪怕现在并没有露出端倪。

　　但，等待可不是秦然的性格。

　　挂了电话，秦然走出了房间，来到庭院后，抱歉的对着厨师说道：“很抱歉，我这里有了一些突然状况，无法马上享受这些食物了，你可以将这些食物做好后，暂时寄存在爱食舍的冰箱内吗？”

　　“当然可以。”

　　“不过，2567医生，我需要提醒您，长时间的冰冻会让食物的口感直线下降。”

　　身材高挑的厨师显然不是第一次遇到这种事情了，面带微笑，应对如流。

　　“我知道。”

　　“我会尽快前往爱食舍拿回它们的。”

　　“地址是4-2-2对吗？”

　　秦然确认着。

　　“没错，期待您的到来。”

　　已经完成大部分食物的女厨师对秦然发出了邀请。

　　“放心。”

　　“我会常去的。”

　　“我已经闻到了让我心动的味道。”

　　面对食物，秦然总是会带着真诚，特别是这些食物并不难以下咽的时候，更是如此。

　　食物、厨具，很快的搬上了车，随着女厨师的离去，秦然锁好门，向着街道外走去，在这种高档社区的内街，很难打到出租车。

　　步行五分钟后，秦然拐出了内街，来到了与大马路对接的社区门口。

　　虽然是第一次来到这里，但是以秦然的记忆力和天赋【记忆宫殿】，在住所二楼阳台上的眺望，足以让他对整个社区了如指掌。

　　黄色的出租车在秦然的挥手中停了下来。

　　“去哪，先生？”

　　出租车司机问道。

　　“麦克萝丝法医工作室。”

　　秦然回答道。

　　出租车司机点了点头，在踩下了油门的同时，按下了计价器。

　　这是一段不近的路程。

　　大约20公里左右。

　　秦然浏览了一遍眼前名为“月亮”的城市。

　　很奇特的名字，就和他之前离开的社区叫做“榆树街”一样。

　　秦然暂时没有理解这座城市的人是如何起名字的，但眼前的真实感，却进一步证明他的猜测。

　　他来到了一个真实的世界。

　　“你究竟想要干什么呢？”

　　秦然再次思索起来，直到出租车司机，提醒他已经到了。

　　“总共76.8元。”

　　出租车司机说道。

　　秦然递过了七十七元零钱，拿到了找回的两枚硬币后，这才推门下车。

　　大方的不要了？

　　不存在的。

　　节俭的习惯，应该从点滴开始。

　　麦克萝丝法医工作室十分的好找，从秦然下车的位置看去，一个硕大的横着的招牌就挂在面前的墙壁上，并且给予了一个右拐向下的提示。

　　沿着路标的指示，秦然走进了这间法医工作室。

　　没有前台，也没有等待的座椅，就是一个里外的套间，除去大了一些外，只要眼神好点，就能够从站着的位置看到法医工作室里面。

　　当然，前提是，如同此刻一样，里面的人忘记了拉上百叶窗。

　　两个解刨台，一个解剖台上躺着一具尸体，周围是零散的工具，鲜血沾染其上，在白炽灯的灯光下，这些工具散发着异样的寒芒，一个身材略显娇小，头发奶白，面容惨白，涂着黑色厚重眼影的女子正从尸体打开的胸腔中，拿出一颗心脏放在秤上乘着重量。

　　虽然对方穿着白大褂，但是秦然能够轻易的看到白大褂下的皮衣。

　　在称完了心脏，记录数据时，这个女子总算是发现了站在门口的秦然。

　　对方下意识的就想要拉上百叶窗，但沾血的手套却好像是粘合在了手上般，费了老大的劲都没有取下来。

　　等到对方将手套摘下来后，已经是一分钟后了。

　　“够了！”

　　“真是够了！”

　　“我说过了要天然橡胶的手套！”

　　“这些人工橡胶，总是让我出丑！”

　　对方这样说着，打开了内间的门，走了出来，向着秦然询问道：“2567？”

　　“是。”

　　秦然点了点头。

　　看向对方的目光中，却浮现了一丝饶有兴致。

　　当然，绝对不是对对方刚刚那种犯傻的动作感到有趣，就如同秦然一直认为平地摔的女人除了小脑不发达，走路不看路外，就是别有用心的婊一样，眼前女子略带迷糊的个性，在秦然看来实在是不适合做法医。

　　但是，对方身上阴冷的气息，却足以吸引秦然的兴趣。

　　那是负能量集合后才有的现象。

　　单单凭长年累月的接触尸体，可达不到这种程度。

　　“意外的发现。”

　　秦然心底默默地说道。

　　“跟我来。”

　　女法医这样地说道。

　　似乎是因为之前在秦然面前出丑，对方并不想要更多的理会秦然，冷淡的说完，就带着秦然走向了外间一侧的小门。

　　小门后是向下的楼梯。

　　楼梯尽头是太平间。

　　女法医走向了标有301的柜子，确认了名牌后，拉开了柜子。

　　秦然看到名牌上写着“玛丽”这样的名字。

　　柜子中的尸体被尸袋包裹着，女法医行动利落的将拉链拉开，并不是全部，而是只拉到脖颈位置。

　　一具女尸出现在了秦然面前。

　　哪怕没有了活力，金色的头发变得干枯，但面容依旧姣好。

　　看得出，生前应该是一个大美女。

　　不过，秦然注意的并不是这些，他看向了尸体的其他部位。

　　尽管有着尸袋的遮掩，但是秦然仍然能够发现眼前的尸体不是完整的，似乎缺少了双臂和双腿。

　　而且，脖颈位置上有着一圈圈的黑线。

　　显然，头颅也是后来缝合上去的。

　　分尸？

　　秦然眉头一皱。

　　这种极端的手法，可是不常见的。

　　除了某些极度的仇恨外，就剩下了某些心理变态的人才会选择。

　　而不论是前者，还是后者，想要遭遇的几率，都比不高。

　　除非……

　　心中想到了什么的秦然指了指尸袋内的尸体，询问道。

　　“能够给我解释一下吗？”

　　“这可不归我管。”

　　“一会儿会有专人向你解释。”

　　“而我的任务？”

　　“已经完成了！”

　　女法医耸了耸肩，拉上了尸袋的拉链，将尸体推入到了柜子中。

　　跟在对方的身后，秦然重新返回了地上的法医工作室，在那里，已经有一位衣着干练，身材略显强壮的女人已经等在了那里。

　　对方容貌硬朗、年轻，但是却不可小觑，就如同对方硬朗的外貌一样，对方落在秦然身上的目光锐利，锋芒毕露，且充斥着探究感。

　　普通人面对着这样的目光，下意识的就会躲闪。

　　而秦然却是坦然的和对方对视，且打量对方。

　　“探长格蕾迪！”

　　对方伸出了右手，自报家门。

　　冷峻的偏中性的声音表明对方就是之前通知秦然的人。

　　“医生2567。”

　　秦然回忆着对方，双手一握就松开来，但是触感中，虎口、指腹位置的老茧，却告知着秦然对方应该有着相当不错的枪法。

　　“萝丝我们需要两把椅子。”

　　“正常人坐的那种。”

　　格蕾迪冲着钻回到内间准备关门的法医喊道。

　　“每次都这么麻烦。”

　　女法医嘀咕着。

　　但还是搬出了两张椅子，上面放着坐垫。

　　格蕾迪示意秦然坐下后，就径直开口问道：“您上次和您的前妻联系是在什么时候？”

　　“正常情况下，您会和前夫联系吗？”

　　秦然很想告诉对方准确的答案，但是根本没有类似记忆的他不得不含糊其词。

　　“我没结婚。”

　　“她有告诉你最近遇到了什么麻烦吗？”

　　对方简单的回答后，马上换了一个问题。

　　“你是指她被分尸的缘故？”

　　秦然继续反问道。

　　格蕾迪听到秦然的反问后，立刻瞪视着女法医。

　　显然，女警误会了什么。

　　“是他自己发现的。”

　　“和我没有关系！”

　　女法医马上解释起来。

　　“你是一个心理医生，对吗？”

　　格蕾迪问道。

　　“心理医生也是医生，一些显而易见的事情，我还是能够看得出来的，例如：你把我当做了嫌犯。”

　　秦然回答着。

　　“我并没有把你当做嫌犯，而是嫌疑人。”

　　格蕾迪强调着。

　　“有区别吗？”

　　秦然笑了起来。

　　“当然有。”

　　“后者我会客气的询问，前者我会把他拷回警局，给他申请一个单间。”

　　格蕾迪解释着，话语中却隐隐带着威胁。

　　“前提是你有证据。”

　　“我可以保证我不会杀害我的前妻，我们虽然离婚了，但是我们的仇怨达不到杀死彼此的地步。”

　　“毕竟，我们曾相爱过。”

　　秦然继续胡扯着，而在心底已经彻底的放弃了从眼前女警的嘴中询问出任何有用线索的打算。

　　对方不会告诉他。

　　虽然只是简单的问话，但是对方已经表现出了足够的强势，这样的性格，不要指望对方会告知他任何想要的信息。

　　反倒是一旁的女法医，似乎更好下手。

　　格蕾迪没有说话。

　　就这么的瞪视着秦然。

　　秦然一如开始的回应着对方。

　　双方对视了大约十秒钟后，格蕾迪深吸了口气。

　　“这是我的私人电话，如果你想起了什么请给我扌……”

　　叮铃铃！

　　格蕾迪随身的手机响了起来。

　　她向着秦然比划了个手势后，站起来向着一侧走去。

　　“发生了什么？”

　　格蕾迪问道。

　　“头儿，刚刚我们接到了警卫系统的报警，有人闯入了2567的家！”

　　属下的汇报让格蕾迪的面容变得奇怪起来。

　　格蕾迪不着痕迹的看了一样坐在远处的2567。

　　“你确定？”

　　格蕾迪问道。

　　“没错，就是你现在见面的那个有关分尸案的2567，这样的名字很罕见，我可以确定，两人就是一个人。”

　　属下肯定地说道。

　　“很好。”

　　“立刻封锁现场！”

　　“说不定，我们能够抓到一条大鱼！”

　　这样的说着，格蕾迪挂断了电话，走向了秦然。

　　“很抱歉，2567先生。”

　　“我想您需要和我一起行动了。”

　　格蕾迪说道。

　　“发生了什么？”

　　秦然明知故问。

　　只要他想，以他此刻的感知，半径50米之内的悄悄话，都瞒不过他，更加不用说是在一个稍大点的房间内了。

　　不过，有人闯入他这个身份的住所……

　　“会是因为这个身份的前妻吗？”

　　秦然心底猜测着。

　　“跟我来就好。”

　　格蕾迪没有解释，示意秦然跟上。

　　警车打开警笛，一路飞驰电掣，以比之前出租车快了一倍的速度返回了榆树街社区，在到达2-1-6时，门前已经被警戒线封锁，两个高大的警员站在那，阻挡着好奇的围观者。

　　而在里面，穿着便衣的警探门正地毯式的搜索着一切。

　　当看到从警车上走下来的格蕾迪和秦然时，那些便衣警探迅速的走了过来，低声的向着格蕾迪汇报着。

　　看着这一幕，秦然的脸上闪过一抹古怪。

　　并不是警探们的汇报有什么不对。

　　而是，这些警探们的性别都是女的。

　　周围穿着警服的普通警员则是男的。

　　不单单是这样，在周围好奇的围观者中，女性的比例也是高达七成以上。

　　回忆着来到这个世界看到的一幕幕。

　　女厨师、女法医、女探长等等。

　　下意识的，秦然心底不由浮现出了一个猜测。

　　难道……

　　这个世界是以女性为主？

　　接着，秦然想到了莫丁的性别。

　　女。


第二十一章 停尸房

　　人都是有主观意识的。

　　如果眼前的世界真的是和莫丁有关的话，那么，出现一个以女性为主的世界，也不是不可能。

　　当然，在没有得到决定性的证据前，一切都是猜测。

　　秦然站在2-1-6的门口，看着警探们在他这个身份的房间中进进出出的搜索着，格蕾迪的目光则是看着秦然。

　　“你好像一点都不担心？”

　　格蕾迪问道。

　　“除了一些书籍外，那里并没有什么。”

　　“而那些书籍也不是什么珍本、孤本，市面上都能够买的到。”

　　秦然回答着。

　　“是吗？”

　　“请跟我来，我需要你帮助我确定你的房间中少了什么东西。”

　　格蕾迪继续用怀疑的目光看着秦然，然后，示意道。

　　秦然点了点头，和格蕾迪走了进去。

　　他的目光扫过凌乱的一楼。

　　“没有。”

　　虽然东西凌乱被翻开，但是按照秦然走之前的记忆，这里并没有少任何一件东西，二楼也是如此。

　　几个房间一片狼藉，办公室中，那个书柜更是被打开，里面的东西散落一地。

　　“弗翁心理学大奖最年轻的获得者？”

　　格蕾迪捡起了地上的照片，略带诧异的看着秦然。

　　很显然，这位“弗翁”在心理学界有着举足轻重的位置，以至于半个外行人都熟知对方。

　　接着，格蕾迪想到了什么。

　　“怪不得你会不在乎能够用钱弥补的损失了。”

　　“有它在，你就已经拿到了金库大门的钥匙。”

　　女探长这样地说道。

　　“我没有偷，也没有抢，只是自食其力，这并没有什么丢人的，不是吗？”

　　秦然反问着，快步走向了三楼。

　　相较于一楼二楼，三楼秦然这个身份居住的生活区才是真正意义上的重灾区，电脑被扔在地上，机箱都被拆开来，书籍上的书没有一本待在原来的位置上，就连他这个身份的那张床的床垫，也被用利器割了开来。

　　秦然环视房间后，走向了夹着那张照片的书。

　　书合十的跌落地面。

　　而里面的照片则是不翼而飞。

　　“丢了什么东西吗？”

　　一直注视着秦然的格蕾迪看到秦然的动作后，马上走过来问道。

　　毫无疑问，这个闯入者是在寻找着什么东西。

　　是什么？

　　格蕾迪无法确定。

　　但有一点，格蕾迪却是可以肯定的。

　　眼前的闯入者和那个分尸案有关联！

　　因为，这个现场和之前分尸案的现场实在是太相像了。

　　除去没有一具不完整的尸体外，几乎是一模一样。

　　凌乱到狼藉，却没有留下应有的痕迹。

　　指纹、脚印，什么都没有。

　　就连监控探头，都仿佛是成为了摆设。

　　格蕾迪不知道对方用了什么手法，但她知道，既然对方又一次的出现了，且闯入了上一个被害人前夫的家中，那么……盯紧这个被害人的前夫，就一定会有所收获，甚至是，意料之外的收获。

　　而其中的关键点，则是对方寻找的东西！

　　“照片。”

　　秦然如实的回答着，但却隐去了具体的描述。

　　“什么照片。”

　　格蕾迪追问道。

　　“我的照片。”

　　秦然继续回答道。

　　“你的意思是，那位闯入者进入到你的家中，将这里翻找的如同是拆迁的模样，就是为了找你的一张照片？”

　　“难道你会有一个疯狂迷恋你的跟踪者？”

　　格蕾迪显然对这样的回答不满意，瞪着那双锐利的眼睛，看着秦然。

　　“谁知道呢？”

　　秦然笑着说道。

　　呼、呼！

　　格蕾迪呼吸粗重、急促起来。

　　如果不是无故殴打他人是犯法的事情，她一定会一个过肩摔，将眼前这个脸上挂着笑容的家伙扔在地上，脸冲下的那种。

　　“你有我的电话，有情况或者想起了什么的话，通知我。”

　　说着，格蕾迪气呼呼的向着楼下走去。

　　秦然并没有送。

　　他注视着对方一边离去，一边暗自安排人手盯着他这里，然后，秦然开始将散落在地的书一本本的捡起来放回书架。

　　电脑被拆开的机箱，秦然也重新组装起来，放到了电脑桌上。

　　而在做完这一切后，秦然似乎有点累了，坐在椅子上休息着。

　　在秦然背对着的窗帘处，一只手掌伸了出来。

　　黑色的皮手套，在灯光下，看着就给人一种不舒服的感觉，而当这只手掌彻底脱离了窗帘时，这样对于普通人的不舒服，则彻底的变为了惊骇。

　　因为……

　　那就是一只带着手臂的手掌。

　　没有理应相连的躯干、双脚，更没有头颅。

　　这只手臂顺着窗帘而下，没有发出一丁点响声，好似是爬行的壁虎般，一点点的靠近着坐在椅子上休息的秦然。

　　它攀上了椅子腿、靠背。

　　在过程中，小心的没有触碰到秦然的身躯。

　　当抓住椅子靠背时，手掌的五指用力一弯，整条手臂就飞了起来，向着秦然的后脖颈抓去。

　　然后……

　　抓空了。

　　就在这只手掌即将抓住秦然后脖颈的时候，秦然突然一偏头，手掌、带着手臂，擦着秦然的脖颈而过。

　　没有等这只手掌撞在电脑屏幕上，秦然一把就抓住了对方。

　　犹如是一条被捞上岸的活鱼，这只手掌在秦然的手中剧烈的挣扎起来，而且，下一刻，手掌以完全违反关节定义的方式向着秦然的双眼抓来。

　　不过，当秦然的手掌中火光微微一闪后，这只手掌就急速的抽搐起来，仿佛是被抽干了所有力气般，垂了去，并且，急速的腐烂起来，就如同是一具高度腐烂的尸体。

　　恶臭伴随着汁液的流淌，在秦然的注视下，整条手臂连带着那只手套在内，全都消失不见。

　　一抹“力量”逸散在空气中。

　　与那位失眠症患者身上的力量相似，但却要更多一些。

　　不需要吩咐，“暴食”就开始吞食这一抹力量。

　　而站在一旁的秦然则眯起了双眼。

　　虽然手臂化为了一摊脓水，但是刚刚电光火石的触碰，足以让秦然肯定那是一只女性的手臂。

　　皮肤光滑，没有更多的肌肉。

　　他这个身份的前妻刚被分尸，存尸柜中仅有头颅、躯干，却没有双臂、双腿，而到了晚上，一只女人的手臂就出现在了他的房间中对他发动了袭击。

　　秦然不认为这会是巧合。

　　或者说，秦然从不认为会有巧合。

　　在“暴食”将这抹力量消化、分配给五大源力后，秦然转身就走下了三楼，然后，从二楼半封闭的阳台一跃而出，融入了夜色中。

　　而自始至终盯着秦然卧室的两位警探，根本没有发现他们盯着的人早已经消失不见。

　　……

　　麦克萝丝哼着一首当下流行的歌曲小调。

　　一天的工作总算是结束了。

　　作为这间法医工作室的合伙兼执行人，她不得不将大部分的时间都投入到这里。

　　不仅是因为她将全部的身价都投入到了这间法医工作室里，还从银行贷了一大笔钱，一想到每月要还的贷款，麦克萝丝就一阵头疼，哼唱的声音都有些走调了。

　　“还要十年才能够还清。”

　　“希望我不会过劳死。”

　　低声自语着，麦克萝丝开始每天离开前，对工作室的巡视。

　　虽然大部分人不会将目标放在法医工作室上，但是一些拥有特殊爱好的家伙，可是会一直盯着这里。

　　作为和警局合作的独立法医工作室，既没有24小时巡逻的警员，也没有足够的安保力量，实在是那些人的最爱。

　　麦克萝丝可不希望她第二天来到这里，丢失了关键的“客户”，然后，被吊销法医执照，关闭工作室，接着陷入到无法还清房贷，被银行收走房子的悲惨境地。

　　因此，麦克萝丝的巡视并不是例行公事，而是十分的认真。

　　而在这样的态度下，麦克萝丝很快的就发现了一丝不对劲的地方：

　　有人进入过存放尸体的停尸房。

　　而且，不单单是进来了，还打开过存放尸体的存尸柜。

　　“该死的家伙！”

　　“你最好没有动我的客户！”

　　“不然，我会让你知道什么叫做悲惨的下场！”

　　看着那被拉开，却没有合严，留下一道缝的存尸柜，麦克萝丝低声咒骂起来，而她的手则伸入了随身的背包中，拿出了一只电击枪——这是在她成为警局合作的法医后，特意申请下来的。

　　一步、一步，麦克萝丝靠近着存尸柜。

　　当距离存尸柜大约还有两步远，抬手就能够拉开存尸柜的位置时——

　　砰！

　　麦克萝丝身后的门突然的关上了。

　　突如其来的关门声吓了麦克萝丝一跳。

　　下意识的麦克萝丝扭头查看。

　　而就在她扭头的刹那，头顶的白炽灯连续的闪烁起来。

　　刺啦、刺啦。

　　电流声不住的回响。

　　“等我有钱了，我一定会重新修改电路……啊！”

　　麦克萝丝抬起头看着闪烁的白炽灯，嘴里嘀咕着，但是还没等她说完，她就被一只手掌抓住了衣领，向后拽去。

　　在麦克萝丝身后，那本就留着一条缝隙的存尸柜，不知道什么时候，无声无息的打开了。

　　一条手臂正从尸袋中伸了出来，抓住了麦克萝丝的衣领，一把就将她拽入了存尸柜中。

　　砰！

　　随着麦克萝丝被拽入存尸柜，存尸柜立刻关闭，麦克萝丝的惨叫声戛然而止了。

　　闪烁的灯光恢复了正常。

　　停尸房关闭的门也再次打开了。

　　一切如常。

　　在地面上的电击枪被无形的力量扫到停尸房的角落里后，没有任何证据能够证明麦克萝丝来过这里。

　　即使是监控上，有着的也是一片雪花，没有任何的记录。

　　哪怕是最优秀的警探来到这里，也会产生疑惑。

　　但秦然不会。

　　在进入到麦克萝丝的工作室后，在【追踪】视野中，他跟随着麦克萝丝的脚印直接的进入了停尸房。

　　然后，直奔那个将麦克萝丝拽入的存尸柜。

　　但还没有等秦然靠近。

　　那个标有玛丽的存尸柜突然的开启了，挡在了秦然前行的路上，尸袋上的拉链被拉开，失去了双臂、双腿的尸体缓缓的坐了起来，没有任何神采，只剩下一片浑浊之色的尸体看着近在咫尺的秦然，僵硬的脸上露出了一个笑容。

　　“2567，你是来看我的吗？”

　　尸体问道。

　　“不是。”

　　“躺下。”

　　“回去。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“你真的不是来看我的吗？”

　　尸体僵硬的脸上满是失望。

　　秦然默不作声的看着对方。

　　尸体马上就想要露出个笑容，但是当它注意到秦然淡然的双眼时，莫名觉得有一种源自生命本源的压制，那刚刚想说的话，到了嘴边就变为了生存的本能。

　　“好的。”

　　“马上。”

　　“再见。”

　　尸体再次躺回了尸袋，在尸袋上拉链被拉上的同时，存尸柜也缓缓的关闭了。

　　秦然迈步走到了麦克萝丝被拽入的存尸柜。

　　他没有选择去拉开那个存尸柜，只是微微释放了一些混乱、邪异的气息，当空气中开始出现淡淡的硫磺味道的时候，那个存尸柜瞬间打开了。

　　麦克萝丝犹如是被呕吐般的吐了出来。

　　她的身上沾满了粘液。

　　或者更加准确的说是：尸水。

　　眼中满是惊恐。

　　“别、别过来！”

　　麦克萝丝这样的喊着，连续喊了数遍之后，这才发现自己已经出来了，周围是明亮的灯光，不再是那昏暗的充斥着血腥味的屠宰场。

　　“你、你是2567？”

　　惊魂未定的麦克萝丝呼吸了数次后，才看到了站在身旁的秦然。

　　顿时，麦克萝丝就如同是溺水者发现了救命稻草般，连滚带爬的靠近着秦然，就想要抱住秦然的大腿。

　　但是，还没有等麦克萝丝靠近。

　　秦然一抬脚就将对方踢开了。

　　秦然并没有洁癖。

　　可这并不代表，秦然愿意让一个沾满了尸水的人抱着自己。

　　麦克萝丝一愣。

　　她不解的看着眼前的男人。

　　她不明白眼前的男人为什么这么做。

　　难道不是来救她的吗？

　　麦克萝丝怔怔的想着。

　　然后——

　　砰！

　　停尸房的门再次关闭了，头顶上的白炽灯又一次的闪烁起来。

　　浓郁到刺鼻的血腥味开始出现。

　　“啊啊啊！”

　　熟悉的情形勾起了麦克萝丝刚刚恐怖经历的回忆，这位女法医立刻发出了一阵尖叫，想也不想的就再次向着秦然冲去。

　　但与之前一样，麦克萝丝又一次的被踢开了。

　　而且，这一次秦然明显是控制了力道，以恰好的方式让麦克萝丝撞到了一侧的墙壁。

　　双眼一翻，麦克萝丝就这么的晕了过去。

　　而整整一面墙的存尸柜则开始抖动起来。

　　哐哐哐。

　　金属柜子的撞击声，充斥在整个房间中。

　　当然，也不是所有的存尸柜都在抖动。

　　那具存放着玛丽尸体的存尸柜就十分的安静，但剩下的存尸柜就犹如是即将脱缰的野马般，似乎下一刻，就要飞出来般。

　　咕、咕咕。

　　肚子饥饿的叫声伴随着吞咽口水的声音忽然出现了。

　　顿时，整个停尸房就是一静。

　　那些抖动的似乎要飞出来的存尸柜，一个个的缩了回去，紧紧的关上了，不留一丝缝隙。


第二十二章 疑窦

　　秦然迈步向前。

　　仿佛是没有看到眼前整排的存尸柜般，但……存尸柜“看”到了走来的秦然，几乎是微微一滞后，这些存尸柜就齐齐的再次向后一缩。

　　咔！

　　一阵机簧的响动声，整整一面墙的存尸柜就如同是两扇向内开启的门扉，被左右推开了。

　　一间硕大的密室出现在秦然面前。

　　一张类似手术台的椅子在房间的最中间位置，在它周围的瓷砖地面上，满是发黑的血污，悬空垂下的铁链钩子上，挂着一个个残肢断臂。

　　秦然目光扫过那些早已腐朽的残肢断臂。

　　很明显并不是他这个身份妻子丢失的手臂、双腿，而是更早以前的，且切割下来的手法十分的粗糙，是那种一刀砍下去，手臂、大腿还有一半连着躯干，就这么径直撕扯下来，以至于伤口一半还算平整，剩下一半就是皮肤、肌肉的撕裂和骨头参差不齐的断裂。

　　“折磨？”

　　很自然的，秦然脑海中出现了这个词汇。

　　撕裂的伤口，被掰断的骨头，都在告知秦然，这个切割者如果认真的话，是可以十分轻松的将目标手臂、腿都切下来的。

　　但是，对方却没有这么做。

　　而是选择了另外更费工夫的做法。

　　除去有意的折磨外，秦然想不到其它可能。

　　顺着残肢断臂，秦然的目光看向了那张类似手术台的躺椅，上面有着数根粗厚、加宽的牛皮带。

　　无疑，所有的切割都是在这里完成的。

　　不过，秦然关注的点可不会是椅子或者是牛皮带，而是更深层次的东西。

　　嗤！

　　秦然指尖划过椅子表面。

　　本就干涸、腐朽的人造革，瞬间撕裂，露出了里面肮脏的海绵和一个小孩拳头大小的……雕像。

　　一个眼睛硕大，占据了三分之二体积，里面篆刻着类似月亮的雕像。

　　不需要系统的提示，当看到雕像那种抽象的风格时，秦然就能够肯定这应该是出自莫丁的手笔。

　　事实上，也是如此。

　　【名称：残次的莫丁雕像】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：强大】

　　【属性：月之触】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它源自雕刻大师莫丁，虽然没有被记录在案，但却并不影响它本身蕴含着的力量】

　　……

　　【月之触：能够聚集负能量，且吸引游魂，将其转化为纯粹的生命力，传输给持有者；0.5生命/分钟（白天）1生命/分钟（夜晚）5生命/分钟（沐浴月光或转化负能量、游魂）】

　　……

　　“恢复生命？”

　　秦然眯着眼，把玩着手中的雕像。

　　几乎是在他拿起雕像的瞬间，周围的墙壁、地面中，一道道半透明的身形就出现在了他的面前。

　　上百的半透明身影，密密麻麻、层层叠叠的拥挤在这个密室中。

　　每一个身影的脸上都是茫然，没有思绪、没有记忆，只有亡者被莫丁雕像吸引的本能。

　　秦然并没有用【残次的莫丁雕像】转化这些游魂。

　　不仅是他用不到这样的手段，还因为对于莫丁雕像的警惕。

　　他可没有忘记自己是怎么来到这里的。

　　将【残次的莫丁雕像】收好，那些游魂仿佛是如梦初醒般，看着就在面前的秦然，它们一个个带着恐惧的叫声，钻回了墙壁、地面，瞬间就一哄而散。

　　与被莫丁雕像吸引的本能不同。

　　面对秦然时的恐惧，更能够让它们知道该怎么做。

　　围绕着密室细致的检查了一遍，再没有任何的收获后，秦然走了出来，来到墙角的位置，用脚尖轻轻的点着麦克萝丝。

　　“疼、疼痛。”

　　带着疼痛的呻吟声，麦克萝丝苏醒过来。

　　一睁眼，这位女法医就看到了秦然。

　　下意识的，这位女法医就一握拳头，准备狠狠的给秦然一拳。

　　她可没有忘记自己是怎么晕过去的。

　　但是，马上的，随着更多的记忆涌现，麦克萝丝就全身一颤，握紧的拳头，就变成了手掌，一抬手就要向秦然的裤腿抓去。

　　不过，再一次的被秦然躲开了。

　　“你的停尸房里有密室。”

　　“里面应该死了不少人。”

　　“我建议你联系格蕾迪。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“密室？死人？格蕾迪？”

　　“不不不！”

　　“不能联系格蕾迪！”

　　“她一定会封了我的法医工作室！”

　　“没有了法医工作室我就还不清贷款！”

　　“还不清贷款我就会被收走房子！”

　　“没有了房子，我就会流落街头！”

　　女法医愣愣的重复了一遍秦然的话语后，就开始急速的摇头，她急声说道，然后，连滚带爬的站起来，就向着那间密室跑去。

　　“这、这是？！”

　　看到密室的第一眼，女法医就愣住了。

　　因为，眼前的一幕，和她之前进入存尸柜内看到的是一样的。

　　唯一不同的是，她现在是站着的。

　　而之前？

　　她被困在那个好似手术台的椅子上，一个被阴影笼罩，手中拿着刀的家伙，正拿刀对着她的身躯比划。

　　女法医全身一个激灵。

　　并不是女法医胆小。

　　能够成为法医，足以说明麦克萝丝的胆子很大。

　　只是之前的情形太过逼真了。

　　真到就和她亲身经历过的一样。

　　秦然站在停尸房的外侧，看着密室中的麦克萝丝，他清晰的感受到对方身体中那一丝丝能量的变化。

　　虽然是负能量，但却没有丝毫吞噬麦克萝丝生机，反而是滋养着麦克萝丝的身躯。

　　“灵媒体质？”

　　回忆着曾在妮凯蕾书房中看过的一本书，秦然眼中闪过一丝讶异。

　　与普通的通灵者、超凡者不同，灵媒并不多见。

　　因为，灵媒完全就是依靠运气传承的，即使是父母是灵媒，生下的孩子也不会百分之百是灵媒。

　　就如同那些传闻中的先知般。

　　稀少、罕见就是对这些人的具体描述。

　　而在这个时候碰到一个拥有灵媒体质的法医，秦然则想到了更多。

　　原本的想法，也随之一变。

　　“你打算怎么处理？”

　　秦然问道。

　　“我……”

　　本能的就想说，关闭这里，一切当做什么都没发生的麦克萝丝话语才一出口，就莫名的回忆起了刚刚被束缚在那里的一幕。

　　不甘与恐惧，充斥着她的内心。

　　让她完全说不出这样的话来。

　　“我会调查清楚这件事！”

　　最终，女法医说道。

　　然后，女法医期盼的看着秦然。

　　在危机中出现在她面前的秦然，真的就是她的救命稻草。

　　更何况，秦然是真的救了她一命。

　　“感谢你对我的救命之恩！”

　　“像你这样有同情心的人，你一定会帮我，对吗？”

　　道谢后，女法医双手放在身前，瞪大了双眼，尽量让自己显得楚楚可怜，如果不是被秦然踢开数次，她这个时候一定会拉着秦然的胳膊左右摇摆的撒娇。

　　“没有。”

　　“不对。”

　　“靠自己。”

　　秦然冷漠的回答着。

　　“那你为什么大晚上的会出现在这里……”

　　女法医质问着秦然，不过，话语才出口，女法医就反应了过来。

　　对方妻子的尸体在这里。

　　即使是前妻，两人的关系也远比和她这个只见过一面的陌生人强。

　　所以，对方出现在这里的原因，当然不可能是因为她，只可能是因为他的前妻。

　　想到这，女法医颓然的蹲了下来。

　　“我就知道我不应该孤注一掷的贷款买房。”

　　“如果不买房的话，我就不会这么疲惫。”

　　“我不这么疲惫的话，就不会遇到这些事情。”

　　女法医蹲在那里，抱着自己，一副弱小、可怜、无助的模样。

　　然后……

　　她听到了秦然远去的脚步声，还有停尸房的关门声。

　　顿时，停尸房内就剩下了女法医一个人。

　　刚刚有秦然在还不觉得有什么，现在秦然离开了，女法医突然觉得哪哪都不对劲。

　　天花板上好像有人看着她。

　　地板上也好像有人看着她。

　　左面有人看着她。

　　右面貌似也有人看着她。

　　女法医不由的打了个哆嗦，汗毛直直的立了起来。

　　上一刻还自怨自艾的女法医，下一刻就跳了起来，向外跑去。

　　她一边跑一边喊。

　　“等等我！”

　　但是，等到女法医追出去的时候，早已没有了秦然的人影。

　　有着的只是空荡荡的街道。

　　凉意的晚风吹过。

　　女法医再次打了个哆嗦。

　　哪怕法医工作室的灯并没有关闭，也不敢回去关了，就这么向着人多的地方跑去。

　　秦然目送着女法医仓惶的离去后，就开始以麦克萝丝法医工作室为圆心，搜寻半径10公里内任何可疑的建筑。

　　毫无所获后，秦然在返回了“榆树街”社区后，依旧用同样的方式，搜寻了整个社区。

　　同样的，没有任何的异常。

　　“手臂出现了变化，躯干和头没有任何的变化，能够坐起来，也只是那些游魂在搞鬼。”

　　“即使对方只是控制手臂，但在一个半径范围内，也应该留下丝丝气息才对，但是，在周围却没有任何的气息残留。”

　　在那个手臂出现之初，按照秦然所知道的神秘知识，尸体的头颅、躯干也会出现变化，因此，秦然才去法医工作室寻找更多的线索。

　　但事情的发展，明显和秦然想的不同。

　　“利用了我所不知道的秘术？”

　　“又或者是发现了不对，马上抹除了一切痕迹？”

　　“还是那只手臂的主人另有他人？”

　　秦然边回忆着他之前遇到的一幕幕。

　　更多的疑问开始出现。

　　然后，秦然想到了刚刚得到的【残次的莫丁雕像】。

　　“那个【残次的莫丁雕像】，是本来就在那里？”

　　“还是这也是对方的布置吗？”

　　“如果是对方的布置，那么……对方究竟想要干什么？”

　　秦然从不会相信有天上掉馅饼的事情。

　　虽然【残次的莫丁雕像】对于他来说，并不算什么，但是对于其他人来说，依旧是一件不可多得的好东西。

　　放弃这么一件好东西，必然是因为要获得更大的利益才对。

　　“难道……”

　　“这里也有人在收集莫丁的雕像？”

　　秦然猛地想到了什么。

　　更多的猜测随着这个假设出现在了秦然的脑海中。

　　“如果是这样的话……”

　　秦然微眯起的双眼，闪过一道精芒。

　　一个纵身，秦然悄无声息的返回到这个身份的房间。

　　东边的天空，在此刻已经亮起。

　　朝阳不知何时已经出现。

　　新的一天已经开始了。

　　盯着2-1-6一晚的两个警员，开始打着哈欠。

　　“咖啡。”

　　骑着机车的格蕾迪，将手中的咖啡递给了两个手下。

　　“谢了，老大。”

　　两个警员接过了咖啡。

　　“怎么样？”

　　格蕾迪问道。

　　“没有任何的异常，在收拾了房间后，就睡着了，大约天亮的时候，起床开始洗漱、活动。”

　　“刚刚去4-2-2的爱食舍拿回了一大堆食物。”

　　“胃口真好。”

　　“一点都不像是刚死了老婆的人。”

　　一个警员汇报着。

　　“是前妻。”

　　“感情破裂离婚，然后，心底恐怕是巴不得对方死吧？”

　　“现在人死了，岂不是正合心意。”

　　“老大你有什么发现吗？”

　　另外一个警员纠正着，然后，看向了格蕾迪。

　　“我调查了两人的资料，发现……”

　　就在格蕾迪准备说些什么的时候，这位女警长的目光突然的看向了不远处。

　　一个满脸倦容的男子正脚步蹒跚的走过来。

　　“请问这里是2567医生的住所吗？”

　　对方很有礼貌的询问着格蕾迪，但对方眼中遍布的红血丝，却让这样的彬彬有礼变得十分怪异。

　　“是的，就在那。”

　　格蕾迪指了指2-1-6的大门。

　　“谢谢。”

　　对方有礼的道谢后，就加快了速度向着2-1-6的大门走去，并且，直接按响了门铃。

　　“2567医生吗？”

　　“我是预约您的病人。”

　　“很抱歉我提前来了，请您帮帮我。”

　　祈求声中，小护士走出来，示意对方进去。

　　看着对方远去的背影，格蕾迪眉头微皱。

　　“怎么了，老大？”

　　一个下属问道。

　　“你们没有觉得那个人很眼熟吗？”

　　格蕾迪问道。

　　“眼熟？”

　　另外一个下属愣道，而之前开口的下属似乎是想起了什么。

　　“他好像是……”


第二十三章 开始

　　“我是一个职业小丑。”

　　满脸倦容的男子在秦然的示意下，坐到了沙发中，然后，就开始了讲述。

　　“我曾经为许多人带来了欢笑，但是，我自己却无论如何都笑不出来了。”

　　“他们说我得了抑郁症。”

　　“一个得了抑郁症的小丑，是不是很可笑？”

　　说着，满脸倦容的男子看向了秦然。

　　淡然的神情中没有丝毫的讥笑，这让满脸倦容的男子松了口气，他刚刚还十分担心秦然和他之前遇到的那几个心理医生般，在听到他的描述后，就会暗藏讥笑——身为一个小丑，他想要分辨这样的讥笑实在是太容易了。

　　只需要，看一眼就足够了。

　　幸好……

　　没有。

　　“我的妻子为了让我开心起来，做了很多努力。”

　　“给我讲故事、笑话，还有扮演小丑来逗我笑。”

　　“但是，都没有用。”

　　“于是她决定带我去旅游散心。”

　　“已经连结都快忘却的我，在出行那一天，突然的感觉到了一丝丝的高兴。”

　　“没错！”

　　“就是高兴！”

　　“我深知能够感受到我的嘴角正在不住的上翘，可……意外发生了，一辆超速的货车撞在了我们乘坐的车子上。”

　　“我活了下来。”

　　“我的妻子死了。”

　　满脸倦容的男子的眼睛越发的红了，他捂着脸，喉咙里发出了痛苦的哀嚎。

　　秦然没有打断对方，双眼静静的看着对方身后，似乎是任由对方发泄着情绪。

　　大约十几秒钟后，对方的情绪平复了。

　　“然后，我不仅不会笑，还睡不着了。”

　　“我的脑海中都是我的妻子。”

　　“一闭上眼，我仿佛就能够看到她。”

　　“而且，我似乎还能听到她正对我说些什么。”

　　满脸倦容的男子说着，就闭上了眼，似乎他的妻子就在他的身边一样。

　　事实上……

　　就是如此。

　　在秦然的视野中，一道连带着脑袋在内，半边身躯都粉碎的身影就站在男子的身边，从对方走进来的时候，这道身影就跟着对方，一脸的愤恨、怨毒，不停的伸出手去抓男子的喉咙，但每次都会穿过男子的身体。

　　而这样的结果，让这道身影越发的愤怒了，它不停的发出常人听不到的嚎叫。

　　然后，这道身影发现了秦然的目光。

　　你能看到我？

　　为什么你能看到我？

　　他为什么看不到我？

　　为什么死去的是我？

　　不是他？！

　　为什么？！

　　为什么你不去死！

　　这道身影的双眼中疑惑一闪而过后，只剩下了宛如实质的怨毒。

　　房间中的温度，随着这样的怨毒，开始逐渐下降，满脸倦容，闭着双眼的男子仿如无觉的说着，嘴中则出现了丝丝哈气。

　　而这道带着怨毒的身影已经扑向了秦然。

　　它的嘴中不停的嚎叫着。

　　“死！”

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　亡灵对生者的厌恶是本能的。

　　更何况，眼前的亡灵早已不是一般的游魂。

　　虽然还达不到恶灵的程度，但是能够改变温度，已经接近凶灵了，而对方成为能够真正杀人的凶灵也不过是时间问题。

　　所以……

　　它再次的死了。

　　扑到秦然面前，被一张无形的大嘴吞食，刹那间就消失无踪。

　　房间中的气温恢复了正常。

　　闭着双眼还在讲述的男子继续讲述着。

　　“我现在还能感受到她就在我的身边。”

　　“她还是那么的美丽、善良。”

　　“她轻轻摸着我的脖颈、脸颊，轻声讲述着当年我们相爱的经过。”

　　男子的声音越来越小，闭着的双眼也微微睁开，他面带疑惑的看着周围，抬起手触摸四周，似乎寻找着什么。

　　“为、为什么她不见了？”

　　“她刚刚明明还在这里的！”

　　“说！”

　　“是不是你把她藏起来了？”

　　“不可能的！”

　　“是我把她藏起来了！”

　　“只有我一个人知道她在哪！”

　　“你们不知道！”

　　“你们都不知道！”

　　男子抱着头，蜷缩着身躯，惊慌失措的喊叫着。

　　哈哈哈！

　　一阵大笑声响起。

　　“不要笑！”

　　“不要笑了！”

　　“你们为什么要笑？”

　　“我不可笑！”

　　“我一定都不可笑！”

　　蜷缩着身躯的男子听到笑声后，整个人更加的惊恐了，他整个人都已经缩在了沙发内，但还是不停的蹬着腿向后缩着，宛如要将自己和沙发融为一体般。

　　无助、可怜。

　　任何人看到对方这个模样，都会不由自主的心生怜悯。

　　但秦然却是坐在对面，冷漠的看着对方。

　　足足持续了一分钟。

　　男子停下了。

　　他舒展着蜷缩着的身体。

　　他做了起来，双腿落在地毯上，双手撑在膝盖上，半低着头，头发将大部分面容隐藏在阴影中，只有双眼从发丝间散发着异样的光芒。

　　疯狂且又诡异的目光注视着秦然。

　　对对方对视的秦然内心毫无波动。

　　“你为什么不笑？”

　　对方问道。

　　“我为什么要笑？”

　　秦然反问道。

　　“因为我的表演啊！”

　　“我的表演难道不好笑吗？”

　　“一个事业失败的小丑，被贪婪的妻子设计，想要制造一场车祸换取大额保险金，结果，却出现了一点意外，自己死在了车祸里。”

　　“这样难道还不好笑吗？”

　　对方质问着秦然，声音都拔高了一分。

　　“不好笑。”

　　秦然很肯定的摇了摇头。

　　“你在怜悯那个妻子？”

　　“我还以为你不一样，结果，你也一样的庸俗吗？”

　　对方愕然的看着秦然，不禁摇了摇头。

　　“妻子？”

　　“棋子吧。”

　　“而且，你不是有了下一个目标吗？”

　　“你刚刚一直盯着护士的目光，那是看到猎物的目光。”

　　“是啊！”

　　“那个妻子是过去式了！”

　　“我有了新的目标！”

　　“是一个不错的目标！”

　　“单纯、热情、善良，我最喜欢这样的目标！”

　　“她会是我的下一个目标。”

　　“我要一点点将她的骨头碾碎，让她发出痛苦的哀鸣，可惜的是……你听不到了！虽然我很想要让你听到，但是为了我更愉快的狩猎，还是请你去死吧！”

　　被发丝阴影遮挡着面容的男子声音变得兴奋、狂热起来。

　　“死之前，我会向你说声谢谢。”

　　“你比我之前遇到的任何一个心理医生都要合格。”

　　“这样的你，会是我下一次出场的身份。”

　　“心理医生，不错吧？”

　　对方手中出现了一柄匕首，然后，就准备站起来。

　　但是，对方突然发现他感知不到了自己的腿。

　　腿没有消失。

　　还连着他的身躯。

　　只是……

　　骨头全都碎了。

　　无声无息间，他双腿的骨头全都碎了。

　　而且，十分的快。

　　快到了他现在才反应过来的地步。

　　“啊啊啊！”

　　凄惨的吼声中，对方倒地了，手中的匕首更是不知道丢到了哪里去。

　　“痛苦的哀鸣，我听到了。”

　　“但实在是太难听了。”

　　秦然淡淡地说道，缓缓的走向了对方。

　　“别过来！”

　　看着靠近的秦然，对方大声地吼道，声音中满是惊恐。

　　对方不明白为什么一次愉快的狩猎，变成了眼前这副模样。

　　明明就是一个手无缚鸡之力的心理医生而已！

　　在他的计划中，一切都是手到擒来的！

　　可现在出现的一切，却全都偏离了他的计划！

　　究竟哪里错了？

　　双腿无法行动的男子，手撑着地，向着房间中的窗户爬去，强壮有力的双臂，让对方两下就来到了窗户旁。

　　爬在窗户边的对方，扭头看着站在房屋正中间的秦然。

　　仿佛要将这个人的面容全部的烙印在心底一般。

　　“你以为你赢了吗？”

　　“我会回来……”

　　砰！

　　枪声打断了对方的话语，撑着窗户的男子头颅如同西瓜一般的破碎，脑浆四散飞溅。

　　十秒后，举着枪的格蕾迪一脚踹开了办公室的门。

　　这位女警长枪口环视了整个房间后，直接冲向了那具脑袋被打碎的男子。

　　当看到对方异常的双腿时，这位女警长一愣。

　　下意识的，她回过头看向了秦然。

　　“你做的？”

　　女警长问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，房间中就他和对方两个人，无法掩饰，更不可能说谎。

　　“干得漂亮！”

　　“一次完美的正当防卫。”

　　女警长向秦然竖起了个大拇指。

　　秦然一愣。

　　他原本还以为女警长会在这件事上纠缠不清的，但是没有想到对方竟然会给出这样的答案。

　　“有些人总是能够利用一些空当给自己制造出逃脱法律制裁的机会。”

　　“他就是其中的一个。”

　　“他用一个所谓‘精神障碍’的鉴定书，让陪审团相信，他是在意识不清醒的情况下杀害了那个女孩。”

　　“然后，在关进精神病院的六个月后，他就出来了。”

　　“他在寻找着新的猎物。”

　　“我曾建议重点关注他，但是某些混蛋认为这是在浪费警力。”

　　女警长解释着。

　　而这个时候，女警长的两个手下也冲了进来。

　　看着地上的尸体，两个手下看向了女警长。

　　“呼叫总部。”

　　女警长说道。

　　两个手下马上行动起来。

　　然后，就在这个房间又一次只剩下秦然和女警长时，女警长开始又一次用审视的目光打量着秦然。

　　“你学过格斗技巧？”

　　女警长问道。

　　“心理医生不能学习格斗技巧吗？”

　　秦然反问道。

　　“但是能够达到相当造诣的不多。”

　　女警长强调着。

　　“可不是没有，不是吗？”

　　说着，秦然就向外走去。

　　他没有兴趣和对方再谈下去了。

　　女警长这样的人是一码事归一码事，秦然帮她抓住了杀人犯是事实，她会感激，但是，这并不能够让她不去怀疑秦然。

　　秦然曾不止一次的遇到过这样固执的人。

　　有些最终成为了他的朋友。

　　有些则始终是路人。

　　而女警长？

　　很明显的被秦然归为了后者。

　　因为，他无法接受异性的歇斯底里和固执的性格，在秦然看来，拥有这两点的对方简直就是纠缠不清的代名词。

　　而且，相较于对方的询问，他更加的关心他的那位小护士。

　　虽然这位小护士只是他这个身份所雇佣的人员，但是对方表现的很不错，今天早晨上班后，就开始主动帮他收拾乱糟糟的房间。

　　勤快的人容易获得他人好感。

　　秦然也不例外。

　　尤其是在对方没有任何敌意的前提下。

　　顺手的忙，秦然还是会帮的。

　　更何况……

　　事情还是因他而起。

　　艾美有些心惊胆战的站在一楼，刚刚的枪声她听到了，不知道发生了什么的她很担忧自己的老板。

　　自己的老板最近实在是太倒霉了。

　　昨天就被人穿了空门，今天又有一个疯子上门。

　　从刚刚两个警员只言片语的交谈中，艾美已经知道了那个疯子是谁。

　　要知道，前一阵子，这件事情可是闹得沸沸扬扬。

　　整个月城都在谈论这件事。

　　有人认为那个疯子是真疯了，不然怎么可能干出那种恐怖的事情来，而有的人则认为那个疯子只是装疯卖傻，为的就是逃脱法律的制裁。

　　艾美对于双方的观点都有点相信，属于那种摇摆不定的人。

　　可今天的事情发生后，小护士马上就成为了后者，坚定不移的认为对方就是装疯卖傻。

　　“希望2567医生不要有事。”

　　小护士低声祈祷着。

　　然后，她突然觉得游戏发冷。

　　下意识的，小护士看向了空调。

　　她认为是空调开的太低了，但是，就在她转头的刹那，在她的影子和墙壁的交汇中，一个身影缓缓的浮现了。

　　色彩鲜艳的衣服、妆容、假发。

　　一个小丑的身影就这么出现在小护士身后。

　　但与人们记忆中满是微笑的小丑不同，这个小丑哪怕是有着五彩的妆容，都是面无表情的。

　　它抬起了带着杀意的手掌。

　　它要完成生前的愿望。

　　当然，这是第一个。

　　楼上还有两个。

　　街道上还有无数个。

　　都是它的愿望。

　　看着温度正常的空调，小护士不安的扭动着脖颈，似乎是感知到了什么，就在小护士不知所措的时候，脚步声从楼上传来。

　　踏、踏踏！

　　秦然从二楼走了下来。

　　“医生，您没事吧？”

　　小护士在看到秦然的刹那，心底的不安就不翼而飞了，满是关切的问道。

　　“没事。”

　　“能帮我去点份外卖吗？”

　　秦然笑了笑说道。

　　“外卖不健康的。”

　　小护士嘴上这样说着，但是却没有违背秦然的命令，向着吧台走去，那个严肃的小丑跟在小护士身后，它准备继续完成自己的愿望。

　　但是，秦然一迈步就挡在了它的身前。

　　他能看到我？

　　太好了！

　　这样才能有快感！

　　严肃小丑杀意腾腾的举起了自己的手掌，改变了目标，它准备先干掉眼前的家伙再说。

　　面对着，越来越近的手掌，秦然抬起右手的食指从自己脸颊左侧到右侧画出了一个笑脸后，轻声说道：“为什么这么严肃？”

　　严肃小丑的手掌停在了半空中，然后径直消失。

　　只剩下轻微的咀嚼声。

　　以及……

　　一道道若有若无、窥视的目光。


第二十四章 如影随形的“灾难”

　　这些窥视的目光中，有的是人，有的不是人。

　　那些不是人的目光在轻微咀嚼声响起的时候，就一个个变得惊惧、惶恐，来自食物链顶层霸主的压迫感，让它们一个个的消失无踪。

　　而那些是人的？

　　他们本能的感到了不舒服。

　　那个用手指比划出的笑容，还有那轻声的话语，都让他们有种异样的不舒服感。

　　不过，也就是这样了。

　　目标就是一个心理医生罢了。

　　或许有些格斗能力。

　　但有着格斗能力的心理医生，依旧是心理医生，不是吗？

　　无非就是从一个手无缚鸡之力的猎物，变成了一个有些棘手的猎物罢了。

　　在枪械出现后，曾经凶猛的老虎、狮子也只不过是盘中餐而已。

　　更加不用说是一个心理医生了。

　　不过，他们小心的隐匿起来。

　　因为，他们看到了彼此。

　　明显不是一拨人盯着这个目标。

　　在那个小丑般的杀人犯的试探后，他们全都暴露在了彼此的视线下，很自然的，他们的计划也因为意外的看到了彼此后，出现了变化，当然了他们不会放弃，等到他们解决了彼此，下一次出现的时候，就是他们一举拿下对方的时候。

　　秦然清晰的感受着这些目光的恶意。

　　他站在那，似乎根本没有察觉。

　　秦然很有耐心。

　　尤其是面对着已经露出破绽的敌人时，更是如此。

　　“艾美，和娜拉女士说一声，我会去爱食舍吃。”

　　秦然指了指外面出现的警察和一道道黄色的警戒线。

　　显然，想要在自己的庭院里吃一顿中午饭是不可能了。

　　“好的。”

　　小护士低头和那位爱食舍的老板、厨师交流起来，片刻后，当小护士放下电话，秦然早已走出了庭院的大门。

　　看着那道背影，小护士轻声叹了口气。

　　她正在节食减肥，不然的话，一定会和医生一起去的。

　　“再减一点！”

　　“再减一点，我就可以拥有完美的身材！”

　　“到时候，就是我向医生表露心意的时候！”

　　小护士紧紧握着拳，眼中泛起了无限的遐想，似乎是看到了什么美好的画面，脸上都浮现出了笑容。

　　在看到一个个冒着热气的砂锅时，秦然的脸上也浮现出了笑容，特别是当闻到其中羊肉的香味时，这样的笑容就越发的灿烂了。

　　位于“榆树街”4-2-2的爱食舍与秦然所居住的2-1-6差不多是类似的布置，都是独栋的建筑和庭院相结合，而且，那位女厨师也将三层作为了自己的生活区，并且，开辟了地下室作为酒窖。

　　走进庭院，看似凌乱实则匠心独用的摆放着五张桌子，坐在这里不论是哪个角度，都能够看到建筑一层的那个开放式厨房，却又看不到大厅中的客人，彼此之间也保持着相当的距离，既有着公开又有着私密性，这样的布置自然很受人们欢迎。

　　哪怕是中午时分，这里依旧坐了三桌人。

　　“午安，2567医生。”

　　女厨师冲秦然打着招呼。

　　“午安。”

　　“这是今天的特色菜吗？”

　　秦然点了点头，目光完全的放在了砂锅上。

　　“嗯，砂锅羊肉。”

　　“是我借鉴了东方的烹饪方式，然后，又从‘不夜城’的厨师那里学习到的一些小技巧改良而成的。”

　　“算是我的得意之作。”

　　女厨师介绍着。

　　“有人预定吗？”

　　秦然看着一排十余个砂锅，突然的问道。

　　“只预定了五份。”

　　女厨师一愣，但是回答着。

　　“很好。”

　　“剩下的我都要了。”

　　秦然笑着说道。

　　“好的，马上来。”

　　女厨师回过神后，也笑了起来。

　　没有厨师不喜欢秦然这样的客人，能吃不浪费还掏得起钱。

　　同样的，秦然也不讨厌女厨师这种“本分”的厨师思维。

　　厨师的使命就是做出足够好，足够多的食物来满足客人的，像是什么一位客人仅限一份之类的，除去无可厚非的营销手段外，真的就只会让人剩下满满怨气，就算有食物化解，也会难免遗憾。

　　吃，不就应该吃到大汗淋漓，撑得扶墙而出吗？

　　至少对秦然来说，真的是这样。

　　度过了无数物资匮乏的日子后，当秦然有机会品尝美食时，他选择了遵从身体的反应。

　　至于更多？

　　秦然不是没想过。

　　但他更加知道，放纵并不是真正的自由。

　　克制才是。

　　或者更加准确的说是自律。

　　尤其是对于他这种时刻处于危险境地中的人来说，自律与谨慎就是不可或缺的，甚至可以说是相辅相成的。

　　很快的，砂锅羊肉就端了上来。

　　当砂锅盖子揭开的刹那，香气就扑面而来，乳白色的汤汁恰到好处的露出了数快方形的羊肉，仅需要肉眼辨别就能够看得出，这些羊肉早已经炖的酥软糜烂，一截青葱切成了三段放在这些露在汤汁外的羊肉上，旁边漂浮着的是数颗红色的枸杞，清脆的绿，活力的红在乳白色的汤汁中交相呼应，让人看到就胃口大开。

　　秦然拿起汤勺，先舀了一口汤水。

　　鲜！

　　这是秦然第一感觉。

　　接着，就是微微的辣！

　　不是辣椒的辣，而是……白胡椒与姜汁搭配而出的辣。

　　不冲，且香。

　　让汤汁中的鲜美彻底的释放。

　　“汤是鱼汤吗？”

　　秦然又喝了一口后问道。

　　“鲫鱼汤。”

　　女厨师讶异的看了一眼秦然，显然没有料到秦然能够喝出汤汁的秘密。

　　“很不错。”

　　秦然说完，就舀起了一块羊肉。

　　在陶瓷的白勺中，肥瘦相间的羊肉，晃晃悠悠，绽放着别样的光泽，当放入嘴中时，轻轻咀嚼，肥的部分瞬间融化，包裹着瘦的部分在口腔中漫延，异样爽快的口感让秦然加快了速度。

　　足够两人份的羊肉砂锅，以肉眼可见的速度减少着。

　　女厨师尽职尽责的在一份羊肉砂锅吃完后，立刻端来了第二份，第三份，接着是第四份、第五份。

　　一开始女厨师看向秦然的目光是惊讶，接着是惊骇，她盯着秦然的肚子，十人份的食物下去了，秦然的肚子还没有一点鼓起，完全就是正常人的模样。

　　大胃王！

　　女厨师的脑海中不由自主的蹦出了这样的形容。

　　曾经在“不夜城”见识过一些场面的女厨师忍不住的吸了口气。

　　要知道那些“不夜城”的大胃王每一个都能够吃下更多，但他们哪一个不是身高体重的超乎想象。

　　像是秦然这样的，完全没有一个。

　　而且，他好像没吃饱！

　　凭借着厨师的直觉，娜拉得出了这样的猜测。

　　而下一刻，女厨师的猜测就被证实了。

　　端着砂锅将最后一点汤汁喝完，秦然面带笑容的看向了女厨师。

　　“今天的赠餐是什么？”

　　秦然这样问道。

　　“炸鸡、汉堡、可乐。”

　　“你需要多少？”

　　女厨师回答着。

　　“五份。”

　　秦然指了指五个空了的砂锅。

　　既然是每个都赠送一份，那自然是五份。

　　不能浪费一点。

　　要知道，他可是掏钱的。

　　哪怕这些钱，是继承自他者身份。

　　在秦然撕开第一个汉堡包装的时候，女探长推门走了进来，一眼就看到了坐在角落中，面前堆放着大量食物的秦然。

　　女探长皱了皱眉。

　　她认为秦然这是在浪费食物。

　　不过，她并没有马上开口。

　　因为，她没有打扰别人进餐的习惯。

　　她准备等秦然吃不动了再说。

　　不过，显然这是不可能的。

　　在女探长瞪大的双眼中，秦然如同是风卷残云般的将桌上的所有食物，包括饮料在内，一点不剩的全都吃了。

　　“你吃到哪里去了？”

　　女探长忍不住的问道。

　　“胃里。”

　　秦然回答道。

　　“你的胃连通着异次元吗？”

　　“它是无底洞吗？”

　　女探长脸上满是惊讶。

　　“有些人总是有特殊的才能。”

　　“例如有的人在触碰到电脑键盘的时候满身正义感，仿佛是超人一般无所不能。”

　　“而我呢？”

　　“估计就是能吃了。”

　　“你找我是回去录笔录？还是？”

　　秦然不愿意在饭量这个问题上纠缠，径直问道。

　　“第一是录笔录。”

　　“放心，我会证明你是正当防卫的，那些混蛋别想在给这个混蛋翻案。”

　　“第二是关于你的妻子。”

　　“你对她了解吗？”

　　女探长深吸了口气问道。

　　“了解？”

　　“什么意思？”

　　秦然故作皱眉的问道，心底则是提高了注意力。

　　他知道眼前的女探长应该是发现了什么。

　　“很抱歉。”

　　“因为案子，我调查了你和你前妻的资料。”

　　“然后，我发现在和你离婚后，你的前妻就变得离群索居，几乎是断绝了和任何人的来往。”

　　先是一声抱歉，女探长这才说道。

　　“这又有什么奇怪的？”

　　“一个人的性格是会变的。”

　　“有可能会变得开朗。”

　　“也有可能会变得孤僻。”

　　秦然反问道。

　　“但绝对不会被‘灾难’所围绕！”

　　“从你们离婚后的三年中，在你的前妻周围发生了不下五十次意外灾难，包括但不限于车祸、高空坠落、溺亡和煤气管道泄漏，其中有二十次造成了人员伤亡。”

　　“我是在查阅玛丽的资料时才发现这些的。”

　　“而且，最重要的是，每一次她都是安然无恙的！”

　　女探长深吸了口气，缓缓地说道，语气中带着疑惑不解。

　　“你想和我说，这些意外灾难是她造成的？”

　　秦然一挑眉，故意让语气变得愤怒。

　　“当然不是！”

　　“玛丽没有造成这些意外灾难，相反的……”

　　“她在逃避什么！”

　　“但那些意外灾难总是如影随形的跟着她，我在想当初玛丽是不是发现了什么，才会选择和你离婚，所以，我希望从你这里听到更多的情况。”

　　女探长摇了摇头。

　　“一切正常。”

　　“就如同那些离婚者们一样，有着这样、那样的理由。”

　　“但最终的结果都是一样：我们离婚了。”

　　秦然含糊不清的说完，没有再给女探长提问的机会，就径直地说道：“我想要看一下那些意外灾难的资料可以吗？”

　　“抱歉，你不是警员，没有这个权限。”

　　女探长嘴中带着歉意，但是语气无比的坚定。

　　对此，秦然并不意外。

　　也不是没有办法解决。

　　只不过，需要花费一点工夫。

　　当然了，在此之前，秦然还需要去录笔录。

　　不是在爱食舍，也不是在暂时被戒严的家中，而是按照规定返回了警局，让秦然一字一句的描述着之前发生的事情。

　　确认了三遍后，让签字。

　　接着，就是开始录音确认。

　　格蕾迪这位女探长，就是这样的严肃刻板一丝不苟。

　　不要说对秦然这样只能算是点头之交的人通融，哪怕是遇到挚友犯了错，也一样会秉公办理。

　　你不能够说这样的人不好。

　　相反的，从任何角度来说，这样的人都是好人。

　　但……

　　绝对不适合和普通人成为朋友。

　　做这样人的朋友，你不仅需要强大的内心，还需要强大的实力，因为，你不知道什么时候，她就会给你带来天大的麻烦。

　　“可以了吗？”

　　在女探长认真的听完了录音后，秦然问道。

　　“嗯。”

　　“可以了。”

　　“我会安排警车送你回去。”

　　女探长点头道。

　　秦然没有反对。

　　能够省下一笔打车费，也是极好的。

　　而就在秦然准备推门而出的时候，一个警员急冲冲的跑了上来。

　　“探长！探长！”

　　“又发现了一具被分尸的女尸！”

　　推开门，这位警员大声喊道。

　　“在哪？”

　　没有斥责手下当着外人的面说出不该说的事情，女探长语气急切的问道。

　　“就在警局内！”

　　“是早晨通过快递来的！”

　　没有等警员说完，女探长就冲了出去。

　　秦然眯着眼，紧随其后。

　　很快的，秦然在一楼的服务台，就看到了那个渗血的纸箱子。

　　纸箱已经被打开。

　　可以清晰的看到内里的尸体。

　　一名年轻的女性。

　　四肢被砍断，整齐的叠放在躯干上，鲜血正凝固在皮肤上。

　　“将详细情况说一遍！”

　　女探长看着死尸，面容变得严肃。

　　“快递签收人，写的是您的名字，我们以为是您网购的东西，就这暂时放在了服务台，但是到中午时分，有人发现这个箱子开始渗血了，才意识到不对，打开后，就发现了这具尸体！”

　　“还有……”

　　“这里有一封信！”

　　守在这里的警员快速的说着事情的经过，并且，将一封装入了证物袋中的信递给了女探长。

　　女探长戴上了手套从证物袋中取出了信，就准备撕开信封。

　　一直站在旁边打量着尸体的秦然突然开口了。

　　“如果我是你，我就不会选择撕开它。”


第二十五章 执念

　　“嗯？”

　　女探长扭过头，目带询问的看向了秦然。

　　“里面有毒。”

　　秦然很肯定地说道。

　　凭借着接近Ⅱ阶的感知和技能无双级别的【医学·药品知识】，秦然在看到那个信封的时候，就已经闻出了里面的毒药。

　　甚至，因为专精毒药分类，秦然还可以确认里面的毒药应该是：氟乙酰胺和青箭蛙的混毒。

　　按照其中的毒性，不需要身体有伤口，只要触及皮肤，就会造成致命。

　　而且，对方很聪明，里面还用鱼泡布置了一个喷吐的小机关，一撕开信封毒粉就会喷吐出。

　　想象一下，你在撕信时的习惯。

　　信封的高度几乎是对准了撕信人的脸部。

　　简单的说，毒粉百分之百的会触及到脆弱的眼睛。

　　秦然不知道对方和女探长有什么仇怨，但对方想要杀女探长，这一点是毫无疑问的！

　　而他？

　　在顺手的情况下，并不介意救对方一命。

　　看在那令人讨厌的性格和尊敬的坚持上。

　　更何况，眼前的事情真的是简单的仇怨？

　　为什么不会是女探长触及到了什么，被人杀人灭口呢？

　　例如：他这个身份前妻的那些令人咋舌的“灾难”。

　　不前不后，恰好在女探长查到了他这个身份前妻周围意外频发时，这封信就被送了过来。

　　世上哪里有这么巧合的事？

　　或许有人认为是巧合。

　　但秦然从不相信这样的巧合。

　　“毒？”

　　女探长一愣，随即神情郑重的看向了手中的信奉，对身旁的下属吩咐起来。

　　检查的结果很快就出来了。

　　“探长是氟乙酰胺和某种动物的混毒，至于是什么动物，还在检测中，结果很快就会出来。”

　　“而且，信封内还有机关，只要您撕开信封，这些毒粉就会喷出。”

　　“稍微沾染上一点，后果都是不堪设想的。”

　　警员心有余悸的汇报着。

　　“是吗？”

　　女探长深吸了口气，平复着瞬间起落的内心，目光看向了秦然。

　　“我是一个医生。”

　　深知对方想要问些什么的秦然直接说道。

　　“是心理医生！”

　　女探长强调着秦然的身份。

　　“但那也是医生。”

　　“我在主修心理学时，自行选修了一部分药理学，就如同我有着格斗的爱好一样。”

　　秦然坦然自若的说着瞎话。

　　而对于这样的瞎说，女探长根本无法分辨。

　　因为，她根本不了解秦然。

　　虽然在之前调查那位前妻“玛丽”时，她顺带的调查过秦然，但是除去“弗翁心理学大奖”这个新闻外，对方和那位“玛丽”相比较，真的是“默默无闻”。

　　只是通过接触，女探长却本能的感觉到了对方的不凡。

　　主修心理学成为了“弗翁心理学大奖”最年轻的获得者。

　　爱好格斗，能够轻易踢断一个变态杀手的双腿。

　　选修一部分药理学，则在不接触的前提下，就判断出信封内的毒药。

　　似乎别人穷极一生都不能够达到的成就，在秦然这里变得轻而易举，可以兼得。

　　女探长不否认天才的存在。

　　但要证明对方是真的天才才行。

　　不然……

　　那就是伪装！

　　一个伪装的人，必然是有着秘密的。

　　而这样的秘密，在牵扯到不止一件谋杀案时，则变得尤为重要了。

　　“警局有顾问制度。”

　　“这件案子已经可以启动这个制度。”

　　“所以，2567你……”

　　“时薪300。”

　　“这是我的预约价格，但你这里不同——从你决定邀请我，且我签字后开始计算，不论我是否在这里，你先需要预付给我一个月的薪水，当合约的时间不够一个月时，我们按照一个月计算，如果满一个月，我们则重新签订下个月的合同，当然了，合同依旧是按照之前说的来。”

　　秦然打断了女探长的话语。

　　他可不希望和对方共事。

　　因为，他清楚，对方真正的目的是什么。

　　也更清楚，该如何拒绝对方。

　　就如同秦然预料的那样，女探长在听到秦然的要求后，脸就一黑。

　　一天就相当于她一个月的薪水，三十天就相当于多出了三十个探长级别的薪水，而整个警局此时包括她在内，也就五个探长而已。

　　三十个探长级别的薪水，对于警局来说，完全就是不可承受之重。

　　如果她真的敢答应，那么不用等局长找她谈话，第二天财政稽查就能找她谈话了。

　　接着？

　　停薪留职是唯一的出路。

　　对于自己工作的热爱让女探长明智的做出了选择。

　　“真是可惜。”

　　“请你保持家中电话的畅通，有事的话，我们会随时联系你。”

　　例行公事的说完后，女探长就不再理会秦然，转过身开始吩咐着手下。

　　“调取监控，查那个送来快递的人。”

　　“然后，检查尸源。”

　　“还有把之前分尸案的资料给我再整理一遍。”

　　“我需要在太阳落山前，看到结果。”

　　向外走去的秦然听着女探长话语，不置可否的继续前行。

　　这是对方的习惯。

　　秦然不会特意去评价什么。

　　就如同他也有着自己的习惯和做事方法一样。

　　【追踪】视野内，残留在纸箱上的痕迹显露无遗。

　　秦然缓步向前。

　　不一会儿，就消失在了街角处。

　　……

　　麦克萝丝一夜未睡。

　　在天色大亮后，就匆匆的赶回了法医工作室。

　　对于女法医来说，这里真的是她的命根子，哪怕是昨晚发生了那样令常人恐惧，一生都不敢回忆的事情，但每个月需要还清的贷款却让她充满了勇气。

　　检查一遍，除了等没有关，浪费了一晚上的电费外，一切如常。

　　呼。

　　麦克萝丝松了口气。

　　她真的是担心今天早上来就发现被特殊爱好者光临这里。

　　要真是那样，那才是真的一点机会都没，彻底的完蛋了。

　　而现在？

　　她还有挽回的机会。

　　拿起电话，女法医拨通了记载本上的电话号码。

　　这个电话号码是前“麦克萝丝法医工作室”拥有者的电话。

　　对方既是她的老师，也是她的好友。

　　正因为这样，在六个月前听到对方想要出手这间法医工作室的时候，女法医毫不犹豫的将其贷款买了下来。

　　她熟知她的那位老师、朋友。

　　对方是因为身体不好才做出了这样的决定。

　　并不是法医工作有什么问题。

　　在有着警局这个稳定的合作关系的基础上，整间法医工作室是有着相当收益的。

　　只要她努力工作，除去还贷外，每个月还偶尔能吃上一两顿大餐。

　　当然了，这是她之前的想法。

　　虽然现在在女法医的心底依旧不愿意相信自己的老师和这件事有牵扯，但是她的态度已经犹豫了。

　　“嗨，亚当斯。”

　　“有件事我想要问你。”

　　女法医故作轻松的问道。

　　“什么事？”

　　“直接说吧，萝丝。”

　　听筒中略带虚弱感的男声传来。

　　“在你接手这间法医工作室前，它有主人吗？”

　　女法医旁敲侧击着。

　　“当然有。”

　　“我是它的第二任主人。”

　　“而你是它的第三任。”

　　“虽然它看起来有些破旧了，但还是一个好姑娘，需要你好好的照顾她才行。”

　　虚弱的男声开着玩笑。

　　“我把她看做我的生命。”

　　女法医认真地说道。

　　“那是她出了什么问题了吗？”

　　虚弱的男声问道。

　　“和我之前告诉你的一样，电路老化，排水口堵塞，防盗系统老旧，已经有不止一波该死的混蛋盯上我这里了。”

　　提到那些混蛋，女法医愤愤不平地说道。

　　并不是伪装，而是真实的感情。

　　人死为大。

　　解剖着尸体的麦克萝丝更加清楚这一点。

　　她每一次都是近乎虔诚的完成着工作，努力的寻找着尸体上的线索，为他们或她们讨回公道。

　　但总有那么一些混蛋喜欢别人不喜欢的。

　　除去某些有特殊心理疾病的人外，大部分的人都是以此为炫耀的。

　　就好像是三岁小孩子拿到了新玩具一样。

　　三岁的小孩子没有明确的三观，情有可原。

　　但他们呢？

　　简直是……

　　不可原谅！

　　“需要我帮你和格蕾迪探长说一下吗？”

　　虚弱的男声这样的问道。

　　“不用了。”

　　“她已经帮了我够多的了。”

　　“而且，她现在也是焦头烂额。”

　　女法医拒绝了老师的好意，再和老师闲聊了片刻，听到老师话语中的疲惫后，就挂断了电话。

　　至于从老师的嘴中直接询问法医工作室第一任主人的资料？

　　女法医做不到把一个在病床上深受病痛折磨的人卷入到这样案件中的狠心。

　　她需要用其它的渠道。

　　值得庆幸的是，在成为法医后，她和三教九流的人打交道，并不缺少相应的渠道。

　　拿出手机，再给某个人留言后，女法医深吸了口气，向着地下的停尸房走去。

　　她需要在那个好似屠宰场的房间中寻找那个密室建造者可能留下的线索。

　　存尸柜再次移动，那个刚刚才合上不到半个小时的密室，再次出现了。

　　虽然不是第一次看到了，但是当那本该习惯的浓郁血腥味出现的时候，女法医依旧感到了不适。

　　女法医屏住呼吸，拿着强光手电筒寻找着密室内的电源开关。

　　很轻易的，她就在墙上看到了电源开关。

　　只是……

　　上面干涸的血液，粘着头发的碎肉，却让女法医皱眉不已。

　　通过专业知识，她能够肯定，这就是一块头皮。

　　而在女法医的脑海中，则浮现出了密室的主人敲破了一个无辜者的脑袋，发出怪笑声后，一边关闭了电源开关一边离去。

　　这样的画面并不是凭空猜测。

　　是……

　　经历！

　　是她在昨晚被拖入存尸柜后的经历。

　　丝丝疼痛出现在了头颅上，感同身受的女法医下意识的摸了摸自己完好的后脑勺，这才松了口气。

　　“该死！”

　　女法医不确定她为什么会有这样的经历，但这并不妨碍她解决这件事情的决心。

　　咔！

　　电源开关被合上了。

　　随着“嗡”的电流声，整个密室亮了起来。

　　那手术台般的椅子，厚厚的血污，凌乱仍在角落内的椅子、移动工具架，随着光芒彻底的出现在了女法医面前。

　　刺目的光芒让女法医微微眯起了双眼，好半天适应后，她才开始寻找着可能存在的线索。

　　可惜什么都没有。

　　花费了近一个小时，毫无所获的女法医有些丧气的站在密室中间，思考着自己是否有所遗漏的时候，一阵轻笑声出现了。

　　“找到了！”

　　“果然在这里！”

　　笑声中，一个穿着灰色连帽衫外套的男子出现在了女法医的面前。

　　对方的声音十分的模糊，就如同是在说话时嘴里含着什么东西般，不仅发音不清楚，而且对方走起路来，身体也是有些踉跄的。

　　“站住！”

　　女法医看着靠近的对方，直接掏出了电击枪，指着对方喊道。

　　对方充耳不闻的继续向前。

　　女法医毫不犹豫的扣动了电击枪。

　　强大的电脉冲随着飞出的两个电极贯穿着对方的身躯。

　　刺啦！

　　啪啪啪！

　　电流声的传动中，对方身躯颤抖的倒地，全身肌肉猛烈收缩，整个人都缩成了一团。

　　女法医松了口气。

　　她很清楚手中电击枪的威力，所以避开了对方的头部、心脏位置，但就算是腰腹部，也足以让对方失去行动能力。

　　快步走到对方面前，女法医一把掀开了对方的帽兜。

　　一个面容苍白、消瘦的中年人。

　　仅仅是在看到这张脸的刹那，女法医就断定对方的肝脏、脾脏有病，不然正常人不可能这么消瘦。

　　下意识的，女法医就准备报警。

　　但是想到报警后带来的麻烦，女法医犹豫了。

　　而就在女法医犹豫的时候，地上蜷缩的人却猛地舒展开了身躯，他一把抓住了女法医的脖颈，整个身躯违反常理，犹如起尸般的站了起来。

　　被对方单手拎起来的女法医不停的挣扎、踢打着对方。

　　但本该病重、虚弱无力的对方却在这个时候表现的强壮异常。

　　不仅是手臂如同钢钳，身躯也如同是精钢般，踢打在上面，让女法医的双脚生疼。

　　对方则是一步步的走向了那个类似手术台的椅子。

　　犹如是朝圣一般，对方边走边呢喃着。

　　“长、长生……不、不死……”

　　一步一步，对方走到了那张椅子前，将女法医困在了上面。

　　“放开我！”

　　女法医挣扎着，看着从角落工具台上拿起了长刀，越走越近的中年男子，脸上露出了恐惧。

　　对方想要干什么？

　　她一清二楚。

　　因为，她经历过。

　　但与之前的“经历”不同，这一次是真正的经历。

　　完了！

　　女法医心底升起了绝望，猛地闭上了眼睛。

　　耳边对方的呢喃声不住的回荡着。

　　仿佛是死亡的丧钟。

　　可不知道什么时候，丧钟中响起了一声礼花的回荡——

　　“长、长生……不、不死……”

　　“长、长生……不、不死……”

　　“好、好吃……不、不贵……”

　　“长、好吃……不、不贵……”


第二十六章 “收尾”？

　　停尸房内的呢喃轻语回荡。

　　突如其来的袭击者并没有发现什么不对。

　　“好、好吃……不、不贵……”

　　相反的，这位袭击者在又是一声呢喃后，就开始吞咽口水，接着，肚子就开始咕咕的叫了起来。

　　对方将目光看向了被束缚在椅子上的麦克萝丝。

　　饥饿！

　　宛如野兽！

　　当接触到这样的目光时，麦克萝丝全身颤栗。

　　莫名的，她觉得此刻的袭击者比之前还要可怕。

　　之前的袭击者似乎想要解剖她。

　　而现在？

　　对方想要吃了她。

　　在解剖和被吃之间选择，麦克萝丝无疑想要第三个选择。

　　她还没还完贷款。

　　她还没享受人生。

　　她还不想死！

　　“谁来救救我？”

　　“谁来救救我？”

　　“只要有人救我，我愿意……”

　　女法医祈祷着，并且想着付出什么条件。

　　然后，这个时候的女法医突然的发现，她好像没有什么能够付出的。

　　钱？

　　没有，反而是负债累累，完全穷人一个。

　　相貌？

　　长得不算难看，但也一般，尤其是妆容，更是令常人所不能接受。

　　顿时，在这危急时刻，女法医心底升起了一阵悲哀。

　　人生可怕的不是陷入险境。

　　而是在陷入险境后，才发现自己一无所有，连逃脱险境的资格都没有。

　　无奈的女法医低下了头。

　　她不得不拿出最后的筹码。

　　除了这两样她还能拿出什么？

　　生命！

　　这似乎是唯一的答案了。

　　但是，她本来就是为了活下去，拿小命作为筹码的话……

　　管他的，多活一会儿是一会儿！

　　女法医彻底的自暴自弃了。

　　“好、好吃……不、不贵……”

　　而就在女法医准备再次准备祈祷的时候，呢喃声再次响起，眼前的突袭者已经近在咫尺了，张开了嘴，一股恶臭扑面而来，熏得女法医睁不开眼。

　　女法医完全无法想象，一个人的嘴怎么能够这么臭。

　　但是，对方嘴中的呢喃声却让女法医的脑海中灵光一闪。

　　“只要有人救我，我愿意把楼上的早点给他！”

　　说出这句祈祷的话语后，女法医自己都有些不好意思了。

　　实在是太廉价了。

　　她的小命就值一顿早点？

　　不、不不！

　　应该更多才对！

　　就在女法医思考是不是把早点变为三餐的时候，一抹声音突然在耳边响起。

　　“成、成交！”

　　声音有些含糊不清。

　　但在声音落下的时候，停尸房的密室中就刮起了一阵风。

　　疾且狂暴！

　　犹如是台风过境般！

　　在女法医面前已经张开嘴，准备咬下去的突袭者，在这狂风中径直向后飞去，在女法医的重视中，对方的身上一道半透明的虚影被抽了出来，被狂风吞噬后，整个身躯重重的摔在了墙上。

　　砰！

　　沉闷的撞击声中，女法医回过了神。

　　“发生了什么？”

　　“我的祈祷有用了？”

　　“真的一顿早点就能够搞定？”

　　“我的命就这么不值钱？”

　　女法医愕然的站在那里，即使是她的体质极为特殊，经历过了种种在常人看来不可思议的事情，但是刚刚发生的事情，依旧让她开始有些怀疑人生。

　　她是不是选错了职业？

　　她是不是该去学习厨艺？

　　“生命是无价的。”

　　“同样，承诺的食物也是无价的。”

　　淡淡的声音中，秦然从阴影中走了出来，低下头查看着那个袭击者，刚刚被吞噬的是附身的凶灵，而不是本体的灵魂。

　　不过，对方的情况却不乐观。

　　身体气息极为虚弱。

　　灵魂也应该受到了凶灵附身的伤害。

　　但……

　　越是这样，越是证明他没有找错方向。

　　因为，眼前这个随时会咽气的人，就是之前将人分尸送到了警察局的家伙。

　　看着此刻蜷缩在地，气息越来越弱的人，任何人都很难想象对方会是一个分尸凶手。

　　对方看着实在是太凄惨了。

　　“我、我不想死。”

　　“我想活、活……”

　　最后的话语并没有说完，对方的声音就戛然而止了。

　　秦然漠然的看着对方的尸体。

　　从警察局追踪到这里，他的脑海中已经浮现出了一个大致的脉络。

　　停尸房的密室。

　　被分尸的人。

　　长生不死。

　　还有，隐藏在那好似手术台般椅子内的【残次的莫丁雕像】。

　　“求生吗？”

　　秦然心底暗道。

　　他没有更多的评价。

　　因为，他经历过类似的事情。

　　他完全可以理解，在那种时候会是什么心情。

　　为了能够不死，明知道是骗局也会奋不顾身的跳进去。

　　明知道可能会更糟糕，也会去尝试。

　　你说为什么？

　　为了活下去。

　　即使没有尊严，也想要活下去。

　　这难道不是人的本能吗？

　　就如同已经死在这里的突袭者。

　　他可怜又可恨。

　　只是为了活下去。

　　哪怕是杀人，他也在所不惜。

　　可惜的是……

　　他终究只是被别人利用。

　　用来做一个漂亮的“收尾”罢了。

　　“报警吧。”

　　秦然扭过身，淡淡的对着还在发愣的女法医说道。

　　“可……”

　　女法医下意识的想要说些什么，但是随着秦然指了指那死去的突袭者后，她就漠然不语了。

　　女法医不是笨蛋。

　　或者说，能够成为法医的人，都是心思缜密，极为冷静的人。

　　不是这样的人，根本无法坦然面对血肉模糊的尸体。

　　联系着昨天发生的事情，在看看现在的场景，女法医的脑海中有了属于自己的猜测。

　　“好。”

　　女法医说着，就要上楼去打电话，而在这个时候，秦然再次开口了。

　　“记得你刚刚所说的报酬。”

　　“嗯。”

　　“早点我会给你留着的。”

　　女法医点了点头。

　　虽然有些不想承认自己的廉价，但是反过来想想一顿早点就救了自己一命，实在是太划算了。

　　不知不觉的，女法医心底有了挣到的想法。

　　然后，她在离开停尸房前，又一次看了一眼站在一片血污中的秦然。

　　暗红色中，黑色变得毫不突兀，似乎要融入其中，但却又在灯光下变得彼此分明，仿佛是两个被切割的世界。

　　“真是个怪人！”

　　眼神中带着好奇，心底浮现着这样的评价，女法医快步走上了楼。

　　仅仅五分钟后，刺耳的警笛声就撕裂了午后的平静。

　　女探长带着数个警员，快步的从楼上冲下来。

　　在看到秦然时，女探长一皱眉。

　　她发现自从她认识眼前的男人后，每次出现什么情况，对方都会在场。

　　不是当事人，就是参与人。

　　而且，每次都会有生命的逝去。

　　这家伙是死神吗？

　　女探长心底暗道，不过，马上的，女探长的目光就看向了那具尸体，还有这个停尸房的密室。

　　细细打量后，女探长走到了秦然面前。

　　“发生了什么？”

　　女探长问道。

　　“我想要来看看玛丽，然后，在进入到这里，就发现麦克萝丝法医被这个人挟持。”

　　“接着，我出手救下了麦克萝丝法医。”

　　秦然说着早就准备好的说辞。

　　“我也不知道怎么回事。”

　　“今天早晨我照常来到了法医工作室，准备开始一天的工作。”

　　“就在我整理停尸房的时候，他突然闯了进来，挟持了我之后，打开了这个密室——在此之前，我都不知道在存尸柜后，还有这样的密室。”

　　女法医配合着秦然说道。

　　有着刚刚调取的视频监控，女探长没有怀疑秦然和女法医，上面清晰的显示了，麦克萝丝先来，接着是袭击者，最后才是秦然的画面。

　　时间吻合。

　　事件的发生也在情理之中。

　　唯一让女探长起疑的就是这个袭击者的身份了。

　　对方怎么知道停尸房的密室？

　　或者说……

　　对方为什么来这里？

　　“调查他的身份。”

　　“从各个医院查起。”

　　女探长吩咐道。

　　“是。”

　　警员们马上行动起来。

　　而这样目的性明确，且有着照片的查证，很快就得出了结论。

　　袭击者是一位肝肾功能严重受损的病人。

　　在半个月前放弃了治疗，离开了医院。

　　按照对方留下的住址，警员们顺藤摸瓜的找到了对方的住址。

　　接着……

　　他们看到了分尸现场。

　　“什么？”

　　“你说这个家伙就是分尸案的凶手？！”

　　女探长接到手下电话的时候，整个人都带着不可置信。

　　一个病成这样的人竟然会是分尸案的凶手？

　　女探长心中带着浓浓的怀疑，但即使是再不相信，事实面前，女探长仍然选择相信证据。

　　听着手下的汇报，确认了没有其他人参与其中后，女探长看着眼前停尸房密室，脸上还带着一丝怀疑。

　　随后，她打了个电话。

　　当从电话中确认这个法医工作室的最初拥有者就是对方时，心底依旧怀疑的女探长不得不相信，眼前的袭击者就是凶手。

　　对方在最初建造了这个密室，虐杀着尸体，乃至是活人。

　　但因为身体状况，对方不得不放弃这里。

　　可是内心的罪恶让对方再次犯案。

　　对方选择了玛丽，这个离群索居的可怜女人。

　　然后，很轻易的，对方得手了。

　　不过，对方的身体状况越来越糟糕。

　　对方自己也应该知道这一点，所以，对方变得越发疯狂，开始挑衅警察，并且，选择回归原点，要在疯狂中结束自己的人生。

　　但可惜被打断了。

　　“庆幸他被打断了。”

　　“我可不希望换一个法医合作。”

　　在她的办公室内，女探长对着女法医大致说完了自己的猜测后，忍不住的感叹着。

　　“是啊，我也不想这么早就死去。”

　　女法医脸上浮现出一个难看的笑容。

　　对此，女探长不以为意，只以为女法医是惊吓过度。

　　“笔录都已经全部弄好，今天早点休息吧，萝丝。”

　　“有事情，我会通知你。”

　　女探长说道。

　　“好的。”

　　“我先回去了。”

　　女法医点了点头，就向外走去。

　　门口，恰好遇到了再一次录完笔录的秦然。

　　两人一起向外走去。

　　看着两人的背影，女探长摇了摇头，显然，刚刚经历的突发事件，让那两人的关系亲近了很多。

　　而且，女法医本身就是除去妆容外，很平易近人的人。

　　两人产生友谊一点都不奇怪。

　　她也不会担心女法医告知秦然一些不该说的东西。

　　因为，她很清楚女法医很珍惜现在的工作。

　　“准备结案！”

　　女探长深深吸了口气，返回了办公桌，开始整理这次案件资料，她需要在下班前将其整理为卷宗归档。

　　至于警局的发布会？

　　自然是有专人负责的，她只需要将完整的案件资料交上去就行。

　　可就在女探长已经整理完大部分资料的时候，办公桌上的电话就响了起来，接起电话的女探长顿时脸色一变。

　　……

　　出租车内。

　　秦然、麦克萝丝并排而坐。

　　除了最初麦克萝丝向出租车司机报出了一个地址后，两人在整个过程中，就没有开口交流过。

　　女法医心事重重，完全没有心思开口。

　　秦然则本身就是一个不会没话找话的人。

　　沉默成为了两人的主旋律。

　　出租车司机也在这样的沉默中感到了不自在和压抑，几乎是不自觉的加快了车速，想要赶紧完成这一单生意，离开两个怪怪的人，特别是那女的，一脸惨白的妆容，一看就不是什么好人，男的可惜了，挺正常一年轻人，就这么被这女人带坏了。

　　心底满是惋惜的出租车司机重重的踩着油门，一个小时的车程，四十五分钟后，秦然、麦克萝丝就到达了目的地，在两人下车后，出租车司机没有久留，径直离去。

　　一间疗养院。

　　“水与阳光疗养院”。

　　牌子上写着这样的字样。

　　透过门扉，秦然能够看到草坪上护工们带着老人们活动，更远处的则是一片小湖泊，而在草坪的另外一侧则是一栋通体白色，总共五层的建筑，平整的墙壁却有着拱形的屋顶，明亮的窗户内，不时有人穿梭而过。

　　一间不错的疗养院。

　　秦然心底评价着。

　　而女法医则是脚步不停的向内走去。

　　很显然，对方是这里的常客，门口的保安根本没有阻拦，反而向女法医露出了一个笑容。

　　跟在女法医的身后，秦然直奔主建筑。

　　可就在两人刚刚靠近主建筑，还没有进入到主建筑里的时候，一阵惊呼声从湖泊附近响起——

　　“啊！”

　　“死人了！”


第二十七章 尸体

　　惊呼声令麦克萝丝脸色一变。

　　几乎是下意识的，女法医就向着小湖泊跑去。

　　当女法医跑到湖边的时候，疗养院内的护工和医护人员已经聚集在了湖泊边，低声议论中，人们纷纷看着浮在湖水上的尸体。

　　毫无疑问，即使是普通人也能够知道，那种肿胀的程度，除去死亡外，没有其它可能。

　　在一位明显是疗养院负责人的指挥下，两个身体强壮的男性护工已经下水捞尸了。

　　当尸体被真正的捞上来后，女法医迅速的查看着。

　　根据她的经验，以这具尸体的肿胀程度来看，至少死了三天左右。

　　而她刚刚才和自己的老师通过电话。

　　不是自己的老师！

　　女法医松了口气。

　　然后，她马上开口道。

　　“快去报警！”

　　“尸体放在这里，别动！”

　　出于职业素养，女法医提醒着一旁的疗养院负责人。

　　这位步入中年的女性疗养院负责人显然是认识女法医的，并没有犹豫，立刻拿出了手机报警。

　　当报完警，这位负责人示意两个护工看护尸体后，走向了女法医。

　　“萝丝，是来看亚当斯的吗？”

　　这位负责人一边问着一边看向了秦然。

　　目光带着审视。

　　不是那种一般对陌生人的审视，而是一种长辈面对女性晚辈带异性回家的审视。

　　看似温和，实则锐利无匹，略带杀气。

　　尤其是对方身着一身正装工作服，头发高高盘起，给人一种干练的感觉后，这样的“杀气”无疑浓重了一分。

　　而在发现秦然坦然自若，乃至是淡然后，对方微微一愣。

　　接着，脸上露出了一个满意的笑容。

　　“他是谁？”

　　“不介绍一下吗？”

　　对方缓和了声音问道。

　　“2567，一个朋友。”

　　“这位是希尼丝女士，是‘水与阳光疗养院’的负责人，也是我老师的好朋友。”

　　女法医含糊的介绍着。

　　不过，这样的含糊让这位负责人越发的想到了什么，对方保持着笑容，向秦然伸出了手。

　　“你好，2567。”

　　“你好，希尼丝女士。”

　　双方手掌一触即分，这位负责人并没有离去，而是径直问道。

　　“你今年多大？”

　　“是做什么工作的？”

　　“在月城买房了吗？”

　　语速不快，但也不慢，语气还算和蔼，但却有着坚持，当问出这些问题的时候，这位负责人双眼紧紧盯着秦然，不放过秦然脸上的任何表情。

　　“27。”

　　“心理医生。”

　　“买了，榆树街独栋。”

　　秦然面不改色地说道。

　　因为，这是事实。

　　年纪是这个身份的年纪。

　　职业也是。

　　房子自然也是。

　　他并没有说谎。

　　而听到秦然的回答后，这位负责人目光一亮，面容越发的柔和。

　　恰好的年纪，稳定的职业，良好的收入。

　　上上之选！

　　“一会儿留下来喝下午茶吧。”

　　“我这里有一些不错的小点心……”

　　“希尼丝女士，我们还要去看老师。”

　　没有等意动的秦然再次开口，女法医就抢先说道，然后，拉着秦然就向主建筑走去。

　　在进入到建筑的走廊内，女法医一脸赫然的抱歉着。

　　“不好意思，希尼丝女士没有任何的恶意。”

　　“她、她只是担心我。”

　　女法医的声音变得结结巴巴。

　　而秦然心底则带着丝丝不解。

　　虽然他也感觉到了异样，但是对于一个真实年龄只有17，而且终日为了活下去而奔走的人来说。

　　“相亲”那是什么？

　　能吃吗？

　　好吃吗？

　　能再来一瓶吗？

　　秦然战斗无数，历经各种危险，遇到过各式各样的敌人，但他真的不了解相亲，他以前既没有遇到过，也没有类似的记忆，他完全不懂得眼前女法医和那位女士的话语是什么意思。

　　甚至……

　　从某种角度上来说，秦然都不了解感情。

　　当然，这并不妨碍，秦然以自己的方式去面对。

　　“是吗？”

　　“你们关系很好的话，走的时候，记得替我打包一些小点心。”

　　秦然这样地说道。

　　“当然！”

　　“没问题的！”

　　“这里的小点心是很不错的！”

　　自认为这是秦然给自己一个台阶的女法医，脸上带着略显尴尬的笑容，忙不迭的连连点头，然后，快步的向前走去。

　　没有选择电梯。

　　而是选择了楼梯。

　　当踏上楼梯的时候，女法医脸上的尴尬也迅速的变为了犹豫不定。

　　“你说老师和这件事有关吗？”

　　忐忑不安的女法医下意识的向着秦然问道。

　　“你认为呢？”

　　秦然反问道。

　　女法医沉默了。

　　她刚询问了老师停尸房的异常，就有人出现在面前，准备把她绑在那张椅子上，活剖了她，如果说里面没有一些事情，她是说什么也不相信的。

　　但同样的，她也不相信自己往日里对她极好的老师会这么做。

　　人，有着邪恶。

　　也有着善良。

　　就像是一枚被抛向了空中，烙印着不同字与画的硬币。

　　它，不停的旋转。

　　随时任意的露出着自己的字或者画。

　　直到落地前一刻，谁也无法确定究竟是字，还是花。

　　有着的只是，盯着硬币下落时的紧张。

　　女法医此刻就是这样。

　　站在404的门前，女法医犹豫了片刻后，这才敲响了房门。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　略带虚弱的声音响起时，女法医一咬牙推开了门。

　　一间30平左右，居家布置的房间出现在秦然的面前，有着沙发、茶几、书桌、书架、电视等等，如果不是那张床是一张病床的话，看起来就好像是一间旅馆般。

　　“萝丝。”

　　躺在床上的中年男子看着走进来的女法医，立刻放下了手中的书，露出了一个微笑，并且，就要坐起来。

　　“老师，您躺好。”

　　女法医马上走过去说道。

　　即使是盖着被褥，秦然也能够看到对方的腿少了一只。

　　“2567吗？”

　　对方冲着女法医摆手示意后，坚持坐起来面对着秦然，然后，直接叫出了秦然的名字。

　　“老师您认识他？”

　　女法医十分诧异。

　　“弗翁心理学最年轻的获得者的大名，我可是如雷贯耳。”

　　“他……”

　　“啊！”

　　“死人了！”

　　对方的话语还没有说完，就被打断了。

　　听着那尖叫声，女法医脸色就是一变。

　　怎么回事？

　　怎么又死人了？

　　虽然是法医，每天就是和尸体打交道，但是出行在外，碰到尸体的几率，并不高。

　　像这种，片刻间就遇到两具尸体的事情，女法医更是绝无仅有过。

　　“萝丝，你去看一下。”

　　“也许希尼丝有需要你帮忙的地方。”

　　女法医的老师这样地说道。

　　女法医并没有反对，冲秦然打了个“交给你”的眼色后，就匆匆离去，秦然能够听到在关门的一瞬间，女法医是有着些许庆幸的。

　　终于不用面对敬爱的人问出那样的问题，对于女法医来说就是一种解脱。

　　逃避？

　　本身就是人的天性之一。

　　尽管被坚强的人眼中是可耻的，但确实是有用啊。

　　随着房门的关闭，房间中就剩下了秦然与女法医的老师。

　　“自我介绍一下，亚当斯。”

　　对方很温和地说道，然后，就想要和秦然握手，但是却因为双手支撑着身体，而根本抬不起来。

　　“抱歉，我的身体比看起来的还要糟糕。”

　　对方歉意地说道。

　　“你已经做的很不错了。”

　　“哪怕是和正常人相比。”

　　“也足够的出色。”

　　秦然一语双关地说道。

　　“是吗？”

　　“但就算再出色又怎么样？”

　　“一些事情发生了，就是发生了。”

　　“终究无法改变。”

　　对方自嘲的一笑，声音开始变缓，双眼则是看着天花板，似乎是在回忆什么一般，接着，对方扭头看向了秦然。

　　“你很费解吗？”

　　“或者说，你很痛苦？”

　　“相信我，我也经历过。”

　　“我们同病相怜。”

　　对方叹息着，一副就要说出一切的模样，但是，下一刻，对方却是话锋一转。

　　“很抱歉，上了年纪，就爱说一些奇奇怪怪的话语。”

　　“你不要介意。”

　　“更不要放在心上。”

　　“我有些累了，想要休息一会儿。”

　　“你能在离开的时候，帮我把门关上吗？”

　　对方请求道。

　　“好的。”

　　秦然深深的看了对方一眼后，点了点头。

　　转身出门，没有任何的犹豫，再将房门关上后，秦然也没有选择离去，而是就站在了房门口等待着。

　　大约数秒后，女探长的身影出现了。

　　刚一出现，女探长就面容怪异的看着秦然。

　　“你是死神吗？”

　　女探长很认真的问道。

　　“不是。”

　　秦然以同样认真的口吻回答着。

　　“那么，你能够给我解释一下眼前的事情吗？”

　　“为什么你走到哪里，哪里就有意外发生？”

　　“简直和你的前妻一样！”

　　女探长的声音压低了，但是目光却是越发的锐利，似乎是想要看穿秦然的内心一般。

　　“也许是巧合？”

　　秦然回答道。

　　“巧合？”

　　“你相信巧合吗？”

　　女探长问道。

　　“不相信。”

　　秦然很肯定地说道。

　　“既然你都不相信，那么，你给我解释一下，发生在你身边的事情？”

　　女探长的声音忍不住的拔高了一分。

　　“也许是命运？”

　　“命运？”

　　女探长发出了嘲讽的笑声，她看着秦然，一字一句地说道。

　　“我一直以为是我多心了。”

　　“但是……”

　　“现在看来，你比我想象中的还要危险！”

　　“我希望这些事情中，你并没有扮演什么令人难堪的角色，不然，我一定会抓你！”

　　说完，女探长就开始敲门。

　　得到了亚当斯的许可后，女探长进入了房间。

　　房门再次关闭，紧跟在女探长身后，刚刚一言不发的女法医，这个时候本能的想要为女探长解释。

　　因为，她看到房门在关闭后，秦然的脸上突然的露出了一个意味深长的笑容。

　　看着那个笑容，女法医心底有些发毛。

　　她感觉那个笑容就好像是电视纪录片中，那些即将捕食猎物的猛兽们露出獠牙般。

　　不仅凶狠，更让人不寒而栗。

　　“格蕾迪没有恶意的。”

　　“她就是有些着急了。”

　　“刚刚……”

　　“你和我来，你看到就明白了。”

　　女法医抬手就想要拽着秦然离去，但是秦然闪身避开了这样的拽扯。

　　“带路。”

　　秦然直接说道。

　　女法医马上向着楼下跑去，跟在女法医身后，秦然很快就再次回到了湖边。

　　而这个时候的湖边，已经被黄色的警戒线所围。

　　一位位警员站在警戒线外，阻止着靠近的人群。

　　事实上，这个时候的人群不要说是靠近了，看向这里的目光都带着一丝惶恐。

　　因为……

　　七具尸体一字排开的放在那里。

　　盖着白布。

　　遮挡着周围的视线。

　　如果说是一具尸体出现在湖水中，还能够用溺亡、意外来解释。

　　可七具呢？

　　谋杀！

　　而且，还不是一般的谋杀！

　　是有预谋的谋杀！

　　那么，会不会还有下一个？

　　面对一个躲在暗处的连环杀手，恐惧不可抑制的在这些普通人心中弥漫着。

　　恐惧不是瘟疫。

　　但却有着比瘟疫还要恐怖的传播能力。

　　当秦然站到这里的时候，任凭那位希尼丝女士再怎么解释，一些住在疗养院的人，依旧打算离开。

　　“希尼丝女士，实在是太恐怖了，在这里我会睡不着的。”

　　“是啊！是啊！”

　　“我可不想要在睡梦中被人夺去生命。”

　　“求求您！”

　　“请让我们离开吧！”

　　……

　　人群中这样的声音此起彼伏着。

　　有着一个人开头，之后更是无法阻止。

　　那位希尼丝女士的声音，被彻底的淹没了。

　　就在这些人不管不顾的就要离开时，那位女探长的那位副手大喝道。

　　“都不能走！”

　　“再调查清楚前，这里所有的人都是嫌疑人！”

　　守在疗养院门口的警员们，更是将手搭在了枪套上。

　　既是威慑，也是从心底怀疑，那个连环杀手就在其中。

　　无疑，这样的威慑很有力。

　　所有叫嚣着的人，开始后退了。

　　秦然的目光一一扫过这些人后，趁着警员们的注意力被吸引时，他走向了那七具盖着白布的尸体。

　　一一查看后，秦然眉头猛地一皱。


第二十八章 接近

　　不同于之前第一具尸体泡得发胀，眼前的六具尸体像是刚刚死去被抛入了眼前的湖中。

　　而且，以秦然的经验推断，眼前六具尸体应该没有了内脏。

　　虽然肋骨支撑着胸腔，但是腹部却异常干瘪。

　　不过，就算是这样，其中一具没有上衣尸体的胸肌、腹肌依旧显眼无比，两侧的臂膀更是粗壮。

　　即使这个人躺在这里，仍然看起来十分的孔武有力。

　　不单单是这一具尸体，剩余的五具尸体也是类似，身上都有着明显经过训练的痕迹。

　　特别是手掌！

　　食指、大拇指、虎口、掌心、掌背都有着老茧。

　　而能够形成这样的老茧，除去长时间的使用枪械、练习徒手搏击外，还应该熟悉冷兵器。

　　至少是对匕首、短刀极为熟悉。

　　那虎口位置老茧的厚度，没有十年的操练，根本形不成。

　　放下了尸体的手掌，秦然捏开了尸体的嘴。

　　黑洞洞的口腔立刻出现在了眼前。

　　牙齿没有了。

　　舌头也没有了。

　　牙齿应该是被一颗颗的敲掉。

　　而舌头？

　　则是被直接拽了出来。

　　并且，还带出了一副完整的下水。

　　操作者无疑十分的有技巧，既让这些人饱受了痛苦，还让这些人经历了恐惧。

　　秦然完全可以想象，身体内的内脏被“拔”出来的过程，这些人所承受的早已不单单是对的死亡恐惧了。

　　还有更深层次的绝望。

　　这样的绝望弥漫着他们全身。

　　在这样的绝望下，尸体再怎么扭曲都不为过。

　　但……

　　眼前的六具尸体从死后的表情来看，却是十分的平静。

　　就如同是看破了一切后，安然而逝。

　　不合常理！

　　除非……

　　想到了什么的秦然悄然抹去了痕迹，无声的退出了人群，站到了一个边缘位置后，微微的眯起了眼。

　　“看到了吧？”

　　女法医凑了过来，压低声音问道。

　　在女法医的脸上带着丝丝惊恐。

　　很显然，有着相当专业知识的女法医，同样发现了这些尸体的不对劲。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“不知道是谁下的手。”

　　“简直比我记忆中的那个屠夫还恐怖！”

　　“我完全无法想象，一个人是如何被拽着舌头，扯出一副完整内脏的——难道他们在用舌头拉飞机？”

　　“但舌头除了舔之外，很难做到拉吧？”

　　女法医心有余悸地说道。

　　面对这样的问题，秦然保持着沉默。

　　因为，他已经看到了那位女探长正向他走来。

　　“有什么想说的吗？”

　　女探长很直接地说道。

　　“我对他们的遭遇表示遗憾。”

　　秦然叹息了一声。

　　“你见过这些人吗？”

　　女探长拿出了六张照片。

　　拍摄画面很模糊，角度更是由上到下。

　　无疑都是探头的监控拍摄。

　　但再模糊，秦然也能够确认，这些照片中的人，就是刚刚他才看到过的死者，而周围的景物，以他卓越的记忆来看，应该是……榆树街！

　　就是他这个身份所居住的地方。

　　“这里应该是榆树街。”

　　“但我之前没有见过他们。”

　　秦然实话实说。

　　除了刚刚确认尸体外，他是第一次真正意义上的见到过他们。

　　“是吗？”

　　女探长用怀疑的目光看着秦然。

　　在这位女探长看来，眼前的秦然实在是太可疑了。

　　走到哪里，哪里就有案件发生。

　　而且，还不是什么小案件。

　　每一次都是有人死亡的大案。

　　特别是这一次。

　　对方刚来到“水与阳光疗养院”，整个疗养院就爆发了从建设开始都没有出现过的大案。

　　甚至是“月亮城”都极为罕见的。

　　七具尸体！

　　要知道那可是七具尸体！

　　呼！

　　女探长深吸了口气。

　　“你知道吗？”

　　“我对于榆树街这样的高档社区，一开始并没有好感，我一直认为和里面的人打交道会是一件麻烦事。”

　　“但是今天例外。”

　　“因为，那完善、隐秘程度远超公共的安保系统，拍摄到了我想要的一切。”

　　“他们出现在榆树街，都是为了你！”

　　“在那个自认为是小丑的杀人凶手出现在你那里的时候，他们一同出现在那里，窥视着你。”

　　说着，女探长又掏出了一摞照片。

　　这些照片，从多角度的拍摄着这些人。

　　日期、时间更少清晰可见。

　　一切就如同女探长说的那样，这些人就应该是秦然之前感知到的“窥视者”——活着的那部分。

　　“这又能够代表了什么？”

　　“你难道认为是我杀了他们？”

　　“我之后的大部分时间可是和你在一起，遇到了那个‘包裹’。”

　　“接着，我去停尸房去看望我的‘前妻’，遇到了制作那个‘包裹’的家伙，虽然中间有着一段时间离开了你的视野，但是我没有时间去完成这件事吧？”

　　“更何况，我之后一直和萝丝在一起。”

　　秦然反问道。

　　一旁的女法医则是连连点头，为秦然作证。

　　她也不认为秦然是凶手。

　　虽然她认识这个人只有两天的时间，但对方除了性格古怪、冷漠、抠门、没有同情心、说话气人，还有点神秘之外，是不可能去杀人的。

　　尤其是这种素不相识的人。

　　“当然！”

　　“不然的话，我会和你站在说话吗？”

　　“我早就把你拷回去了！”

　　女探长点了点头，然后，指了指那些尸体，继续问道：“但是，你敢说这些事情和你没有关系吗？”

　　“谁知道呢？”

　　“也许有。”

　　“也许没有。”

　　“就如同当太阳照耀在我身上的时候，我感到了温暖，但我不会认为我是独享这份温暖的一样。”

　　秦然摇了摇头道。

　　“你是在说你的无辜吗？”

　　女探长思考着秦然刚刚还算有些哲理的话，下意识的问道。

　　她认为，秦然这么说，应该是发现了什么。

　　就好像她知道的那些个名侦探一样，发现关键点后，总是会说出一句名言般。

　　当然了，也有没有名言的。

　　所以，那些都不出名。

　　而就在女探长期待不已的时候，秦然再次摇了摇头。

　　“不。”

　　“我是在强调，下午茶的时间到了。”

　　“今天大家应该是没有时间吃那些小点心了，我觉得不应该浪费，我想向希尼丝女士提议，将那些点心都送给我，打包带回去。”

　　秦然指了指远处推着放满了点心、水果小车的厨娘。

　　“你……”

　　顿时，女探长瞪大了双眼。

　　假如眼神能够杀人的话，秦然这个时候一定会是粉身碎骨的。

　　“我会盯紧你！”

　　“如果让我发现了你在这件事情中扮演了什么不光彩的角色，我一定会把你拷回去！”

　　女探长气哼哼的说完，转身离去了。

　　远处，一辆装载着蛙人的警车正在缓缓驶来。

　　在这个小湖中发现了七具尸体，自然是要搜索整个小湖的。

　　因为谁也不知道里面是否会有重要的线索。

　　或者说……

　　是否还有尸体。

　　“你是在故意报复格蕾迪刚刚在楼上对你的话语吧？”

　　女法医看着那些走下车的蛙人，轻声问道。

　　秦然不屑的一笑。

　　报复？

　　他怎么会是那么小心眼的人？

　　如果小心眼的话，他就不会用言语反击了，而是直接一脚踹脸，让对方满面桃花开了。

　　看着那不屑的表情。

　　女法医越发的狐疑了。

　　本该理解外，秦然不屑于这么做，但是不知道为什么，她在看到秦然这个表情的时候，冥冥之中有一个声音在告诉她，不要得罪秦然，不然会很惨。

　　对于这样的直觉，女法医是十分相信的。

　　因为，她从很早之前就已经发现自己的与众不同。

　　所以……

　　“你需要那些点心、水果和下午茶吗？”

　　“我去和希尼丝说，她一定会答应的。”

　　女法医遵从本能地说道。

　　“谢谢。”

　　秦然露出了一个微笑，很有礼貌的回答道。

　　然后，在女法医走向希尼丝的时候，秦然转身再次向着疗养院的主建筑内走去。

　　他不认为女探长会在湖水中发现什么。

　　因为，对方想要让他们看到的，都已经看到了。

　　不可能再出现意外的发现了。

　　而现在？

　　他需要问问对方，为什么要这么做。

　　不是为什么要杀这些人。

　　而是为什么费尽心思，让恰好来到这里的他看到这一幕。

　　那些尸体的身份。

　　出现的时间。

　　都太过巧合了。

　　女探长都觉得不可思议。

　　更何况是从不相信巧合的秦然。

　　快步的走上了楼梯。

　　站在404门前，秦然敲响了房门。

　　咚、咚咚。

　　“请进。”

　　远比之前中气足的声音中，秦然推开了房门。

　　刚刚还躺在床上的亚当斯，这个时候已经拄着拐杖走下了床，正站在窗边，看着楼下发生的一切。

　　亚当斯的嘴角若有若无的翘起。

　　似乎是看到了一出好戏。

　　“你似乎很满意？”

　　秦然开门见山，直接问道。

　　“嗯。”

　　“很满意。”

　　“毕竟，我等了这么多年，终于看到了这一幕。”

　　“我实在是太开心了。”

　　出乎预料的，亚当斯直接点了点头，而且，还发出了开怀的笑声。

　　“为什么？”

　　秦然继续问道。

　　“你说为什么？”

　　“和我有着相同经历的你，竟然问为什么？”

　　亚当斯很惊讶的看着秦然，然后，似乎是想到了什么，亚当斯看向秦然的目光，多了一份令秦然皱眉的怜悯。

　　“可怜的人。”

　　“自始至终都被蒙在鼓里。”

　　“你恐怕……”

　　“从来都不知道玛丽的身份吧？”

　　亚当斯彻底的扭过身子，以面对面，极为正式的方式看着秦然。

　　玛丽！

　　这个身份的前妻！

　　秦然心底感到了惊讶。

　　并不是对玛丽的身份有什么惊讶，在从女探长那里了解到了只言片语后，秦然就知道她的那位前妻不简单。

　　但真正令秦然惊讶的是，眼前的亚当斯和他这个身份的前妻竟然有关系。

　　停尸房的密室！

　　被分尸的尸体！

　　被分尸的玛丽！

　　玛丽的真实身份！

　　还有眼前的亚当斯！

　　一条条有价值的线索，开始在秦然脑海中组成了一个更为清晰的脉络。

　　但是，他并没有焦急寻找最关键的那一点。

　　他看着亚当斯，仿佛是确认般的问道。

　　“我需要确认一点，你说的玛丽，是我的那位前妻吗？”

　　“除了这位玛丽外？”

　　“你还认识其它的玛丽吗？”

　　“如果真的如此，我认为你早已经死无葬身之地了，比窗户外面的那些家伙，还要惨的多。”

　　亚当斯笑着说道。

　　“他们的死和玛丽有关？”

　　秦然一皱眉。

　　对方的话语中好像没有任何的实质内容，但却透露着非同一般的线索。

　　玛丽死了。

　　但死了的玛丽，依旧能够操纵活人的生死。

　　恶灵吗？

　　还是邪灵？

　　秦然心底猜测着。

　　至于游魂、幽魂、凶灵？

　　以前两种那种级别的不死生物，面对普通人都是极为吃力的，更加不用说想要影响到楼下六个受过训练的人，而凶灵虽然能够对楼下六人中的某一个造成威胁，但是同时面对六个，却是力有不逮。

　　只可能是恶灵！

　　或者高级别的邪灵！

　　由人类灵魂变为的邪灵吗？

　　秦然眯起了双眼。

　　邪灵本身就是特异的存在，尤其是这种完全由人演变而来，没有任何物品就成为的邪灵，更是会有极其特殊的能力。

　　再加上他之前对对方身份的猜测。

　　如果这个猜测是真的的话……

　　“一个前所未有的敌人！”

　　秦然微微低下头，在亚当斯的视线无法触及的地方，那眯起的双眼中，闪过了丝丝精芒。

　　看着低头仿佛是思考的秦然，亚当斯再次的笑了。

　　任何人面对这样的事情都需要思考。

　　即使是那位的丈夫也不例外。

　　“有一些关联。”

　　“不过在此之前，我希望你能够听听发生在我身上的事情，那是……”

　　“抱歉。”

　　“不听。”

　　“浪费时间。”

　　亚当斯似乎是要讲述发生在自己身上的事情，但是才开口就被秦然打断了。

　　“你或许是没有明白你将会从我的故事中接触到怎么样的一个世界。”

　　“一个你完全无法想象，隐蔽在这个虚假世界之下的真实世界。”

　　“它残酷却又满是宝藏。”

　　“难道……”

　　“你不想获得一份常人无法拥有的力量吗？”

　　亚当斯解释着。

　　他看着秦然，脸上的表情十分的从容。

　　他知道，秦然一定会答应的。

　　没有人是没有好奇心的。

　　也没有人会拒绝与众不同。

　　只要他证明了那个世界的存在。

　　虽然这会十分的消耗精力，以他的身躯用一次就得休息数天之久，但是为了让眼前哪位存在的丈夫相信那个世界，他必须要这样做。

　　他需要争取对方加入这个世界。

　　后者准确的说……

　　加入到这个真实世界中，属于他们的阵营。

　　所以，他抬起了双手，高高举过头顶，用尽全身的力气高喊道：“睁大眼睛看清楚，这份常人无法拥有的力量！”

　　一丝丝阴冷的气息开始出现了。

　　感知着这丝负能量，秦然笑了，抬起了左手，打了个响指。

　　啪！

　　脆响中，一朵火焰凭空出现。

　　灼热的高温，带着气浪席卷整个房间，那丝阴冷瞬间消散，亚当斯更是身躯摇晃的跌坐在地，目瞪口呆的仰望着那朵在虚空中燃烧的烈焰。

　　秦然俯视着对方，淡淡地说道。

　　“常人无法拥有的力量？”

　　“你说的是这个吗？”


第二十九章 当王者遇到青铜

　　亚当斯目带惊骇的看着秦然。

　　但仅仅是片刻后，这样的惊骇就变为了原来如此。

　　甚至，可以说是释然。

　　“果然，你能够成为那位的丈夫，就是有着普通人所不具备的天赋！”

　　“所有人都错了！”

　　“他们以为你是一个软柿子，实际上……嘿，就算那位不出手，那些家伙如果真的硬来的话，估计会头破血流吧？”

　　亚当斯感叹着，似乎，此刻的秦然终于解开了他心头的疑惑一样。

　　但马上的，当提到自己的敌人时，亚当斯的语气中就浮现了浓浓的幸灾乐祸，然后，亚当斯用一种灼热的目光看着秦然。

　　那是一种看到了“心有所属”物品的目光。

　　“2567你虽然不是普通人，但是对于眼前的世界，还是很陌生吧？”

　　亚当斯问道。

　　对此，秦然没有隐瞒的点了点头。

　　不仅因为这是事实，还因为这样的事情，他根本无法隐瞒。

　　进入到这里连三天都不到的他，对于一切都是陌生的。

　　不单单是常人的世界都没有了解清楚，就被一连串的突发事件打乱了节奏，更不用说是常人所不知道的世界了。

　　简单的说，假如他对常人所不知道的世界有所了解的话，这个时候就不会出现在亚当斯的面前，询问对方。

　　毕竟，从对方的口吻来看，在那个常人所不知道的世界里，他的那位“前妻”身份可是非同一般的。

　　“我愿意成为你的领路者。”

　　“放心，只是单纯的领路者，不需要你加入任何的组织、势力，承担所谓的责任或义务。”

　　亚当斯看着点头的秦然，立刻十分诚恳地说道。

　　接着，还给予秦然做了充分的说明。

　　不过，这并没有让秦然打消疑虑。

　　领路人！

　　哪怕没有加入对方所谓的阵营、势力中，也必然会打上对方的标签。

　　有的时候，只要有着这个标签就足够了。

　　至于其它？

　　秦然可是很清楚，什么叫做身不由己了。

　　一些事情一旦出现了，后续就有着必然的轨迹。

　　所以，秦然摇了摇头。

　　“你原本不是有心仪的选择了吗？”

　　秦然这样说道。

　　假如眼前的亚当斯是一个普通人的话，秦然还不会想什么，只会认为对方成为女法医的老师是正常的。

　　但眼前的亚当斯明显是神秘侧的人，那么选择一个拥有灵媒体质的女法医，就值得玩味了。

　　“你在说萝丝？”

　　“她确实是一个很不错的孩子。”

　　“坚强、善良，有着自己的道德底线，但是她的能力有限——假如只是在边缘试探的话，她不会被人关注，可以安稳的度过她的人生，可一旦进入到这个世界，她将时刻面临危险。”

　　“而在这样的危险前，她无法自保！”

　　“但2567你不同！”

　　亚当斯说着，就再次用灼热的目光看向了秦然。

　　“我感受到了你刚刚火焰的强大！”

　　“那是一种令我心惊胆战的力量，只要稍稍开发，你就将会成为和那位一样的存在。”

　　“在这个过程中，我会拼尽全力的帮你。”

　　亚当斯几乎是赌咒发誓般地说道。

　　而秦然则是默然不语。

　　从对方的话语中来看，眼前神秘侧的等级并不高。

　　对方这样的，似乎已经站到了一定的高度，可就算是这样的人，也无法真正认识到女法医“灵媒体质”的特殊性，仅仅是关注着他展现出强大级别的恶魔之炎。

　　是，秦然承认恶魔之炎的特殊。

　　但这并不妨碍他给予眼前神秘侧世界忠恳的评价：偏低。

　　“我习惯了一个人。”

　　秦然再次强调。

　　面对着再次拒绝的秦然，亚当斯黯然的叹了口气。

　　“你能够成为那位的丈夫，必然是有着类似的性格。”

　　“不过，独身一人的你要小心。”

　　“即使是那位，都在源源不断的偷袭、暗杀中丧命了，没有相应的组织，想要面对一个大势力，实在是太难了。”

　　“如果遇到了什么麻烦，可以给我打电话，我会尽全力帮你。”

　　虽然秦然没有答应，但亚当斯依旧提醒着秦然，并且给予了秦然一张手写的名片。

　　扫了一眼上面的电话号码，秦然确认没有什么猫腻后，将其装入了口袋中。

　　“能够给我说说玛丽吗？”

　　秦然问道。

　　他需要更多关于对方的信息，来完善所掌握的信息。

　　“当然可以。”

　　“既然你拥有着常人所不具备的天赋，你就理应知道那位的强大。”

　　亚当斯点了点头，指了指不远处的沙发。

　　当两人都落座后，亚当斯开始讲述起来。

　　“那位出生时是平平无奇的，但是在进入高中时，一次车祸，让那位觉醒了力量。”

　　“谁也不知道那是什么力量，因为，谁也没有遇到过那种能够让人在短期内，就不断变强的力量！”

　　“第一次见面时，那位还只是一个初步踏入这个隐秘世界的小家伙，比之我的很多学徒都不如，但那个时候的那位已经表现出胆大的一面，以那种程度的力量，面对一些小组织时，毫不退缩的与之战斗。”

　　“而且，越战越强！”

　　“以至于第二次见面时，那位就已经超越了诸多的学徒，隐约达到了这个隐秘世界成名者的程度。”

　　“就在我们认为那位应该好好沉寂时，那位因为一件古物和当时如日中天的‘夜议会’对上了。”

　　“所有人都不看好那位。”

　　“可结果呢？”

　　“那位一路劈荆斩锐，将如日中天的‘夜议会’打了个支离破碎，等到所有人回过神时，那位已经远远超过了所谓的成名者，即使是导师级别，也难以衡量对方的实力；然后，那位再次消失了。”

　　“所有人都在期待着那位再次出现时回答道什么程度，结果……那位结婚了！”

　　说到这，亚当斯的表情变得奇怪起来。

　　“你知道，当传来那位的婚讯时，有多少崇拜那位的年轻人心碎吗？”

　　亚当斯冲着秦然眨了眨眼，一脸的揶揄。

　　“所以，当玛丽和我离婚时，他们一定很高兴了？”

　　秦然反问道。

　　“嗯。”

　　“放礼花庆祝了三天。”

　　“然后……”

　　“被那位打得抱头鼠窜。”

　　“而且，那位宣布不准打扰你的生活，所以，所有人都认为你只是一个吃软饭的普通人。”

　　亚当斯似乎是想到了当时的场面，忍不住的笑了起来。

　　“不过，在那位被暗算后，你的生活也随之被打破了。”

　　“所有人都在窥视着那位的力量。”

　　“那位的力量实在是太可怕了！”

　　“在那位之前，我们从未想过，还有这样的力量存在，在那位的住所没有发现后，他们自然而然的盯上了你。”

　　“只是他们没有想到，那位即使是死亡了，依旧无比的强大。”

　　“他们付出了应有的代价，并且，短时间内绝对不会再来招惹你。”

　　亚当斯再次的感叹着。

　　“所以，你和我前妻是有联系的？”

　　秦然则询问着关键点。

　　“嗯。”

　　“那位曾给我留言。”

　　亚当斯点了点头。

　　“你知道我前妻此刻在哪吗？”

　　秦然继续问道。

　　“知道，她就在……”

　　“啊！啊啊！”

　　“尸体动了！”

　　“那些尸体动了！”

　　就在亚当斯刚刚准备开口的时候，楼下突然响起了尖叫声。

　　拄着拐杖的亚当斯，迅速的来到了窗口，当看到那七具尸体从地上摇摇晃晃的站起来时，脸色顿时变得异常难看。

　　“夜议会！”

　　亚当斯几乎是咬牙切齿地说道。

　　“真高兴还有人记得我们。”

　　“好久不见，亚当斯。”

　　“看到你这副半死不活的样子，我实在是太高兴了。”

　　阴森森的声音从门外响起，几乎是在声音响起的同时，房门就被推开了。

　　一个身着长袍的中年人走了进来。

　　对方面容消瘦，脸上几乎没有任何的肉，就好似一层皮贴在了一个骷髅头上般，再加上那宽大的长袍，让对方看起来就如同是一具行走的骷髅。

　　“凯迪！”

　　亚当斯看着眼前宛如骷髅一般的人，双眼浮现着仇恨，不过，这样的仇恨，并没有让亚当斯失去理智。

　　他几乎是下意识的站到了秦然面前，用身躯挡住了秦然，手中则汇聚着丝丝力量，并且，用身躯挤着秦然，向窗口缓慢移动。

　　而面对着这样的亚当斯，形如骷髅的凯迪却是不屑一顾的。

　　“亚当斯你还因为你是当年的你吗？”

　　“你虽然还有着导师的名号，但你的力量也就比学徒强点吧？”

　　“而这种就比学徒强了点的把戏，你认为我会在乎吗？”

　　“还是说，你认为自己还能逃得掉？”

　　凯迪冷笑着，目光跃过了亚当斯，看向了秦然。

　　“你就是那家伙的丈夫？”

　　“长得很一般吗？”

　　“那家伙的口味真独特，竟然会找一个普通人，还是说你有什么特别的能耐？”

　　“不过，这对我们来说真是一个好消息。”

　　凯迪嘴里响起一阵怪笑，笑声中充斥着恶意。

　　“你不怕那位的报复吗？”

　　亚当斯厉声大喝道。

　　“报复？”

　　“我当然怕！”

　　“所以，我才制造混乱，让那家伙的视线暂时离开这里，而等我得到那个家伙力量的秘密后，我又有什么好害怕的？”

　　“因为，我只会比那家伙更强！”

　　“现在！”

　　“给我把那家伙的遗物全部都交出来！”

　　凯迪骷髅一般的脸上，露出了一个令人看着就觉得恐怖、狰狞的神情后，在他身躯周围开始浮现出了一层若有若无的黑色雾气。

　　这些雾气刚一出现，房间中的温度就直线下降。

　　下一刻，这些雾气就向着亚当斯、秦然扑来。

　　亚当斯挥出了手中聚集的力量，只是稍微阻挡了一下黑色雾气，就直接溃散了。

　　噗！

　　亚当斯一口鲜血喷出，就这么摇摇晃晃的倒地了。

　　感知着这股力量的强大，亚当斯脸上浮现着绝望。

　　即使他身后的秦然不一般，也十分强大。

　　可面对着凯迪这种“夜议会”的余孽，也会是力有不逮吧？

　　而那位被引开了注意力，短时间内根本不可能救援……我是要死在这里吗？

　　面对着死亡，亚当斯十分的不甘。

　　他还有愿望没有完成！

　　看着亚当斯的绝望、不甘，凯迪的笑声越发的猖狂了。

　　这不就是他一直所期待的吗？

　　自从被那个女人追打着离开了月亮城后，他有多久没有体会到这种感觉了？

　　一年？两年？

　　还是更久？

　　凯迪自己都不记得了。

　　但现在！

　　那个女人死了！

　　即使是转化为了特殊的灵体，依旧十分强大，但是他马上就要活得那个女人的秘密了，他会比对方更强。

　　他会让夜议会重新回到月亮城。

　　会让那些曾发出不当言论的家伙们感受到“夜之恐惧”！

　　会让他们……嗯？！

　　就在凯迪幻想未来的时候，这位夜议会成员突然的发现不对劲了。

　　面对着特殊的力量，那个女人的丈夫太冷静了。

　　不光是冷静，那种淡然的目光更让人不适应。

　　看着强大的他，仿佛就是看着幼儿园的小朋友般。

　　“你果然和那个家伙一样的讨厌！”

　　“我原本还想只要你交出那家伙的遗物，我就让你死个痛快。”

　　“但我现在改变主意了！”

　　“我要让你生不如死！”

　　凯迪大吼着，一挥手。

　　那些凝固在周围的黑色雾气，再次蜂拥的扑向了秦然。

　　高于强大级别，但却没有达到极强级别。

　　这就是这个世界所谓的导师吗？

　　比想象中的还要弱！

　　面对着扑面而来的黑色雾气，秦然十分客观的分析着，他意念一动，一团极强级别的恶魔之炎从虚空中燃起。

　　灼热的气流盘旋的出现在了房间中。

　　然后……

　　没有然后了。

　　凯迪连人带着黑色雾气，都在恶魔之炎中化为了飞灰。

　　一件翠绿色的道具从灰烬中浮现。

　　但秦然却好似看不到一般，转过身扶起了呆如木鸡的亚当斯。

　　“这样的火焰……这样的火焰……”

　　亚当斯似乎是想要说些什么，但是连说了两句，都不知道该如何表达，最终，只剩下了苦笑。

　　“你和那位已经达到了一样的程度吗？”

　　亚当斯询问着秦然。

　　秦然没有回答，目光看向了房门。

　　一道虚幻的身影正在那里浮现。

　　那是一个年轻美貌的女子，即使是身影虚幻，依旧吸引着人们的目光，而秦然对对方却十分熟悉。

　　在停尸房中，秦然见过对方。

　　正是他这个身份的“前妻。”

　　“亚当斯，我想要和2567谈谈，能够给我们一个独立的空间吗？”

　　虚影说道。

　　“当然。”

　　亚当斯想也不想就向外走去，并且，还关上了门。

　　在房间中就剩下秦然和虚影时，虚影看向秦然的目光泛起了波澜，她犹豫片刻后，略带试探地问道：“玩家？”


第三十章 破碎的艾欧之镜

　　“玩家？”

　　“什么意思？”

　　秦然一愣，不明所以的问道。

　　“你不是玩家吗？”

　　虚影更是一愣，虚幻的双眼中满是惊讶。

　　“玛丽，我听不懂你在说什么。”

　　“是因为死亡对你的记忆造成了不可逆转的伤害吗？”

　　秦然一脸担忧的问道。

　　“竟然不是？”

　　虚影愣愣的站在那，有些不知所措。

　　“玛丽，虽然我不知道你在说什么，但是……见到你真好。”

　　秦然很自然的上前一步，张开双臂就要去拥抱眼前的虚影，但是，双手却是穿过了虚影的身躯。

　　“我现在的状态和之前不同……”

　　“我知道。”

　　“我只是确认一件事情罢了。”

　　虚影干巴巴的解释着，但是没有等虚影说完，秦然就笑了起来。

　　淡然保持距离感的微笑。

　　属于秦然习惯性的笑容。

　　这样的笑容，令眼前的虚影无比的警惕。

　　“你对我做了什么？”

　　虚影厉声喝问。

　　她检查着自己的身躯。

　　但是，却没有任何的发现。

　　不过，正因为这样，却让她越发的惊疑不定了。

　　未知，总是会让人恐惧。

　　不自觉的，她开始准备使用最后的底牌，但就在这个时候，秦然突然正色地说道：“你不是玛丽！你是谁？”

　　这样的问话，让虚影停下了暗中的动作。

　　只是发现了我不是玛丽吗？

　　虚影微微松了口气。

　　她当然不是玛丽。

　　所以，她早已经准备了足够完美的说辞。

　　毕竟，以她现在的状态谁也不会怀疑。

　　“放轻松！”

　　“现在的我和以前的我确实是有这差别！”

　　“但我真的是玛丽！”

　　虚影解释着。

　　“证据！”

　　“玛丽知道一件只有我们两个人才知道的秘密！”

　　秦然皱着眉，一副怀疑的模样。

　　“就如同你说的，我现在的状态让我的记忆出现了一些不可逆转的伤害，但是我对你的感情却是没有改变的。”

　　“哪怕是现在的我，在看到你之后，也依旧满是欣喜、高兴。”

　　“你知道吗？”

　　“我从未想过，我的心还有炙热的一天！”

　　虚影一边说着一边靠近着秦然，甚至，抬起那虚幻的手掌就要落在秦然的脸上。

　　但就在那虚幻的手掌距离秦然的脸颊还有一指的距离时，一团恶魔之炎出现在了虚影的身上。

　　经过了蓄力，再有【烈焰硫磺】、火鸦的加持，这团恶魔之炎迅速的跨入到了Ⅴ阶！

　　烈焰出现的刹那，就化为了一颗咆哮的恶魔头颅。

　　如剑一般的山羊角螺旋而上，犹如剑一般，似乎要刺破苍穹。

　　而那布满着尖牙利齿的嘴巴，则发出了火焰特有的燃烧声，只是这样的燃烧声在虚影的耳中，却只变为了……

　　嘲笑！

　　赤XX的嘲笑！

　　毫不留情的那种！

　　“你、你骗我！”

　　到了这个时候，终于反应过来的虚影瞪着秦然大声地喊道。

　　她想要拼尽全力发动最终的底牌和眼前的男人同归于尽，但是Ⅴ阶的恶魔之炎远超她想象的强大。

　　几乎是在出现的瞬间，就将她积攒的力量燃烧殆尽。

　　让她变回了原本的模样——

　　一尊雕像。

　　一尊不足30cm高的雕像。

　　它全身盔甲，一手握长剑，一手拎着魔鬼的头颅。

　　【地狱叹息】！

　　但与秦然记忆中的【地狱叹息】不同的时，他的面容没有再出现在雕像上，而是变为了“玛丽”的面容。

　　而随着【地狱叹息】的出现，一阵阵石头破碎的声音传入了秦然的耳中。

　　在他的视野中，隐藏在虚空内的第四、第五、第七莫丁雕像开始纷纷粉碎，那白色的光芒又一次出现了。

　　“你什么时候发现的？”

　　光芒中【地狱叹息】大声的问道。

　　“从你制造所谓……的时候。”

　　秦然很小心的隐去了“玩家”一词。

　　不同于之前的疑问，在叙述的口吻中，秦然避免任何时候，出现“玩家”“巨大城市”等词汇。

　　“难道你不相信‘玛丽’是玩家吗？”

　　雕像质问着。

　　秦然保持着沉默。

　　算得上是一种默认。

　　从对方的询问来看，秦然可以肯定【地狱叹息】在他的背包中进入“巨大城市”或者其它副本世界后，是根本无法得知任何有关外界的一切。

　　不然，只会变得和最初的“恶魔之心”一样，十分干脆的被抹去其中的意志。

　　那么，就只剩下了一个可能：“玛丽”确实是玩家，还是【地狱叹息】曾接触过，或者知道的玩家。

　　而以此为推断的话，秦然得出了一系列有意思的想法。

　　【地狱叹息】这尊雕像来自哪里？

　　毫无疑问：莫丁雕刻的。

　　那么，莫丁接触过“玩家”吗？

　　答案是肯定的。

　　莫丁不仅接触过，还和对方十分熟悉。

　　因此，【地狱叹息】才会被雕刻为了对方的模样。

　　而以物生灵的法则来看，【地狱叹息】最初的记忆就应该是来自莫丁才对。

　　也就是说在六百年前的教宗时期，就有“玩家”来到过这个副本世界，且和莫丁有过紧密的接触。

　　甚至，还被莫丁委派了某些任务。

　　例如：寻找父亲？

　　之后，苦等对方不回的莫丁，在雕刻【地狱叹息】的时候，将对方作为了雕像的原型，并且也让雕像本身知道了所谓的“玩家”！

　　不过，并不是十分清楚的那种。

　　应该是十分模糊的！

　　或者……

　　有关“玩家”都只是莫丁的猜测。

　　至于莫丁是如何猜到的？

　　世界上的聪明人太多了。

　　莫丁既然能够雕刻出类似具备力量的雕像，那么，就一定是拥有相当力量，且聪慧的人。

　　或许短时间内会被蒙蔽。

　　但时间一长？

　　绝对能够察觉到破绽。

　　秦然不知道那位“玛丽”留下了怎样的破绽，让莫丁锁定了“玩家”一词，但他知道，他并不是第一批进入这个副本世界的玩家。

　　在六百年前，乃至更久远的时候，就有一批玩家出现在这里过。

　　可是，这批玩家应该全部死去了。

　　也许是死在了这个副本世界中。

　　也许是死在了其它的副本世界里。

　　按照单人副本的规矩，秦然大致判断出：只有当进入到这个副本世界的玩家全部“死”去后，才会有下一批玩家出现。

　　以不同的身份，出现在之后的不同的时间段。

　　而假如这个猜测是正确的话……

　　秦然不由微微眯起了眼。

　　一些埋在他心底许久的疑惑或许就能够解开了。

　　为什么不同的副本世界中，总会有一些相关联的、似是而非的传说？

　　那就是因为不同时间段，拥有类似力量的“玩家”进入副本世界后造成的。

　　不过，这些“玩家”都拥有着“合法”的身份。

　　他们都在巨大城市的保护下，十分恰到好处的融入到了那个副本世界中，哪怕没有了巨大城市的保护，也是拥有着自己的手段，让自己显得不突兀。

　　而这份“不突兀”就是这次突如其来事件的关键点，眼前的【地狱叹息】花费了这么大的工夫，甚至是伪造出了一个几乎是真实的“虚假世界”，就是为了让他显得“突兀”！

　　值得庆幸的时，从来到这里后，他就警惕着周围的一切。

　　即使是出现了那尊【残次的莫丁雕像】也一样。

　　【地狱叹息】为了让他相信这里的一切和莫丁有关，将【残次的莫丁雕像】放在了停尸房的密室里，且合情合理的安排了一连串的事件。

　　但这样的顺理成章并没有让秦然放松一丝一毫的警惕。

　　因为，太过巧合了。

　　尤其是在发现了“玛丽”可能是玩家的身份后，秦然的警惕更是达到了一个前所未有的程度。

　　不仅是因为他从未遇到过这样的情况，更因为他也是“玩家”，深知“玩家”的贪婪。

　　只要有着足够的利益，做出什么过分的事情都不奇怪。

　　所以，当对方询问他身份的时候，秦然想也不想的就否认，并且，开始试探着对方的身份。

　　然后……

　　凭借着接近Ⅱ阶的感知和Ⅴ阶的精神在触碰到对方的刹那，秦然就发现不对。

　　如果说世界上还有谁是对邪灵无比熟悉的话，那么秦然绝对是名列前茅的。

　　他能够清晰的感知到眼前看似邪灵的虚影，与真正邪灵些许的不同，以及这份不同来源自哪：莫丁的雕像！

　　就如同了解邪灵一般。

　　秦然对自己的战利品更是了如指掌。

　　哪怕是莫丁都可能忘却了自己雕刻的雕像上的一些纹路，秦然都是深深的记在了脑子里。

　　特别是在获得了【记忆宫殿】这个天赋后，秦然不仅过目不忘，还会时时查看。

　　他太过了解自己的战利品了。

　　哪怕虚影将那一丝魔鬼的力量十分完美的融入了负能量中，但在秦然的“眼中”却是在一群白羊中混入了一只黑羊般显眼。

　　而再确认眼前虚影隐藏着的力量是来自莫丁雕像后，秦然迅速的反应了过来。

　　但是，秦然没有马上揭破对的行藏，依旧配合着对方演戏。

　　眼前宛如真实的世界，明确的告知着秦然，对方隐藏着他不知道的能力。

　　因此，他需要在动手的刹那，就给与对方致命一击！

　　就好似眼前这样。

　　呼！

　　恶魔之炎再次凭空出现，将【地狱叹息】彻底的湮灭其中，片刻后，曾经被秦然踩碎过一次的【地狱叹息】，又一次的四分五裂。

　　到死，【地狱叹息】都不明白，为什么眼前的人就没有一点好奇吗？

　　难道他就不想知道眼前的世界，她是怎么创造的吗？

　　或者说，他就不好奇她怎么知道“玩家”一词的吗？

　　竟然连一点喘息的机会都不给她！

　　咔！

　　粉碎的【地狱叹息】再次粉碎了。

　　从大块的石头变为了细小的碎末。

　　然后，风一吹碎末随风而去。

　　白色的光芒也在风中飘散。

　　秦然恋恋不舍的看着房间中那件散发着翠绿色光辉的道具，他强忍着自己心底将这件道具捡起来的冲动。

　　因为，他不知道，这个最初的试探，是否会是陷阱。

　　秦然的身影在白色的光芒中消失了。

　　可眼前的世界却并没有消失。

　　但……

　　却停顿了！

　　一只纤细、白嫩的手掌从虚空中伸出，捡起了那件绽放着翠绿色光辉的道具。

　　“不是吗？”

　　低声的呢喃中，手掌就要缩回虚空。

　　可这个时候，一股无形的波纹却出现在在了周围。

　　波纹中蕴含着令人惊骇欲绝的力量。

　　那力量！

　　浩大，不可估量。

　　光辉，不可直视。

　　那只手掌在触碰到这股力量的瞬间，就变得皮开肉绽，整个手掌更是抖动了数下后，就连带着那件道具一切径直跌落。

　　道具跌落在地。

　　不过，断掌却没有跌落在地上。

　　在半空中的时候，这股无形的波纹就包裹住了这只手掌，将其彻底的绞碎，化为了虚无。

　　而且，这股无形波纹还遁入了虚空追击而去。

　　只剩下了那件道具孤零零的跌落地面。

　　咚、咚咚！

　　大约是片刻后，敲门声响起。

　　女法医推门而入。

　　“老师？2567？”

　　她叫着两人的名字，却一无所获，然后，很自然的，他看到了地上的那件道具。

　　“这是谁的匕首？”

　　“2567的吗？”

　　女法医从没想过这是她的老师的。

　　因为，她不认为她的老师会拥有这样的东西。

　　而秦然？

　　则说不定了。

　　女法医径直的捡了起来。

　　她准备将其还给秦然。

　　不过，就在她指尖触碰到匕首的刹那，整个人却是一阵恍惚。

　　下一刻，女法医消失不见。

　　……

　　眼前的一切再次发生了变化，秦然看着记忆中的那条街道上。

　　在他的身后，“冰冻者”弗里斯、“血人”奥多克还在战斗着。

　　而在他脚边，一枚细小的仅有花生豆大小的半透明珠子正绽放着暗金色的光辉。

　　【名称：破碎的艾欧之镜】

　　【类型：杂物】

　　【品质：？？？】

　　【攻击力：？？？】

　　【防御力：？？？】

　　【属性：？？？】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：再一次意外的相遇中，莫丁从“玩家”玛丽手中获得了这枚镜子的残片，并以它为核心，雕刻了地狱叹息——它拥有着神奇的力量！】

　　……

　　一大堆的问号，告知着秦然这件道具的不凡。

　　而就在秦然捡起这枚珠子时，异变突生！


第三十一章 提升

　　咚、咚咚！

　　在指尖触碰到【破碎的艾欧之镜】时，秦然的心脏就猛地剧烈跳动起来。

　　不是蛮横的恶魔之力。

　　不是邪异的原罪之力。

　　也不是契合而又坚韧的晨曦、瘟疫之力。

　　而是……

　　圣刺之力！

　　这个在秦然五大源力中，被恶魔之炎、原罪们所掩盖，最为不显眼，却根本无法忽视的存在。

　　因为，每当动用这项力量的时候，就代表秦然几乎是陷入了绝境，不得不依靠被动反击的方式来获得喘息之机。

　　所以，圣刺之力在大部分的时候，都是被秦然当做了一张半掀开的底牌。

　　而底牌，自然是重中之重。

　　每一个人都知道该如何对待。

　　秦然感知着圣刺之力的雀跃。

　　他看着那珍珠般的【破碎的艾欧之镜】化为一道流光消失，融入到他体内。

　　圣刺之力几乎是在同一时间就开始暴涨起来。

　　几乎是瞬间的，秦然就拿出了那枚【暗金之石（小）】，选择了让“暴食”吞噬。

　　平衡！

　　是秦然五大源力存在的根本。

　　不然就算是他的心脏特殊，甚至是有两颗心脏，都无法承受其中力量的暴走。

　　而为了应付可能发生的局面，秦然不止一次在脑海中模拟过出现种种状况后，该怎么办。

　　就好似这种一种源力暴涨的前提，更是他模拟中的重点。

　　毕竟，不论是恶魔之力，还是原罪之力，总是那么的让人意外。

　　特别是前者。

　　那种蛮横、桀骜、混乱的特性，足以让习惯性警惕的秦然有所防备。

　　只是，秦然没有想到他本该是为恶魔之力准备的应对方式，竟然变成了面对圣刺之力。

　　而这对秦然来说，则是一个好消息。

　　相较于一旦暴涨就必定会扩张的恶魔之力，内敛的圣刺之力，无疑要好对付的多。

　　吸食【暗金之石（小）】转化后的“暗金”之力，变化为了恶魔、原罪、晨曦、瘟疫之力。

　　四道源力按照秦然的意念，聚拢在圣刺之力周围。

　　几乎是瞬间，就再次形成了一种诡异平衡。

　　但是，很快的，这种诡异的平衡就被依旧暴涨的圣刺之力所打破。

　　这样的情况也在秦然的预料之中。

　　他马上启动了后备方案。

　　“暴食”从原罪之力中分离了出来，他摇摇晃晃的就走进到了那片四面环海的峭壁上。

　　一身重甲的“骑士”就坐在那里。

　　而在他的面前。

　　一扇足有两人高的半透明碎片正散发着无与伦比的力量。

　　“这、这就是那个？”

　　“暴食”结结巴巴的问道。

　　不是胆战心惊，更不是紧张，而是习惯性吞咽口水造成的结巴。

　　“嗯。”

　　“出乎预料之外的强力与……合拍。”

　　盘膝坐在那里的“骑士”点了点头，双目直视着那巨大的碎片，眼中带着丝丝疑惑与诧异。

　　疑惑的是竟然有和他相似的力量。

　　诧异的是，这力量竟然如此的宏大。

　　“暴食”没有理会“骑士”的想法。

　　他盯着那碎片已经开始流口水了。

　　“一定、定很好吃。”

　　说完，“暴食”就扑了上去。

　　“骑士”没有阻拦。

　　他知道“暴食”是己方阵营的。

　　或者说，他本身就是秦然的力量，自然知道该怎么做。

　　一个外来者。

　　一个自己人。

　　吞食了外来者，自己人都能够强大。

　　而放任外来者，自己人都要灭亡。

　　该怎么选还用说吗？

　　“暴食”一口咬在了那巨大的碎片上，就如同是咬在了夹心的威化饼干上，外面酥脆，内里的奶油香甜可口。

　　“暴食”要在上面就是一啄。

　　顿时，那种淡淡的满足感就充斥在了“暴食”的心底。

　　这让暴食双眼一亮。

　　能够让他有满足感的食物并不多。

　　而一旦出现……

　　绝对是好东西！

　　迫不及待的，“暴食”再次一张嘴。

　　咔！

　　咔咔！

　　一口一口，又一口。

　　碎片充斥在了“暴食”的嘴里，罕见的，“暴食”多咀嚼了两次后，这才咽下了这些碎片，让其转化为四大源力。

　　立刻，四大源力就一同与暴涨的圣刺之力成长着。

　　秦然站在原地感知着体内的变化。

　　他小心的操控着一切。

　　不敢有丝毫的大意。

　　而那个之前被“暴食”踩在脚底的俘虏，却是眼珠乱转。

　　反噬？

　　熟知某些秘事的对方，看着一动不动的秦然，马上猜到了什么。

　　当即，对方脸上就浮现了一抹狞笑，就要爬起来完成自己的任务。

　　不道德？

　　不荣誉？

　　这种事情，对于对方来说，根本就不存在。

　　道德、荣誉只是为了任务而服务。

　　如果和任务相违背的话……

　　那就见鬼去吧！

　　一柄匕首出现在了对方的手中，对方先是试探性的靠近着秦然，当发现秦然真的是一无所觉后，马上就冲向了秦然。

　　然后……

　　噗！

　　对方握着匕首的手掌从手腕处被切开。

　　手掌径直掉落。

　　对方一愣，下意识的低头看去，然后，猛然间发现，不单单是他握着匕首的手掌，他的另外一只手掌和双腿，不知道什么时候也掉落在地，他就如同是一个散架的木偶般，整个人都变得七零八落的。

　　什么时候？

　　对方一惊。

　　随即疼痛如潮水般淹没了他。

　　本能的，这位就要大喊出声。

　　但一只手掌掠过了他的脖颈。

　　噗！

　　胸腔中喷出的鲜血，被冲飞的头颅代替了这样的叫喊声。

　　啪！

　　轱辘辘！

　　头颅重重的跌在地上，滚入了一旁的阴影，上位邪灵则是抖了抖手掌，看也没看这具尸体一眼。

　　虽然是重要的俘虏，但是既然向BOSS出手了，那就……该死！

　　要知道，它和BOSS间那快数也数不清的契约，早就决定了，一旦BOSS出了什么事，它也得跟着玩完。

　　虽然眼前的生活苦点累点，但也总比死了强吧？

　　不死总会出头，不是吗？

　　抱着这样的信念，上位邪灵的目光看向了两侧的阴影，脸上露出了个笑嘻嘻的神情后，就这么消失不见。

　　而就在上位邪灵消失的刹那。

　　两侧的阴影中传来阵阵切割的响声。

　　一具具的尸体倒地了。

　　鲜血不可抑制的汇聚。

　　猩红的液体沿着地面上的缝隙，缓缓的向着秦然靠近。

　　就在即将要触碰到秦然的时候，白杰克拎着水桶，拿着拖布凭空出现，开始用拖布蘸水，清洗着秦然周围的地面。

　　我虽然没有强大的实力，但是我勤劳啊！

　　只要我足够的勤劳，大人就会明白我的好！

　　抱着这样朴实想法的白杰克，干活干得越发卖力了。

　　于是，战场上就出现了这么诡异的一幕：远处“冰冻者”“血人”正在浴血奋战，阴影中则是不断的有尸体倒地，而一个白色的骷髅却在那打扫卫生。

　　面对着这一幕，西米莱德嘴角不禁抽搐起来。

　　尽管在来的时候，他就知道这绝对不是一场公费出游，但他却没有想到会遇到这么奇怪的事情。

　　那骷髅是什么？

　　特殊造型的家用人偶吗？

　　还是某种他不知道的构装体？

　　但随即，西米莱德的目光就被阴影中的战斗所吸引了。

　　他的视线看破了那阴影，清晰的看到了在空气中来回闪现的上位邪灵。

　　那种上一刻在你面前，下一刻就出现在你身后，并且，顺手拎走你头颅的战斗方式，让西米莱德头皮一阵发麻。

　　因为，他能够看到上位邪灵。

　　却无法捕捉到上位邪灵究竟是怎么消失、出现的。

　　刺客！

　　绝顶的刺客！

　　心中给予了这样定义的西米莱德，毫不犹豫的站在原地，高举起了双手，表示自己的立场。

　　每个人都有不同的立场。

　　代表着各自不同的选择。

　　西米莱德选择了从心所欲。

　　但有的人，就会选择迎难而上。

　　因为，他们认为这是一次机会。

　　来自普林顿的哈克德从藏身之处大踏步的走了出来。

　　这位逃亡到普林顿，并在那里扎根的超级罪犯，有着常人对超级罪犯的所有认知。

　　高大、健壮，面容狰狞，身上满是诡异的纹身。

　　没有任何的犹豫，一出现，哈克德就直接向秦然冲了过去。

　　那个骷髅？

　　他完全的不放在眼里。

　　他会碾碎对方。

　　至于那个好似刺客一般的家伙？

　　有人会帮他缠住对方。

　　而他？

　　只要碾碎了目标就好！

　　吼！

　　一声大吼，本就高大、健壮的哈克德瞬间就变为了一个身高两米五，超出人类身体极限的肌肉怪物。

　　他低着头，半侧着身躯，以肩膀、手肘为点，跑了起来。

　　呜！

　　巨大的体系，带来了沉重的破空声。

　　那肩膀、手肘更是宛如攻城锤，直直对准了秦然。

　　白杰克看到了冲来的哈克德。

　　它手中的拖布、水桶，带着一道道弧线砸向了对方，接着，就是扫把、簸箕、抹布、茶壶、茶碗、椅子、靠垫等等。

　　几乎是一瞬间，哈克德就被这些杂物所淹没。

　　但，没用！

　　这些杂物碰到哈克德瞬间，就被巨大的冲击力撞的粉碎。

　　白杰克眼中的灵魂之火开始急速的跳动着。

　　挡不住！

　　看着冲来的哈克德，白杰克瞬间认清了这个事实。

　　它如果挡在秦然前面的话，就一定会粉身碎骨！

　　不是形容词。

　　而是真正的粉身碎骨！

　　但是……

　　不挡在秦然前面的话，它很清楚自己会面临什么。

　　不信任。

　　被排挤出那个竞争日趋激烈的随从圈子。

　　它可不想做什么边缘人物。

　　它想要的是大人的认可、赏识。

　　只有这样才能够变得强大！

　　而且，它就算粉身碎骨了，也不一定会死！

　　有付出才有回报！

　　坐享其成？

　　没有那回事！

　　拼了！

　　瞬间，跳动的灵魂之火就一定。

　　一辆黑色的马车出现在秦然的身前，白杰克跳上马车，一抖缰绳。

　　“驾！”

　　一声低喝，马车就如离弦之箭般，冲向了哈克德。

　　“愚蠢！”

　　冷笑声从哈克德嘴中响起，他没有一丝后退，反而是更快的冲向了这辆疾驰而来的马车。

　　不要说是区区一辆马车了。

　　就算是一辆卡车，他也能够将其撞得粉碎。

　　马车与哈克德迅速接近。

　　呼吸间，就只剩下了一米不到的距离。

　　白杰克不仅清晰的看到了哈克德狰狞的面容，甚至能够听到对方那粗重的呼吸声了。

　　同样的，它也看到了对方满是杀意的双眼。

　　白杰克心底颤抖。

　　但却没有选择后悔。

　　已经到了这个时候，还说什么后悔？

　　“驾！”

　　它再次的一抖缰绳，马车的速度更快了一分。

　　就算挡不住，它也要给对方造成点麻烦！

　　马车撞在了哈克德身躯上。

　　但却没有发出任何的响声。

　　因为，哈克德消失了。

　　就这么在众目睽睽之下消失不见。

　　发生了什么？

　　西米莱德瞪大了双眼，想要寻找哈克德的踪影。

　　他可是知道对方的，完全的肌肉能力控制者，在火力全开的前提下，可以硬撼战车的炮弹。

　　曾经因为抢劫联邦金库，而被通缉，最终跑到了普林顿内销声匿迹。

　　在普林顿内，对方发生了什么，遭遇了什么，西米莱德不知道。

　　但是对方的出现，却足以引起西米莱德的重视。

　　谁都想知道普林顿内有什么。

　　可现在对方却就这么在他眼皮子底下消失了。

　　那家伙怎么做到的？

　　西米莱德看着驾车的白杰克，神情不由凝重起来。

　　他想到了之前白杰克随意拿出杂物的一幕。

　　空间能力，很罕见。

　　能够收纳强大超凡者的空间能力，更是无比的罕见。

　　如果再加上刚刚那个绝顶的刺客的话，两者相互配合，会造成什么样的后果？

　　更加重要的是，两者本身就是归同一个人统领。

　　顿时，西米莱德开始将秦然的危险程度又提高了两级。

　　而就在西米莱德暗自提高秦然危险程度时，哈克德却继续着冲锋的脚步，哪怕场景变为了图书馆，他也没有丝毫的停顿。

　　幻觉？

　　撞碎了就好！

　　有着这样想法的哈克德在看到不远处，一个身着粉色洋装，金色双马尾的小女孩正在抽泣后，马上狞笑了一声，以更快的速度冲锋起来。

　　“碾碎你！”

　　哈克德大声吼道。

　　他最喜欢虐杀这种纯真、无害的小人了。

　　总会让他有种莫名的满足感。

　　“嘤嘤嘤，好丑的人，嘤嘤嘤好害怕。”

　　“快给嘤嘤嘤走开！”

　　抱头蹲在那里的小女孩仿佛是恐惧的一挥手。

　　听着那抽泣声，哈克德越发的兴奋了。

　　他脸上的横肉都不住的抖动起来。

　　然后……

　　他整个人的面容就僵直了！

　　他看着那迎风而长的手掌，一瞬间从一个个白嫩嫩的小手，就长到了磨盘大小，更加重要的是，比他的还黑、还大、还粗、还要有力！

　　呜！

　　仿佛是刮着实际狂放，手掌撞在了冲锋的哈克德身上。

　　砰！

　　略微僵持了大约一秒后，哈克德就如同是一颗被击打的棒球，就这么的飞了出去。

　　从哪来，回哪去。

　　来时身躯完整。

　　回时支离破碎。

　　当哈克德撞到了一排房屋，躺在瓦砾中，仰头看着天空时，他满是迷茫。

　　究竟发生了什么？

　　生命弥留之际。

　　哈克德满是疑惑。

　　一丝丝诡异的力量则在这个时候，从哈克德体内出现，他借用着哈克德身体看向了远处站立不动，闭着双眼的秦然。

　　恰好，这个时候，秦然睁开了双眼。


第三十二章 吓破胆

　　如剑。

　　似刀。

　　蕴含着恶魔、原罪、晨曦、瘟疫、圣刺五大源力气息的目光，仿佛是要刺破空间般。

　　一闪即逝。

　　但借用着哈克德尸体注视着秦然的丝丝诡异力量，却仿佛是遭遇了灭顶之灾。

　　砰！

　　哈克德的尸体径直从内炸开。

　　尸骨无存。

　　而更多的链锁反应才刚刚出现。

　　……

　　灰暗的天空下，水泥的台阶蜿蜒盘旋，如同是一座桥梁横跨在那幽暗之上。

　　身着黑色长袍的人影捧着一枚水晶球缓步走在上面。

　　黑色的长袍暗谈无光，人影的手掌干瘦、发黑。

　　唯有水晶球绽放着淡淡的光辉，但这样的光辉却没有给人任何明亮的感觉，反而是，让周围变得越发的黯淡无光了。

　　就仿佛是在吸食周围的光线一样。

　　轰隆隆！

　　桥下的河水发出了轰鸣，犹如是巨浪拍打在了岩石上，但这样的轰鸣，依旧无法掩饰那沉稳有力的脚步声。

　　咔、咔咔！

　　金属的靴子与台阶每一次的接触，都发出一声金属特有的响声。

　　一个全身穿着黑色盔甲，面容彻底被面甲所遮掩的骑士出现在身着长袍人影的视野中，在看到迎面而来的这位黑甲骑士时，身着长袍的人影不由脚步一顿。

　　“见过斯芬迪奇阁下。”

　　身着长袍的人影恭敬而有礼的问候着黑甲骑士。

　　“路尔特又在玩弄他的小把戏了。”

　　“是哪个倒霉的家伙被他看上了？”

　　黑甲骑士看着长袍侍者手中的水晶球，不由笑了起来。

　　“是艾肯德市内新近崛起的一位超凡者。”

　　对于眼前的人侍者没有一点隐瞒，如实的回答着。

　　“新近的崛起者？”

　　“是谁？”

　　长时间探索“内界”的黑甲骑士显然并不知道外界发生了什么，对方十分好奇的问道。

　　“一位被称之为‘暴食君王’的超凡者。”

　　侍者回答道。

　　“君王？”

　　“真是一个没落的年代，什么人都敢称呼自己为君王了。”

　　黑甲骑士立刻冷笑起来。

　　面对着这样的冷笑，侍者并没有更多的为秦然解释，深知自己身份的侍者，很清楚在面对眼前这位黑甲骑士时，该选择什么样的姿态。

　　解释？

　　不需要的。

　　即使秦然拥有极强的实力是事实也一样。

　　除非他想要被扔下去。

　　幽暗之河的河水可不单单是冰冷，还很致命，他可不想要粉身碎骨。

　　“我想路尔特一定不介意我去旁观吧？”

　　黑甲骑士这样说着，就大步的向前走去。

　　对此，侍者同样不敢反对。

　　跟在黑甲骑士后面，侍者快步而行。

　　穿过了这横跨幽暗之河的台阶，两人进入了一座硕大的，完全由石头砌成的建筑中。

　　这栋建筑好似一座高塔，在灰暗的天空下，笔直而立，犹如一柄黑色的巨剑插在了大地上，散发着种种不详。

　　一道道半透明的幽魂，在高塔周围来回穿梭。

　　它们饱受折磨。

　　它们哀嚎。

　　它们怒吼。

　　它们哭泣。

　　但没有一个敢真正靠近那黑色高塔。

　　除非……

　　是在折磨中完全丧失了理智。

　　“啊啊啊！”

　　尖锐的吼叫声中，一道幽魂发疯的冲向了那黑色高塔。

　　可还没有等触碰到黑色高塔，高塔上的黑色就仿佛是活过来一般，迅速的汇集、凝聚，犹如一朵盛开的食人花，将幽魂吞了进去。

　　黑甲骑士、侍者看到了这一幕。

　　两人却无动于衷。

　　他们都习以为常了。

　　“告诉那些守塔者，黑塔需要更多新鲜的灵魂。”

　　黑甲骑士在穿过黑塔的大门时，对着守门人说道。

　　“是，斯芬迪奇阁下。”

　　守门人一弯腰。

　　黑甲骑士、侍者穿门而过。

　　黑塔内走廊狭窄、密集，且纵横交错，仿佛是一张蜘蛛网编制而成的网道，一扇扇门位于走廊两侧。

　　厚重的木门后，大部分寂静无声。

　　小部分则传来了鞭挞、棍击，乃至是炮烙声。

　　随之而来的自然是阵阵惨呼。

　　听到这声音，黑甲骑士忍不住的笑出了声。

　　“果然还是这里好。”

　　“‘内界’可听不到这样的声音。”

　　“那里有着的只是……”

　　还没有说完，黑甲骑士就再次用笑声掩饰了之后的话语。

　　很显然，那是秘密。

　　跟在黑甲骑士身后的侍者，头越发的低垂了。

　　秘密，总是会引起好奇心。

　　但在黑塔内，好奇心可是致命的。

　　而秘密？

　　则是带来灾祸的根源。

　　想要在这里活得长久，就要保证自己没有任何的好奇心，且少说、少看、少问，多做事。

　　很快的，狭窄的走廊内，就又只剩下了门后若隐若现的惨叫和那脚步声。

　　绕过了七个转角，黑甲骑士、侍者向下走去。

　　最终，他们站在了一扇门前。

　　门并没有关上，站在外面能够清晰的看到大厅内的布置。

　　圆形的大厅，地面上满是玄奥的秘法文字。

　　一条足有水桶粗细的巨蛇被悬挂在天花板上。

　　蛇并没有死。

　　蛇信子还不停的吞吐。

　　蛇目中阴冷的光芒，则让黑甲骑士身后的侍者不停的颤抖起来。

　　“大人。”

　　侍者双膝跪地，将手中的水晶球高高的举过了头顶，嘴中高呼着。

　　嘶嘶嘶！

　　蛇嘶声中，巨蛇的嘴张开了。

　　一道满是粘液的身影从蛇嘴中滑出，稳稳的站在地上，那粘液则是四散飞溅，让周围都浮现着一股腥臭。

　　黑甲骑士丝毫不介意这样的腥臭，反而是在面甲后的双眼睁的老大。

　　他在期待着。

　　而就在这样的期待中，那条悬挂在天花板上的巨蛇，突然的扑了下来，一口就将那个侍者吞入了口中。

　　不同于普通蛇的囫囵吞咽。

　　这条蛇竟然会咀嚼。

　　噗！

　　蛇嘴中的侍者就如同是一颗被敲碎的西瓜般，径直破碎开来，鲜血夹杂着碎肉，从半空中落下。

　　不一会儿，就铺满了整个地面。

　　沾满了鲜血的水晶球，则是凭空漂浮到了满是粘液的人影前。

　　手指与水晶球刚一接触。

　　立刻，上面的鲜血、地上的血肉，就化为了红色的雾气。

　　等待许久的黑甲骑士，迫不及待的吸了一口。

　　“真是让人沉醉。”

　　黑甲骑士夸赞道。

　　如果不是为了这一口提纯后的血肉精华，他怎么会和一个卑贱的下人多说一句话呢？

　　当然了，他来这里，可不单单是为了一口血肉精华。

　　他还有更重要的事情要做。

　　“你可以离开了。”

　　满身粘液的人冷冷地说道。

　　“路尔特你不觉得你越来越冷淡了吗？”

　　“之前我们的关系可是很好的。”

　　“虽然我可能是因为某些事情欺骗了你，但是我认为我们还是能够回到过去的——还记得我送你的骸骨花吗？”

　　黑甲骑士站在原地动也不动，声音中带着一丝歉意。

　　“当然记得。”

　　“我还记得之后你用匕首插入我肺部时，那冰冷中浮现的刺痛。”

　　“我现在一呼吸，都会疼。”

　　“我又怎么会忘了呢？”

　　满身粘液的人缓缓地说道。

　　“如果不是你想要挖出我的心脏，我怎么会插你一匕首呢？”

　　“所以，我们算是两清了。”

　　“而现在，我在‘内界’有了一点发现。”

　　“思来想去，我觉得只有你能够帮到我。”

　　黑甲骑士笑着说道。

　　“什么发现？”

　　满身粘液的人问道。

　　“莫丁的遗留。”

　　黑甲骑士直言不讳，满身粘液的人却是冷笑一声。

　　“莫丁的遗留？”

　　“每年都有人称在‘内界’发现了莫丁的遗留。”

　　“但结果呢？”

　　“每一次都是不怀好意的圈套。”

　　满身粘液的人，话语中多出了一份不屑。

　　“我可以以灾厄之名起誓！”

　　“没有任何欺骗与恶意！”

　　黑甲骑士赌咒发誓道。

　　无疑这样的誓言，对于眼前的满身粘液的人十分有效。

　　这位满身粘液的人呼吸都为之一滞，身上流淌着的粘液都静止了片刻般。

　　大约三四秒钟后，这才再次开口。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“或许在某些知识方面我不如你，但是对那位‘莫丁’，我实在是太熟悉了，熟悉到我即使是只看一眼，也绝对不会出错！”

　　黑甲骑士十分肯定地说道。

　　凝视着黑甲骑士，满身粘液的人最终点了点头。

　　“很好。”

　　“我会去亲眼确认你对莫丁的熟悉。”

　　“但再次之前，我需要完成一件小事。”

　　对方这样说道。

　　“艾肯德市内新崛起的超凡者吗？”

　　“不介意我的旁观吧？”

　　“很久没有看到你对这些末裔出手了。”

　　黑甲骑士笑着问道。

　　满身粘液的人没有回答，而是径直低吟起了咒语。

　　很显然，黑甲骑士在“内界”的发现，让这位满身粘液的人变得宽容。

　　对方不介意旁观，更不介意窥探。

　　毕竟，这样的力量，可不是窥探就能够偷学的。

　　面甲后的双眼，死死盯着满身粘液的人。

　　对方的手势、咒语，黑甲骑士一丝不落的记忆着。

　　虽然很大部分的威能，是因为血脉的关系，但是某些东西，他更加的在乎。

　　至于水晶球上出现的模糊景象？

　　黑甲骑士一点都不在意。

　　因为，他十分肯定对方会像之前被对方盯上的人一样，死于非命。

　　嘶嘶嘶！

　　头顶上，那条被悬挂的巨蛇开始嘶鸣、游走了。

　　如果不是被扯起的皮让人得知它是被悬挂的话，这个时候看起来，就如同是攀附在天花板上一样。

　　“哈克德！”

　　“哈克德！”

　　满身粘液的人一声高呼后，水晶球内模糊的景象变得清晰起来，那是天空，艾肯德市的天空。

　　接着满身粘液的人又是一声高呼。

　　随着这一声高呼，水晶球内的视野不住的变化，最终，锁定了一道黑色的身影。

　　“嘿嘿，找到你了。”

　　“高阶恶魔的血裔！”

　　“我最期待的材料之一——不知道你的心脏内是否有着硫磺的味道！”

　　一阵阴鸷的笑声从满身粘液的人嘴中响起。

　　对方抬起了那被粘液包裹着的手掌，直直的指向了水晶球内的黑色身影。

　　嗡！

　　一道无形的波纹以特殊的方式向着水晶球内漫延而去。

　　而在这个时候，黑色的身影睁开了双眼。

　　那蕴含着恶魔、原罪、晨曦、瘟疫、圣刺五大源力气息的目光出现在了水晶球内，刚刚蔓延到水晶球内的波纹微微一滞后，就瞬间被冲击的支离破碎。

　　砰！

　　水晶球径直炸裂！

　　而且！

　　余波不止的向着满身粘液的人冲来！

　　“不！”

　　满身粘液的人惊呼着。

　　他想要躲闪。

　　但是，根本躲闪不及。

　　只能是拼尽全力的将那恶心的粘液化为一面盾牌，挡在身前。

　　同时，一抹黯淡的光辉，笼罩在对方的身上。

　　炎热、邪异为先锋，摧枯拉朽的摧毁了那面盾牌。

　　瘟疫如蝗虫过境般，侵蚀了那黯淡的光辉。

　　啪！

　　一声脆响，黯淡的光辉瞬间破碎。

　　然后，名为圣刺的刀刃，掠过了对方的身躯。

　　噗！

　　粘液消散，露出宛如干尸般身躯的对方，低下头看着出现在身躯上的一抹裂痕，整个人踉跄的后退。

　　扑通！

　　当他倒地的刹那，尸体一分为二。

　　那早已变异的内脏，带着恶臭流了一地。

　　天花板上嘶鸣、游走的巨蛇，在内脏流出的刹那，就炸裂开来。

　　轰！

　　血肉飞舞间，整个圆形大厅都被染成了红色。

　　而在同伴高呼“不”时，就仓惶退出圆形大厅的黑甲骑士，这个时候正惊疑不定的看着眼前的一切。

　　哪怕有着面甲的阻挡，黑甲骑士也难掩脸上的惊慌失措。

　　他完全没有料到会出现这样的一幕。

　　“该死，我的计划！”

　　黑甲骑士声音干涩的低吼着。

　　如果可以的话，他真的想要将水晶球内那道黑色的身影大卸八块，可是……一想到对方那令人恐惧的眼神，黑甲骑士全身就颤抖起来。

　　“幸好、幸好，我在普林顿！”

　　黑甲骑士无比庆幸着。

　　但是，下一刻，一股寒意就从后背升起，直冲脑门。

　　黑甲骑士惊疑不定的查看着四周。

　　却什么都没有发现。

　　这让黑甲骑士越发的恐惧了。

　　因为，他的直觉从不会出错！

　　想也不想的，这位刚刚从“内界”返回的黑甲骑士，就再次向着“内界”冲去。

　　那个人会来这里！

　　普林顿不安全了！

　　逃离！

　　逃离这里！

　　被吓破胆的黑甲骑士，加快了前行的速度。

　　于是黑塔内的所有人都看到了黑甲骑士仓惶奔逃的一幕，仿佛身后有什么大恐怖一般。

　　没有人询问发生了什么。

　　这是黑塔。

　　不！

　　是普林顿的规矩！

　　即使明知道发生了什么，也要学会自己处理自己的事情，不要询问其他人。

　　更何况，就算是询问了。

　　黑甲骑士也不会说什么。

　　他，需要有人替他阻挡那个恐怖的存在——

　　暴食君王！


第三十三章 下议院之耻

　　哈克德炸碎的尸体四处飞溅。

　　内里诡异的力量迅速的消散。

　　秦然眉头微微一皱。

　　他刚刚可不仅是清晰的感受到了一股完全不属于哈克德的诡异力量出现，还借着这股诡异的力量“看到”了两个人。

　　一个满身粘液。

　　一个全身黑甲。

　　而除了两个人外，还有一条巨大的蛇。

　　甚至，对方的交谈也若有若无的传入了他的耳中。

　　普林顿？

　　黑塔？

　　回忆着看到的画面，秦然不由眯起了双眼。

　　对于普林顿秦然本就带着小心谨慎。

　　而这次无意中的“看到”，更让他知道自己应该怎么做了。

　　啪！

　　秦然抬手打了个响指，上位邪灵从一侧的阴影中闪身走出。

　　“BOSS。”

　　上位邪灵一躬身。

　　“我需要你去普林顿一趟。”

　　“帮我取回属于我的东西。”

　　秦然这样地说道。

　　并不是谎言，那个满身粘液的家伙毫无疑问的死亡了，属于他的战利品上可是从对方尸体上浮现着。

　　在最后一眼的时候，秦然十分确认这一点。

　　“明白，BOSS。”

　　心知肚明自己BOSS要干什么的上位邪灵马上一点头，一个转身就消失在了原地。

　　站在一旁的西米莱德则依旧高举着双手，双眼目视前方，一副我什么都没有看到，什么都没有听到的模样。

　　而在心底，西米莱德则暗中打鼓。

　　普林顿！

　　要去普林顿取回属于自己的东西，那么，暴食君王和普林顿有关？

　　如果是普林顿那个鬼地方的话……

　　嘶！

　　难道……

　　一个又一个的猜测，不由自主的出现在西米莱德的脑海中。

　　当然了，当秦然的目光扫来时，这位来自联邦下议院的调查官马上露出了一个卑微的笑容。

　　“2567阁下，您好。”

　　“我是调查官西米莱德。”

　　“我为了之前艾肯德市发生的某些异动而来，不过，来了之后，我才发现，一切都是误会。”

　　“这里有着您的存在，必然会欣欣向荣。”

　　站在爆炸后的残垣断壁前，踩着满是弹壳的地面，西米莱德严肃而又认真的胡说八道着。

　　至于怎么做到这种自然而然的程度？

　　很简单，只要自己相信自己所说的就行。

　　一开始或许不习惯。

　　但次数多了，也就熟能生巧了。

　　而且，这么做还有一个好处：活得长。

　　作为调查官中现阶段第一线人员，他可是最为特殊的一个。

　　因为，他已经连续三年无伤了。

　　而西米莱德自认为可以将这个记录继续保持到他退休。

　　莽是不可能莽的，别的又不会，只能是从心到老了。

　　从心……

　　真好！

　　“阁下，之后需要向您询问一些事情。”

　　“请您放心，只是一些旁枝末节的小事……”

　　西米莱德还在说着，秦然的目光已经看向了远处。

　　西米莱德立刻顺着秦然的目光看去。

　　德累斯顿！

　　在看到那高大、笔直的身躯和记忆中的面容时，西米莱德马上确认了来人的身份。

　　西米莱德没有见过德累斯顿。

　　但却见过德累斯顿的照片。

　　相较于“异军突起”的秦然来说，联邦对于德累斯顿的资料收集，要详尽的多。

　　强大！

　　这是在那些资料中被反复提及的词汇。

　　只要对方双脚站在地上，几乎就拥有着一人敌万的实力。

　　想到对方轻而易举的扔着战车玩的资料视频，西米莱德脸上的笑容越发的谦卑了。

　　暴食君王，他惹不起。

　　正义之拳，他也惹不起。

　　当两者站在一起的时候，他更加的惹不起。

　　德累斯顿以跳跃的方式，来到秦然面前。

　　巨大的冲击力，让柏油路面出现了龟裂，两只脚掌更是完全的没入了路面下，但是德累斯顿却是完全没有任何的疼痛、滞涩。

　　“2567，你还好？”

　　以平时走路的方式，德累斯顿拔出了双脚，走到了秦然的面前，脸上满是紧张。

　　“比想象中的还要好。”

　　秦然笑着说道。

　　对于友好的熟人，秦然总是十分和善。

　　而在看到秦然的笑容后，德累斯顿终于松了口气。

　　从威利斯那里得到消息后，德累斯顿真的是心急如焚。

　　他不希望秦然出现任何的问题。

　　不论是从个人的角度，还是从艾肯德市的角度。

　　个人，他和秦然是好友，自然不希望好友出事。

　　而从城市的角度，他的这位好友已经和他一样，成为了城市的象征，成为了对抗罪恶的坚石。

　　从某种程度上来说，几乎是缺一不可了。

　　一个强大超级英雄保护的城市和两个强大超级英雄保护的城市，哪一个更让人心安？

　　毫无疑问是后者！

　　虽然艾肯德市原本就是由两位强大的超级英雄来保护的，但是那位“酒桶”除了守在艾肯德慈善医院混吃混喝外，根本不会理其它的事情，除非是有人不知死活的直接对艾肯德慈善医院出手。

　　而现在大部分人都知道这个消息了。

　　所以，那些来到艾肯德市的超级罪犯十分聪明的没有对艾肯德慈善医院出手。

　　这无疑让德累斯顿大为头疼。

　　可他更头痛的是对“酒桶”的劝说。

　　根本无效！

　　唯一值得庆幸的是，这个时候秦然出现了。

　　并且，以出乎预料的方式，顶替了“酒桶”。

　　对此，德累斯顿真的是喜出望外。

　　如果不是担心资金不够，他真的想要召集所有人来一场盛大的、开放式的自助餐庆祝了。

　　松了口气的德累斯顿，一扭头就看向了西米莱德。

　　“德累斯顿阁下，您好。”

　　“我是西米莱德。”

　　“见到您真的很荣幸。”

　　西米莱德一边说着一边一躬身。

　　“西米莱德？”

　　德累斯顿听到这个名字，面容马上变得古怪起来。

　　和市长关系不错的德累斯顿是听过这个名字的，那位市长阁下不止一次提到过这个名字。

　　“下议院的耻辱！”

　　这样的名号，想不让人印象深刻都不行。

　　对方不仅仅是贪生怕死，而且还好吃懒做，如果不是没有犯原则性的错误的话，早就被被扔到监狱中了。

　　可就算如此，对方在下议院内也是所有人都厌恶的人。

　　毕竟，你和一个废物同行的时候，大部分人都会把你也当做废物，而谁又愿意当废物呢？

　　“就你一个人？”

　　知道对方是什么角色的德累斯顿马上问道。

　　“我是身为副手而来。”

　　“但我的那位同僚……他惨死在了残火议会的手中。”

　　“我会如实禀告下议院的诸位阁下。”

　　西米莱德认真地说道。

　　虽然他看到了是上位邪灵看到了他的那位同僚，但是他就当做看不到，甚至，脑子里已经将回忆都随之替换。

　　就是残火议会杀害了他的那位同僚。

　　哪怕他很讨厌那位狂妄自大、草菅人命的同僚。

　　但是，他的记忆是不会说谎的，不是吗？

　　“残火议会？！”

　　听到这个组织的名称，德累斯顿一皱眉。

　　很显然，他知道这个组织。

　　正因为知道，他才明白这个组织的麻烦。

　　一个自称是从教宗年代流传下来的组织，虽然不知道真假，但是里面有着“魔鬼”却是不止一次的被证实过。

　　而他的好友？

　　下意识的，德累斯顿想到了好友身体中有着部分恶魔血脉的事实。

　　“魔鬼”“恶魔”这两个都被人认为是邪恶的存在，从硫磺之河开始流淌时，就征战不休。

　　血仇！

　　宿敌！

　　不死不休！

　　都可以概括两者和它们的……血裔。

　　“2567交给我吧！”

　　“残火议会虽然强大，但是……”

　　“我会自己解决的。”

　　“你可以帮我一次，但不可能此次帮我。”

　　“而且，你热爱着艾肯德市。”

　　“你想要把整个艾肯德市拉下水吗？”

　　秦然说着指了指周围。

　　此刻的边郊早已是一片狼藉了。

　　如果主战场是市中心的话，那后果简直是不可想象。

　　瞬间，德累斯顿就明白了秦然的意思。

　　但他并没有放弃。

　　“我会在其他方面帮助你的！”

　　德累斯顿这样说道。

　　而一旁的西米莱德则突然的捂住了额头。

　　残火议会什么的，他不知道！

　　不知道！

　　没错，就是不知道。

　　而且，他也没有听到刚刚的话语。

　　下意识的，西米莱德的喃喃自语起来。

　　“怎么回事？”

　　“我怎么开始耳鸣了？”

　　“怎么什么都听不到了？”

　　秦然看也没有看自言自语的对方一眼，径直的向前走去，“冰冻者”驾着车停在那里，“血人”拉开了车门。

　　两人完成了各自的战斗，虽然都带着些许伤势，但是并没有影响行动。

　　特别是“血人”！

　　因为能力特殊的缘故，几乎从外表看不出任何的伤势。

　　在看着秦然坐到车内后，“血人”小心的关好车门。

　　然后，“血人”站直了身躯。

　　先是裂开嘴冲着西米莱德一笑，那凶神恶煞的模样，配着这个笑容，让西米莱德全身一颤。

　　接着，“血人”抬起右手指向了四周。

　　他知道四周的阴影中还有不止一双眼睛看着这里。

　　但，这就是他需要的。

　　那抬起的右手，收回了伸出的食指，竖起了大拇指，伸直的手臂弯曲回来，大拇指掠过脖颈。

　　割喉礼！

　　所有注视着这里的人，都看到了这一记割喉礼。

　　愤怒！

　　不甘！

　　被羞辱感立刻涌上心头！

　　但他们一动不动！

　　因为……

　　不敢！

　　一具具还未冷却的尸体，就在四周。

　　没有什么比生命的流逝更让人感到震撼了。

　　更何况，不是单独的生命！

　　且，这些生命还不陌生！

　　人们注视着车子的远去，直到看不到，这才纷纷离开了原本隐蔽的位置。

　　德累斯顿看了看四周，不屑的一笑。

　　只敢来捡便宜，连拼命都不敢的人，真的是连成为敌人的资格都没有！

　　西米莱德则是哭丧着脸。

　　“德累斯顿阁下，2567阁下是不是对我有什么误会啊？”

　　西米莱德问道。

　　“误会？”

　　德累斯顿不解的看着对方。

　　“不然，他的下属为什么要冲我那样的笑？”

　　“我感觉到了阵阵杀意，后背都凉飕飕的。”

　　西米莱德一副心有余悸的模样。

　　“奥多克平时也是那样。”

　　“虽然面容凶狠了一些，但是是个好人。”

　　德累斯顿解释着。

　　“好人？”

　　西米莱德一怔，几乎是傻愣愣的看着德累斯顿。

　　如果不是不敢，他真的想要揪住这位“正义之拳”的衣领好好的问问对方，你是不是对“好人”两个字有什么误解。

　　那种杀意腾腾，煞气全身的家伙竟然会是好人？

　　开什么玩笑！

　　假如那样的家伙都算是好人了，那他就是个勇士了。

　　当然了，心底的腹诽并没有影响西米莱德的表面赞同。

　　“没错。”

　　“现在很多人长得凶恶，但是内心很温柔的。”

　　西米莱德连连点头，然后，心底有着自己小算盘的西米莱德直接提出告辞了：“见到您，再次让我感到了荣幸，德累斯顿阁下，但是很抱歉，我还需要处理一些私事，所以……”

　　“请便！”

　　德累斯顿一抬手。

　　他没有久留对方。

　　不仅是因为对方的传闻，还因为他有正事要办。

　　“威利斯？威利斯？”

　　“能听到吗？”

　　德累斯顿凭空询问着。

　　下一刻，威利斯的声音就在德累斯顿耳边响起。

　　“能听到，我已经看到了一切，‘保洁公司’随后就到。”

　　得到了“眼睛”的答复，德累斯顿微微一点头后，也快步的离开了边郊。

　　他可是答应了他的好友，要以其他方式支援的。

　　说到自然要做到。

　　当德累斯顿离去后，天空中一道赤红的身影一闪而逝，在阳光的遮掩下，谁也没有看到。

　　坐在汽车中，与“火鸦”共享视野的秦然，嘴角上翘浮现出一抹冷冽的笑容。

　　再弱小的敌人，那也是敌人。

　　放过敌人？

　　抱歉，不存在的。

　　暂时没有理会他们，也不过是为了看看这些敌人身后还有没有更多需要注意的敌人罢了。

　　而这需要一个过程。

　　在此期间，秦然可不会浪费时间。

　　他深深的吸了口气。

　　咚、咚咚！

　　感受着胸腔内越发有力跳动，每一次跳动都如同是敲响一次战鼓的【融合之心】。

　　秦然眼中不由闪过了一丝惊讶。


第三十四章 秘密

　　能够让秦然惊讶的事情不多。

　　但绝对不包括此刻秦然看到的。

　　在秦然的注视下，文字一行行的出现在眼前——

　　【吸收巨大特殊能量！】

　　【无需体质、精神、源力判定！】

　　【名称：融合之心Ⅲ】

　　【类型：脏器】

　　【品质：Ⅲ之上】

　　【属性：1，变身恶魔Ⅲ；2，召唤欲望之兽Ⅲ；3，圣者之刺Ⅲ】

　　【特效：1，烈焰硫磺Ⅲ；2，邪眼Ⅲ；3，邪异之体Ⅲ；4，原罪之触Ⅲ】

　　【需求：秦然（本体）】

　　【备注：这是一颗由人类心脏、恶魔领主心脏、欲望之兽核心融合而成的心脏，在吞噬者的力量之下，它再次的进化了，它变得独一无二，它与你融为了一体，当然了，这并不是你们极限！】

　　……

　　【变身恶魔Ⅲ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将变身为恶魔，持续时间4分钟，1次/日】

　　【召唤欲望之兽Ⅲ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将召唤一只欲望之兽，持续时间4分钟，2次/日】

　　【圣者之刺Ⅲ：在没有选择变身恶魔Ⅲ和召唤欲望之兽Ⅲ的前提下，遇到正能量时，你能够减免70%的伤害，当所承受的伤害（不论是否是正能量）达到一般、较强、强大、极强、Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅲ之上级别时；你可以分别选择开启一道等级不同的“荆棘灵光”，反弹你受到的10%、15%、30%、50%、60%、65%、70%（包括Ⅲ之上级别）伤害，并分别受到一次轻度、中等、重度、致命伤势（（包括Ⅲ之上级别））的治疗；当你选择变身恶魔Ⅲ和召唤欲望之兽Ⅲ时，圣者之刺的效果不会消失，但会减弱45%】

　　……

　　【烈焰硫磺Ⅲ：恶魔的血脉，火焰如影随形；在使用以火焰为基础的法术时，火焰攻击等级额外+1，并附带硫磺诡毒Ⅲ（被烈焰燃烧者，将承受一次体质与施法者的判定，如果未通过，将每秒承受额外入阶级别毒素伤害，持续5秒），所需施法咒语、手势、材料减少80%，即使施法失败，也仅遭受六分之一施法反噬】

　　【邪眼Ⅲ：欲望之念，根深蒂固；召唤一只由欲望之念所化的邪眼（副眼级别，大小可由你心意而定，最小为人眼大小，最大无法超过欲望之兽本体，大小将会影响战斗力）为你战斗，持续时间随形态大小而定，最小时持续24小时，最大时持续10分钟，3次/日（当包括、超过2只邪眼全部在场时，你将会获得一个针对昏暗（超自然）、隐形等特殊力场的视野）】

　　【邪异之体Ⅲ：恶魔与欲念，混沌与罪孽，却暗含一缕光明；你获得额外600点生命值、体力值，并获得上位坚韧皮肤（吸收入阶及以下级别攻击所造成的伤害）、高级恶魔皮肤（吸收入阶及以下级别攻击所造成的伤害，面对烈焰、爆炸等有着额外防护）；在面对由正能量组成的攻击时，将会承受115%的伤害，当有特别针对物（包括但不限于收祝福物品，圣物等）将会受到一定额外伤害】

　　【原罪之触Ⅲ：欲望的原罪，流淌在你的血液中，随你的意念，你将获得“傲慢”“懒惰”“暴食”之一的帮助，当“傲慢”“懒惰”任意在场时，“色欲”“愤怒”“嫉妒”“贪婪”将任由你支配，且获得一定加成，当“暴食”在场时，你对“色欲”“愤怒”“嫉妒”“贪婪”威慑+2，可让它们完成违背意志的行为】

　　（标注：当对手陷入混乱、恐惧，或者拥有极度欲望、执念时，将会被邪异本体吞噬（没有装备）！）

　　……

　　【融合之心】并没有晋升，但是内里的各个属性却获得了不同的增强，其中最让秦然看重的【变身恶魔】和【召唤欲望之兽】的时间变长，【圣者之刺】的反击力量获得了增强。

　　而【烈焰硫磺】虽然没有再次增幅火焰的威力，但是【硫磺诡毒】的时间变长，且施展和火焰相关的法术，材料、反噬都在进一步的减少，剩余的特效也是一样，不论是【邪眼】【邪异之体】又或是【原罪之触】都在变强。

　　当然，如果仅仅是这样的话，还不足以让秦然惊讶。

　　真正让秦然惊讶的是，之后出现的文字。

　　【吸收、转化巨大能量，晨曦之剑Ⅴ→晨曦之剑Ⅴ+】

　　【晨曦之剑Ⅴ+：当你能够使用真正的“晨曦之力”时，就意味着你是一位真正意义上的“晨曦骑士”了，哪怕你使用它的方式很特殊；蓄力2秒，消耗一半体力值，斩出一道65米长，判定攻击为Ⅳ+的光剑，冷却无】

　　……

　　【吸收、转化巨大能量，瘟疫之箭Ⅴ→瘟疫之箭Ⅴ+】

　　【瘟疫之箭Ⅴ+：锻体术达到超凡的你，毫无疑问是一位瘟疫骑士了，你顺利的掌握了瘟疫骑士所拥有的独特攻击方式，花费1.0小时制造一支无须弓弩的瘟疫之箭锁定你视野中不超过1200米的目标，对对方造成一次Ⅲ+的穿刺伤害，且附着一次Ⅲ+级别的瘟疫感染（即使没有造成穿刺伤害，瘟疫伤害依旧会漫延），你可以储存瘟疫之箭，最多储藏4支】

　　……

　　没错！

　　【晨曦之剑】【瘟疫之箭】同样获得了增强！

　　这才是真正令秦然惊讶的地方。

　　“竟然是对源力全方位的强化！”

　　最初，秦然所猜测的是，那枚镜子的碎片应该是和【圣者之刺】相契合，会对【圣者之刺】有着一定的提升才对。

　　可最终的结果，却是全方位的。

　　真的是出乎预料的收获！

　　“艾欧之镜吗？”

　　秦然心底默默的念着这个名字。

　　虽然眼前的提升并不是质的变化，但是秦然没有忘记，他获得的也仅仅是花生粒大小的艾欧之镜碎片。

　　假如是较为完整的艾欧之镜呢？

　　咚、咚咚！

　　不可抑制的，秦然的心底涌现了冲动。

　　贪婪，本就是原罪之一。

　　特别是对于秦然这样节省的人来说，这样大的收益放在眼前，不可能不动心。

　　不过，秦然早已学会了控制。

　　呼！呼！

　　连续的深呼吸了数次后，秦然压制了贪婪的冲动，他很清楚自己现在应该做的是什么。

　　艾欧之镜让他心动是事实。

　　可他一旦离开了艾肯德市，艾肯德市出现什么意外的话，他就要面临死亡也是事实。

　　毕竟，他的主线任务并没有改变！

　　依旧是在十二周内，抵御那些意图不轨的超级罪犯。

　　当然了！

　　主线任务触碰到关键点时，是可以改变的。

　　可现在，秦然却没有找到真正的关键点。

　　尽管他心中已经有了些许的猜测。

　　靠在椅子中，秦然静静的思考着。

　　驾车的“冰冻者”弗里斯以越发平稳的姿态，让车子缓缓行驶着，“血人”奥多克则拿出了车上预备的血浆，犹如是吸食果冻般补充着鲜血——这是花钱购买的，在成为了秦然的随从后，奥多克已经学会了不给秦然惹上不必要的麻烦。

　　同样的，弗里斯也是这样。

　　甚至，因为性格的原因，弗里斯要比奥多克更加的小心谨慎。

　　所以，当看到前方突然出现的人影时，弗里斯立刻踩下了刹车，手中则是散发着淡淡的寒气。

　　即使对方并不是陌生人。

　　穿着一袭白色长裙的赛琳娜手中拎着刚刚入手的包包，大步的向着越野车走来，这位隐藏着猫女身份的超级英雄，这个时候脸上带着不满、无奈，还有一丝丝的委屈，越靠近车子，这些表情就越发的明显。

　　事实上，在那个雨天后，猫女就发誓再也不见秦然。

　　不仅是窝心，还因为猫女发现她每次碰到秦然都没有好事。

　　对方简直是她厄运的代名词。

　　一想到那天浑身湿漉漉的她狼狈跑回家的模样，很自然的，秦然上了猫女的黑名单。

　　不过，有些事情并不是由你想的改变就能够改变的。

　　至少当德累斯顿向她请求时，猫女无法拒绝。

　　不仅是因为德累斯顿是个大好人，还因为猫女欠了对方太多太多。

　　多到根本无法数清楚了。

　　“是德累斯顿让我来的。”

　　“有关残火议会。”

　　站在车门前，猫女道明了来意。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，示意对方可以上车。

　　猫女犹豫了一下后，这才拉开了车门。

　　如果可以的话，猫女绝对不希望和对方坐同一辆车，但是有关残火议会的事情，站在大马路上说，显然也不合适。

　　“我……”

　　“到兰顿丁街17号再说。”

　　秦然打断了刚要开口的猫女。

　　相较于行驶在外的汽车，秦然更相信，有着层层防御的兰顿丁街17号。

　　猫女看了秦然一眼，闭嘴不说了。

　　没敢倔强。

　　因为，怕被打。

　　她可是清楚身边坐着的是什么人。

　　冰冷、残酷、无情。

　　这样的人也就德累斯顿那样的老好人才会认为是朋友，换做其他人，早已经退避三尺了。

　　猫女微微挪动着身躯，尽量和秦然保持着距离。

　　她的眼睛偷偷瞄着秦然，后背微弓，显然是做好了随时发现不对，及时跳车的准备。

　　秦然感知到了猫女的提防。

　　但是根本没有在意。

　　猫+女人这种混合后的生物，你想和她讲道理？

　　开玩笑。

　　还不如去洗碳，看能不能把碳洗白了。

　　微眯着双眼，秦然继续思考着眼前的局势，补充着自己的计划。

　　秦然没有开口，弗里斯、奥多克自然不会开口。

　　车内的寂静，让猫女越发的不安，以至于当车子停在了兰顿丁街17号时，猫女第一个跳下了车，向着大门走去。

　　还没有靠近，大门就开了。

　　一个戴着眼镜，略显瘦弱的年轻人走了出来。

　　以完全无视猫女的姿态，走向了车子。

　　“大人。”

　　面对着奥多克打开车门，从车内走下来的秦然，戈蓝鞠躬行礼。

　　站在门口的猫女一撇嘴。

　　哼！

　　无知的人类！

　　心底冷哼了一声的猫女，转身就要向房间中走去，可就在她跨入房间的一刹那，一股电流猛地击打在了她的身上。

　　“喵呜！”

　　一声惨叫，猫女就倒飞了出去。

　　但是，这并没有结束。

　　半空中飞着的猫女，看到了一支喷头从砖墙中伸了出来，那只有小指粗细的喷头，让猫女心底升起了无比的危险感。

　　猫女立刻强忍着疼痛，半空中翻身而下，向前一蹿。

　　嗤！

　　就在猫女前蹿的刹那，喷头中一股带着黄色雾气的液体径直喷出，落在了地面上时，立刻腐蚀了一片。

　　“王水！”

　　猫女心底一惊，然后，用愤怒的目光看向了秦然。

　　即使她身体特殊，但是碰到王水这样的液体，依旧会重伤，乃至是死亡。

　　但是，秦然根本没有理会猫女。

　　而是身旁的戈蓝面带歉意。

　　“抱歉！”

　　“因为您曾经有过数次小偷小摸的不良案底，我将您设定为了不受欢迎的访客之一。”

　　“我马上调整您的权限。”

　　“放心，这是最后一次。”

　　戈蓝很诚恳地说道。

　　然后，抬手一挥。

　　“好了。”

　　“您可以自由出入兰顿丁街17号了，当然，您依旧需要敲门，和得到主人的允许，不然，您不会想知道您将要遭遇。”

　　“那是我们都不希望看到的。”

　　戈蓝微笑地说道。

　　但那笑容在猫女看来，却满是威胁。

　　故意的！

　　一定是故意的！

　　猫女气的毛都炸了起来。

　　我当然是故意的！

　　你以为躲在街角暗自诽谤大人，就能够安然无恙吗？

　　天真！

　　戈蓝微笑不变，推了推鼻梁上的眼镜，接着，他转身跟在秦然身后，进入了兰顿丁街17号。

　　车子停靠在一旁的停车位上，弗里斯、奥多克紧随其后。

　　兰顿丁街17号的门没有关。

　　看着那看着的大门，猫女却是一点都不想要进去。

　　但，她却不得不进去。

　　当跨过那扇大门的时候，猫女感觉到了无比的委屈。

　　她觉得自己又回到了小时候，被扔在纸盒里的时候……可怜弱小又无助！

　　“该死的混蛋！”

　　心底怒骂了一声后，猫女越发打定了主意，以后绝对不要再见秦然一面。

　　深吸了口气，猫女整理着思绪。

　　她准备一口气说完，就离开兰顿丁街17号。

　　但……

　　鼻中传来鱼的香味是怎么回事？

　　还有烧鸡的味道！

　　这个是烤肉！

　　奶油冻！

　　混杂着的香味，让猫女一怔。

　　她呆愣的看着秦然坐在那里，弗里斯、奥多克手脚麻利的端上了早就准备好的食物，桌子周围有着几把椅子，而眼前房屋中的人数，很明显空着的那把椅子是给她准备的。

　　给我准备的？

　　不！

　　陷阱！

　　一定是陷阱！

　　猫女警惕的站在那。

　　“赛琳娜快过来，马上开饭了。”

　　艾玛·艾迪冲着猫女招了招手。

　　刚刚她就知道今天的午餐会多一个人，所以，特意的准备了一套餐具。

　　猫女略显犹豫，但是在闻到食物的香气后，还是忍不住的走到了餐桌旁。

　　“这是今天早晨弗里斯特意准备的食物，都是需要小火慢炖才能够出味的食物，毕竟，他们需要花费时间出门办事。”

　　艾玛·艾迪看着坐到了身旁的猫女，微笑的解释着。

　　“你不要以为一顿饭就能够收买喵！”

　　“告诉你，喵可是坚定不移的……”

　　“真香！”

　　猫女习惯性骄傲的昂着头对秦然说着，但马上的，在了尝了一口烤肉后，就双眼放光的低头沉浸在了美食中。

　　弗里斯的厨艺自然比不上含羞草，但在普通的范畴中，已经是达到了一个相当高超的地步。

　　特别是在发现秦然对食物有着明显的偏好时，全心全意为秦然服务的弗里斯，厨艺迅速的达到了一个足以让秦然感到满意的地步。

　　而能够让秦然感到满意的食物，对于普通人来说，绝对是美食。

　　猫女自然也不例外。

　　她拿着汤勺舀起了一块热气腾腾的鱼肉，张大嘴吹了几次，不等热气散尽，就直接的塞入了嘴里。

　　“烫！烫！”

　　“好烫！”

　　猫女吐着舌头，和一般面对热食的猫儿没有什么区别。

　　但不同的是，下一刻，猫女就再次舀起了一块鱼肉，吹了吹又放入了嘴里，接着，再次呼烫。

　　整顿午餐，就在猫女不停的呼烫声中开始到结束。

　　在艾玛·艾迪帮助弗里斯收拾餐具，奥多克开始例行巡逻的时候，秦然接过了戈蓝递来的清茶，目光看向了吃饱了瘫在沙发中的猫女。

　　此刻的猫女丝毫没有顾及形象。

　　四仰八叉的窝在那个被阳光照射着的沙发中，眯起眼，嘴里不停的传来呼噜、呼噜的响声。

　　哪怕注意到了秦然的目光，也没有起身的打算，就这么满足的躺在那里。

　　秦然并没有介意。

　　他端着茶杯，开口问道。

　　“你和残火议会接触过？”

　　“嗯。”

　　“喵之前是自由的佣兵喵，接过他们的任务。”

　　“但他们不守信用，想要黑吃黑喵，喵就提前溜了。”

　　“不过，喵发现了他们的一个秘密。”

　　温暖的阳光，饱饱的肚子，让猫女马上回答道。

　　“秘密？”

　　秦然一眯眼，来了兴趣。


第三十五章 从天而降

　　面对着秦然的询问，猫女没有任何的隐瞒，仅仅在沙发中换了个姿势后，就径直地说道。

　　“对，秘密喵！”

　　“他们很崇拜莫丁！”

　　“甚至，喵怀疑残火议会的核心就是崇拜莫丁！”

　　“莫丁？”

　　秦然眯起的双眼中，精光一闪。

　　从最初他来到这个副本世界开始，莫丁这个名字就闯入了他的视线，而之后，更是穿插其中。

　　而在艾欧之镜碎片出现后，莫丁早已经在秦然心中占据了非同一般的位置。

　　毕竟，对方拥有一片艾欧之镜碎片，就很有可能拥有更多。

　　不过，莫丁和残火议会有关系，依旧让秦然感到了惊讶。

　　要知道，按照他和残火议会的接触，那里面应该是魔鬼血裔、混血组成的组织才对。

　　莫丁呢？

　　他接触过的雕像，虽然大部分都是暗藏魔鬼的力量，但那种暗藏更像是一种类封印，特别是【地狱叹息】这尊最后的雕像，更是直言不讳的表现出了斩杀魔鬼的寓意。

　　这样一位雕刻大师如果被魔鬼恨之入骨的话，秦然丝毫不觉得奇怪，可反之竟然受到了魔鬼的崇拜？

　　实在是让秦然感到吃惊。

　　其中有着什么秘密吗？

　　秦然思考着。

　　窝在沙发中的猫女显然是能够猜到秦然的惊讶。

　　“是不是吓了一跳？”

　　“喵当初得知这个秘密的时候，也是吓了一跳的喵！”

　　“莫丁的身上一定有着大秘密的喵！”

　　“喵好想知道那个秘密是什么啊！”

　　猫女就如同真的猫儿一样，好奇心十足。

　　当提到这位满是秘密的人时，更是忍不住的用手，挠了挠沙发的靠背。

　　“残火议会你还知道什么？”

　　秦然继续的温度。

　　“残火议会的家伙们都是一群虚伪狡诈的伪君子，如果和他们打交道的话，千万不要相信他们的任何一句话！”

　　“而且，他们很擅长背后捅刀子，明明是在和你合作着，但是同时也会把你卖给你的敌人，再从中收取更大的好处！”

　　“喵当初就差点被坑！”

　　猫女正色的提醒着秦然。

　　“还有呢？”

　　秦然接着问道。

　　“没有了。”

　　“喵就知道这些。”

　　猫女一边用后背蹭着沙发垫子，一边懒洋洋的回答着。

　　“嗯，谢谢。”

　　秦然点了点头，转身向着书房走去。

　　猫女则是奇怪的看着秦然的背影。

　　谢谢？

　　这样的家伙会向我道谢？

　　在连续被秦然扔出去，且淋了一场大雨后，猫女对于秦然的评价就是冷血无情且没有丝毫绅士风度的。

　　现在竟然被道谢？

　　一时间，猫女有些回不过神来。

　　“真是奇怪的家伙。”

　　猫女窝在沙发里低声的嘀咕着。

　　然后，大大的打了个哈欠，不自觉的就闭上了双眼，不一会儿就传来了悠长的呼吸声。

　　兰顿丁街17号内的人都看到了睡着了的猫女，但是在秦然没有直接表明意思前，没有人去将猫女叫醒，他们开始各行其事。

　　“冰冻者”弗里斯开始替换“血人”奥多克，开始巡逻。

　　艾玛·艾迪再次返回了房间，默默的用自己的方式获得着力量。

　　戈蓝则是走到了走廊尽头。

　　这里原本就是弗里斯布置的电子机械房，但是随着戈蓝的加入，这里迅速的扩大了，旁边的杂物间直接并入其中不说，更多的电子设备出现在了这里，对于获得了“恶灵先生”黄金的秦然来说，这样的购买真的是不值一提，可对戈蓝来说，却是“实力”直线增长。

　　能够意念穿梭在网络中的他，自身的设备很大程度上决定了他的“力量”。

　　“现在让我们看看，那些小老鼠在哪！”

　　嘴中低声念叨着，戈蓝的手掌直接放在了服务器上，马上一股特殊的波动开始弥漫开来。

　　波动微弱，但是难逃秦然的感知。

　　但秦然只是略微关注了一下，确认戈蓝没有麻烦后，就看向了眼前的“老书本”。

　　连续数天的阅读，老书本不仅没有任何意义上的消耗，相反的，因为自身的特殊，老书本越发的精神了。

　　而书房中被翻阅的书，也是越来越少。

　　秦然非常肯定，按照老书本的阅读速度，在天黑前，这里的书籍就能够全部的阅读完成。

　　事实上，仅仅是半个小时后，老书本就完成了这次阅读。

　　“大人。”

　　从专心的状态脱离出来后，老书本立刻向着秦然躬身行礼。

　　“怎么样？”

　　秦然挥手示意的问道。

　　“我发现了一些东西，但需要时间推演。”

　　“大致要到明天早上。”

　　老书本说道。

　　“可以。”

　　秦然笑着点了点头。

　　仅仅是一晚上的时间而已，比他预想中的要快得多。

　　然后，在秦然的注视下，老书本微闭上了双眼，嘴中不停的念叨着，双手凭空开始在眼前挥舞。

　　那副模样看起来就像是一位指挥家。

　　但秦然却从中看出了一些不一样的东西。

　　取出。

　　合并。

　　仿佛是腌制肉类时，拿着厨房中的调料盒，将盐、糖、辣椒、黑胡椒纷纷取出，然后，按比例搭配般。

　　顿时，秦然就越发期待老书本的推演了。

　　轻手轻脚的站了起来，离开了书房，秦然没有再打扰老书本。

　　同样的，也没有打扰其他人。

　　他有着自己还未处理的事情。

　　……

　　达勒带着手下的一队人飞速的跑向了之前存放汽车的隐蔽位置，所有人一言不发的上了车，在车子启动远远的离开了身后的远郊后，这才全都微微松了口气。

　　“这就是‘暴食君王’吗？”

　　“太可怕了！”

　　“残火议会、联邦下议院的调查员、普林顿的人都拿他没有一点办法！”

　　不自觉的，车子上的一个人就说了起来。

　　“是啊！”

　　“我们为什么要参与其中？”

　　“该死！”

　　“我以后再也不会踏足艾肯德市！”

　　另外一个人这样地说道。

　　虽然有些丧气，但是却获得了所有人的认可。

　　达勒看着士气皆无的手下，忍不住的一皱眉。

　　他很清楚，如果再不做些什么的话，这支他好不容易凑齐的队伍，就要散了，这可不是他想要看到的。

　　因此，哪怕心底惊惧，达勒也还是开口了。

　　“放心吧！”

　　“事情没有你们想象的那么糟糕！”

　　“死了人的残火议会和普林顿不会善罢甘休的，而他们的力量？也远比你们想象中的强大！”

　　驾驶着车辆的达勒这样说道。

　　听到达勒的话语后，车内的人心底微微一安。

　　片刻后，突然有人开口了。

　　“残火议会和普林顿里有能够用目光杀人的存在吗？”

　　对方这样的问道。

　　顿时，所有人身躯就是一哆嗦。

　　他们可是亲眼看到普林顿的哈克德在对方的目光中四分五裂的。

　　可怕的家伙！

　　心底回忆着之前发生的一幕，达勒也是心底发颤。

　　身为佣兵，他不是没有见过超凡者。

　　甚至，他本身也是。

　　但……

　　目光都可以杀人！

　　这种超乎想象的程度，达勒却是从未想过的。

　　但在这个时候，达勒却不得不强撑着说道：“残火议会很神秘我不知道，但是普林顿我却知道他们真正的强大！”

　　“哈克德虽然在外面有些名气，但是和普林顿的‘十三灾厄’相比较，真的是不值一提！”

　　“特别是其中的路尔特、斯芬迪奇两位，更是恐惧的代名词！”

　　“前者同样善于杀人于无形，后者则是一身黑甲，刀枪不入力大无穷！”

　　“他们如果出现的话，即使是‘暴食君王’也不会是对手的！”

　　从最初开口时的勉强，到之后的信心十足，也就是几句话的工夫。

　　达勒想着那两位的强大，似乎就从秦然所制造的恐惧中脱离了出来。

　　透过后视镜看着手下依旧有些惊疑不定的模样，达勒心中马上下了决定。

　　“你们不是一直询问我们的雇主吗？”

　　“现在我就告诉你们。”

　　“我们的雇主就是来自普林顿。”

　　达勒这样说道。

　　“是路尔特、斯芬迪奇两位阁下之一？”

　　一位手下问道。

　　“可以这么说。”

　　达勒含糊地说道。

　　以他的身份实力当然接触不到“十三灾厄”，但是接触到对方的随从，却是可以的。

　　就如同这次，正是斯芬迪奇的随从之一联系了他，他才参与了这次“围剿”暴食君王的任务。

　　虽然任务失败了，但是也和那位随从有了联系。

　　只要这样的联系还在，他就有可能加入到普林顿内。

　　没有大势力作为依靠，佣兵的生涯实在是太艰难了。

　　而以他曾经做过的事情，想要投靠“英雄联盟”这样类似的组织，那是想也不用想，联邦更只会是把他扔进监狱，所以，普林顿就成为了他最终的选择。

　　车子绕了几个弯，从艾肯德市的边郊，直直的驶入了边境。

　　再向前行驶的话，就已经脱离了艾肯德市的范围。

　　“就是这！”

　　“那位大人就在里面！”

　　“收敛你们的脾气，都给我放尊重一点，我可不想你们死得不明不白，知道了吗？”

　　驾车的达勒指了指不远处的农场，神情严肃的提醒着。

　　“是，老大。”

　　“知道了。”

　　四个手下连连点头，其实不需要达勒提醒，这些刚刚经历了一次非人战斗的佣兵，早已经把身上的桀骜收了起来。

　　而此刻？

　　在有了达勒的提醒后，更是小心翼翼的下了车，一步不离的跟在达勒的身后，向着农场内走去。

　　整个过程，四个人几乎都是战战兢兢的。

　　当达勒准备敲门时，他们更是紧张的吞咽口水。

　　咚、咚咚！

　　每一次的敲门声，都让他们的心头一颤，仿佛是敲打在了他们的心上一样。

　　接着，吱呀一声。

　　门开了。

　　就在门口的瞬间，这些人包括达勒在内，把心都提到了嗓子眼。

　　但马上的，他们的脸上就满是愕然。

　　眼前的人身穿黑色的长袍，容貌干瘦，如果戴起帽兜，站在阴影中的话，不需要开口，就能够让人不寒而栗。

　　可现在？

　　对方在匆忙的开门后，就转身返回了房间中，整理着房间中的物品，脸上还带着一丝惊慌失措。

　　“您是要远行？”

　　达勒看着那硕大的箱子，不由的问道。

　　“该死的！”

　　“大人命令我马上返回普林顿！因为，我招惹了不该招惹的存在！”

　　“拿上你们的酬劳，快滚！”

　　对方说着就将早已准备好的钱袋子扔了过去。

　　达勒下意识的接住了钱袋子。

　　整个人有些发懵。

　　不该招惹的存在？

　　最近这位雇主只对一个人动了心思……

　　暴食君王！

　　瞬间想到了什么的达勒一缩脖子。

　　这位佣兵头领一言不发，转身就走。

　　马上离开艾肯德！

　　这辈子都不在回来！

　　连斯芬迪奇那位黑骑士的随从面对着暴食君王都要逃离，他又算得了什么？

　　打定主意的达勒，加快了脚步。

　　可就在他出门的刹那，心脏却传来了一阵疼痛。

　　“啊！”

　　发出了一声惨叫后，这位佣兵头子就倒地不起，而在他的身后，四位手下更是瞬间没有了呼吸。

　　超凡者的体质，让这位佣兵投掷没有马上死去，但也到了弥留之际。

　　他愤恨的看着雇主。

　　没有不解。

　　只有不甘。

　　倒地的那一刻，他就明白对方在做什么。

　　杀人灭口罢了。

　　他也曾为了保守秘密干过这样的事情，但是却从没有想到会发生在自己的身上。

　　难道……

　　暴食君王真的可怕到了这种程度？

　　即使是普林顿的人也需要杀人灭口来抹除线索？

　　“很抱歉。”

　　“我不得不这么做。”

　　“大人让我必须要清理干净——大人很少这么认真，所以，我很清楚，自作主张的我一旦回到普林顿，就是一死。”

　　“我不想死，也不能返回普林顿。”

　　“那么……”

　　“只能你死了！”

　　雇主看着瞪大双眼的佣兵头子，一边拎起了皮箱，一边扭开了汽油桶。

　　没有等雇主解释完，那位佣兵头子就没有了声息，双眼依旧瞪得老大，显然是死不瞑目。

　　而这位雇主却没有管那么多，他一手一个的将这些佣兵，扔进了满是汽油的房间。

　　他不仅要杀人灭口，还要毁尸灭迹！

　　只有这样，他才能够有更多的时间逃脱。

　　“别怪我。”

　　“这个世界就是这样。”

　　“心狠手辣的人，永远会笑到最后！”

　　“正义？”

　　“那就是骗小孩子的游戏，而且，身为佣兵好似鬣狗、秃鹫的你们也不会相信正义，不是吗？”

　　“不然的话，正义早就从天而降，将我们化为乌有了！”

　　站在房间门口，拎着皮箱的雇主，掏出了打火机，手指微动，火石就带起了火星，火焰出现在了打火机上。

　　对方拿着打火机，面带讥笑的说着。

　　但突然的，对方似乎是察觉到了不对。

　　有一股灼热从头顶而来。

　　下意识的，对方抬起了头，顿时呆愣在了原地。

　　一颗硕大的火球，从天而降。

　　轰！

　　炎浪翻滚，烈焰升腾，他们化为了乌有。


第三十六章 挖坑

　　一夜未睡的普德克在黎明时分，稍稍眯了一阵。

　　胀痛的胸口，又涩又干的眼睛，都在告诉中年警长，这个时候，不再年轻的他应该好好的休息了。

　　但……

　　看着办公桌上的文件，普德克马上就打起了精神。

　　也只有在这个时候，普德克才会羡慕那些超凡者，他们远超普通人的体力、精力，一直是普德克想要而不可得的。

　　不过，马上的，这位中年警长就再次对那些肆意妄为的超凡者低声咒骂起来。

　　昨天城市边郊的战斗，虽然没有波及到普通人，但是足有百米长的道路、电缆被彻底毁坏，想要修复可不是小事，一想到自己需要向市政厅出具一份详细完整的报告，普德克太阳穴就一阵发胀。

　　可更糟糕的事情，还在后面。

　　昨晚连续发生了十余起纵火案。

　　没有人员伤亡，但是多处建筑受损。

　　“真是一群混蛋！”

　　“难道就不能学学那家伙吗？”

　　“虽然冷漠，但知道自己要干什么，从不会胡来！”

　　看着手中的报告，中年警长不由想到了秦然。

　　对于秦然的观感，中年警长是极为复杂的。

　　哪怕中年警长依旧是尽忠职守，但救命之恩就是救命之恩，他无法忘却。

　　或者说，一个连救命之恩都忘却的人，又怎么可能做到尽忠职守呢？

　　扯了扯本就松开的领口，中年警长凝神思考着。

　　他认为他需要还清秦然的恩情。

　　不然会影响到他之后的工作。

　　因为，他很清楚，他的工作注定了会让他和对方产生冲突。

　　并不是好与坏。

　　仅仅是理念不同。

　　“该怎么做呢？”

　　中年警长低声自语着。

　　而这个时候，敲门声响起。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　中年警长说道。

　　“咖啡、热狗和沙拉。”

　　“咖啡少糖，沙拉没要沙拉酱。”

　　麦考尔推门而入，将手中装有食物的袋子向普德克示意着。

　　“谢了，麦考尔。”

　　“今天你可以休息了，明天准时报道。”

　　中年警长笑着说道。

　　之所以给年轻助手休假，可不是因为对方带来了早餐，而是因为对方已经连续三天没有休息了。

　　而他？

　　至少还被那家伙打晕过，睡了相当长一段时间。

　　“嗯。”

　　年轻的助手点了点头，转身向外走去。

　　在转身开门的刹那，助手的脸上浮现出了一丝无奈，下意识的，他扭过头看着又一次进入工作状态的中年警长，忍不住的想要说些什么，但是话还没有出口，这位年轻的助手就放弃了。

　　拿起外套，年轻的助手冲着还在加班的人打了个招呼后，快步的离开了警局。

　　不过，并没有回家。

　　而是走向了离家不远的一间24小时营业的快餐店。

　　“冰可乐、炸鱼和薯条。”

　　向服务员点餐后，年轻的助手走向了角落的餐桌。

　　那里空无一人，但是当服务员将食物送来时，一个人坐在了年轻助手的身后。

　　“你迟到了！”

　　来人压低声音说道。

　　“我已经尽量赶到了！”

　　年轻的助手冷冷的回答着。

　　一开始他很喜欢他的工作，认为这么做既酷，还有不菲的薪水可拿，真的是太棒了，但是随着时间的流逝，待在中年警长身边越久，他就越难以适应现在的身份，尤其是将一些秘密的资料交给来人时，一种负罪感就会涌现出来。

　　他，很想要不干了。

　　可他难以摆脱眼前的生活。

　　“按照约定，这是你们要的。”

　　年轻的助手，将昨晚发生的纵火案详细资料递给了身后的人，没有转身，只是将资料通过椅子的缝隙递过去。

　　身后的人同样递过了一个牛皮纸袋。

　　年轻的助手犹豫了一下后，这才接了过来。

　　他知道里面是什么。

　　但并没有了最初兴奋的心，相反，有着的只是烫手。

　　“有些事情想想就好。”

　　“你很清楚一旦你违反了最初的约定，你会遭遇什么。”

　　身后的人貌似无意的说了一句后，不等年轻助手再说些什么，就站起来径直离开了快餐店。

　　而年轻的助手在快餐店呆坐了许久后，这才站起来。

　　没有叫服务员，年轻助手自己将食物打包。

　　当走出快餐店，感受着刺眼的阳光，年轻助手无力的笑了笑。

　　是啊！

　　一旦违反了最初的约定，他会遭遇什么，他自己最清楚了。

　　可……

　　此刻他内心的煎熬，却比死都要难受。

　　……

　　拿着牛皮纸袋的西米莱德快步的返回了旅馆的房间。

　　“傻瓜是会传染的。”

　　“希望你别做出什么让自己后悔的事情。”

　　将牛皮纸袋扔在了桌子上后，西米莱德低声自语着。

　　他见过太多这样的年轻人。

　　稍微引诱一下，就成为了所谓的密探。

　　但十有八九，都会后悔。

　　同样的，后悔的人，十有八九都没有什么好下场。

　　下议院里可是有专人处理这些后悔的人。

　　不是他。

　　他也不会承担这样的工作。

　　因为，太危险了！

　　他可是要安安稳稳到退休的男人！

　　所以，对于接下来的行动，西米莱德是十分抗拒的，但却又无法拒绝。

　　“真是操蛋的生活！”

　　西米莱德低声咒骂了一句后，他打开了牛皮纸袋，一一查看着刚刚入手的资料，接着，西米莱德越看越是心惊。

　　很快，西米莱德的额头上就渗出了一层密集的汗珠。

　　不同于旁观者，作为参与者之一，西米莱德可是知道这些地方的。

　　无一列外的，都是参与了埋伏那位的人的临时据点。

　　“果然会报复吗？”

　　疑问的口吻中，带着浓浓的心悸。

　　毫无疑问，西米莱德可以肯定这些所谓的火灾就是处在那位的手笔。

　　而最糟糕的是，接下来他的任务，就是拜访对方。

　　“糟糕透顶！”

　　西米莱德略带无力的靠在椅子中，嘴里低声呢喃着。

　　……

　　兰顿丁街17号。

　　一顿丰盛、愉快的早餐后，秦然走进了书房。

　　拿着笔写写画画的老书本看着走进来的秦然，面带微笑的站了起来。

　　“你一定是有了好消息。”

　　秦然笑着说道。

　　“不负大人所托。”

　　“根据这些隐秘书籍中的记载，有关那位莫丁阁下，我得到了一些大致信息。”

　　“首先，她不应该是传闻中教宗时期被囚禁的工匠，而应该是教宗时期艾米阿德教派的圣女。”

　　“而且，这位圣女阁下十分的与众不同，不单单拥有圣女的身份，还应该是一位强大的术士、猎魔人。”

　　“她能够使用火焰，擅长大剑，有一只渡鸦，且熟悉药剂学、神秘知识，以及雕刻。”

　　“毫无疑问，在雕刻方面，她达到了前无古人后无来者的程度。”

　　老书本缓缓地说道。

　　“术士？”

　　秦然一挑眉头。

　　根据他所掌握的神秘知识，术士一般都是依靠血脉力量来发挥出超出常人的力量，而血脉的来源，则是他们是否强大的根本。

　　那些血脉有可能是来自自然的精灵。

　　也有可能是来自翱翔天际的巨龙。

　　还有可能是来自……无底深渊的恶魔。

　　几乎是本能的，秦然在听到“术士”一词时，就想到了【地狱叹息】底座上出现的那两行字。

　　爸爸，快来救我！

　　这里好黑，我好害怕——莫丁！

　　“她是什么血脉的术士？”

　　秦然径直问道。

　　“恶魔！”

　　老书本面容略带怪异的说出了答案。

　　“恶魔……”

　　秦然眉头一皱。

　　“大人也许只是巧合，我在所有书籍中并没有找到有关您只言片语的记载，推演中同样没有发现。”

　　老书本劝慰地说道。

　　巧合吗？

　　可惜的是，他从不相信巧合！

　　秦然沉吟了片刻，继续问道：“还有什么发现？”

　　“还有一点重要发现！”

　　“那位莫丁阁下似乎是参与到了什么大事件中，接着，才全心全意的钻研雕刻技巧，并将之与自身的力量相融合！”

　　“不过，是什么大事件，我无法得知。”

　　“信息还是太少了！”

　　站在上百本厚厚的书籍前，老书本十分遗憾地说道。

　　对此，秦然并没有指责什么。

　　因为，他很清楚，虽然有着上百本书籍，但是他真正需要的也不过是每本书中的一行，甚至半行字。

　　假如没有老书本的话，想要得到以上的信息，不消耗庞大的人力、物力和时间那都是不可能的。

　　当然了，老书本也不是万能的。

　　毕竟，有些事情是不会记录。

　　或者说记录的书籍、卷轴，他们此刻根本找不到了。

　　时间是最可怕的武器！

　　任何东西都不可能在时间中永存！

　　腐朽、凋零是时间下必然的规律！

　　因此，必须要选择另外的方式。

　　“弗里斯？”

　　秦然冲着门外喊道。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　“冰冻者”一丝不苟的走了进来回应着。

　　“你会雕刻吗？”

　　秦然问道。

　　“雕刻？”

　　“会一点，但不精通。”

　　“冰冻者”一愣后回答道。

　　“会一点儿，就足够了！”

　　秦然笑道。

　　……

　　跑遍了整个艾肯德市内的有名糕点、特色餐店后，西米莱德带着一大堆食物来到了兰顿丁街17号。

　　叮咚！

　　“您好，我是西米莱德，前来拜访2567阁下。”

　　十分有礼的，西米莱德按响了门铃，并且，对着接通的通话器开始自报家门，同时将手中的食物高高的举起，让摄像头可以清晰的拍到。

　　“稍等。”

　　通话器中冰冷的声音回答着。

　　大约两秒钟后，大门开启了。

　　弗里斯站在那里审视着西米莱德，目光在对方手中的食物上停留了片刻后，最终，侧开了身躯。

　　“进来吧。”

　　弗里斯说道。

　　“谢谢。”

　　西米莱德低头哈腰的说着。

　　接着，西米莱德跟在弗里斯的身后，向着书房走去。

　　事实上，眼前的兰顿丁街17号，早已经将设计图看了不下三十遍的他，真的是熟悉的不能够再熟悉了，包括那间密室，他也是知道的。

　　自然的，也包括居住在这里的人。

　　弗里斯、奥多克、艾玛·艾迪和新加入的戈蓝。

　　在之前，他就已经掌握了这些人的资料。

　　对于弗里斯、奥多克真实的身份，也有着自己的猜测。

　　而戈蓝？

　　更是了如指掌。

　　不过，西米莱德在这个时候可是一点都不敢表现出来。

　　对于他，或者对下议院来说，这些人的身份完全的不重要。

　　重要的是让这些人追随的那位。

　　下议院的数位议员已经开始关注那位，并且，很干脆的给他下达了“查探”的命令。

　　说实话，西米莱德真的想要把下达这个命令的人吊起来打一顿的。

　　暴食君王是这么好查探的吗？

　　稍有不慎，他就得因公殉职！

　　就算一切安然无恙，他为了见对方，也花费了两个月的薪水！

　　想着自己干瘪的钱包，西米莱德心中满是绝望。

　　虽然可以报销，但是其中繁复的流程，至少又需要两个月，在这段时间，他必须要节衣缩食了。

　　莫名的，一想到节衣缩食。

　　刚刚还只是感觉一般的食物，这个时候莫名变得美味起来。

　　暗自吞咽了一口口水后，西米莱德心中不住的警告自己，这是让自己安全的“贡品”，不能动，千万不能动。

　　书房的门并没有关。

　　站在书房的门口，西米莱德就看到了坐在书桌后的秦然。

　　但是，下一刻，他的目光就不由自主的看向了秦然面前的书桌。

　　这张书桌十分的宽大，但是此刻的桌面上却摆满了东西。

　　两柄锋锐无鞘的长剑，一柄撞在皮质套子中的匕首和一副满是岁月感的皮甲。

　　西米莱德的目光十分毒辣。

　　只需要一眼，就能够辨认出这长剑、匕首都是有着特殊力量的物品，而那副皮甲更是其中的珍品。

　　他曾在某位议员的藏品室内看到过类似的皮甲。

　　那副皮甲据传闻是那位议员花了大价钱，且用了些不光彩的手段。

　　而现在？

　　类似的皮甲就这么随意的仍在了办公桌上，那位主人正全神贯注的打量着手中怪异的雕像。

　　雕像？

　　西米拉丁一愣后，瞬间反应了过来。

　　这位下议院调查官马上一捂双眼，扑通一声的跪在那。

　　“规矩我懂！”

　　“我都懂！”

　　“我什么都没看到！”

　　“我什么也不知道！”

　　一边说着，西米莱德就匍匐的向外爬去。

　　“回来。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“好的。”

　　西米莱德转身又匍匐了回来。

　　“你认得这个雕像吗？”

　　秦然问道。

　　“认、认得，应该是传闻中莫丁大师的雕像。”

　　西米莱德结结巴巴的说着。

　　“我当然知道是莫丁的作品。”

　　“我问的是你知道它属于莫丁的那个作品吗？”

　　秦然说着，就将手中的雕像放在了桌子上。

　　西米莱德颤颤巍巍的抬起头，将捂着眼睛的手小心翼翼的放了下来，先是看了秦然一眼，没有发现什么异样后，这才向着那个雕像看去。

　　而当西米莱德的目光接触到那个雕像时，脸色突变。


第三十七章 请帖

　　那是一尊看似普通的雕像。

　　甚至，还有些粗糙，宛如是刚刚学会雕刻者的作品。

　　因此，整尊雕像看起来像是一个人，但却五官模糊，动作不够清晰，只能够看得出是一个挥剑的样子。

　　而且，还是双手握剑。

　　至于那剑刃？

　　宽大、厚重，上面些许的装饰，有点像火焰，也有点像雾气。

　　实在是太过粗糙，西米莱德完全的辨认不出来。

　　如果仅仅是这样的话，西米莱德自然不会在意。

　　但是刚刚秦然说了，这是莫丁的作品！

　　莫丁！

　　这个对于常人来说，只是一个雕刻大师。

　　可对于知道一些内幕的人来说，这位真的是教宗时期结束以来，最为让人在意的存在。

　　强大！

　　这就是对对方的描述！

　　而随着艾米阿德教派一夜之间的飞灰湮灭，更是让其在自身强大的基础上，变得无比神秘！

　　强大而又神秘，自然是吸引人的。

　　就西米莱德所知，联邦成立之初，就已经有了所谓的“莫丁小组”。

　　那些人独立于其它组织外，直接以调查莫丁为主，而且，任何时候，任何人遇到这个小组，都要以对方为主。

　　正是因为一次任务中，得知了这个小组的存在，西米莱德才逐渐的了解到“莫丁”一词代表的含义。

　　然后，在生活、任务中下意识的搜集着莫丁的信息。

　　但！

　　西米莱德可以肯定，他所搜集的信息中，并没有眼前的这尊雕像。

　　未完成的作品？

　　还是……

　　仿制品？

　　西米莱德下意识的想到。

　　他真的想要和眼前的请商量，能否让他再近距离的观察一下这尊雕像，最好是能够亲手接触一下。

　　可他不敢。

　　他担心他提出这样的要求后，会真的无法走出这个房间。

　　“很抱歉，2567阁下。”

　　“对于那位莫丁大师，我了解的并不太多。”

　　“我无法辨认出这尊雕像是那位大师的哪个作品。”

　　西米莱德如实地说道。

　　并且，没敢说仿制品之类的。

　　谁知道这么说会不会引起秦然的大怒？

　　在关乎小命的时候，西米莱德一向是无比慎重的。

　　“是这样吗？”

　　秦然说完，挥了挥手，示意西米莱德离去。

　　西米莱德能够清晰的看到秦然脸上的失望，但是，却没有任何停留的意思，如蒙大赦般，西米莱德退出了房间，向外走去。

　　虽然他来这里是有着探查的任务，但是那尊莫丁雕刻的雕像已经足够他交差了。

　　至于打探更多？

　　不需要的。

　　一百分太高，及格刚刚好。

　　苟到退休，才是王道。

　　离开了兰顿丁街17号的西米莱德，径直的返回了他居住的小旅馆，开始将刚刚发生的事情写成了报告通过隐秘的渠道递了上去。

　　西米莱德上交的信息，通过层层渠道网，很快的就出现在了下议院中。

　　联邦，下议院。

　　某处隐秘的办公室内。

　　三位形象各异，姿态不同的老者，坐在那三角桌旁，翻阅着手中的文件。

　　“未知的莫丁雕像？”

　　“应该是未完成的作品吧？”

　　一位秃顶的老者下意识地说道。

　　“也有可能是仿制的。”

　　“很多人都以能够模仿莫丁为荣。”

　　另外一位须发皆白的老者提出了不同意见。

　　“既然出现了莫丁的雕像，那么，之后就不管我们的事了，交给那个小组就好。”

　　“他们才是专业的。”

　　“而我们？”

　　“继续讨论2567这个人。”

　　一位身材胖大的老者对新出现的莫丁雕像下了结论，然后，拿出了西米莱德最初递交的有关秦然的信息。

　　“一位绝顶的刺客！”

　　“一位能够收纳活物的空间超凡者！”

　　“还有……普林顿！”

　　“这位2567先生，比我们想的还要复杂啊！”

　　秃顶老者笑了起来，露出白惨惨的牙齿，仿佛是择人而噬的饿狼，在提到普林顿时，眼中更是有着宛如实质的杀意。

　　“别着急！”

　　“普林顿我们早晚都会收拾的！”

　　“现在更加重要的是，如何从他的嘴里，得到更多普林顿的信息。”

　　那个身材胖大的老者，明显是三人中的头领，话语声一落，秃顶老者就收敛了杀意。

　　“没错！”

　　“我们上一个消失在普林顿的联络员已经是十年前的事情了！”

　　“虽然事后我们不断的派出精英，但是刚潜入普林顿就失去了所有音信，那里简直成为了我们的禁地！”

　　“我们现在急需要一位熟知那里的人告知我们那里究竟发生了什么！”

　　须发皆白的老者点头附和着。

　　“最初，我们就不应该同意那个计划！”

　　秃顶老者想到了什么，气恼的摇了摇头。

　　“事情已经发生了！”

　　“我们现在需要的是补救！”

　　“而不是自怨自怜！”

　　胖大的老者沉声说道。

　　“我会向西米莱德发出命令，让他尽可能的从那位2567的嘴中，获得有关普林顿的情报。”

　　“为此我们可以和那位2567交易。”

　　“他好像很关注莫丁的雕像？”

　　“要知道我们这里可是有不少莫丁未完成的作品。”

　　说着，胖大的老者似乎是想到了什么，嘴角忍不住的翘了起来。

　　旁边的两位老者马上意识到了什么，同时不怀好意的笑出了声。

　　谁也不喜欢自己被更多的人钳制。

　　尤其是那些已经身居高位的人。

　　他们更喜欢别人听他们的，而不是他们去配合别人。

　　所以，如果可以的话，这三位议员不介意给这些人找点麻烦。

　　例如……

　　“莫丁小组”！

　　不需要太多，根据他们掌握的资料，一旦“莫丁小组”出手，就必然会和那位2567发生冲突。

　　不论冲突的最终结果是什么。

　　莫丁小组胜利也好，2567胜利也罢。

　　他们都会是最终的受益者。

　　毕竟，他们准备了许久，缺的就是一个发难的借口。

　　不过，事事又怎么能如意。

　　在“莫丁小组”专门的办公室内，刚刚翻阅完由下议院传递而来有关莫丁信息的艾恩法斯正凝神思考着。

　　作为下议院的议员之一，且兼任着这个小组的实际掌管者，艾恩法斯要比看起来的还要老一些。

　　哪怕他尽量的坐直了身躯，岁月依旧在他的身上留下了不可磨灭的痕迹。

　　带走了肌肉的力量，但却赋予了大脑以智慧。

　　下议院的那三个家伙想要干什么，艾恩法斯心知肚明。

　　针锋相对了几十年，对于那三个家伙，艾恩法斯太熟悉了，熟悉到了对方三人一张嘴，他就知道对方要说什么的程度。

　　就如同这次。

　　对方三人不过是希望他和那位2567起冲突，好坐收鱼翁之力罢了。

　　至于信息中提到的莫丁雕像？

　　艾恩法斯可以肯定他们三个完全没有详细的了解过。

　　不然的话，根本不可能将这份信息这么快就送到他的面前。

　　“大剑、火焰。”

　　艾恩法斯低声念叨着这两个词汇。

　　身为“莫丁小组”实际上的领导者，他太清楚这两个词汇对于莫丁来说代表的是什么意思了。

　　虽然他无法确定这是否是一个陷阱，但既然2567知道这一隐秘的信息，就足够他派出人手，前往艾肯德市一趟。

　　他需要知道2567是否还知道的更多。

　　想到这，艾恩法斯拿起了电话。

　　他吩咐着手下人。

　　然后，当电话挂断后，他思考了片刻，向着办公室旁的密室走去。

　　书架左右分开。

　　一条向下的道路出现在面前，艾恩法斯熟门熟路的沿着台阶而下，进入到了一个狭小的房间中。

　　整个房间仅有一张桌子。

　　桌面上画一个完整的着五芒星，在五芒星的正中央则放置着一颗长有两枚小角的骷髅头。

　　艾恩法斯点燃了五芒星五个角内的蜡烛。

　　低沉的咒语充斥在整个房间内。

　　“嘿，艾恩法斯。”

　　尖锐的声音从长有小角的骷髅头内响起。

　　“按照契约，你们还需要帮助我一次。”

　　艾恩法斯说道。

　　“当然！”

　　“你想要对方那三个家伙了？”

　　“什么时候？”

　　尖锐的声音径直的问道。

　　“越快越好！”

　　艾恩法斯回答着。

　　“交给我们了！”

　　“但是，你不要忘记你曾经的承诺！”

　　尖锐的声音提醒着。

　　“不会的。”

　　“我一向信守承诺！”

　　结束完了通话，艾恩法斯冷笑了一声。

　　信守承诺？

　　他一直这样的表现着，但是谁相信谁就是傻瓜。

　　不论是人，还是其它。

　　……

　　在西米莱德离去后，秦然将手中的雕像放入了左手的第一个抽屉中。

　　这件由弗里斯完成的初级不到入门版的“工艺品”已经完成了它的任务。

　　剩下的？

　　饵已经洒出了，他只需要静静等待就好。

　　是否会有人发现？

　　秦然并不担心。

　　他很清楚，当他将带有莫丁强烈特征的东西抛出时，一切就都会成功的。

　　或许会有波折，但是一切都会在可控的范围内。

　　想到这，秦然从椅子中站了起来，微微伸腰后，就向着客厅走去，西米莱德虽然胆小如鼠，但是对方的眼光还是不错的。

　　至少带来的食物是精品，而且是精心挑选出来的。

　　即使秦然曾经品尝过了，但是在这个时候并不介意再吃一遍。

　　美味的食物，总是让人流连忘返，不是吗？

　　以鱼肉包裹着蟹黄的煮丸子。

　　嫩滑的鱼肉带陪着蟹黄的浓香，特别是咀嚼时，蟹黄溢出的刹那，真的是给人一种满足感。

　　汤汁看似是清汤，实则是三煮的高汤，清澈而又美味。

　　一口鱼丸一口汤，秦然忍不住的眯起了双眼。

　　当最后一口汤汁入嘴后，秦然很自然的拿起了那份硕大的烤羊腿。

　　整只的烤羊腿，没有改刀，更没有切割，保持着原汁原味，仅仅是在铁板上铺了一层洋葱。

　　没有先拿起羊腿，秦然先吃的是洋葱。

　　与一般辛辣的洋葱不同，这里的洋葱是微微发甜的，当然，辣味也在其中，但是很淡，并不刺口，且有种多汁感。

　　当洋葱的味道彻底在嘴里漫延开来的时候，秦然这才拿起了羊腿，直接一口撕下了三指宽一指厚的羊肉，连吸带嚼，油脂四溢，满嘴留香。

　　很快的，当羊腿的骨头都被秦然嚼烂咽下去后，他看向了那一盒盒小巧的点心。

　　绿色如叶，上面点缀着白粉色的莲花。

　　并不是奶油，而是芝士。

　　且加入了薄荷。

　　不仅恰到好处的驱除了烤羊腿刚刚带来的油腻感，还让人再次的胃口大开，秦然一手三个小点心，扔到嘴里，两下就将一盒点心吃完了。

　　“弗里斯，给我来杯清茶。”

　　秦然冲着“冰冻者”喊道。

　　“好的，大人。”

　　“冰冻者”一躬身就走向了厨房，而在“冰冻者”再次返回的时候，房门响了。

　　“是猫女。”

　　“大人，您要见她吗？”

　　戈蓝通过家中布置的扬声器说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　双方关系还算和睦，而且，秦然相信对方不会没事特意来看望他。

　　咚、咚咚！

　　猫女小心翼翼的敲着房门，一走到这里她总会有不好的回忆，但是，在不好的回忆着，还有着一些让她忍不住沉浸其中的记忆。

　　例如：食物！

　　一想到上次吃到的食物，猫女就忍不住的唾液分泌。

　　也正因为这样，她才会主动的接下这个任务，并且选择踩着午饭的饭点来。

　　无疑，她的选择是正确的！

　　闻闻这香味吧！

　　劳记的水煮鱼丸！

　　燃烧地窟的烤羊腿！

　　琳琳达的芝士蛋糕！

　　每一种都是她最爱吃的，特别是相互搭配后，其中的味道会变得更好。

　　一想到马上就能够分享这样的美食，猫女不由兴奋的扭动着脖子，下意识的想要找到什么东西蹭蹭。

　　费了好大的劲，猫女才压制住了这种冲动。

　　“淑女！”

　　“喵是淑女！”

　　“保持仪态！”

　　猫女这样告诉着自己，但是在弗里斯开门的一刹那，她就径直高喊道：“我找2567！”

　　喊完，猫女就冲进了兰顿丁17号。

　　她迫不及待了。

　　她要吃鱼丸、羊腿、芝士蛋糕。

　　然后……

　　她看到了空空如也的包装盒。

　　顿时，猫女呆愣在了原地。

　　“你吃完了？”

　　猫女愣愣的问道。

　　“嗯。”

　　“对方带来的礼物，我感觉不错，就尝了尝。”

　　“味道不错。”

　　秦然点了点头。

　　“味道不错？”

　　“呵，男人。”

　　“你是喵的一生之敌！”

　　猫女冷笑了一声，将手中的请帖扔到了面前的茶几上后，转身就走，而这个时候，艾玛·艾迪从房间中走了出来，她看着猫女，忍不住的打着招呼：“弗里斯马上要做饭了，赛琳娜你不吃过再走吗？”

　　顿时，猫女前行的脚步就僵住了。

　　她脖子僵硬的转过头。

　　“还有饭？”

　　“有啊，弗里斯每天都会定时做饭的。”

　　艾玛·艾迪回答道。

　　猫女没有转过身，而是就这么的后退到了秦然面前，露出了一个甜甜的笑容。

　　“刚刚喵出现幻觉了。”

　　“你果然是喵的好朋友。”

　　猫女说着就想要去蹭秦然，但却被秦然躲开了。

　　呵，女人。

　　秦然完全无视着对方，拿起了茶几上的请帖，当打开请帖，看到上面的内容时，秦然不由一皱眉。


第三十八章 剪彩

　　请贴上这样写道——

　　尊敬的德累斯顿先生：

　　艾肯德慈善医院在您的帮助下已经完成了设备更换，新的住院部已经建设完毕，特邀您前来参加晚上（18：00）进行的剪彩仪式。

　　院长：佩哈尔

　　护士长：艾莲

　　TR12年.9.5日

　　……

　　“德累斯顿希望我代替他参加？”

　　“里面有人有问题？”

　　秦然径直问道。

　　德累斯顿不是一个愿意麻烦别人的人。

　　尤其是在熟悉他的性格作为前提下，对方邀请的是德累斯顿，但是德累斯顿却将请帖转交给他。

　　假如里面没有问题的话，秦然说什么也是不信的。

　　“嗯！”

　　“德累斯顿怀疑佩哈尔和残火议会有关！”

　　“他答应了帮你，可不是说说而已。”

　　“那家伙真的是拼尽全力了，然后，真的有了发现！”

　　提到德累斯顿时，即使是猫女也不由的感叹起来。

　　她从未见过这样执着、立场坚定的人。

　　总结一句话的话，简直是正义的伙伴！

　　“当然！”

　　“这有可能是陷阱，出现的时间有些巧合，但去不去在你。”

　　猫女继续地说道。

　　“去！”

　　秦然十分肯定地说道。

　　即使是陷阱，也必然有着蛛丝马迹。

　　虽然已经扔出去了饵，但更多的线索出现，秦然自然是不介意的。

　　“你比喵想象中的还要勇敢！”

　　“你准备怎么做？”

　　猫女这样夸赞着，那源自猫儿部分的好奇心，让猫女继续问道。

　　秦然没有开口回答。

　　他说了“去”，但并没有说是“亲自去”。

　　一个陌生的，可能存在敌人的地方，自然是需要更安全的方式。

　　不过，他并没有向猫女解释，而是绕过对方走向了餐桌。

　　看着秦然的动作，猫女双眼一亮，完全没有了好奇心，她紧紧跟在秦然身后，不停的吞咽口水。

　　“要准备开饭了吗？”

　　“嗯。”

　　“喵可以多吃一份吗？”

　　“不行。”

　　“喵吃完了能去你的书房睡觉吗？”

　　“不行。”

　　“喵以后可以常来吗？”

　　“不行。”

　　坐到上次的椅子上，猫女就开始了明知故问，并且，想要得寸进尺，可惜的是，秦然不给猫女任何的机会。

　　“你是恶魔吗？这样拒绝喵！”

　　猫女鼓着腮帮子，瞪着眼睛看着秦然。

　　“是，所以，我准备把你扔出去。”

　　秦然点了点头后，很自然地说道。

　　顿时，猫女就屈服了。

　　“请千万不要这样做！”

　　“喵吃的很少的，吃完会自己收拾碗筷，也不会弄脏你的沙发，下次来的时候，一定会带来谢礼的喵！”

　　猫女一边说着一边再次的想要去蹭秦然的手臂，但这一次，秦然不仅躲开了，还抬手给了猫女一个脑崩。

　　啪！

　　清脆、响亮。

　　猫女双手捂着额头，看着秦然都快哭了出来。

　　她不明白，为什么原本屡试屡爽的招数在眼前这个男人身上一定都不顶用！

　　猫女觉得自己很委屈。

　　而到了上菜的环节，猫女更是委屈了。

　　因为，硕大、完整的一块烧猪肘就这么的放在了秦然面前的盘子中。

　　而她面前的盘子里，只放了一块残缺的猪肘，体积更是仅有秦然面前盘中五分之一大小。

　　但是，这一次，猫女不敢吭声了。

　　猫的直觉告诉她，如果这个时候开口的话，一定会被扔出去的。

　　所以，猫女低下头小心翼翼的吃着。

　　好可怜！

　　好无助！

　　好……

　　真香！

　　当外皮酥软糯的肘子肉入口后，猫女就双眼一亮。

　　那种入口即化的口感，配合着肘子肉特有的味道，真的是让她感到了之前所接受的一切，都是值得的。

　　特别是当油脂彻底在嘴里化开，开始咀嚼瘦肉部分时，猫女更是眯起了双眼，不住的哼哼着。

　　她吃得很满意。

　　甚至，可以说是满足。

　　假如食物的分量再多一些的话，就完美了。

　　在将盘中的肘子肉全部吃完后，猫女回过了神。

　　这个时候，猫女才发现对面的秦然竟然已经再吃第三个完整的肘子了。

　　最让猫女无法理解的是，吃了这么多的秦然，肚子竟然没有任何的变化。

　　“真是能吃！”

　　“无底洞吗？”

　　想了想在午餐前秦然就吃下了那么多东西，这个时候竟然还这么能吃，忍不住的猫女就舔了舔嘴唇。

　　明明感觉有七成饱的她，看着秦然吃东西，不知不觉的就饿了。

　　仿佛刚刚什么都没吃一样。

　　下意识的，猫女就可怜巴巴的看向了弗里斯。

　　“没有！”

　　“剩下的都是大人的！”

　　“你去洗碗！”

　　弗里斯冷冰冰的回答着。

　　那声音简直要把人冻僵了。

　　猫女哼了一声，以此表达自己的不满，她可不会在意一个冰箱的命令，如果不是那优秀的厨艺，她一定让对方知道猫为什么会有爪子。

　　不过，下一刻，当看到秦然扫过来的目光时，猫女马上站了起来。

　　“好的，知道了，马上去。”

　　说完，猫女开始收拾桌上的餐具，向着厨房走去。

　　“我帮你。”

　　艾玛·艾迪笑着说道。

　　“血人”奥多克和戈蓝则再次回到了自己的岗位上，不需要秦然更多的吩咐，在兰顿丁街17号，每个人都知道自己应该做什么。

　　“大人，需要我晚上陪您去参加剪彩仪式吗？”

　　弗里斯在秦然真正意义上的吃完后，这才走过来低声的询问道。

　　“不需要。”

　　“你和奥多克、戈蓝有其它的事情要办。”

　　秦然低声的吩咐着。

　　弗里斯恭敬的点头，片刻后，快步的离去了。

　　坐在椅子中的秦然，背部完全的靠在椅子背上，他眯起双眼，仿佛是饭后的小歇，而在心底则是迅速的转动着。

　　世界上没有完美的计划。

　　有着的，只是不断调整，完善的计划。

　　而他？

　　并不是传统意义上的天才，一瞬间就能够“看到”所有的局面，并且从容应对，他能够做到的，就是花费更多的时间，尽量的想到可能会发生的事情，并做好准备。

　　至于更多？

　　也就剩下了谨慎与小心。

　　……

　　午后的艾肯德起风了，吹散了刚刚笼罩在天空上的云层，阳光一下子就再次铺洒下来。

　　温暖且神清气爽。

　　哪怕到了傍晚时分，也依旧宜人。

　　一辆辆或豪华或内敛的车子，在这个时候，纷纷驶向了艾肯德慈善医院。

　　今晚艾肯德慈善医院新住院楼的剪彩仪式可不单单是邀请了德累斯顿，还有艾肯德市的一些上流人士。

　　没有他们，仅靠德累斯顿不可能让整个医院的设备完成更换，更不用说是捐出一栋崭新的住院楼。

　　而面对给予医院捐助了这么多的客人，整个医院内自然是不会怠慢。

　　事实上，三天前就已经开始了各项准备。

　　“总算完工了！”

　　“谢谢你马克，要不是你在，我们很难做到这么好！”

　　面对着干活一个人顶十个人的护工，护士长完全只剩下了夸奖。

　　“没什么。”

　　“都是小意思。”

　　身材强壮、胖大的护工咧嘴笑道。

　　“今天你和瑞特可以休息了，晚上好好的吃一顿，有不少热心的厨师这次会来帮我们。”

　　“记住！”

　　“不许喝酒！”

　　艾莲说着，柔和的面容就变得严厉起来。

　　“嗯、嗯，知道了。”

　　护工挠了挠后脑勺，干笑了数声，手掌越发的握紧了衣兜内藏着的酒壶。

　　“你的外衣口袋里藏了什么？”

　　这样的动作，明显被护士长发现了，当即喝问道。

　　“没、没有！”

　　“什么都没有！”

　　护工紧张地说道。

　　“没有？”

　　“拿出来，让我看看！”

　　护士长的语气变得严厉。

　　“真没有！”

　　护工一边说着，一边开始后退。

　　在远处，另外一位医院的护工正瞪着双眼看着这一幕。

　　虽然不是第一次看到了，但是每一次看到都让这位护工感受到不可思议。

　　艾肯德市超凡者中鼎鼎大名的“酒桶”赫兹克竟然会被一个普通护士逼迫到如此紧张的地步。

　　“如果被那些惧怕你如蛇蝎猛兽的家伙们知道你现在的模样的话……”

　　“他们恐怕会生不如死吧？”

　　“难道这就是爱情？”

　　这位叼着烟的护工感叹着。

　　但随即，这位护工就摇了摇头。

　　那位艾莲护士长称不上漂亮，甚至，完全的不搭边。

　　认真的说只能说是普通，那狭长的脸可以说是刻板、丑陋，这样的女人怎么可能会让“酒桶”这样强大的超凡者倾心？

　　写故事也没有这么写的。

　　为了什么呢？

　　这位护工暗自猜测着。

　　“瑞特？瑞特？”

　　“在这，萝西！”

　　身后突然传来的清脆喊声，让这位护工马上一把扔掉了嘴里的香烟，随即转身，露出了一个笑脸。

　　在这位护工的视野中，一个年轻的小护士正快步的跑来，粉白色的护士服，甜甜的笑容，让那本就甜美的容貌，立刻变得越发光彩靓丽。

　　而这个慈善医院中最受人关注的小护士跑到护工面前后，就把手中的纸袋子递了过来。

　　“我给你买的新衣服和鞋子，一会儿有晚宴，记得把这个穿上。”

　　小护士脸色微红地说道。

　　既是跑过来气喘的原因，又因为害羞。

　　“哦、哦，好。”

　　这位护工下意识的做出了和“酒桶”赫兹克一样挠着后脑勺的动作，傻愣愣的点了点头。

　　看着护工傻愣愣的模样，本来害羞的小护士立刻笑了起来，那一丝害羞瞬间不翼而飞。

　　“傻瓜。”

　　娇嗔的说了一句，小护士转身跑了。

　　慈善医院的剪彩仪式，不会雇佣专业的团队，她们这些护士自然是需要帮忙的，她能够抽空送来衣服和鞋子，已经是最大的限度了。

　　现在，需要回去做最后的准备了。

　　看着小护士跑远的背影，护工低头看了看纸袋中的衣服、鞋子。

　　很平常的东西，算不上什么大牌。

　　但也需要小护士一个月的薪水。

　　慈善医院的薪水很微薄，这点是公认的。

　　淡淡的暖意开始再次浮现在他心头。

　　人生有记忆以来，除去他刻意埋葬的童年时光外，从未有过这种温暖，可来到这个医院后，他却时刻的感受着这样的温暖。

　　哪怕食物简陋，穿着普通，但是却要比他原本看似风光无限，却时刻充斥着危险的日子好太多了。

　　一开始，他是被“酒桶”赫兹克物理说服，老老实实的待在这的。

　　可随着时间的流逝，安逸、舒心让他不自觉的放弃了逃跑的想法。

　　尤其是每次看到萝西时的欣喜，都让他忘记了最初来这里是要炸毁这里的。

　　幸好没有成功！

　　不然……

　　护工庆幸的深吸了口气，下意识的摸出了打火机和香烟，但刚拿出来，就又塞了回去。

　　萝西不喜欢烟味。

　　以后戒烟吧。

　　想着，护工就把打火机、香烟扔到了一旁的垃圾桶。

　　“嘿，炸弹魔，不要浪费。”

　　“酒桶”赫兹克看到了，连忙跑过来，开始翻垃圾桶。

　　“不是炸弹魔，是瑞特。”

　　护工强调着。

　　“知道了，炸弹魔。”

　　“酒桶”赫兹克嘴里答应着，依旧我行我素，等将香烟打火机拿出来时，则是喜笑颜开。

　　看着“酒桶”点燃了香烟，瑞特开始拉远了距离，并且把纸袋内的衣服、鞋子放在了上风口。

　　“嘁！”

　　“我也有！”

　　“酒桶”赫兹克拿出了一个手提袋，里面同样是新衣服和鞋子，艾莲送给他的——XXXXXXXL。

　　“准备怎么办？”

　　吸了口烟，“酒桶”赫兹克突然问道。

　　“总有些混蛋活着就是在浪费空气。”

　　瑞特一想到那刚刚出差归来的混蛋看着萝西的眼神，太阳穴都快崩起青筋了，常年混迹在阴暗地带的他很清楚那是什么眼神。

　　要不“酒桶”赫兹克的阻拦，他早就让那混蛋明白什么叫做粉身碎骨了。

　　“同意。”

　　“所以，我们今晚要做个了结。”

　　“换上衣服，跟我来。”

　　“酒桶”赫兹克说道。

　　“一会儿要战斗吧？”

　　“我不建议换上新衣服去。”

　　瑞特提议道。

　　“对！”

　　“一群狗屎一样的家伙，脏了艾莲买给我的新衣服就不好了。”

　　“酒桶”赫兹克一愣，马上就点了点头。

　　两道身影说着就消失在了医院的角落中，而在医院前边，一辆辆车子缓缓驶入，院长佩哈尔、护士长艾莲站在那里迎接着这些贵客。

　　“您能到来真的是太好了！”

　　“十分荣幸的见到您！”

　　“请走这边！”

　　中年模样的佩哈尔一身西装打扮，头发打着发蜡，见人未语先笑，游刃有余的接待着来人。

　　而一向强势的护士长艾莲则有些不适应眼前的场景，只能是强笑着。

　　随着剪彩仪式的时间临近，院内停放的车子越来越多，宾客也越来越多。

　　大家都有着各自的圈子，那位院长也刻意的安排了座位，让宾客们能够坐在那就相互交谈着。

　　因此，大家都较为耐心的等待着剪彩仪式的开始，不过，随着时间临近，看着第一排正中央还空着的座位，所有人都面带好奇。

　　不少人更是交头接耳的询问着那是谁。

　　消息灵通者这个时候就如鱼得水了，他们面带得意的说着那里的座位是给谁的，而在得知来人的身份时，有的人惊疑不定，有的人却是不屑一顾，更多的人则是好奇。

　　在众人完全不一的想法中，时间一分一秒流逝。

　　很快的，当钟表指针正要指向六点时，一阵异响从远而近。

　　轱辘辘！

　　那是车轮碾过地面的声音。

　　在众人的注视中，一辆黑色的马车，擦着太阳的余晖驶入了院内。

　　一身黑袍的车夫跳下马车，恭敬的拉开了车厢门后，年轻的身影走了下来。

　　在这位年轻人脚掌踩到地面时，六点的钟声正好响起。

　　铛、铛铛！

　　钟声中，年轻人抬起头，向着看向这里的人露出了一个睡眼稀松的微笑。


第三十九章 夜悄悄

　　“欢迎您的到来，2567阁下。”

　　院长佩哈尔满脸笑容地说道，并且，指引着“懒惰”向着第一排正中间的席位走去。

　　在这个时候，六点的钟声，恰好落下。

　　看着那道黑色的身影，坐在周围的艾肯德市上流人士们不论心底是如何想的，这个时候都带着一分探究与好奇。

　　暴食君王的名头，他们听过。

　　但本人？

　　却是第一次见到。

　　有些年轻的过分。

　　这是最为直观的影响，然后，就是惫懒。

　　似乎是完全没有睡醒一样。

　　立刻，有几人就想到了气象主播赛琳娜似乎是经常跑去兰顿丁街17号，马上的，这些人脸上就浮现了一抹意味深长的笑容。

　　周围的人在看到这样笑容的时候，开始低声打听。

　　片刻后，脸上就露出了一模一样的笑容。

　　赛琳娜可是有不少人关注着这位长相甜美身材火辣的气象主播，不过，背景似乎有些不清不楚，让他们难以下手。

　　但这并不妨碍他们进行一些无伤大雅的猜测。

　　毕竟，身为男人，想法在某些时候一致，又有什么不对？

　　而暴食君王，就是男人。

　　坐在场中的名媛贵妇们，看着身边男人的们的笑容，不由面露嫌弃。

　　作为女人的她们，实在是了解这些男人是用什么思考的。

　　不过，如果是暴食君王的话……

　　一定会让她们倍有面子！

　　超凡者可不是那么容易见到的。

　　即使是以她们的身份想要找到一个超凡者也是十分困难的，而且，普通的超凡者哪里会有暴食君王这样的名气。

　　只要将暴食君王拉上了床，她们就能够一跃成为圈子中最璀璨的人物。

　　想到了这里的名媛贵妇们，看着那个坐在第一排的身影，一个个双眼放光了。

　　“懒惰”感受到了那些灼热的目光。

　　但他并不是那个还沉浸在“自我”中的弟弟，如果是对方的话，这个时候，一定是如鱼得水的。

　　而他？

　　宁肯多睡一会儿，也不愿意待在这里。

　　可惜面对兄长，他无法拒绝。

　　一想到那位兄长布置的任务，“懒惰”就强打精神看向了剪彩的台子。

　　说是台子，其实就是用方桌临时搭建而成的，上面扑了一层红色的地毯，就算是完工了。

　　一根红色的缎带悬挂在台子上，没有柱子，是两位护士一左一右站立，牵拉着缎带两头。

　　台子的后面不远处，就是那栋新建成的住院楼。

　　楼高7层，通体白色，明亮的窗户在傍晚的余辉中，反射着明亮的光芒，明显那玻璃擦得足够干净。

　　事实上，整个医院都没有什么华丽的装饰，唯一能够说得上的，也就是干净了。

　　对于一间完全依靠善款而修建、运营的医院，一切都是那么的恰如其分。

　　唯一惹眼的就是那位院长佩哈尔了。

　　在“懒惰”的眼中，满脸笑容的对方，充斥着常人难以想象的阴暗。

　　尤其是在一群单纯的护士中，更是仿佛在清水中倒入了墨汁，随时都会晕染开来。

　　“感谢各位的到来。”

　　站在台子上的院长佩哈尔开始了简短的演讲，然后，目光就看向了“懒惰”。

　　“现在有请2567阁下为我们剪彩。”

　　虽然这个剪彩仪式应该是德累斯顿来的，但是作为代表者的2567也足够服众，没有谁会反对。

　　“请您拿好。”

　　院长佩哈尔面带微笑的递过了剪子，在看到目标毫无防备的接过剪子后，这位院长的笑容就越发的灿烂了。

　　暴食君王又如何？

　　在他的布局下，还不是什么都没发现？

　　不！

　　应该说是，任何人都不可能发现的。

　　因为……

　　一切如常！

　　剪子，是普通的剪子。

　　缎带，也是普通的缎带。

　　台子上也没有任何的埋伏。

　　但只要剪子剪断了缎带，会场嘉宾席中的炸弹就会爆炸。

　　这当然不是剪子、缎带的问题。

　　可他会让所有人认为都是因为眼前的目标剪断了缎带从而引发了爆炸。

　　至于怎么做？

　　实在是太好办了。

　　人类的劣根性，早已经注定了他们的嫉妒和迁怒，稍加挑拨，就足以引起一场战斗。

　　他十分想要看到被人称之为“正义”的暴食君王会怎么做！

　　是默默的忍受呢？

　　还是直接对这些蝼蚁反抗？

　　实在是太让他期待了！

　　“懒惰”接过了剪子，也没有废话，就这么剪断了缎带。

　　嚓！

　　啪啪啪！

　　红色的缎带随着剪子的合并而左右分开、落下，台下的人纷纷鼓掌，不论是出于礼貌，还是敷衍，掌声足够热烈。

　　但是……

　　没有爆炸！

　　满是期待的佩哈尔硬生生的忍住了脱口而出的喝问，僵直的面容上，勉强露出一个微笑，跟在众人的节奏下鼓着掌。

　　发生了什么？

　　为什么没有爆炸？

　　难道……

　　“你是在想炸弹为什么没有爆炸吗？”

　　就在佩哈尔疑神疑鬼的时候，“懒惰”突然的问道。

　　声音不高也不低，在这掌声稍停的前提下，恰好四周的人都能够听到。

　　顿时，四周的人一怔。

　　他们纷纷看向了台上。

　　有反应快的，则已经从所做的椅子上站了起来。

　　“您在说什么？”

　　“我不懂您的意思！”

　　佩哈尔脸带茫然的问道。

　　“不懂？”

　　“没关系的。”

　　“请大家看看自己身下的椅子。”

　　“懒惰”懒洋洋地说道。

　　剪彩仪式的椅子，虽然是木质椅子，但为了显得正式，按照佩哈尔的要求，每一把椅子上都套上了白色的套，从椅背到腿都在白色的遮掩中。

　　如果椅子下放点什么的话，根本看不出来。

　　听到“懒惰”的话，佩哈尔脸色微微一变。

　　计划泄漏了！

　　这是佩哈尔第一想法。

　　佩哈尔不知道自己谋划许久的计划是怎么泄漏的，但是他知道，不能够这么被动下去，必须要反击。

　　因此，当台下的某人高喊时，他开口了。

　　“炸弹！”

　　“椅子下有炸弹！”

　　“2567阁下你为什么要这么做？”

　　“慈善医院并没有做出什么让您愤怒的事情吧？”

　　“还是您为了提高您的名声，而布置的？”

　　佩哈尔一脸悲怆、愤怒。

　　看着佩哈尔的神情，听着佩哈尔的话语，下面混乱的人群，下意识的将目光看向了“懒惰”。

　　这是暴食君王布置的？

　　是啊！

　　不是暴食君王布置的，他怎么发现的？

　　在佩哈尔的引导下，很自然的，一些人开始以己度人了。

　　他们认为换做是他们的话，为了获得更高的名气，也会做出这种事情来，如果和佩哈尔有仇的话，顺带除去佩哈尔，更是一举两得，何乐而不为呢？

　　想到这，他们看向“懒惰”的目光中的惊讶迅速的消失，剩下的，只有理所当然。

　　佩哈尔脸上越发的悲怆、愤怒了，而在心底则是十分得意。

　　就算提前发现了他的计划又怎么样？

　　只要他将水搅浑了，依旧能够脱身。

　　甚至……

　　能够达到同样的目的！

　　他已经感受到台下众人中不少人跃跃欲试的心思了。

　　有什么是比获得一个强大的超凡者的友谊更让人期待的？

　　那自然是“面对强大的超凡者依旧毫不退缩，据理力争”！

　　毕竟，普通人才是大多数！

　　佩哈尔盯着“懒惰”，目光中满是挑衅，他希望眼前的暴食君王一怒之下向他出手，只要对方出手了，那他的目的就达到了。

　　可惜的是，“懒惰”看着佩哈尔只是打了个哈欠。

　　“所以说，我才不想来的。”

　　“因为，我很清楚我会遇到什么。”

　　“坏人因为做了一件好事，而被认为是情有可原，好人只因为做了一件坏事，就被认为是罪无可恕……真是随意啊！”

　　“人心的复杂，本就是难以诉说的。”

　　“而有些人总喜欢利用这样的复杂，达到自己的目的。”

　　“以往我遇到这样的人，会直接让他明白选错了下手对象，但是今天不同，因为，有人强烈要求我将你让给他们。”

　　“我很乐意有人帮我处理你。”

　　“懒惰”懒洋洋的说着。

　　而在话音落下的时候，远处作为宣传的投影再次转动了。

　　不过，这一次，上面的画面不再是慈善医院，而是佩哈尔！

　　画面中的佩哈尔积极参与到了会场的布置中，在嘉宾们所做的椅子摆好后，立刻封场。

　　并且，开始一一细致的检查。

　　检查时，一枚炸弹就这么被塞入了其中一把椅子下。

　　画面清晰无比。

　　佩哈尔脸上的凝重、紧张都能够看得一清二楚。

　　看到这一幕的众人发出了一阵阵的惊呼，佩哈尔脸色则一阵发白一阵发青。

　　他知道完蛋了！

　　下意识的，他拔出了藏在腰间的枪。

　　“都别动！”

　　佩哈尔的枪口没有指向“懒惰”，因为，他知道没有用，所以，他的枪口对准了台下的人。

　　对于台子两侧的小护士，佩哈尔看都没有看一眼。

　　毫无疑问的，在佩哈尔看来，台下的那些大人物更适合作为“人质”。

　　“别动，你动我就开枪！”

　　佩哈尔大声的说着，他的目光紧紧盯着“懒惰”，但“懒惰”却是打着哈欠，看都不看佩哈尔一眼。

　　这让佩哈尔松了一口气的同时，感到了浓浓的羞辱。

　　他被看不起了！

　　这样许久没有出现的羞辱感，让佩哈尔的眼中出现了愤怒，不过，佩哈尔知道现在最要紧的要干什么。

　　一步一步的后退，跳下台子，与“懒惰”拉开距离，将枪口指在了一位大人物的后脑勺上，再以那位大人物为盾牌，一步步的向着早就准备好的车子靠近。

　　台下的人们眼睁睁的看着这一幕。

　　在佩哈尔走到车子边，距离台下人群足够远的时候，突然，一位满是勇气的人冲着“懒惰”大吼道：“为什么不出手救人？”

　　这一声大吼，犹如是多米诺骨牌般，引起了连锁效应。

　　所有人都看向了“懒惰”，纷纷出言指责。

　　“对啊，你为什么不出手呢？”

　　“你出手就能提前击毙了他！”

　　“那可是一个鲜活的生命！”

　　……

　　听到这样的指责声，佩哈尔笑了。

　　人类的劣根性，不就是这样吗？

　　好笑！

　　有趣！

　　可……利用！

　　他思考着是否开一枪，引起更大的混乱，但是，马上的，他就放弃了这个主意，因为，他知道，一旦他开枪，可是会让这些好不容易聚集起勇气的人们原形毕露的，键盘前的超人，也就是在键盘前了。

　　离开了键盘？

　　我是弱者。

　　我需要帮助。

　　我需要同情。

　　你们都得帮我。

　　不是吗？

　　“懒惰”再次大大的打了个哈欠。

　　他睡眼稀松的看着这些对他大声指责的人，越发的困倦了。

　　他就知道会出现这样的事。

　　所以，才不想来。

　　眼前的一切，哪有梦境舒适。

　　但想到兄长的吩咐，他不得不咬着牙让自己振奋点。

　　“你为什么不去呢？”

　　“懒惰”冲着第一个开口的人问道。

　　“我、我……就是一个普通人，你是超凡者啊！”

　　“你不应该帮助我们吗？”

　　激动的对方突然一阵语塞，然后，想到了什么的对方，马上大声说道。

　　“对啊！”

　　“是你们啊！”

　　“你为什么不团结你周围志同道合的人，一起去应对麻烦呢？”

　　“懒惰”继续问道。

　　第一个发问的“勇者”下意识的看向了周围。

　　顿时，刚刚还群情激愤的人们变得鸦雀无声，他们甚至不敢正视对方的目光。

　　“你、你不要偷换概念！”

　　“我们就是普通人，你这样的超凡者在，为什么还要我们出手？”

　　第一个发问的“勇者”不知是羞愧，还是恼怒，面颊通红地吼道。

　　“嗯。”

　　“我是超凡者。”

　　“可我为什么要帮你们？”

　　“我欠你们吗？”

　　“我吃过你家大米，还是喝了你家的水？”

　　“懒惰”说着再次打了个哈欠，他用那睡眼稀松的眼睛看着台下的众人，突然的笑出了声。

　　“我看到了一群圣人。”

　　“我可不喜欢和圣人交谈。”

　　“太麻烦，也太累了。”

　　“还是睡着了好。”

　　“无忧无虑。”

　　说完，“懒惰”就跳下了台子，向着马车走去。

　　白杰克打开了车门，恭迎“懒惰”上车。

　　接着，一抖缰绳，马车缓缓驶离了慈善医院。

　　轱辘辘。

　　车轮声逐渐远去，黑色的马车消失在了夜色中，只留下一群不明所以的人，他们面面相觑，不知如何是好。

　　这使一声大笑响起。

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了！”

　　“这就是暴食君王吗？”

　　“太有趣了！”

　　笑声中，佩哈尔一脚踢开了面前的“盾牌”，暴食君王一脚离去了，他还有什么可顾虑的？

　　“现在，你们都是我的……”

　　砰！

　　一只硕大的拳头猛地从阴影中击出，宛如一柄重锤砸在了佩哈尔的身上，立刻的，佩哈尔就飞了起来，犹如断线的风筝，砸到了慈善医院的墙壁上，一阵骨断筋折的响声中，佩哈尔就成为了一摊肉泥，没有了声息。

　　寂静！

　　大约三秒钟后——

　　“杀人了啊！”

　　“杀人了！”

　　惊呼声从那位“勇者”的嘴中响起，对方第一个转身就跑。

　　人群，一下子就乱。

　　人们蜂拥的冲向了自己的车子，车子疯狂的冲向了医院外。

　　上一刻还热闹非凡的剪彩仪式。

　　下一刻就剩下几个护士愣愣的站在那里。

　　“比想象中的还要快啊！”

　　“食物也留下很多呐！”

　　“不要浪费，打扫完了，给老霍克他们送过去点，就当是过节了。”

　　“酒桶”赫兹克和瑞特迈步走了出来，两人手中拿着打扫的工具，赫兹克一边说着一边走向了台子。

　　“嗯。”

　　“难得的节日。”

　　“食物没有被浪费，真是太好了。”

　　瑞特点着头说道。

　　“马克！瑞特！”

　　护士长瞪视着两人，“酒桶”赫兹克挠了挠后脑勺不再说话了，开始低头搬桌子，这些本来就是食堂的桌子，明天早餐前，要摆放好，不然那些老人可是没法吃东西了。

　　瑞特一耸肩，冲小护士萝西一笑，开始帮忙了。

　　小护士萝西则是面带担忧的走向了护士长。

　　“护士长，我们……”

　　“报警。”

　　艾莲很干脆地说道。

　　“可……”

　　“那个才是真实的。”

　　“其他的……你就当他们不存在。”

　　小护士还想要说些什么，却被护士长打断了，这位护士长指了指在夜色中矗立的新住院楼，刻板的神情变得柔和起来。

　　小护士愣愣的看着自己的护士长。

　　她有些不明所以。

　　“萝西，想什么呢？”

　　“快来帮忙了！”

　　瑞特在远处喊道。

　　“好、好的。”

　　小护士转身跑了过去。

　　……

　　夜，越发的深了。

　　黑暗代替了光明。

　　路灯与霓虹的光辉成为了夜色中艾肯德市唯一的点缀。

　　一道身影突兀的出现在了兰顿丁街上。

　　来人缓步而行。

　　随着他的脚步，街边的路灯开始熄灭。

　　一步一盏。

　　不单单是路灯，周围的发光物也是一样。

　　电力，仿佛在这一刻消逝了般。

　　不！

　　更加准确的说是，黑暗想要吞噬光明！

　　当来人在兰顿丁街17号前停下脚步时，整条兰顿丁街就陷入了黑暗。

　　来人发出了一声轻笑，貌似有礼的敲了敲门。

　　咚、咚咚！

　　“忘了，这里这个时候不应该有人才对。”

　　自说自话间，来人推门而入。

　　然后……

　　被一脚印在了脸上。

　　砰！


第四十章 “灾厄”

　　巨大的力量从脚掌灌注到了那身躯上，来人哼都没哼一声就倒飞了出去，宛如是被火车撞飞一般。

　　但更让来人无法接受的是，这本就拥有巨大力量的一脚，还蕴含着其它的力量。

　　一股能够撕裂灵魂的力量在来人的身躯内横冲直撞，就好似是将一头发怒的犀牛扔了进去一般。

　　如果说单纯的物理伤害，还让来人能够接受的话，这种直接对灵魂造成伤害的攻击，却让对方根本无法接受。

　　咔、咔咔！

　　飞在半空中的对方，全身的关节、肌肉开始扭曲，仿佛是无形之手抓住了对方，三下五除二，那完整的属于人类的身躯，就变成了一条被拧干的毛巾。

　　“啊啊啊！”

　　人类根本无法发出的尖叫声中，一道黑色的雾气从那那具被扭曲到极致的身躯中飞出，融入到了周围的黑暗中。

　　顿时，那无声无息，吞噬着光芒的黑暗，就变成了翻滚不断的雾气，片刻后，一张巨大的类人面容从雾气中诞生。

　　轰隆隆！

　　随着这张巨大的类人面容出现，一道道诡异的黑色闪电就开始出现在天空上，它们似乎是因这张巨大的类人面容而生。

　　每一个看到这些诡异闪电的人，不论是普通人，还是超凡者，都从心底发出了恐惧。

　　是本能的恐惧！

　　或者说，那是一种源自灵魂的恐惧！

　　“去医院的那个是你的分身了？”

　　“虽然我有所猜测，但是没想到你的本体会在这里等着我！”

　　“在我的想法中，这里也应该是一具分身才对。”

　　巨大的类人面容以居高临下的姿态俯视着出现在门口的秦然。

　　对方语气悠闲，姿态放松。

　　似乎根本没有将之前的那一脚放在心上。

　　同样的，也没有将秦然放在心上，就这么自顾自的说了起来。

　　“在你打败‘怨毒之龙’的时候，我们就在猜测你觉醒的程度。”

　　“某位历史存在中的三代血脉？”

　　“又或者是二代？”

　　“当得出这个结论的时候，我们是吃惊的。”

　　“因为……”

　　“我们早已将你的先祖们屠戮殆尽才对。”

　　“但你还是出现了！”

　　“某个隐匿于历史角落中的恶魔领主吗？”

　　“没错，恶魔领主！”

　　“也只有恶魔领主的血脉，才能够造就出你这样的初代直系血脉——哪怕，是因为返祖的缘故。”

　　“但也足够让我们吃惊了。”

　　“所以，我们无视了那四个白痴对你的进一步试探，然后，我们得到了满意的答案，你应该就是我们要找的！”

　　对方喋喋不休的说着。

　　甚至，到了最后，还发出了阵阵如同闷雷的狂笑声。

　　“你好奇不好奇我们为什么要找你？”

　　“一定很好奇吧？”

　　“可我不会告诉你的！”

　　“我刚刚说了那么多，也不过是为了拖延时间，毕竟，想要召集更多的帮手，还是挺费时间的。”

　　巨大的类人面容满是讥讽地说道。

　　初代恶魔血裔又怎么样？

　　没有长辈的教导。

　　没有真正生死的磨砺。

　　仅仅是在一座城市内战斗了几场，又算得了什么？

　　在它看来，就是温室中的花朵一样。

　　面对这样的对手，就算是再强大，想要拿下，也是轻而易举的。

　　只要……

　　让对方慌乱就心！

　　而它可以轻易做到！

　　就在话语声落下后，呼啸声突然出现了。

　　不是风声！

　　却要比暴风的声音更响。

　　充斥着不甘！

　　满是怨毒！

　　一道又一道的半透明虚影从地下浮现，它们早没有了神智，有着的只是对生灵的怨恨。

　　幽魂！

　　成千上万的幽魂，密密麻麻的出现。

　　它们站在了黑暗中，以茫然却满是仇恨的目光看着“黑暗”所指引的方向：秦然。

　　“一个幽魂十分的弱小。”

　　“些许阳光就能够让它灰飞烟灭。”

　　“可一千个、一万个、十万个呢？”

　　“感受到了寒冷吗？”

　　“在这样浓度的负能量下，阳光都要被遮蔽，太阳都要退让！”

　　“而你？”

　　“一个恶魔初代血裔，用什么来对抗它们？”

　　“你的火焰吗？”

　　“嘿嘿，很抱歉，这里禁止火焰！”

　　“当然了，你刚刚撕裂灵魂的力量也有点用，我很期待你和我的幽魂大军交手，就如同当初我看着那个傻子去挑战‘灾厄之龙’般，不就是父亲死了，母亲死了，妻子死了，女儿死了，儿子死了吗？”

　　“有什么了不起的，不是吗？”

　　巨大的类人面容上露出了一个满是恶意的笑容。

　　它十分期待的看着眼前的恶魔血裔露出愤怒的神情。

　　但令巨大类人面容皱眉的是，对面的恶魔血裔不仅没有任何的愤怒，而且还十分平静的看着它。

　　那种平静的眼神，让它感到很不舒服。

　　还有丝丝的不安！

　　不安？

　　开玩笑！

　　一个恶魔血裔怎么能够看破它的计划！

　　“我很讨厌你的眼神，2567。”

　　“我会让你明白，什么叫做后悔的！”

　　巨大的类人面容一字一句的说完，那站在黑暗中，绽放着特殊灵魂之光，让自己显露在秦然视野中的幽魂们就纷纷嚎叫一声。

　　接着，幽魂们犹如潮水般冲向了秦然。

　　秦然神情丝毫没有改变，他抬起了右手，按在了门框上，体内的“晨曦之力”一动。

　　嗡！

　　轻微的颤音中，一点璀璨的白色在黑暗出现。

　　光芒温和，却坚韧。

　　就如同是一柄归鞘的长剑。

　　但即使是归鞘，面对敌人，却依旧锋锐。

　　一点一滴呼吸间就汇聚成了万千光辉，在这黑暗中，就如同真正的旭日初升般，遍洒光辉，普照山川、河流、田野与……人间。

　　【晨曦之印】！

　　笼罩着整个兰顿丁街的晨曦之印！

　　堪比浪潮的幽灵大军，在这样的光辉中，飞灰湮灭。

　　不单单是幽灵大军，就连那黑暗也急速的翻滚起来，宛如是在一盆冷水中，倒入了热油。

　　冷水，包括那个盆在内，都炸裂了！

　　轰！

　　巨大的类人面容哀嚎着后退，而一直站立原地不动的秦然，则缓步上前了，一丝丝锋锐的气息开始若隐若现。

　　“阳光会退却，太阳会避让。”

　　“但，我不会。”

　　“我就在这里静待你的到来……”

　　“斩！”

　　锵！

　　光辉中，归鞘的长剑，出鞘！

　　一道65米长的光剑，从秦然手中挥出，掠过了那巨大的类人面容。

　　笔直，锋锐。

　　一剑两断。

　　巨大的类人面容上残留着不可置信，它的耳边还回荡着那出鞘声，它就已经被一分为二了。

　　快，且强大！

　　弥留之际，一股明悟突然的涌上了它的心头。

　　他、他也是在拖……

　　砰！

　　巨大类人面容心底的明悟刚刚升起，就被落下的一脚打断了。

　　秦然的脚掌印在了巨大的类人面容上，除去脸变大了一些外，几乎毫无变化，都是应声而飞。

　　黑色的雾气瞬间消散了。

　　诡异的黑色闪电也没了。

　　仿如寒冬的温度也恢复了正常。

　　皎洁的月光从空中而下，洒在大地上，就好像是一层霜，漂亮让人感觉到了淡淡的恬静之美。

　　角落里，内敛的，只有秦然能够看到的暗金色更是为这一抹景色添上了几分喜悦感。

　　可秦然看也不看。

　　他抬起头，看着那好似恢复正常的虚空。

　　晨曦之力再一次的聚集着。

　　两秒后，又是一道“晨曦之剑”当空斩出。

　　砰！

　　轰！

　　巨大的光剑砸在夜空上，响起了攻城锤冲撞城门的闷响。

　　紧接着，就是一声爆鸣。

　　堪比成吨炸药的爆鸣声中，夜空裂开了。

　　咔、咔咔！

　　瓷器、玻璃被撞击后的龟裂纹路出现在了夜空上。

　　“那是什么喵？”

　　“天裂开了喵？”

　　蹲在兰顿丁街外，密切注视着一切的猫女忍不住的惊呼出声。

　　“不是天裂！”

　　“是……”

　　“骑士”说着，声音一顿，他并没有再说下去，而是转过身看向了身后这次行动的队员们。

　　下一刻，这位艾肯德市内年纪几乎最大的超级英雄直接说道：“猫女、堡垒、沉默者、机械师出列。”

　　“我命令你们前去避难所，保护平民！”

　　“威利斯你随时为他们指路！”

　　“转告德累斯顿，启用紧急通道！”

　　一条接着一条命令，从“骑士”嘴中传出。

　　在场的超凡者们虽然疑惑，但却没有反抗“骑士”的命令。

　　不仅是“骑士”的威望，更因为每一次的战斗，他们都习惯了由“骑士”来指挥全局。

　　在某些方面，即使是德累斯顿也不如眼前这位穿着铠甲的老者。

　　超凡者们纷纷离去。

　　目送着那些消失在黑暗中的背影，“骑士”微微叹了口气，面带凝重的看着对面站着的武器大师。

　　“隐匿在某个地方的大家伙要闯进来了！”

　　尽量让自己的声音平稳一些，但是那声音还是不自觉的颤抖。

　　“是啊。”

　　“没想到最终会让我们遇到它！”

　　武器大师微微点了点头，苍老的面容上，带着一丝震惊，随后，就变得坚毅起来，武器大师的目光直直盯着“骑士”。

　　两人几乎是心有灵犀的同时一笑。

　　笑容淡然，而又轻松。

　　“骑士”没有让武器大师离去。

　　是因为，武器大师也知道那代表着什么。

　　而且……

　　武器大师也有着留下的理由。

　　但那些年轻人没有。

　　他们还有着成长的空间，还有着无限的可能。

　　而他？

　　太老了。

　　老到实力已经开始下降，头脑都不灵光的程度了。

　　与其死在病榻。

　　不如为那些年轻人铺路。

　　就如同他的先辈那样！

　　“骑士”手掌紧紧握住了剑柄，看向了那街道当间的年轻人。

　　那是最有希望的一个。

　　他绝对不允许秦然有事。

　　踏、踏踏！

　　“骑士”大步向前，武器大师握紧了自己的长棍，追了上去，两位近乎是最老的超凡者肩并肩的走向了那还在不断破碎的夜空。

　　龟裂的纹路还在不断的叠加着，当达到一个极限后，必然会直接破碎。

　　不过，这需要时间！

　　“半个小时左右！”

　　“骑士”估算着。

　　“足够了，足够为他们争取时间了！”

　　武器大师回答着。

　　“这里交给我们了，2567你马上离开！”

　　“如果可以的话，我希望2567你能在今后代替我的位置，重建艾肯德市。”

　　“骑士”转过头，以交代遗言的方式说道。

　　“我这里不用那么麻烦，你只要碰到‘武暗’时告诉他，当初的事情我很抱歉就好，还有……尽量别伤害她的性命。”

　　武器大师请求道。

　　秦然低下了头，将目光从破碎的夜空，转移到了两位心存死志，准备燃烧自己的老者身上。

　　“不能。”

　　“没空。”

　　“太麻烦。”

　　秦然很干脆的拒绝了两位老者，然后，目光再次看向了那破碎的夜空。

　　立刻，两位年老的超凡者就焦急起来。

　　“2567，你的强大是有目共睹的！”

　　“但你不是它的对手！”

　　“你从不知道它的可怕！”

　　“它可是……”

　　“灾厄之龙吗？”

　　秦然打断了“骑士”的话语。

　　两位年老的超凡者立刻一愣。

　　“你有血脉的传承记忆？！”

　　“骑士”双眼一亮。

　　如果眼前的2567真的有血脉传承记忆的话，那么，局面就比他想象中的要好得多，至少，重建艾肯德市不再是渺茫的。

　　“没有。”

　　秦然摇了摇头。

　　顿时，两个年老超凡者的目光就黯淡下去了。

　　是啊！

　　怎么会有呢？

　　假如2567真的有血脉传承记忆的话，眼前一幕代表着什么，一定会清楚的。

　　“2567你虽然没有传承记忆，但是你的潜力是无限的，所以，你不应该在这里……”

　　咔、咔咔。

　　“骑士”还想要劝说秦然。

　　这个时候的夜空，龟裂的纹路越发的密集了。

　　“怎么这么快？！”

　　“来不及了！”

　　两位年老的超凡者对视一眼，接着，满是歉意的看了秦然一眼后，就转过了身。

　　抱歉，没有让你活下来。

　　希望你不要怨恨我们。

　　“骑士”“武器大师”深吸了口气，直面天空。

　　突然，“骑士”单膝跪地，“武器大师”盘膝而坐。

　　大剑竖在胸前。

　　长棍放在膝上。

　　“没有希望！”

　　“骑士”高声喊道。

　　“只有死亡！”

　　“武器大师”低声吟唱。

　　“灾厄降临！”

　　“骑士”手中的大剑开始绽放出了丝丝白色的光芒。

　　“舍身取……”

　　啪、啪！

　　“武器大师”的吟唱还没有响起，就在秦然的手刀下戛然而止了。

　　两位年老的超凡者完全没有想到会遭受秦然的攻击。

　　毫无防备下，就这么晕了过去。

　　秦然搀扶着两人，将两人平放在地上，远处的弗里斯快步走了出来。

　　“照顾好他们。”

　　“是，大人。”

　　弗里斯一点头，扛起两位老人就向着远处跑去。

　　没有答应两位老者的要求，那是秦然认为这样的事情，还是由他们自己去做的好，但是这并不妨碍他对两人的尊敬。

　　能够舍己为人的就是英雄。

　　不是每个人都有能够成为英雄的勇气。

　　但……

　　至少应该给予英雄以敬意。

　　他们理应得到尊敬，而不是无知的嘲笑。

　　目送着弗里斯背影的消失，秦然再次抬起了头。

　　这个时候，龟裂的纹路已经达到了一个极致。

　　啪！

　　脆响中，夜空破碎。

　　一个硕大的，直径超过三十公里的虚空洞穴出现在了夜空上。

　　隔着虚空的洞穴，秦然一眼就看到了那个拥有巨龙的头颅，狮子身躯，长满鳞片的怪物。

　　巨大、不详。

　　且嗜血！

　　对方暴虐的双眼盯着胆敢注视着它的秦然，但是速度丝毫不慢，几乎是在虚空洞穴稳定的刹那，这头怪物就带着一声大吼，扑了出来。

　　“吾为灾厄！”

　　“吾降临……额？？？！”

　　代表着回归的吼声还未落下，就变成了惊疑不定的疑惑声。

　　因为，那刚刚才稳定下来的虚空洞穴，竟然再次起了波澜，开始……缩小了！

　　虽然仅仅缩小了一些，但却恰好的卡主了它巨大的身躯。

　　发生了什么？

　　“灾厄之龙”满心疑惑。

　　而站在地上的秦然却是嘴角一翘，露出了一个灿烂的微笑。

　　干得漂亮，上位邪灵。


第四十一章 配合

　　我，是血腥玛丽。

　　BOSS一般叫我为高等邪灵，当然，那是之前的称呼，现在我被BOSS称呼为上位邪灵。

　　对此，我是无所谓的。

　　因为，我也认为上位邪灵比血腥玛丽这个名字好听。

　　哪怕我是从血色女王王冠中诞生的也一样。

　　毕竟，促使我诞生的还有那诸多的执念、怨念和邪念。

　　人，真的是一种复杂而又可怕的生物！

　　一想起我最初刚有思维时，所看到的事物，我就认定了这一点，所以，在最初的时候，我是不介意独自徘徊在那艘游轮上的。

　　哪怕周围没有一个能够交流的生物也是一样。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　一开始我还在计数，到了后来我实在是数不过来了。

　　而且，无聊占据了我的内心。

　　唯一值得庆幸的是，我熟知整艘邮轮的构造，因此，我在游轮密室内找到了相当多的书籍。

　　它们无所不包，却又珍贵异常，是曾经邮轮主人的重要藏品之一。

　　之后的日子，就是它们陪伴着我。

　　但海上的风浪太大了，它们开始逐渐腐朽，我用了无数的办法来阻止这种腐朽，但都是无用的。

　　邮轮上并没有合适的材料，仅能够延缓腐朽的速度，但却无法阻止真正的腐朽。

　　所以，我加快的了阅读的速度。

　　那段日子真的是十分紧张，我不眠不休的阅读，和时间赛跑。

　　最终，在书籍全部腐朽前，我阅读完了所有书籍，还能够有剩余时间再温故知新一遍。

　　这一次长时间的阅读，让我获得了相当充沛的知识。

　　也让我对外界有了极多的认知。

　　我逐渐变得想要知道外面是什么样子了。

　　西海岸、东海岸。

　　内陆的城市。

　　峻岭高山。

　　田野、湖泊、小溪。

　　唔……

　　湖泊、小溪就算了，应该都是水。

　　我每日看着大海，已经够了。

　　每天在脑海中幻想着外面世界的我，终于按耐不住了。

　　我做出了一个让我自己都吃惊的决定：离开邮轮！

　　这和我最初的想法南辕北辙。

　　但我在吃惊后，就坦然接受了。

　　毕竟，人类是矛盾的，而聚合了人类执念、怨念和邪念的我矛盾一些，又怎么了？

　　那不是正常的吗？

　　有了目标，那就要行动起来。

　　让我明白了接下来，该怎么做。

　　我在准备的同时，开始等待一个机会！

　　一个游轮真正靠岸，脱身的机会！

　　期间，数次有人觊觎这艘邮轮，但都不合适，他们不是太过弱小，就太过强大。

　　弱小的，我都干掉了。

　　强大的？

　　我悄悄的绕开了。

　　时间再次缓缓流逝，花费了极大的精力，我终于找到了回归陆地的洋流。

　　不知道经历了多少年，邮轮终于靠岸了。

　　只是……

　　突如其来的暴风雨，打断了我悄然靠岸的计划，让靠岸的动静大了一些。

　　立刻，许多视线都集中在这里，让急切想要离开的我，不得不暂缓脚步，重新思考该怎么办。

　　因为，我知道我的不同。

　　我一旦出现，又会面临什么。

　　可还没有等我想到一个切实可行的办法，那些人就变得迫不及待了。

　　一开始都是些比我记忆中弱的那些人还要弱的小喽啰，很好解决，但我知道这是一个开始。

　　随着时间的推移，真正的强者一定会出现！

　　不能等了！

　　当时的我决定孤注一掷。

　　然后……

　　我碰到了BOSS。

　　一个我从未见识过的人类，明明很强大，却极端的谨慎、小心，而且十分喜欢隐藏自己。

　　用现在的新词怎么说来着？

　　苟？

　　对，就是苟！

　　苟到决赛圈，开始挥舞平底锅。

　　一下一个蛮不讲理。

　　我十分的为那些被BOSS干掉的强者感到悲哀，他们、它们不是没有战胜BOSS的机会，但是BOSS太狡猾了。

　　按照书中的描述，这样的人就该是慧极伤身，早夭才对。

　　可我这位BOSS不仅活得好好的，还越来越强大，逐渐的开始超越了书中描绘的强大，达到了一种我无法理解的程度。

　　不过，即使是这样，我这位BOSS依旧保持着吝啬的习惯。

　　不是勤俭！

　　就是吝啬！

　　勤俭是褒义词，我知道。

　　而吝啬是贬义词！

　　一个明明家财万贯，却从来只对免费东西感兴趣的人，不是吝啬是什么？

　　更不用说是，把他千里迢迢派到普林顿拿回战利品。

　　当然，我知道我的任务不单单是拿回战利品，可主要任务真的就是这个。

　　看看这个终日不见阳光的地方吧！

　　总让我回忆起在邮轮最初暗无天日的日子。

　　得益于BOSS的无数次契约，我并不惧怕阳光，甚至，可以真正意义上的沐浴阳光了。

　　站在阳光下，吹着风，是我最喜欢做的事情。

　　可BOSS的任务，总让我感到压力。

　　从最开始的死一次就好，到之后被发现秘密后，就变成了死几次才算结束，我经历了一种常人无法想象的灾难。

　　而这一次，我觉得我将面对我有智慧以来最大的麻烦。

　　“斯芬迪奇阁下，我们都准备好了！”

　　这样的声音在我拿回BOSS的战利品后，就传入到了我的耳中。

　　习惯性的，我隐藏在了虚空中。

　　然后，我看到了那个黑甲骑士。

　　不陌生。

　　BOSS见过对方，我自然也就见过对方，为了让我更好的取回战利品，BOSS可是将他看到的都共享给了我。

　　但也就是这么一段。

　　其它更多？

　　托那无法计数契约的福，我稍微冒出点好奇心，就得死一次。

　　我在虚空中注视着，那个黑甲骑士，开始打扫、布置这个名叫路尔特，尸骨无存家伙的房间。

　　无数的东西被搬了进来。

　　一个又一个反复的法阵出现了。

　　“召唤？”

　　“不！”

　　“不是召唤！”

　　“是降临！”

　　我脑海中的知识让我有着准确的判断，同样的，在我进行判断的时候，我那位BOSS已经知道了一切。

　　“等待！”

　　“观察！”

　　“给予致命一击！”

　　我那位BOSS给出了十分具有他自身特色的命令。

　　所以，我就在一旁静静的看着这个黑甲骑士在搞什么鬼，然后，真让我发现了一些秘密。

　　眼前的黑甲骑士似乎是被迷惑、控制了。

　　虽然尽力的保持着原本的姿态，但反应有所迟缓。

　　一般人看不出来，但是我对这个了解的太深了。

　　要知道我那位BOSS简直就是其中的大师，眼前的这种手段和我那位BOSS比起来，简直是连提鞋都不配。

　　而之后，当那个降临的法阵布置完后，黑甲骑士，似乎是认为万事大吉了，再让所有人离开后，竟然“自言自语”起来。

　　“一切准备完毕！”

　　“嗯！”

　　“等待灾厄之龙降临艾肯德！”

　　每说一句话，就会停顿一下。

　　无疑，黑甲骑士就是在和那个控制他的人对话。

　　而我则是为那个控制着黑甲骑士的存在感到悲哀。

　　很简单，我那位BOSS就在艾肯德市。

　　而我？

　　就在这里。

　　灾厄之龙的降临吗？

　　不！

　　这是要送餐的节奏。

　　我可是很清楚BOSS的胃口有多好。

　　灾厄之龙一听名字，就是很补的那种。

　　时间一分一秒流逝。

　　“是，启动降临法阵！”

　　当黑甲骑士说出这句话的时候，BOSS的声音再次传入了我的脑海。

　　“让他启动。”

　　我遵守命令的看着黑甲骑士割裂了自己的手腕，将一些说不出名字的东西扔进了法阵，然后，开始念念有词。

　　很成功！

　　看得出来，对方准备了很长的时间。

　　不过，却注定要失败。

　　因为，BOSS的声音再次响起。

　　“干掉他。”

　　“好。”

　　等待许久的我将全神贯注的黑甲骑士斩首了。

　　头颅飞起，鲜血喷散。

　　降临法阵一下子就被打破了。

　　不过，却没有彻底的失效。

　　而是，还在勉强运转着。

　　“干得漂亮，上位邪灵。”

　　BOSS的夸奖声响起。

　　这是第一次吧？

　　BOSS第一次夸奖我！

　　我很开心，似乎之前承受的一切，变得物有所值，但似乎又有哪里不对，但随着BOSS的声音再次响起，我再次摒弃杂念。

　　“等待我的命令！”

　　“是，BOSS”

　　……

　　“吼！”

　　被卡在虚空洞穴间的灾厄之龙发出了怒吼。

　　不需要询问，虚空之龙就可以肯定，眼前的变故，就是眼前这个“祭品”搞的鬼。

　　虽然它不知道原定为“祭品”的家伙是怎么做到的，但是这并不妨碍它表现出自己的愤怒。

　　尽管找到一个合适的“祭品”不容易，但就因为这样，想让它放过对方，那简直是开玩笑！

　　它是谁？

　　它可是灾厄之龙！

　　曾经肆虐大地的灾厄之龙！

　　轰！

　　瘟疫的气息好似火山喷发般，从灾厄之龙巨大的身躯上升腾而起。

　　死寂一般的黑色瞬间笼罩了艾肯德市的整个夜空。

　　月亮、星星、在这一刻全都消失了。

　　夜宿在树冠中的鸟儿。

　　躲藏在角落中的猫狗。

　　下水道里的老鼠。

　　全都在这一刻感到了莫名的不安、危险。

　　仿佛下一刻就是死亡的降临。

　　它们想要逃窜，但却一个个身躯僵硬，根本无法动弹。

　　哪怕是那些从避难所中开始进入紧急通道的人们，也在这一刻本能的抬起了头。

　　“发生了什么？”

　　“不知道。”

　　有人不自觉的问出了这句话。

　　问话的人，声音颤抖。

　　身旁回答的人，也同样如此。

　　两人的话语代表了避难所中所有人的想法。

　　下意识的，这些人们看向了德累斯顿。

　　德累斯顿感受着身体的不适，同样心生疑窦。

　　要知道，这里可是艾肯德市特制的避难所，有着种种保护，不单单是科技侧，神秘侧的防护也有。

　　但即使是这样，也依旧影响到了他。

　　德累斯顿完全可以想象，在地面时，会是怎么样的一种恐怖。

　　而本该连同地面，让避难所清晰查看外界的漆黑显示器，更是让这种恐怖开始漫延。

　　德累斯顿知道必须要遏止这种恐怖的漫延。

　　不然，很可能会引发一连串可怕的后果。

　　“威利斯，能够看到地面上的情形吗？”

　　德累斯顿看向了“眼睛”。

　　“老大，不行。”

　　“避难所的力量，影响到了我的能力。”

　　威利斯摇了摇头。

　　德累斯顿目光看向了一侧的机械师。

　　同样的，机械师摇了摇头。

　　立刻，德累斯顿就皱起了眉头。

　　威利斯、机械师是他一行人中能力最适合查探的人选，现在，这两个人都不行……

　　“要不然让我试试？”

　　就在德累斯顿思考该如何是好的时候，一抹声音响起。

　　一个戴着眼镜的年轻人排众而出，三道人影并肩而行。

　　“戈蓝？”

　　“艾玛·艾迪、弗里斯、奥多克？”

　　德累斯顿一愣。

　　眼前的四人他很熟悉，是他好友2567大的同伴，但是此刻他们不应该是和自己的好友在慈善医院下的避难所里吗？

　　为什么会在这里？

　　心底的疑问，并没有影响德累斯顿的判断。

　　“好的，戈蓝。”

　　德累斯顿点头道。

　　戈蓝一推眼镜，就走向了漆黑的显示器。

　　当他将手放在显示器上时，雪花出现在了显示器上，接着是模糊的图像，然后，这些图像变得清晰起来。

　　而就在图像清晰的刹那。

　　所有人都倒吸了口凉气。

　　不单单是这个避难所内的人。

　　是整个艾肯德市内所有的人。

　　他们看着灾厄之龙那庞大的身躯。

　　他们看着那死寂一片漆黑的天空。

　　“天啊！”

　　“这是什么？”

　　有人忍不住的惊呼着。

　　孩子们纷纷被吓到，就要张嘴哭泣，但是却被自己的母亲死死的捂住了嘴，不让哭声扩散开来。

　　可这种低声抽泣，更让人惊慌。

　　但是，随着地面摄像头角度的偏移，所有人都发现了，那个站在地上，昂头面对着那庞大怪兽的身影。

　　一样的黑色。

　　却更加深邃。

　　“快看！”

　　“那、那是……”

　　“暴食君王！”

　　惊呼声又一次的响起了，但这次却不是惊慌失措，而是惊喜。

　　人就是这样。

　　面对强大的未知时，总希望获得保护。

　　这并不羞耻。

　　因为，这是本能。

　　而能够忘却这种本能，站在所有人身前，保护身后人们的人，则被称之为……

　　英雄！

　　一瞬间，所有人看着那抹黑色身影的目光就变了变。

　　而戈蓝则是悄无声息的走回了队列。

　　刚一走进，戴着眼镜的年轻人身躯就一晃。

　　连通所有避难所的显示器，可不是看起来那么简单。

　　“干得漂亮。”

　　奥多克一把扶住了戈蓝。

　　“为了大人，这是我的荣耀。”

　　戈蓝略显虚弱的一笑。

　　两人的对话很轻，周围的人根本听不到，或者准确的说，所有人都被屏幕中显示的一切所吸引了。

　　下一刻，这些人就尖叫起来。

　　因为，那寂静的笼罩着整个艾肯德市夜空的黑色，犹如陨石天降，直直的砸了下来。

　　而在屏幕中的黑色身影，则没有退让。

　　他，冲天而起。

　　直迎那片黑色！


第四十二章 步步为营

　　呼吸间，秦然就与那片寂静的黑色相遇。

　　寂静的黑色在灾厄之龙的狞笑声中，瞬间从一个铺开的面，变为了一个聚拢的球形，将秦然包裹其中。

　　瘟疫中饱含着的死意，在这个时候彻底的释放。

　　轰！

　　无数骸骨的虚影包围在那颗黑色的球前，大声的哀嚎。

　　它们扭动着身躯，就如同是死亡之前的挣扎。

　　它们抬起了手臂，就如同是期盼救赎的到来。

　　但是，没有！

　　不论挣扎，还是期盼。

　　一切都是落空的！

　　有着的只是更深层的绝望！

　　被卡在虚空洞穴中的灾厄之龙十分巧妙的控制着这份绝望，它没有节制，就这么一股脑的将这些绝望灌输到了“瘟疫之球”内。

　　它要让阻拦它的所有人都明白，什么叫做自不量力。

　　属于自己的力量，十分的顺利，一切都是一蹴而就。

　　可当接近到核心部位，那个本该挣扎的目标时，意外却发生了。

　　在那里，灾厄之龙感知到了一片坚韧的力量。

　　不仅坚韧，而且还十分温和，却又内藏锋芒。

　　是它最讨厌的力量特性！

　　“你让我想到了那些混蛋骑士！”

　　“他们的身上有着和你类似的味道！”

　　“不过，和他们相比较，你还差的太远了！”

　　灾厄之龙的声音在夜空中回荡，就如同是一声声的闷雷，那颗硕大的“瘟疫之球”则是急速的转动起来。

　　犹如是一个另类的磨盘，仿佛要将秦然磨碎般。

　　而自始至终，“瘟疫之球”中的秦然默然不语，似乎是默认了这样的话语，又似乎是根本无力反抗。

　　这让屏幕前的艾肯德市民们则是惊慌失措。

　　难、难道连暴食君王就这么败了吗？

　　德累斯顿更是心急如焚。

　　他想要去救援自己的好友。

　　但！

　　避难所注定不能够再次开启！

　　一旦开启，那些令他心悸的东西就会顺势而入，周围的平民必然会死无葬身之地。

　　“该死！”

　　左右为难，纠结不已的德累斯顿攥紧了拳头。

　　周围的超凡者们，也是紧张不已。

　　不单单是对秦然的担心，还有对灾厄之龙的警惕。

　　秦然的实力，是众所周知的。

　　假如连秦然都不是一合之敌的话，他们又该怎么面对这样强大的敌人呢？

　　唯有猫女不同。

　　站在那的猫女似乎在感应着什么，片刻后，就轻声笑了起来。

　　“他不会有事的喵！”

　　“喵的直觉很准的！”

　　猫女信心十足的自语着。

　　只是这个时候没有人去关注猫女，而是看向了艾玛·艾迪，在众人的注视下，这个小个子女人径直走向了屏幕前。

　　艾玛·艾迪右腿单膝跪地，左手手放在左膝盖上，右手放在胸口。

　　低声的祷告传入了周围人的耳中。

　　周围人一愣后，下一刻，许多人就随之一起祈祷起来。

　　超凡者们也不例外。

　　德累斯顿第一个站了出来。

　　他发自心底的希望秦然没事。

　　而早就准备好的戈蓝，马上连同了剩余几个避难所的视频，播放着这里的一切。

　　立刻的，其余几个避难所的市民们也都加入到了祈祷的队列中。

　　人，是有着盲从的。

　　特别是在生死关头，满是无助的时候。

　　醇厚的信仰之力，从几十万人身上升起，向着半空中“瘟疫之球”内的秦然飞去。

　　脑海中的火焰急速跳动着。

　　秦然清晰的感知着这一切。

　　不过，他没有接受这些信仰之力，而是按照最初的计划，将其灌输到徽章【狮心王】中。

　　【检查符合能量，狮心王·王之潜质临时转换晋升！】

　　【王之脚步开启】

　　【王之赞许开启】

　　【王之威严开启】

　　【王之震怒开启】

　　【能量不足，王之杀戮未开启】

　　……

　　【王之震怒：全属性提高Ⅰ阶（Ⅴ阶之下），设定一个冒犯目标，将对其进行一次50%无视护甲的攻击，1次/日】

　　秦然的视网膜上，一行行的文字开始出现。

　　熟知的【王之脚步】【王之赞许】【王之威严】属性一一出现，而第一次出现的【王之震怒】则让秦然感到了一丝惊喜。

　　无视护甲？

　　真实伤害！

　　在秦然的惊喜中，变化还在继续着，当金色的光辉从【狮心王】上溢出，笼罩秦然全身时，哪怕是寂静的黑色都无法阻挡这样的光辉。

　　光辉璀璨，一头全身金色的狮子在光辉中迈步而出。

　　它站在“瘟疫之球”的顶端，冲着灾厄之龙发出了吼声。

　　虽然和灾厄之龙相比，这头金色的狮子显得无比娇小，但是吼声却与灾厄之龙一般，都是惊天动地。

　　灾厄之龙微微一愣。

　　它低下头，看着那头狮子，巨大的眼眸中闪过丝丝惊讶。

　　“你果然和那些混蛋骑士有关联！”

　　“你是他们的学徒？还是后代？”

　　“竟然寻找了一个高级恶魔血裔当做继承人，这帮家伙看来是穷途末路了！”

　　灾厄之龙的声音中满是幸灾乐祸。

　　却没有任何的担忧。

　　那些骑士，自然是强大的。

　　凡人无人能敌！

　　但它可不是凡人！

　　它是灾厄之龙！

　　凡人在它的眼中就是虫子，那些骑士在它的眼中，同样也是虫子。

　　唯一的区别就是虫子的大小罢了。

　　凡人小一点。

　　骑士大一点。

　　可又有什么区别呢？

　　不都是虫子吗？

　　一脚踩死就好了！

　　可就在灾厄之龙正准备动手的时候，“瘟疫之球”内溢出的金色光辉消失了，连带着那头金色狮子也消失了。

　　当他们再一次出现的时候，已经站到了灾厄之龙的脖颈上。

　　灾厄之龙没有回头，也清晰的感受到了脖颈上的异样。

　　瞬间明白发生了什么的灾厄之龙，巨大的双眼中泛起了血色。

　　“混蛋！”

　　“下来！”

　　灾厄之龙仰天怒吼。

　　它从未被人站到身上过！

　　从它诞生以来，它就是毁天灭地的存在！

　　任何人，任何存在都要对它卑躬屈膝！

　　而现在，竟然有人站到了它的身上！

　　震怒！

　　前所未有的愤怒！

　　哪怕是被卡在虚空洞穴内的羞辱感，都不及这个时候的百分之一。

　　“死亡，从来都是宽恕！”

　　“生不如死才是惩罚！”

　　“我要让你亲眼看着你想要保护的城市是如何灭亡！”

　　“而且，不单单是这一座城市！”

　　“是你知道的所有城市！”

　　愤怒中的灾厄之龙全身上下再次的冒出了瘟疫的气息。

　　不同于之前的控制。

　　这一次出现的瘟疫气息就如同是潮汐般，波涛翻滚，源源不绝。

　　而且，它们没有再次组成死寂的黑色，而是向着天空而去，片刻后，一头与灾厄之龙一般无二，通体黑色、完全由瘟疫组成的“灾厄之龙”出现了。

　　本体的灾厄之龙呼吸依旧。

　　但却眯起了眼，仿佛睡着了一般。

　　很显然，这并不是单纯的分身。

　　而是某种“替换”。

　　“你真以为依靠虚空洞穴就能够困住我吗？”

　　瘟疫的“灾厄之龙”飞在夜空下，对着秦然咆哮中，一道完全由瘟疫组成的锥形吐息就这么当头而下。

　　“当然不是！”

　　“我需要困住的只是你的身体而已！”

　　心底默默说着的秦然站在原地一动不动。

　　秦然再次的被瘟疫之力淹没了。

　　可淹没了秦然的瘟疫之力，非但没有对秦然造成任何的损伤，反而在缓缓的被吸收着瘟疫的力量。

　　瘟疫的“灾厄之龙”一眯眼。

　　哪怕再愤怒，这个时候的它也感到不对了。

　　因为，它很清楚，它的“瘟疫吐息”和“瘟疫之球”的构成是相似的。

　　甚至，从某种程度上来说，“瘟疫吐息”的力量要远远强于“瘟疫之球”，而能够缓慢吸收“瘟疫吐息”力量的秦然，没有道理不能吸收“瘟疫之球”。

　　接着，瘟疫的“灾厄之龙”睚眦俱裂。

　　它看到了什么？

　　它看到了在它本体下方，全身最柔软的颈下肉附近，出现了两道身影。

　　与一直被它盯着的秦然一样。

　　但一个懒洋洋的。

　　另一个……满脸饥饿。

　　前者手指连连比划着，似乎在计算着什么。

　　后者则掀开了它颈下肉附近的一枚鳞片，将头伸进去，用牙齿试探着鳞甲根部缝隙处那些许软肉的硬度。

　　“兄长为我们争取了足够多的时间。”

　　“我为你找到了最佳的下口地点。”

　　“剩下的就看你的了。”

　　“好、好。”

　　夜风中，这样的对话，清晰的传到了瘟疫的“灾厄之龙”耳中。

　　然后……

　　它感到了本体传来的丝丝疼痛。

　　“住口！”

　　瘟疫的“灾厄之龙”大吼着，“瘟疫吐息”连连喷出，但是对于秦然来说丝毫没有用。

　　反而，再次的被吸收了。

　　而且，不再是缓慢的吸收。

　　是那种犹如鲸吸牛饮、狼吞虎咽般的吸收。

　　秦然体内【瘟疫骑士锻体术】所带来的“瘟疫之力”在压制了许久后，马力全开。

　　“瘟疫之力”马上以肉眼可见的速度变得浑厚起来。

　　而“晨曦之力”“恶魔之力”“原罪之力”“圣刺之力”同样不甘落后。

　　因为，它们都得到了“暴食”的补充！

　　五大源力的平衡！

　　一直是秦然的核心！

　　所以，他最开始的时候，面对着“灾厄之龙”的瘟疫之力没有任何吸收的意思，反而压制着【瘟疫骑士锻体术】。

　　“灾厄之龙”可和他以往遇到的对手不同。

　　仅凭感知，他就能够察觉到“灾厄之龙”所蕴含的瘟疫之力是多么的强大。

　　任由【瘟疫骑士锻体术】吸收的话，他体内的力量一定会失去平衡。

　　必须要一同增加才行。

　　就如同之前圣刺之力的增加一样。

　　“啊啊啊！”

　　瘟疫的“灾厄之龙”嘴中痛呼连连。

　　它能够清晰的感受到，那个对它来说，宛如跳蚤一般的东西，不仅咬开了它唯一的软肉，还沿着那个伤口钻了进去，正在向着它体内的核心缓慢的移动着。

　　疼痛！

　　无比的疼痛！

　　“暴食”每移动一分，瘟疫的“灾厄之龙”就感到钻心的疼。

　　“我杀了你！”

　　这个时候，瘟疫的“灾厄之龙”早已经忘却了刚刚说过的要让秦然生不如死的话语，它现在迫不及待的要干掉秦然。

　　不再是“瘟疫吐息”，瘟疫的“灾厄之龙”很清楚，瘟疫之力对对方是无用的。

　　狡猾的对方，为了吞食它的力量，一开始就让它陷入到了对方的陷阱中。

　　而现在？

　　它需要的是用自己的节奏来干掉对方！

　　将对方拍的粉身碎骨！

　　呼！

　　巨大的瘟疫的“灾厄之龙”凌空扑下，巨大的爪子直直的向着秦然抓去。

　　但一柄漆黑的双手大剑出现在了那巨大的爪子前，径直挡住了巨大的爪子。

　　铛！

　　剑刃颤动！

　　一脸傲然的“傲慢”冷冷的盯着眼前的巨大怪物。

　　剑刃上传来的压迫感，让他介乎于物质与虚幻的身躯都感到了疼痛，但他一步未退。

　　他的骄傲，不允许他后退。

　　“又是什么东西？”

　　“给我滚开！”

　　瘟疫的“灾厄之龙”一只爪子被挡，立刻，毫不犹豫的挥出了另外一只爪子。

　　这个时候，它根本顾不上什么了。

　　它要再次返回自己的身躯！

　　不然真的会出事！

　　面对着又一只攻来的爪子，“傲慢”调转了手中的巨剑，身躯迅速移动，他依旧没有退。

　　而是进攻！

　　“傲慢”的身躯，径直从当前这只爪子的缝隙中穿过。

　　不仅穿了过去，黑色巨剑的剑尖高高昂起，一斩而出。

　　【剑技·升龙】！

　　呜！

　　呼啸声中，一道由灰色劲风组成的龙形虚影，就这么的撞在了瘟疫的“灾厄之龙”的下颚上。

　　砰！

　　瘟疫的“灾厄之龙”的巨大头颅被撞的微微向上扬起。

　　虽然和本体有着相当大的差距，但是瘟疫的“灾厄之龙”依旧有着本体不少特性，类似的攻击如果是击打在本体上，根本不可能造成任何的伤害，甚至连让本体滞涩一下都做不到。

　　而击打在瘟疫的“灾厄之龙”身躯上，同样的，不可能造成伤害，但却无法抑制的在攻击下出现了滞涩。

　　这一丝滞涩对于“傲慢”来说足够了！

　　剑风崩散！

　　风化为火！

　　黑色的火焰，熊熊燃烧，在“灾厄之龙”的下颚上肆虐着。

　　在黑色火焰出现的瞬间，“灾厄之龙”是惊讶、不可置信的。

　　因为，它早已经了解过眼前的人最擅长的是什么，所以，它提前布置了针对性的禁火领域。

　　哪怕是再强大的恶魔之炎，只要不超过它的级别，就不可能出现。

　　但眼前却再次出现了火焰！

　　不是恶魔之炎！

　　是另外一种，充斥着邪异的火焰！

　　它想要吞噬更多鲜活的生命，听着他们的哀嚎，但总有不知死活的家伙挡在它的面前，让它无比愤怒。

　　它嫉妒那些出生在远古的先祖可以肆意妄为，并且，拥有诸多配偶。

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么上苍如此不公？

　　邪异的火焰撩动着它心底的异样！

　　而且，在这异样中，还想要焚烧它的灵魂！

　　它似乎又看到了四个类似对方的混蛋。

　　只不过，这四个混蛋一脸贪婪、愤怒、嫉妒、色欲。

　　“都给我滚开！”

　　瘟疫的“灾厄之龙”一声大吼，贪婪、愤怒、嫉妒、色欲就崩溃离析了，但“傲慢”也在这个时候跳到了它的眼前。

　　黑色的大剑，不知道什么时候，绽放出了妖异的紫色。

　　桀骜、不驯的气息无比契合着那份高傲。

　　紫色的光辉仿佛是小太阳般，照亮了夜空。

　　“狂斩！”

　　“傲慢”双手握住剑柄，一声冷喝，巨大的剑刃直劈目标的左眼。


第四十三章 习惯害死“人”

　　嗤！

　　瘟疫的“灾厄之龙”在【狂妄之语】剑刃斩来的时候，就闭上了左眼，但那绽放着紫色光芒的剑刃，仍然斩了进去。

　　瘟疫的“灾厄之龙”毕竟不是它的本体。

　　而手持【狂妄之语】的“傲慢”，则是与狂妄之语相得益彰。

　　甚至，可以说是如虎添翼。

　　那是一种气息契合到了极致的感觉。

　　这样的极致，不仅让“傲慢”对【狂妄之语】如臂使指般，而且，【狂妄之语】上的特效【暴击】【会心】很干脆的就被触发了。

　　【狂妄之语】有着“极强”级别的攻击等级。

　　在【狂斩】的状态下，这个“极强”级别达到了Ⅱ阶。

　　而【暴击】是直接有几率打出高一级攻击力的伤害，【会心】更是有着击中要害时，有几率造成多一倍的伤害。

　　在全部被触发下，这样的攻击很干脆的提升到了Ⅲ阶一倍的程度。

　　Ⅲ阶一倍的攻击力，无疑接近了Ⅳ阶。

　　但是，不要忘记了【狂妄之语】本身的属性【不驯】。

　　秦然可不会放弃自身装备的优势。

　　他特意留下了一些游魂没有清理，为的就是触发属性【不驯】中面对己方十倍敌人时，使用狂妄之语体力消耗减少90%，攻击等级+1，较大幅度激发特效的属性。

　　所以，此刻“傲慢”的一斩是Ⅳ阶一倍的一斩，无限的接近Ⅴ阶。

　　更加重要的是，这一斩是经过了无数次计算的。

　　远处的阴影中，“懒惰”放下了双手，大声的打着哈欠。

　　他恨不得马上躺倒就睡。

　　可他知道，战斗远未结束。

　　还需要坚持一会儿。

　　“真是麻烦！”

　　嘴里带着这样的嘀咕，“懒惰”却是双眼死死盯着被“傲慢”一剑斩中的瘟疫的“灾厄之龙”。

　　噗！

　　宛如是装水的气球爆裂般。

　　那足有四层楼高的眼眸，径直爆裂大半。

　　仿佛是晶体般物质，开始流淌出来。

　　“啊啊啊！”

　　瘟疫的“灾厄之龙”大声的惨呼起来。

　　可这样的惨呼并没有影响到瘟疫的“灾厄之龙”发动攻击，它不顾疼痛的一抖头颅，将“傲慢”甩下去后，爪子再次拍下。

　　这一次的爪击要比之前任何一次都要快速。

　　且，爪子中心出现了一股莫大的吸力。

　　“傲慢”凌空的身躯，直直的被吸了过去。

　　“死吧！”

　　瘟疫的“灾厄之龙”吼道。

　　呜！

　　狂暴的劲风，夹裹着“傲慢”的身躯，与那击出的爪子越来越近。

　　但是，“傲慢”神情丝毫没有变化。

　　那高傲的模样，在此刻宛如是赴死的慷慨激昂，哪怕是被爪子集中后，也依旧没有任何的变化。

　　砰！

　　巨大如山的爪子，击中了“傲慢”。

　　“傲慢”身形踉跄，全身都出现了一丝虚化感。

　　即使是以超凡级别【大剑格挡】，再配合着他的【狂妄之语】以“暗之剑”叠加的方式，也无法完全抵消这一次的爪击。

　　啪！

　　黑色的笼罩在【狂妄之语】上的“暗之剑”直接破碎。

　　【狂妄之语】也是发出了阵阵颤音。

　　可越是这样，【狂妄之语】上的紫色光辉越盛。

　　亦如“傲慢”心中的骄傲。

　　死战不退！

　　剑与“人”。

　　两股气息渐渐的开始合二为一。

　　尤其是当“傲慢”再次挥剑时，紫色的光辉几乎是变得璀璨夺目，一头斑斓猛虎的虚影猛地从剑锋上扑出。

　　剑技·虎式！

　　猛虎过涧，捕食千里。

　　从剑锋上脱出的猛虎虚影，须毛根根炸立，宛如真实，一出现，就冲着庞大的瘟疫“灾厄之龙”发出一声咆哮。

　　紧接着，一声龙吟响起。

　　收剑的“傲慢”再次斩出由下而上的一剑。

　　剑技·升龙！

　　灰色的龙影昂然而现，一声龙吟，声震九天。

　　虎啸、龙吟！

　　齐鸣！

　　猛虎纵跃，劲风肆虐。

　　龙影升空，云雾缭绕。

　　当风吹过云雾。

　　当云雾融入风中。

　　虎靠近了龙。

　　龙绕着虎。

　　虎与龙，渐渐的以一种除去那位两个流派同一创始人外，谁也不知道的招数。

　　或许，再次的使用者“傲慢”猜到了一些。

　　但他同样的不知道名字。

　　他只知道，眼前的虎与龙，足够让他的敌人吃到苦头。

　　这就足够了！

　　下一刻——

　　当虎与龙接近了瘟疫的“灾厄之龙”时……

　　龙虎乱舞！

　　一瞬间，天空都仿佛一暗。

　　虎与龙的虚影化为了十道、百道、千道的斩击，在那极小的范围内，径直的炸裂。

　　轰！

　　斩！斩！斩！

　　瘟疫“灾厄之龙”的爪子表皮一下子就炸裂了，类似血液的流质四处飞溅，甚至，一个爪尖都出现了裂纹。

　　而斩出这样一剑的“傲慢”虽然神情不变，却大口大口的喘息着。

　　瘟疫“灾厄之龙”又是一声痛呼。

　　它惊疑不定的看着“傲慢”，似乎是有些被吓到了，同样的，心底也浮现了一抹了然。

　　“果然那些家伙不可能选择一个高级恶魔血裔作为继承者！”

　　“当初的他们见到的应该是你才对吧？”

　　“而你也才是真正的本体！”

　　“他不过是一个分身！”

　　瘟疫“灾厄之龙”越说越觉得自己看到了事情的真相，当它在看到了远处站立不同的秦然时，更是认定了自己的猜测。

　　因为，只有这样才是合情合理的。

　　“以一个高级恶魔血裔为分身，你很有想法，剩下的几个分身是以什么为载体的，那个哈欠连连的是‘心魔’还是‘脑魔’？”

　　“还有那个不断吞噬我血肉的家伙是‘安莫德拉的幼崽’还是‘吞星的血脉末裔’？”

　　瘟疫“灾厄之龙”继续猜测着。

　　它尽量让自己的语气平稳，但是血肉的吞噬感，却让它不住的抽搐。

　　它强忍着疼痛，观察着眼前的“傲慢”。

　　和那些混蛋交手无数次的它实在是太清楚那些家伙的秉性了。

　　哪怕是拼着性命不要，也一定要封印、驱逐它。

　　自然的，这一次也不例外。

　　甚至可以说，这是数千年来，对方做得最好的一次。

　　利用虚空洞穴卡在自己的本体。

　　然后，再选择用那个“安莫德拉的幼崽”或是“吞星的血脉末裔”的分身来吞噬自己。

　　对方的计划，只要时间足够，一定能够成功。

　　可对方完全没有想过，一个“安莫德拉的幼崽”或是“吞星的血脉末裔”的消化能力。

　　虽然两者成长起来后，是极为可怕的怪物，即使是它也需要暂避锋芒。

　　但幼崽、血脉末裔可不再这个范畴。

　　作为那些家伙的继承者，对方不可能不知道这一点。

　　所以，一定是陷阱！

　　至于是什么陷阱？

　　瘟疫的“灾厄之龙”眯起了单眼。

　　可不论怎么看，瘟疫的“灾厄之龙”也看不出什么来，总觉得对方一副精疲力竭的样子。

　　但越是这样，瘟疫的“灾厄之龙”越是不敢轻举妄动。

　　因为，它吃了太多的亏。

　　记忆中，它不止一次被这些混蛋和继承者们以这副模样骗过，然后，大意之下被驱逐、封印。

　　它这一次可不会再上当了！

　　呼！

　　瘟疫的“灾厄之龙”深吸了口气，然后猛地吐出。

　　这一次，不再是锥形的瘟疫吐息。

　　而是线性的瘟疫吐息！

　　相较于，锥形瘟疫吐息的瘟疫之力，线性的要弱上不少，但却有着锥形瘟疫吐息所没有的冲击力与穿透力。

　　“傲慢”一闪身。

　　轰！

　　他身后的高楼，直接就被洞穿了。

　　不是一栋，而是连续的数十余栋！

　　位于这道吐息线路上的一切建筑，呼吸间就成为了瓦砾一片。

　　呼、呼呼！

　　紧接着，瘟疫的“灾厄之龙”再次喷吐着线性的瘟疫吐息。

　　“傲慢”一一闪过。

　　躲闪这样的吐息，对于“傲慢”来说不要太简单，而且，随着躲闪，“傲慢”的呼吸开始平稳下来。

　　他盯着瘟疫的“灾厄之龙”，又一次的挥剑而上。

　　虎啸龙吟再次出现。

　　成百上千的斩击又一次的爆发出来。

　　这一次炸在了瘟疫“灾厄之龙”的胸口。

　　瘟疫“灾厄之龙”低头看着胸口的伤势，眯起的单眼，泛起了一丝嘲讽。

　　“我是不会再上当的！”

　　“你的某位先辈已经用过了类似的招式！”

　　“他重复着一招看似强大的招数，让我以为那就是最强的，结果，等到我真正出手的时候，才使出了杀手锏！”

　　“你以为同样的招数对我还有用吗？”

　　瘟疫“灾厄之龙”冷笑出声。

　　它看着再次大口大口喘气的“傲慢”，这样的笑声变得越发的响亮了。

　　“还是说，你认为依靠这样的招数，你就能够磨死我？”

　　“又或者说，你将希望寄托在了那个‘安莫德拉的幼崽’或是‘吞星的血脉末裔’的身上？”

　　“别奢望了！”

　　“你真的是在痴心妄……”

　　瘟疫“灾厄之龙”的话语还没有说完，就见到“傲慢”身上突然金光一闪。

　　本该气喘吁吁、带伤的“傲慢”，不仅体力完全的恢复了，伤势也完全的恢复了。

　　甚至，体力更加的绵长！

　　【王之赞许：被赞许目标恢复全部的伤势、体力，且暂时获得不等的增幅（视王者的强大和随从人数而定）】

　　……

　　瘟疫“灾厄之龙”一扭头紧紧盯着站在它本体上的秦然。

　　“果然还隐藏着一些小把戏。”

　　“但你能够用几次？”

　　瘟疫“灾厄之龙”冷哼了一声，任由“傲慢”的龙虎之剑劈砍在身躯上，一动不动仿佛根本不在意一般。

　　金光再次闪烁，在【王之赞许】下“傲慢”又一次的恢复了。

　　又是一记龙虎之剑。

　　瘟疫“灾厄之龙”继续不闪不避，似乎要看“傲慢”能够劈出几剑般。

　　屏幕上，清晰的显示着外界的一切。

　　避难所内的平民们，看着那庞大的怪物被暴食君王所阻挡后，以越发虔诚的心，祈祷起来。

　　他们的想法很单纯。

　　就是希望秦然能够干掉这个怪物。

　　越发浓密的信仰之力开始向着【狮心王】涌去。

　　刚刚的消耗，刹那间补满不说，总量还再次获得提高。

　　所以，“傲慢”在金色光辉不断的闪烁下，斩出了一记又一记的龙虎之剑。

　　一开始瘟疫的“灾厄之龙”还能够保持镇定。

　　但随着时间的推移，瘟疫的“灾厄之龙”开始缓慢移动身躯了。

　　单纯瘟疫状态下的它，可不是本体状态，核心不受损就是不死不灭。

　　在这种特殊状态下，积累出的外伤，可是足以让它变成身受重伤、乃至是致命的程度。

　　必须要干掉那个高级恶魔血裔！

　　脑海中冒出这个想法的瘟疫“灾厄之龙”，单眼中凶光一闪，庞大的身躯不管不顾的直直向着秦然扑去。

　　哪怕在这个过程中，又连续两次承受了“傲慢”的龙虎之剑也没有丝毫改变的意思。

　　“果然一开始就该不管不顾的干掉你这个分身！”

　　看着近在咫尺的秦然，瘟疫“灾厄之龙”的爪子狠狠的砸下。

　　它要将秦然拍成肉饼！

　　让秦然粉身碎骨！

　　嗡！

　　一抹金光再次出现。

　　不过，这一次，可不是出现在“傲慢”身上，而是笼罩在瘟疫“灾厄之龙”的身上。

　　【王之威严】！

　　冒犯冒犯王者的人必将被严惩！

　　在这层金光下，瘟疫“灾厄之龙”只觉得全身一阵发弱，不仅体力凭空丢失了一截，力量也减弱了不少。

　　“削弱吗？”

　　“就算削弱又怎么样？”

　　“我照样能够拍死你！”

　　瘟疫“灾厄之龙”大吼着，爪子继续拍下。

　　砰！

　　沉重的闷响传来，看着完全被自己的爪子覆盖的看不到身影的秦然，瘟疫的“灾厄之龙”放声大笑。

　　“真是螳臂当车，不自量力！”

　　“你从不知道真正的力量是什么！”

　　“你以为你……”

　　瘟疫“灾厄之龙”的笑声突然戛然而止了。

　　一股灼热的感觉出现在它的爪心，让它久违的感觉到了被焚烧的感觉。

　　而且，一股力量，正缓缓的出现在爪心下。

　　将它的爪子一点、一点的顶了起来。

　　“怎么可能？！”

　　“给我下去！”

　　瘟疫“灾厄之龙”不可置信的大吼着，用力的压着爪子，希望将爪心下的秦然狠狠的碾死。

　　但没有用！

　　随着时间一秒一秒的过去，巨大如山般的爪子非但没有被压下去一点，还被一点一点的顶了起来。

　　当那爪子被彻底抬起时，一道完全由熔岩组成的身躯出现在了所有人的视野中。

　　笔直如剑的长角，冲天而起，火焰之翼，烈焰升腾，符文笼罩。

　　哪怕是隔着屏幕，所有人都感受到了一股浓浓的硫磺气息。

　　但还没有等平民们回过神，就看到那顶着爪心的恶魔，一步一步的向前走去。

　　他要干什么？

　　所有人心底升起了这样的疑问。

　　很快的，这样的疑问就得到了解答。

　　恶魔化的秦然走向了爪子爪尖的部分，他抬起熔岩双臂，牢牢的抱住了那爪尖，转身拧腰，向前扔去。

　　“虽然我错误低估了你的力量，但你一个高级恶魔血裔，就想要……”

　　瘟疫“灾厄之龙”一边放缓了爪子下压的力量，一边等待着秦然不自量力的死亡，它要趁势用全身压死对方。

　　至于把它摔出去？

　　它根本不相信一个高级恶魔血裔能够将它摔出去。

　　即使，它只是瘟疫形态！

　　可下一刻，瘟疫“灾厄之龙”就感觉到爪尖上传来了一股沛然难挡的力量，同时，那个它盯着的恶魔血裔身上的气息发生了些许变化。

　　一座烈焰天平似乎一闪而逝。

　　“恶魔天平！”

　　“你不是高级恶魔血裔，你是恶魔领主血裔！！”

　　瘟疫“灾厄之龙”惊呼道。

　　下意识的它想要挣扎。

　　但是，晚了！

　　瘟疫“灾厄之龙”庞大的身躯脱离了自己的掌控，在那恶魔的咆哮声中，被一拽而起，狠狠的砸在了虚空洞穴的边缘。

　　轰！！！


第四十四章 嘎吱脆

　　一声巨大的轰鸣，虚空洞穴的边缘泛起了层层涟漪。

　　前所未有的疼痛，如潮水一般将瘟疫“灾厄之龙”淹没。

　　多少年了？

　　它从未体会过这种疼痛！

　　哪怕是出生之初，遇到的强敌，也从未让它这么狼狈过。

　　低沉、愤怒如同雷鸣的吼声，从瘟疫“灾厄之龙”嘴中响起。

　　“杀、杀！”

　　双眼通红的瘟疫“灾厄之龙”就想要张嘴向着恶魔化的秦然咬去，可还没有等到它探出脖颈，摔击就又来了。

　　借助着反作用力与惯性，恶魔化的秦然再次转身拧腰，将瘟疫“灾厄之龙”再次扔了出去。

　　这一次不再是半空中的虚空洞穴边缘，而是地面！

　　轰！

　　大地颤抖，宛如地震。

　　一瞬间，瘟疫的“灾厄之龙”就撞倒了成片的街区。

　　恶魔化的秦然一张双翅，符文略显暗淡，禁火领域依旧存在着，烈焰冲击也在这个范畴中，但是却并没有阻止烈焰双翼带来的飞行能力。

　　双翼飞舞，恶魔化的秦然飞到了半空。

　　下一刻！

　　张开的双翼，猛地一收，恶魔化的秦然就如流星坠落般，狠狠的砸在了瘟疫“灾厄之龙”的身躯上。

　　被摔得七晕八素的瘟疫“灾厄之龙”根本没有反应，就被恶魔化的秦然砸了个正着。

　　巨大的头颅被深深的砸入了地底，庞大的身躯在这样的力量下，高高翘起了几十米，然后，再次跌落，让大地再次颤抖。

　　不过，这并不是结束！

　　熔岩的拳头，带着属于恶魔化后的巨大力量，一拳跟着一拳如同暴雨般开始落在瘟疫“灾厄之龙”的头颅上。

　　每一拳，都会让那庞大的身躯颤抖一次。

　　而当密集的拳头源源不断，快到带起层层幻影，急速落下的时候，瘟疫“灾厄之龙”就好像是中电了一般，全身接连不断的颤抖起来。

　　瘟疫“灾厄之龙”想要挣扎，但每次刚一动，就会被熔岩拳头上灌注的巨力打倒在地。

　　那力量有多大？

　　瘟疫“灾厄之龙”无法判断。

　　因为，它此刻不仅是脑袋嗡嗡作响不说，瘟疫化的身躯也开始涣散。

　　这个时候，瘟疫“灾厄之龙”真的感到了后悔。

　　它发现自己错了！

　　而且，错的厉害！

　　不仅是错误估计了眼前恶魔血裔的血脉等级，还错误的判断了对方的擅长方向，对方哪里是擅长火焰啊，明明是力量！

　　那火焰就是掩饰！

　　不然，即使是恶魔领主的天赋“恶魔天平”也无法让一个恶魔血脉达到这样程度的力量。

　　狡猾的家伙！

　　瘟疫“灾厄之龙”心底怒吼。

　　可这样的怒吼，丝毫没有改变现状。

　　秦然双拳如锤，以骑跨的姿势，一拳拳的砸在瘟疫“灾厄之龙”的脑袋上。

　　砰砰砰！

　　紧密到让人头皮发麻的敲击声中，秦然瞄了一眼属性栏中此刻的力量。

　　Ⅴ+！

　　超出了Ⅴ的力量！

　　经过了恶魔化全属性+Ⅰ阶和恶魔领主体质的特性，力量再次+6，以及“恶魔天平”的重新分配后，秦然将力量叠加到了此刻的一个极限。

　　没有任何的特效。

　　有着的只是纯粹力量的压制。

　　或许本体“灾厄之龙”的力量要远远超出这个力量。

　　甚至瘟疫体的“灾厄之龙”也有着超出这个力量的限制。

　　但在【王之威严】的削弱下，瘟疫体的“灾厄之龙”根本没有反抗的余地，只能是被他按在地上摩擦！

　　不过，秦然也很清楚，即使是这样，瘟疫体的“灾厄之龙”也不会放弃。

　　事实上，也是这样。

　　在他恶魔化加强的感知中，秦然能够清晰的感受到瘟疫“灾厄之龙”体内正在聚集着一股力量。

　　类似之前的“瘟疫吐息”，却要更加的强大。

　　在感知到这一变化的刹那，秦然没有犹豫的使用了【王之震怒】！

　　立刻金色的光辉在熔岩的身躯中流淌。

　　恶魔化的秦然全属性再次提高Ⅰ阶。

　　虽然因为有着Ⅴ阶的限制，让力量、精神无法再次提高，但是剩余属性的提高，对于此刻的秦然来说，依旧是如虎添翼。

　　更何况秦然需要的是那一次无视50%护甲的攻击！

　　金色的光辉流转，凝聚在了恶魔化秦然的双拳上。

　　双拳合拢，高高举过了头顶，然后，在瘟疫“灾厄之龙”体内力量汇聚前一刻，金色的光辉一闪，照亮了大半夜空，犹如是握着一枚小太阳的双拳，狠狠砸下！

　　轰！

　　“啊啊啊！”

　　大地比之前任何一次震动都要来的激烈，瘟疫“灾厄之龙”的嘴中，第一次响起了明确的惨叫声。

　　汇聚在瘟疫“灾厄之龙”体内的力量直接在这一记下崩散。

　　那庞大的身躯也随之越发的虚幻，仿佛一阵风就能够吹散般。

　　而在这样的状态下，瘟疫“灾厄之龙”再也无法控制“禁火领域”。

　　啪！

　　一声所有人都能够清晰听到的破碎声中，“禁火领域”犹如被砸碎的玻璃罐，径直粉碎了。

　　呼！

　　熔岩的身躯上，烈焰升腾而起。

　　被压抑依旧的烈焰，在这个时候肆意的展示着自己的光和热。

　　张开的烈焰双翼上，符文瞬间闪烁起来。

　　恶魔化的秦然没有任何的犹豫，【大烈焰冲击】随即而出。

　　轰！

　　轰轰！

　　恶魔化秦然面前150°，100米范围内的都被火焰冲击波所覆盖。

　　在火鸦相熔的加持下，烈焰的攻击判定瞬间达到了Ⅴ阶，冲击力依旧是Ⅳ，但是恶魔之炎的特性却在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　三道【大烈焰冲击】后，瘟疫“灾厄之龙”本就虚幻的身躯，被彻底的笼罩了。

　　在恶魔之炎的焚烧下，对方的灵魂都开始受到了焚烧。

　　但瘟疫“灾厄之龙”根本来不及呼疼。

　　因为，它看到一柄巨大的燃烧着恶魔之炎的大剑出现在了恶魔化的秦然手中。

　　【暴虐斩首烈焰剑】！

　　曾不止一次和恶魔领主战斗的“灾厄之龙”很清楚这是什么。

　　同样清楚的是，在这个状态下，拥有这柄巨剑的秦然能够做出什么事情来。

　　而一切就如同“灾厄之龙”预料的那样，恶魔化的秦然手持着【暴虐斩首烈焰剑】就这么的划开了它瘟疫体的鳞甲，突入其中。

　　不仅切割它本就虚幻的身躯，还燃烧着它的灵魂。

　　不！

　　不能够在这样下去了！

　　明白在继续僵持下去会发生什么的瘟疫“灾厄之龙”灵魂上猛地传来一阵颤动。

　　庞大如山的身躯在这阵颤动中，瞬间消失，化作了最好的燃料，帮助着瘟疫“灾厄之龙”的灵魂返回了本体。

　　“吼！”

　　返回本体的“灾厄之龙”仰天怒吼。

　　它瞪着那足有四层楼高的双眼，仿佛要铭记秦然的模样般。

　　然后……

　　它扭动着身躯，就要缩回虚空洞穴中。

　　跑！

　　“灾厄之龙”要跑了！

　　从昏迷中苏醒过来的“骑士”、“武器大师”看着这一幕，一脸的不可思议。

　　他们从未想过，“灾厄之龙”会有逃跑的一天。

　　毕竟，按照他们所接受的传承，每一次“灾厄之龙”出现，都会带来无穷无尽的灾难。

　　而想要驱逐、封印灾厄之龙，哪一次不是拼尽了所有人的生命。

　　甚至，为此他们的传承还出现了不止一次的断层！

　　可现在？

　　“灾厄之龙”竟然要跑了！

　　而且，还不是一般的跑，是为了逃跑，完全不管不顾了！

　　即使是身躯被虚空洞穴卡主，也要缩回去，哪怕是全身被摩擦的鲜血淋漓也全然不曾理会。

　　“发生了什么？”

　　骑士低声自语着。

　　“是啊，发生了什么？”

　　“我们的坚持……就这样结束了吗？”

　　“虽然这样结束并没有什么不好。”

　　武器大师茫然的看着显示器，最后，一耸肩。

　　骑士点了点头，显然是赞同好友的说法。

　　不过，下一刻，两位年纪最老的超凡者就瞪大了双眼。

　　因为，在屏幕中，秦然开始追击了！

　　追击！

　　没错，就是追击！

　　烈焰双翼一张，就飞向了“灾厄之龙”！

　　骑士、武器大师面面相觑。

　　他们从未想过秦然会这样的大胆。

　　可对秦然来说，这一切却是理所应当的。

　　到嘴边的肉都溜走的话，那就不是秦然，而是含羞草了。

　　秦然可不会客气。

　　熔岩的脚掌踩在了“灾厄之龙”的头顶，这个时候，一心逃跑的“灾厄之龙”也完全顾不上愤怒了。

　　它只想赶紧离开，返回到它的洞穴中，静静的养伤。

　　要知道，刚刚为了灵魂不受到难以逆转的伤害，它可是选择了以灵魂重伤的方式，返回到了本体中。

　　本体的身躯或许没有任何的异样，但是灵魂重伤的它，却感到全身无力、疲倦。

　　但这和灵魂承受无法逆转伤害要好得多了。

　　只需要修养个一两百年，它就能够再次生龙活虎的。

　　而如果灵魂承受了无法逆转的伤害，它恐怕直接就要陨落在这了。

　　死亡！

　　是谁都恐惧的事情。

　　“灾厄之龙”为无数生物带来了死亡，但是当死亡成为自己时，它是拒绝的。

　　感受着在自己的眼前不断挥舞着【暴虐斩首烈焰剑】，斩击自己头颅的恶魔化秦然，“灾厄之龙”露出了一个嘲讽的笑容。

　　而在发现恶魔化的秦然放弃了头顶，出现在它眼前，准备斩击它双眼时，“灾厄之龙”嘲讽的笑容越发的浓烈了。

　　“没有用的！”

　　“你以为我的本体会和瘟疫体一样吗？”

　　“还是说……”

　　“你以为依靠你现在的力量，能够打破我的防御？”

　　虚弱的声音从“灾厄之龙”嘴中响起，但是讥讽却是显而易见的。

　　而结果？

　　也如“灾厄之龙”说的那样。

　　当它闭上双眼的时候，即使是恶魔化的秦然手持【暴虐斩首烈焰剑】也不可能给它造成一点伤害。

　　哪怕是眼皮这样脆薄的位置。

　　感受着那接连不断的斩击，“灾厄之龙”一边扭动着身躯，一边继续说道：“想要量变达到质变？”

　　“不可能的！”

　　“我不会给你这样的时间！”

　　“你为什么不试试其它的地方？”

　　“看看我的身躯吧，它早已鲜血淋漓了，那里不是更好下手吗？”

　　“灾厄之龙”满是恶意地说道。

　　如果秦然真的选择那里，“灾厄之龙”并不介意给对方留下一个终身难忘的教训，就如同此刻的它一般。

　　疲惫、受损的灵魂，让它无法攻击，只能够被动挨打。

　　这样的滋味，一次就够了！

　　下次！

　　下一次，它一定要加倍的讨回来！

　　想到这，“灾厄之龙”越发不管不顾的扭动身躯了。

　　然后……

　　斩击突然停止了。

　　可已经不止一次上当的“灾厄之龙”却没有马上睁开双眼，它怕在它睁眼的瞬间，迎来一次斩击。

　　而灵魂受损的它，感知也低到了一个可怜的程度，只能是用言语去试探。

　　“怎么放弃了吗？”

　　“理所应当的！”

　　“你没有机会了！”

　　“这一次，我承认是你赢了！”

　　“但是，你想过下一次吗？”

　　即使是败退了，“灾厄之龙”仍然想要挽回颜面，威胁的话语，不住的出口。

　　可是恶魔化的秦然却是一言不发。

　　这让“灾厄之龙”心底升起了不好的预感。

　　它，是不是遗忘了什么重要的事情？

　　而就在这个时候，一股前所未有的颤栗感传入了那受损的灵魂中。

　　“灾厄之龙”全身一颤。

　　它感受到了死亡的危险！

　　同时，它也想到了它遗忘了什么！

　　那个“安莫德拉的幼崽”或是“吞星的血脉末裔”还在它的身体内！

　　不知何时，那个“安莫德拉的幼崽”或是“吞星的血脉末裔”停止了吞噬它的血肉，让它没有了疼痛感。

　　而接连不断落入下风、意外连连的战斗，更是让它几乎忘却了对方的存在。

　　可它忘却了，并不代表对方不存在。

　　“暴食”以一种尽量轻柔，克制自己撕咬周围血肉的填饱肚子想法，一点一点的靠近着“灾厄之龙”的核心。

　　“好、好吃的在前面。”

　　“周围的不能吃。”

　　“会引起警觉。”

　　“暴食”笨拙的自我催眠着。

　　他最大可能的降低了自己的存在感，耳边则是“懒惰”的提醒。

　　“按照我的计算，核心就在你前面不远处……嗯？”

　　“你为什么停下了？”

　　“我、我闻到了好闻的味道！”

　　“不在前面，在下面！”

　　面对着“哥哥”的询问，“懒惰”实话实说。

　　“懒惰”沉吟了不到一秒，就笑了起来。

　　“相信自己的判断！”

　　“懒惰”这样地说道。

　　“哦、哦！”

　　有了“哥哥”的支持，“暴食”马上改变了方向，仅仅前行了大约30米后，一块与周围血肉类似，但在“暴食”鼻中却散发着异香的血肉出现了。

　　没有任何的停顿，“暴食”张大了嘴，一口就咬了上去。

　　咔！

　　脆响中，汁液四溅。


第四十五章 龙之灵

　　时间仿佛静止了一般。

　　悬浮在半空的“灾厄之龙”全身颤抖了数下后，径直的拱起了身子，发出了绝无仅有的惨呼声。

　　“啊啊啊！”

　　惨呼声中，“灾厄之龙”的身躯不受控制的翻滚着，但因为被卡在了虚空洞穴当中，这样的翻滚就变成了与虚空洞穴更为剧烈的摩擦。

　　噗、噗！

　　破碎的鳞甲，成片成片的掉落，就如同案板上的被刮麟的鱼。

　　不仅血肉模糊，且充斥着绝望。

　　那样的绝望，是了无生趣的绝望。

　　而秦然，却满是惊喜。

　　就在“暴食”一口咬下去的时候，恶魔、原罪、晨曦、瘟疫、圣刺五大源力开始暴涨。

　　那是从未有过的暴涨速度！

　　每一次的呼吸，都仿佛是秦然吃下了十几份正餐级别的食物一样。

　　而在十余次呼吸后，量变终于引起了质变。

　　五大源力的暴涨，最终，影响到了【融合之心】！

　　【恶魔、原罪、晨曦、瘟疫、圣刺之力反补！】

　　【无需体质、精神、源力判定！】

　　【名称：融合之心Ⅳ】

　　【类型：脏器】

　　【品质：Ⅳ】

　　【属性：1，变身恶魔Ⅳ；2，召唤欲望之兽Ⅳ；3，圣者之刺Ⅳ】

　　【特效：1，烈焰硫磺Ⅳ；2，邪眼Ⅳ；3，邪异之体Ⅳ；4，原罪之触Ⅳ】

　　【需求：秦然（本体）】

　　【备注：这是一颗由人类心脏、恶魔领主心脏、欲望之兽核心融合而成的心脏，在吞噬者、灾厄之龙的力量之下，它再次的进化了，它变得独一无二，它与你融为了一体，当然了，这仍然不是你们极限！】

　　……

　　【变身恶魔Ⅳ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将变身为恶魔，持续时间4分钟，1次/日】

　　【召唤欲望之兽Ⅳ：你的心脏让你拥有了这一能力，开启技能时，你将召唤一只欲望之兽，持续时间4分钟，2次/日】

　　【圣者之刺Ⅳ：在没有选择变身恶魔Ⅳ和召唤欲望之兽Ⅳ的前提下，遇到正能量时，你能够减免75%的伤害，当所承受的伤害（不论是否是正能量）达到一般、较强、强大、极强、Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅲ、Ⅳ级别时；你可以分别选择开启一道等级不同的“荆棘灵光”，反弹你受到的10%、15%、30%、50%、60%、65%、70%、75%（包括Ⅳ级别）伤害，并分别受到一次轻度、中等、重度、致命伤势（（包括Ⅳ级别））的治疗；当你选择变身恶魔Ⅳ和召唤欲望之兽Ⅳ时，圣者之刺的效果不会消失，但会减弱40%】

　　……

　　【烈焰硫磺Ⅳ：恶魔的血脉，火焰如影随形；在使用以火焰为基础的法术时，火焰攻击等级额外+1，并附带硫磺诡毒Ⅳ（被烈焰燃烧者，将承受一次体质与施法者的判定，如果未通过，将每秒承受额外Ⅱ阶级别毒素伤害，持续5秒），所需施法咒语、手势、材料减少85%，即使施法失败，也仅遭受七分之一施法反噬】

　　【邪眼Ⅳ：欲望之念，根深蒂固；召唤一只由欲望之念所化的邪眼（副眼级别，大小可由你心意而定，最小为人眼大小，最大无法超过欲望之兽副眼本体，大小将会影响战斗力）为你战斗，持续时间随形态大小而定，最小时持续24小时，最大时持续10分钟，3次/日（当有1只邪眼在场时，你将会获得一个针对昏暗（超自然）、隐形等特殊力场的视野），当包括、超过2只邪眼在场时，你的特殊视野，将会获得一定的增幅】

　　【邪异之体Ⅳ：恶魔与欲念，混沌与罪孽，却暗含一缕光明；你获得额外800点生命值、体力值，并获得上位坚韧皮肤Ⅱ（吸收Ⅱ阶及以下级别攻击所造成的伤害）、领主恶魔皮肤（吸收Ⅱ阶及以下级别攻击所造成的伤害，面对烈焰、爆炸等有着额外防护）；在面对由正能量组成的攻击时，将会承受110%的伤害，当有特别针对物（包括但不限于收祝福物品，圣物等）将会受到一定额外伤害】

　　【原罪之触Ⅳ：欲望的原罪，流淌在你的血液中，随你的意念，你将获得“傲慢”“懒惰”“暴食”之一的帮助，当“傲慢”“懒惰”任意在场时，“色欲”“愤怒”“嫉妒”“贪婪”将任由你支配，且获得相当加成，当“暴食”在场时，你对“色欲”“愤怒”“嫉妒”“贪婪”威慑+3，可让它们完成违背意志的行为】

　　（标注：当对手陷入混乱、恐惧，或者拥有极度欲望、执念时，将会被邪异本体吞噬（没有装备）！）

　　……

　　咚、咚咚！

　　强劲而有力的心跳声，宛如雷鸣般的战鼓。

　　恶魔化秦然的身躯开始径直变大。

　　从6米左右，吹气般的增加到了8米。

　　属性更是进一步的增强。

　　【变身恶魔Ⅳ】

　　【全属性+Ⅰ阶，力量、体质额外+3】

　　【获得完整恶魔领主体质Ⅱ（恶魔领主护甲（自动判定防御为Ⅳ，面对能量伤害减免40%的伤害），恶魔领主身躯（力量再次额外+9；每次攻击带有Ⅲ级别之上的焚烧，并且有相当几率在半径15米之内产生爆炎且触发火焰溅射，爆炎为Ⅲ之上的火焰伤害，溅射的火焰判定为Ⅰ级别，当承受攻击时，攻击者将承受Ⅱ级别焚烧反噬；元素伤害抵抗+Ⅰ）；生命+2500，体力+2500）】

　　【获得大烈焰冲击Ⅱ：以扇动烈焰双翼形成一道面前150°、150米内的火焰冲击波，烈焰判定为Ⅳ之上、冲击力判定为Ⅳ之上，3次/每次变身】

　　【获得暴虐斩首烈焰剑Ⅱ：召唤一把完全以烈焰组成，判定烈焰级别为Ⅳ、锋锐级别为Ⅳ之上的巨剑，持续时间3分钟，1次/每次变身】

　　【获得恶毒亵渎之语Ⅱ：被你击杀的生物，你可以让他们再次为你战斗，且获得一定增幅，并拥有烈焰使用的能力，持续时间3分钟，1次/变身】

　　【获得硫磺之烈Ⅱ：领主级的火焰不仅会灼伤与你敌对的生物，而且他们的呼吸也将会遭受前所未有的考验；任何敌对生物都将承受一次体质与你-4的判定，如果未通过，每一次呼吸都将承受额外强大级别毒素伤害，且每一次呼吸都会减弱自身的力量、体质】

　　【获得恐惧灵光Ⅱ：身为领主，你的威严不容侵犯，任何与你对视的生灵，都需要进行一次精神不低于S+级的判定，否则就将陷入到恐惧震慑中！）】

　　【恶魔天平Ⅱ：血脉正式的晋升，让你拥有了恶魔领主真正的天赋，你可以任意将某一项属性，以1：1.4的方式叠加在其它属性上（叠加属性不得低于A，被叠加属性无法超过精神属性+3的上限），持续时间3分钟，1次/变身）】

　　……巨剑，持续时间3分钟，1次/每次变身】

　　【获得恶毒亵渎之语Ⅱ：被你击杀的生物，你可以让他们再次为你战斗，且获得一定增幅，并拥有烈焰使用的能力，持续时间3分钟，1次/变身】

　　【获得硫磺之烈Ⅱ：领主级的火焰不仅会灼伤与你敌对的生物，而且他们的呼吸也将会遭受前所未有的考验；任何敌对生物都将承受一次体质与你-4的判定，如果未通过，每一次呼吸都将承受额外强大级别毒素伤害，且每一次呼吸都会减弱自身的力量、体质】

　　【获得恐惧灵光Ⅱ：身为领主，你的威严不容侵犯，任何与你对视的生灵，都需要进行一次精神不低于S+级的判定，否则就将陷入到恐惧震慑中！）】

　　【恶魔天平Ⅱ：血脉正式的晋升，让你拥有了恶魔领主真正的天赋，你可以任意将某一项属性，以1：1.4的方式叠加在其它属性上（叠加属性不得低于A，被叠加属性无法超过精神属性+3的上限），持续时间3分钟，1次/变身）】

　　……

　　呼！

　　手中的斩首大剑，随着恶魔化身躯的增加，而变大。

　　而且，剑刃上烈焰缠绕，刃锋寒光四射。

　　最大的变化则是力量！

　　又一次获得了力量加持的秦然，毫不犹豫的挥动着手中的斩首大剑，狠狠的斩向了“灾厄之龙”。

　　砰！

　　灌注着绝对力量的斩首大剑，犹如一柄重锤，砸在了疼痛不已的“灾厄之龙”眼皮上。

　　眼皮一阵颤抖，犹如波纹，但却没有真正的伤痕出现，有着的只是四溅的火星，但“灾厄之龙”依旧发出了一声低吼。锋锐Ⅳ之上的斩首大剑虽然依旧无法对“灾厄之龙”造成真正意义上的伤害，但是其中蕴藏的力量，却让“灾厄之龙”无法承受。

　　尤其是当这股力量触碰到眼球时，疼痛是钻心的。

　　任何生物的眼球，都是脆弱的。

　　“灾厄之龙”也不例外，只不过大部分的时候，它的防御让攻击者，忽略了这样的弱点。

　　更何况，刚刚“灾厄之龙”的要害才遭受到了一次前所未有的致命重击。

　　“杀了你！”

　　“杀了你！”

　　气急败坏的“灾厄之龙”怒火攻心，完全的丧失了理智。

　　它再也顾不上灵魂的虚弱，身躯一抖，上千个隐藏在鳞片之下的凶灵、恶灵就冒了出来，对着恶魔化的秦然发出了咆哮。

　　这些凶灵、恶灵与普通的凶灵、恶灵不同，要强大的太多了。

　　简单的说，它们身前可不是一般人。

　　它们全都是真正意义上的强者。

　　有些是对抗“灾厄之龙”的骑士。

　　有些是附庸“灾厄之龙”的恶者。

　　但不论是什么，身躯最后都会成为“灾厄之龙”的盘中餐，而灵魂则被“灾厄之龙”保留下来，制作成这种特殊的凶灵、恶灵。

　　箭矢插在破碎的盔甲上，锈迹斑斑的长剑与断掉的长矛被握在一个个宛如骷髅般的凶灵、恶灵手中，灵魂之火熊熊燃烧，让注视者心惊胆战。

　　在看到这一幕时，骑士、武器大师同时倒吸了一口凉气。

　　“龙灾！”

　　两位年老的超级英雄，异口同声的说着隐匿在历史中的传说。

　　顿时，吸引了周围人的目光。

　　“龙灾是什么喵？”

　　猫女很好奇的问道。

　　“灾厄之龙之所以被称之为灾厄之龙，不单单是因为它的暴虐和瘟疫之力，还因为这些被它亲手制作的‘龙之灵’！”

　　“不同于一般的凶灵、恶灵，这些龙之灵不仅更强，而且还保持着最大的神智。”

　　“也就是，它们每一个几乎都和活着时一样，既有着战斗经验，还有着战斗能力。”

　　“除了……”

　　“没有记忆与怜悯！”

　　骑士忧心忡忡的看着显示器。

　　“它们很强……喵喵喵！？”

　　猫女的话还没有问完，就直接发出了阵阵惊呼，因为，这些咆哮中的“龙之灵”一个个竟然冒出了不下于她的气息，有不少更是达到了德累斯顿的程度，而有几个更是超出了她的想象，令她似乎看到了平时秦然的感觉。

　　这怎么打？

　　不论是数量，还是实力，都远远的落在了下风。

　　猫女急躁的耳朵都连连抖动起来。

　　“每一次，灾厄之龙在出现时，都会制作龙之灵。”

　　“它很挑剔！”

　　“它只选择每个时代的强者！”

　　“一次、两次，它终于集攒够了自己的‘龙灾军团’！”

　　骑士说着就感觉嗓子干涩。

　　因为，他完全不知道该如何面对上千超凡者组成的军团。

　　同样的，武器大师也是这样。

　　在“灾厄之龙”出现之初，两人的计划就是依靠牺牲之力，在“灾厄之龙”没有反应过来前，就驱逐对方。

　　毕竟，按在传承记载，“灾厄之龙”的脑子一向不太好使。

　　可秦然意外的出现，却打破了两人的计划。

　　一开始是欣喜的。

　　而现在？

　　两位老者并没有埋怨秦然的意思。

　　他们在努力思考着解决办法。

　　至于驱逐？

　　牺牲之力只能够面对一个目标，简单的说，即使是驱逐了“灾厄之龙”，这些龙之灵依然会存在。

　　而且，没有了约束，会更加的疯狂！

　　亡者对生者的厌恶，带来的将会是彻底的毁灭！

　　“龙灾军团”可是有着单独作战能力的。

　　不然，也不会称之为军团了。

　　在了解到这一事实时，周围的人都沉默了。

　　看着显示器中，放声咆哮的“龙灾军团”，平民们越发的惶恐，德累斯顿则是握紧了拳头。

　　他在思考是否要拼死一战。

　　跑？

　　当然会跑。

　　不过，不是他。

　　是平民们跑。

　　他要留下来断后。

　　与他的好友并肩而战。

　　死亡？

　　自然会如约而至。

　　但，他甘之如饴。

　　目光扫过了那些惶恐中祈祷的平民，扫过了忐忑不安的伙伴，德累斯顿深吸了口气，拿起了旁边的步话机。

　　“赫兹克？”

　　“嗯。”

　　步话机中，传来了应答声。

　　慈善医院地下避难所内，“酒桶”赫兹克看着即使是到了这个时候，依旧安慰着他人的艾莲，不由嘴角一翘。

　　他下意识的拿出了大衣中藏着的酒壶，扭开之后，喝了一大口。

　　酒精的味道，迅速的被艾莲发现。

　　“马克，你又偷喝酒！”

　　护士长瞪视着“酒桶”赫兹克。

　　“嘿嘿，最后一次！我保证这是最后一次！”

　　赫兹克干笑着挠了挠后脑勺。

　　“你都答应过我多少次了？”

　　“记住，这是最后一次！”

　　护士长无奈的叹息了一声。

　　“我保证！”

　　“酒桶”赫兹克咧嘴笑道。

　　然后，他看着又一次安慰着他人的护士长，径直的将酒壶中的酒饮尽，转身向着仅有他知道的通往地面的暗道走去。

　　“炸弹魔”瑞特悄然跟了上去。

　　“滚回去。”

　　“酒桶”赫兹克低声喝道。

　　“回不去了。”

　　瑞特恋恋不舍的看着小护士萝西。

　　他恨不得现在就告诉对方，他真正的心意。

　　不过，他也庆幸没有告诉对方他的心意。

　　这样就好。

　　至少，她会没有负担。

　　也许很快的就会忘了我。

　　瑞特耸了耸肩，目光再次看向了赫兹克。

　　“走吧。”

　　他这样地说道。

　　“你确定？”

　　赫兹克为了确定，再次低声问道。

　　“当然。”

　　“这辈子我还没有为谁拼过命。”

　　“萝西是第一个，也是最后一个。”

　　瑞特低低地说道。

　　赫兹克没有再询问，他用力一拍瑞特的肩膀，悄无声息的开启了暗门，两人的身影消失在门后。

　　就在暗门关闭的刹那，一直背对这里的小护士萝西，肩膀突然抽搐起来，她捂着嘴，不让自己的抽泣声传入他人的耳中。

　　护士长艾莲眼眶泛红，声音出现了丝丝哽咽。

　　赫兹克出发了。

　　德累斯顿也准备出发了。

　　但是，当他转身的时候，才发现骑士、武器大师、威利斯、堡垒、沉默者、机械师、猫女站成一排，等待在那。

　　“你们？”

　　“老大，我认为我应该跟你同去，身为你的‘眼睛’，没有我，你看不清战场的。”

　　威利斯耸着肩说道。

　　“职责所在，万死不辞。”

　　骑士、武器大师斩钉截铁地说道。

　　“我身为护盾，必然要在冲锋第一线！”

　　堡垒一拍自己的胸脯。

　　“没有我制造的火力网，你们坚持不到所有人退走。”

　　机械师认真地说道。

　　“同去。”

　　沉默者淡淡地说道。

　　“喵可不想和你们一起去，只是因为喵认为这里太无聊了，想要去上面看看。”

　　猫女一昂头。

　　德累斯顿目光扫视着众人，从左到右，再从右到左。

　　最后，一笑。

　　“走吧。”

　　德累斯顿这样地说道。

　　转身向着暗门走去。

　　但“冰冻者”弗里斯、“血人”奥多克却比他们快一步的冲进了开启的暗门。

　　一行人一愣后，马上加快了速度。

　　避难所内的所有人看着离去的超凡者们。

　　他们都知道这些超凡者要做什么。

　　祈祷声再次响起了。

　　他们祈祷着这些英雄的平安归来。

　　艾玛·艾迪在人群中，是最为虔诚的那一个。

　　戈蓝则是站了起来走向了周围的电器。

　　他的能力不适合正面交战，但并不代表他无法作战。

　　抬起手，戈蓝按在了一侧的电器上。

　　……

　　普德克看着显示器中德累斯顿一行人的动作。

　　中年警长很清楚德累斯顿干什么去了。

　　他从口袋中拿出一支烟，点燃后，向着局长走去。

　　“钥匙。”

　　中年警长这样说道。

　　“你想干什么？”

　　“又不是小孩子了，这个时候的战争是你能够插手的吗？”

　　局长斯蒂夫低吼着。

　　“所以，我才需要钥匙。”

　　中年警长深吸了口咽，缓缓地说道。

　　“你是去送死！”

　　斯蒂夫吼道。

　　“他们也是。”

　　中年警长指了指消失在显示器中的人，又指了指自己挂在胸前的警徽，他说道：“他们只是一群义警，我才是正牌的那个。”

　　“但……”

　　砰！

　　斯蒂夫还想要说些什么，中年警长猛地一拳击打在了斯蒂夫的腹部，从对方的口袋中拿出了武器库的钥匙。

　　不同于其它位置的避难所，警察局下的避难所，是唯一拥有武器库的。

　　而武器库的钥匙，则在局长的手中。

　　拿起钥匙，中年警长直接向武器库走去。

　　周围的警员看着中年警长的背影，默然无语。

　　而在这个时候，年轻的助手，麦考尔跨步而出，大踏步的向着中年警长追去。

　　他受够了那些煎熬！

　　他要按照内心的想法而来！

　　不为什么，就为了对得起他成为警察时，立下的誓言。

　　“普德克去了。”

　　“年轻的小伙子也去了。”

　　“我觉得我留下有些丢人啊。”

　　“我好歹也是个警察啊。”

　　一位大腹便便的中年警探说完，也迈步走了出去。

　　接着，更多的人走了出来。

　　他们向着武器库走去。

　　仅剩余一些文职女警员留在那，还有倒地的局长斯蒂夫和……西米莱德。

　　这位从心之人感受着周围难受的目光，讪讪地笑着。

　　“你们看，斯蒂夫局长需要有人照顾，不是吗？”

　　“不需要！”

　　斯蒂夫一把拍开了西米莱德的手掌，努力的爬起来，脚步踉跄的向着武器库走去。

　　“你们需要人照顾吗？”

　　西米莱德看向了那些文职女警员。

　　迎接他的自然是白眼和嘲讽。

　　特别是当数个女警员也走向武器库后，西米莱德越发的坐立不安了，因为，很快的，避难所大厅中就剩下了他一个。

　　“愚蠢！”

　　“冲动！”

　　“不知死活！”

　　“你们知不知道你们这样做会是什么下场？”

　　西米莱德大声的叫骂起来，可是没有人回应他，全副武装的警员们走向了通往地面的暗道。

　　看着消失的人群。

　　西米莱德嘴唇再次微张，却什么都没有说出来。

　　然后……

　　他跑向了武器库。

　　他不会去寻死，他只是认为他需要趁手的武器保护自己。

　　但是，最后几个正在挑选武器的女警员在看到西米莱德时，却纷纷一笑。

　　“虽然很牢骚，但还算是男人。”

　　其中一个这样说道。

　　“我……”

　　“走吧！”

　　几个女警员打断了西米莱德的话语，将一支冲锋枪塞到了他的手中，簇拥着他向暗道走去。

　　就在他们进入暗道后，门瞬间就关闭了，根本没有给他一点后悔的机会。

　　昏暗的暗道中，西米莱德一脸的绝望。

　　更让西米莱德绝望的是，所有看到他的人，都是在一副惊讶后，欣慰、佩服的模样，这让他完全无法开口解释了。

　　尤其是那些女警员露出刮目相看的神情时，西米莱德更是说不出想要回去的话语了。

　　完了！

　　完了！

　　我要死在这里了！

　　心底一片绝望的西米莱德，强撑着没让自己脸上露出丝毫的胆怯，跟在大部队后面，与那几个女警员一起坐在了警车中，奔赴战场。

　　上千外貌狰狞，气息不一，但都能称之为强大的“龙之灵”出现的时候，恶魔化的秦然瞬间被吸引了目光。

　　这就是你的底牌吗？

　　感知着“龙之灵”中那三个气息极强的存在，恶魔化的秦然震动着双翼。

　　他准备先干掉这三个，然后再解决其他的。

　　但还没有等恶魔化秦然心动，感知中传来的异样，则让他的目光对着地面一扫。

　　原本该躲藏在避难所内的德累斯顿、骑士、武器大师、威利斯、堡垒、沉默者、机械师、猫女、弗里斯、奥多克出现在了地面上。

　　远处，“酒桶”赫兹克、“炸弹魔”瑞特正由远而近。

　　更远处，一队队警车呼啸而来。

　　“2567，我们来了！”

　　“我们一起并肩作战！”

　　德累斯顿大声喊道。

　　“别给我添麻烦。”

　　恶魔化的秦然淡然的回答道。

　　“当然不会。”

　　德累斯顿大声笑着。

　　地面的异动，吸引了“灾厄之龙”的注意力，它嘲讽地说道：“一群可笑的虫豸！我会让你们明白什么叫做痛苦！”

　　“呵呵。”

　　“痛苦？”

　　“‘暴食’咬它。”

　　秦然默默的在心底说道。

　　稍微有些吃撑了的“暴食”，正在努力的消化着，不过，在听到兄长的命令后，毫不犹豫的对着那块嫩肉，就又是一口。

　　咔！

　　又是一声脆响。

　　上一刻才嘲讽出声的“灾厄之龙”，再次发出了无与伦比的痛苦嚎叫，整个身躯又一次的拱了起来。


第四十六章 军团？

　　惨厉的嚎叫声再次的从“灾厄之龙”嘴中响起。

　　随着这一声嚎叫，悬浮在“灾厄之龙”周围的“龙之灵”犹如是得到了信号般，冲着恶魔化的秦然蜂拥而至。

　　呜！

　　密密麻麻的，如同是马蜂群，上上下下，左左右右将秦然包围。

　　8米左右的身高，面对着“灾厄之龙”就如同在西瓜面前放了一粒豆子，毫不起眼，而当这些“龙之灵”冲到恶魔化秦然面前的时候，也是类似的效果，恶魔化的秦然深吸一口气，他手中的【暴虐斩首烈焰剑】，高举而起。

　　下一刻，就是从左到右一记横斩。

　　顿时，距离最近的三个“龙之灵”就被拦腰斩断。

　　接着，当斩首大剑又从右到左再次回斩的时候，又是三个“龙之灵”被干掉了。

　　而且，这一次触发了恶魔领主特效。

　　轰！

　　以斩击为圆心，半径15米内，一股爆炎炸向。

　　Ⅲ阶之上的火焰对于大部分的“龙之灵”来说，都有着相当的伤害，而溅射出的入阶级别火焰，也足以让“龙之灵”有着面对一定的麻烦。

　　但这并不是最重要的！

　　最重要的是，秦然面前有着太多的“龙之灵”了。

　　这一次爆炎几乎是将半径15米内的所有“龙之灵”都波及到了。

　　弱的“龙之灵”在恶魔之炎下飞火湮灭。

　　稍强的“龙之灵”苦苦支撑时，迎来了当头一剑。

　　呼吸间，恶魔化秦然周围就被清扫一空。

　　但“龙之灵”并没有退怯。

　　它们怒吼着再次围了上来。

　　而且，这一次是其中最强的三个“龙之灵”冲到了恶魔化秦然的面前，充当着尖刀。

　　同样破烂的盔甲，骷髅的形象，但是这三个在秦然感知中最强的“龙之灵”，却有着截然不同的战斗方式。

　　一柄硕大的战斧，带着万钧之力，从半空中斩下。

　　哪怕锈迹斑斑，但战斧上却煞气冲天，握着战斧的“龙之灵”更是所有龙之灵中最为高大的。

　　即使是好似骷髅的模样，但骨架也超过了2.5米。

　　当对方跃在半空，战斧劈下时，仿佛山也能够劈砍。

　　与此同时，在秦然脑后，一道阴影扑出，手握匕首，直刺秦然的后脖颈。

　　不过，最让秦然在意的是，在“龙之灵”的队伍中，有一个手持大弓的“龙之灵”正弯弓搭箭对准了他。

　　那支箭矢上若有若无的散发着危机感。

　　“‘蛮荒王者’怒赛！”

　　“‘阴影刺客’艾罗！”

　　“‘追风之箭’泰西！”

　　三个与众不同的“龙之灵”出现的刹那，熟记传承的骑士、武器大师就说出了三个“龙之灵”的名字。

　　而在场的众人都或多或少的听说过这三位人物。

　　因为，在这个世界，这三人都是传说中的英雄！

　　终结蛮荒战乱，依靠一己之力，建立了蛮荒帝国的“蛮荒王座”怒赛。

　　刺杀了敌方联盟十三位国王，彻底扭转了战局的“阴影刺客”艾罗。

　　还有射杀了“飓风之母”保卫海岸线的“追风之箭”泰西。

　　他们都太出名了。

　　出名到所有人在听到这三个名字的时候，都带着些许恍惚。

　　“我们的敌人是他们吗？”

　　“这真是……”

　　铛！

　　威利斯似乎想要感叹什么，但却被一声震耳欲聋的金属敲击声所打断，巨大的比之“蛮荒王者”身躯还要高大的斩首大剑与那柄战斧相撞了。

　　火星四溅，烈焰升腾。

　　又是一记爆炎！

　　“蛮荒王者”怒赛紧握着手中的战斧，尽可能的不让战斧脱手而出，但是整个身躯却是不可抑制的被砸飞了。

　　身后的“阴影刺客”艾罗落在了爆炎的范围内，翻滚的恶魔之炎告诉着它应该怎么做。

　　手中的匕首还未刺出，艾罗就要抽身而退，但是那张开的烈焰双翼并不是摆设，一扇一抽。

　　艾罗就全身着火的被抽飞了出去。

　　恶魔化的秦然也同时飞了出去。

　　他直扑“追风之箭”泰西。

　　烈焰双翼的存在，让这具巨大的身躯，不仅能够飞行，而且还拥有了超出想象的速度。

　　带着炙热的风，恶魔化的秦然出现在了泰西的面前。

　　这位曾经的英雄，现在的“龙之灵”嘴里响起了恶意的笑声，径直松开了拉开的弓弦。

　　嗡！

　　弓弦只有一声响。

　　但，箭矢却又成千上百！

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　宛如暴雨一般，腐朽的铁箭就将恶魔化秦然的身躯笼罩，不仅数量多，而且箭矢快速绝伦。

　　飞射到了面前。

　　呼！

　　缠绕着烈焰的斩首大剑对准了这些箭矢狠狠劈斩而下，巨大的剑身、超出凡间的力量，在这个时候占尽了便宜，一剑之下，这些腐朽的箭矢就如同遇到了激流的鱼群，被倒卷而回。

　　“嘿！”

　　化为“龙之灵”的泰西又一次的发出了那恶意的笑声。

　　那倒卷而回的箭矢，再次射了出去。

　　不仅更快，而且泰西还再次拉开了手中的大弓。

　　它不惧怕任何想要和它打持久战的人。

　　因为，它的箭一旦射出，就是不死不休的。

　　时间拖的越久，就对它越有利。

　　例如：这个时候！

　　恶魔领主级别的敌人，绝对是它遇到的敌人中最为强大的之一，哪怕是和当年的“飓风之母”相比较，也毫不逊色。

　　不过，恶魔领主和“飓风之母”真正比较的话，它还是愿意对付恶魔领主。

　　毕竟，恶魔领主是独自一个战斗的。

　　实在是……

　　噗！

　　“啊呀呀，你在战斗的时候胡思乱想什么呢？”

　　散漫的声音突然的从身后响起，“龙之灵”泰西低下头看着穿胸而过的匕首，匕首不算普通，但也不被“龙之灵”泰西放在眼中，但是匕首上沾满的【圣水Ⅳ】却让它遭受重创。

　　更加让“龙之灵”泰西无法接受的是，当它低头看到这支穿胸而过的匕首，下意识的想要说些什么的时候，一支10毫升的试管就这么的出现在它面前，被扔进了它的嘴里。

　　“龙之灵”泰西想要躲闪。

　　但根本没有机会躲闪，这支试管似乎是计算过无数次般，找到了最佳、最恰当的路线。

　　装得满满的一支【圣水Ⅳ】就这么进入了“龙之灵”泰西嘴里。

　　正能量、负能量迅速的碰撞起来。

　　“不！”

　　对方一声大吼后，身躯就这么的爆裂开来。

　　砰！

　　“龙之灵”泰西身躯粉碎，仅剩余的头颅则飞向了恶魔化的秦然，闪动着的灵魂之火，证明着“龙之灵”泰西还没有死亡。

　　但，死亡无法避免。

　　呜！

　　斩首大剑挥出，“龙之灵”泰西的头颅瞬间被湮灭了。

　　“刚刚好！”

　　精心计算着一切的“懒惰”看到这一幕，不由懒洋洋的笑了起来，在身边“龙之灵”的长枪刺来的时候，消失无踪。

　　下一刻，他出现在了被抽飞的“阴影刺客”艾罗身后。

　　不过，还没有等“懒惰”出手，化为“龙之灵”的艾罗就率先刺出了手中的匕首。

　　“真以为依靠那种小伎俩，就能够偷袭我吗？”

　　“龙之灵”艾罗冷冷地说道。

　　“当然不可能。”

　　“但……”

　　“吸引你的注意力足够了！”

　　“懒惰”故意拉长了语调，“龙之灵”艾罗则是波澜不惊，完全没有看向四周。

　　它的感知、经验告诉着它周围根本没有一个能够称之为敌人的目标。

　　看着趁机猛地扑了上来的懒惰，“龙之灵”艾罗冷笑出声。

　　“幼稚！”

　　手中的匕首在指尖转出了一个完美的回旋后，“龙之灵”艾罗就对准了“懒惰”刺出。

　　快！

　　超乎想象的快！

　　似乎空间、距离都不存在！

　　一下子匕首就刺到了“懒惰”面前。

　　“懒惰”完全的无法闪避。

　　或者说，根本不需要闪避。

　　因为，一柄黑色的大剑更快。

　　龙吟虎啸间，一瞬千击！

　　“龙之灵”艾罗完全没有反应过来，就被斩碎了，头颅被“傲慢”一脚踢飞，又一次的飞向了正在“龙之灵”军团中打开杀戒的恶魔化秦然。

　　与“龙之灵”泰西的头颅一样，再次在斩首大剑中飞灰湮灭。

　　“干得漂亮！”

　　“懒惰”冲“傲慢”比划了一个大拇指。

　　但是，“傲慢”却是扭过了头。

　　如果不是因为兄长的话，他心中的高傲怎么会让他这么做？

　　“懒惰”无疑深知这一点，立刻笑嘻嘻地说道：“你也不愿意见到兄长大人孤军奋战吧？”

　　“嗯。”

　　“傲慢”点了点头，目光看向了被砸飞的“蛮荒王者”怒赛。

　　“那个不用了！”

　　“按照兄长大人的计划，那个需要兄长大人亲手解决。”

　　“而我们？”

　　“需要去帮一下我们那个傻弟弟了！”

　　“懒惰”摆了摆手，隐晦的指了指“灾厄之龙”。

　　“傲慢”扫了一眼“灾厄之龙”，下一刻就消失在了原地。

　　“真是着急。”

　　“懒惰”低声嘀咕着，同样消失不见。

　　而就在“傲慢”“懒惰”消失不见的时候，恶魔化秦然再次将“龙之灵”怒赛砸到了地底。

　　与之前不同，这一次没有了泰西、艾罗阻拦，恶魔化秦然手中的斩首大剑，直直的将对方劈成了两半。

　　啪！

　　剑刃上燃起的烈焰，让怒赛尸骨无存。

　　而这个时候，威利斯的感叹声才刚刚发出。

　　“这真是……真是……”

　　威利斯好像是被卡主了喉咙般，想要说些什么来形容眼前的一幕，但是完全的找不到恰当的形容词。

　　他明明已经做好了一场恶战的准备，但是到头来却发现无比强大的敌人，就这么轻而易举的被干掉了。

　　极大的心理落差，让威利斯用略带幽怨的目光看向了骑士、武器大师。

　　事实上，不单单是威利斯，在场的人都是类似。

　　两位年长的超凡者发出阵阵干笑，却用越发惊骇的目光看向了恶魔化的秦然。

　　“‘龙灾’也无法阻挡2567吗？”

　　“也许……”

　　“真的能赢！”

　　两人相互对视了一眼后，都发现了彼此的想法。

　　锵！

　　长剑出鞘。

　　砰！

　　铁棍锄地。

　　两位年长的超凡者，就这么的冲进了战场。

　　“杀了这些虫豸！”

　　暴怒的“灾厄之龙”大吼着。

　　“龙之灵”们立刻分出一波，冲向了地上的超凡者。

　　长剑与长枪交击！

　　铁棍如蛇般捅出，一击就打算了持枪的“龙之灵”。

　　“你早就不再年轻了，你需要的是技巧，而不是蛮力！”

　　武器大师手中的铁棍带起一道又一道的幻影，将围拢上来的“龙之灵”纷纷避退，而紧随其后的德累斯顿一拳击出。

　　轰隆隆！

　　大地都在颤抖，灌注着大地力量的一拳，立刻，将面前一小队“龙之灵”碾碎，而他本人也暴露在了“龙之灵”弓弩的范围中。

　　嗖、嗖嗖！

　　箭矢当头而下。

　　虽然不是“追风之箭”泰西的箭矢，但却同样强大。

　　可德累斯顿却根本没有理会，他埋头继续向着“龙之灵”冲锋。

　　嗡！

　　一层无形的力场出现在了德累斯顿的头顶，“堡垒”撑开双手，为冲锋中的德累斯顿制造着最好的防御。

　　嗖！

　　数个狡猾的“龙之灵”绕过了德累斯顿，从半空中向着“堡垒”袭来。

　　哒、哒哒！

　　冲锋枪的声音突然响起。

　　只见在“堡垒”身边，三十支冲锋枪不需要人为操控，就自动形成了火力网，阻拦着一切靠近的敌人。

　　枪声连绵，无形的力量，却缓缓的四散开来。

　　飞扑而来的“龙之灵”不由自主的晃了晃脑袋，它们下意识的看向了一处阴影，但是就在它们扭头的时候，一道娇小的身影在它们身后闪过，数个“龙之灵”就这么被刺穿了脖颈。

　　“机械师”“沉默者”“猫女”配合无间。

　　可“龙之灵”太多了。

　　实力也不弱。

　　“我快撑不住了！”

　　大约十几秒后，“堡垒”就提醒着威利斯，立刻，威利斯将这消息告诉了德累斯顿。

　　“保护好自己！”

　　德累斯顿这样的回答着。

　　他迈开步子，全身上下的气息越发的厚重了。

　　他拳头的力量更强，也变得刀枪不入。

　　砰！

　　又是一拳，德累斯顿面前的两个“龙之灵”粉碎，“龙之灵”的长枪撞在德累斯顿的身上却是直接崩碎。

　　这一幕已经发生了数次，但是，这些崩碎的碎片却没有消失，而是附着在了德累斯顿的身上。

　　猛地发力！

　　德累斯顿的身躯，突然离开了地面。

　　哪怕是仅有一点，德累斯顿的气息就弱了不止一筹。

　　“大地的庇护者？”

　　“有意思。”

　　“竟然还能够碰到和我一样的。”

　　一个身材高大的“龙之灵”出现在德累斯顿面前，狞笑的看着德累斯顿，对方举起手，就要落下。

　　砰！

　　凌空，一个庞大的身影，以超出想象的灵巧、力量，撞在了这个“龙之灵”的身上。

　　对方直接被撞得双脚离地，飞了起来。

　　“酒桶”赫兹克拿起酒壶灌了口酒，一张嘴。

　　呼！

　　一片烈焰就淹没了那个“龙之灵”以及对方身后的“龙之灵”。

　　“早就想要这么干了。”

　　“好舒服。”

　　“酒桶”赫兹克一把抓住了被困在半空的德累斯顿，就向后跑去。

　　德累斯顿苦笑不已。

　　他很清楚，好友“酒桶”赫兹克是将那个龙之灵当做了自己。

　　“你别多心，我没有将它当做你。”

　　“酒桶”赫兹克解释着。

　　“放我下来吧。”

　　“那些家伙追来了！”

　　德累斯顿明智的没有追问，而是看着身后的“龙之灵”说道。

　　“放心。”

　　轰！

　　“酒桶”赫兹克话音落下，惊天的爆炸就在身后响起，巨大的冲击波，让“酒桶”赫兹克都有些站立不稳。

　　而追在两人身后，足足30个“龙之灵”在这场爆炸中消失不见。

　　“酒桶”赫兹克冲着“炸弹魔”瑞特比划了个大拇指。

　　后者一笑，脚步却有些踉跄。

　　哪怕一次埋伏就干掉了30个“龙之灵”，但消耗太大了！

　　不单单是“炸弹魔”瑞特，除去“酒桶”赫兹克和重新站到了地面上的德累斯顿外，所有的超凡者都气喘吁吁。

　　而这个时候，交战还不到5分钟！

　　“你们休息。”

　　“接下来该我们了！”

　　中年警长指挥着将警车组成了一道防线，暂时将疲惫的超凡者们挡在身后后，就拎着一支加了榴弹枪的4-1跳上了车顶。

　　砰！

　　轰！

　　榴弹炮带着一道弧线坠入了“龙之灵”的队伍中，可除了直接命中的那个“龙之灵”外，几乎没有造成什么实质性的伤害。

　　“真是坚固！”

　　中年警长，直接把榴弹枪扔到了一边，从车子中，拽出了一支RPG。

　　不单单是中年警长，那位年轻的助手，周围强壮的警员们，都选择了RPG。

　　“试试这个！”

　　中年警长扣动了扳机。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　数十个火箭弹覆盖了防御阵地前方，烟尘笼罩着所有人的视野，“酒桶”赫兹克和德累斯顿却是脸色一变。

　　“隐蔽！”

　　两人同时大吼。

　　而在烟尘中一抹抹火光亮起。

　　十几团半径足有两米的火焰飞了出来。

　　照亮了一切！

　　一层半透明的防御法阵出现在了“龙之灵”们的头顶，让它们在火箭弹的覆盖下，毫发无损。

　　而且，还发动了反攻。

　　“给我起！”

　　面对着炙热火球，德累斯顿一弯腰，双手插入地面，一声低喝后，径直掀起了一块地皮。

　　轰！

　　火球和地皮相撞，引起阵阵爆鸣。

　　但！

　　更多的火球却从对面“龙之灵”的队伍中升空。

　　“后撤！”

　　德累斯顿冲着身后大吼，然后，他准备故技重施。

　　可一股虚弱感，却猛地出现在他体内。

　　他双脚没有离开地面。

　　只是……

　　他脚下的地面，不知何时变为了一片沼泽。

　　对面“龙灾军团”中，一个“龙之灵”冷笑出声。

　　立刻，那漆黑、带着恶臭的沼泽开始急速的扩张。

　　呼吸间，警车组成的防御阵地就沦陷了。

　　更加糟糕的是，在那漆黑、带着恶臭的沼泽中，竟然冒出了一道道幽魂，它们一出现就扑向了防守的队伍。

　　呼！

　　“酒桶”赫兹克一口烈火，将这些幽魂烧尽，他一把拽起德累斯顿，再次向后退。

　　“蝼蚁一般的生物！”

　　那位曾以精通神秘学而闻名的大学者，讥讽的看着眼前马上就要频临瓦解的防守队伍。

　　虽然一开始不熟悉他们的武器，而让他们占了一点便宜，但这位“龙之灵”坚信胜利是属于它们的。

　　事实上，也是如此。

　　看看对面的守军吧。

　　除去狼狈外？

　　还剩下什么？

　　只有狼狈！

　　勇气？

　　还有一点！

　　但是在它们的冲锋下，这样的勇气真的是不值一提！

　　很快！

　　很快就会消失殆尽！

　　“你们很快就会死亡！”

　　“杰出者，将会成为我的同伴！”

　　“弱小者，将会被淘汰成杰出者的粮食！”

　　“你们准备好了吗？”

　　这位“龙之灵”说着，就高举起了手掌，准备下达冲锋的命令。

　　但，下一刻，熔岩的身躯从天而降。

　　轰！

　　地面颤抖，刚刚开口说话的“龙之灵”，直接被踩碎了。

　　周围的“龙之灵”也迅速的散开。

　　而依旧被卡在虚空洞穴的“灾厄之龙”却是毫不在意，它冷笑连连。

　　“选择一群弱者成为同伴就是这样！”

　　“你最终不得不正面面对我的‘龙灾军团’！”

　　“死亡，将会是你唯一的下场！”

　　“至于那个吃撑了的‘安莫德拉的幼崽’或是‘吞星的血脉末裔’，我会把他扔进我的胃袋里，好好的消化他！”

　　“灾厄之龙”大声的宣告着，“龙之灵”们纷纷咆哮出声，一时间气势如虹。

　　恶魔化的秦然昂起头，看着庞大的对方，和对方身边聚拢着的“龙灾军团”，裂开了嘴，一个充斥着狰狞与残忍的笑容在恶魔化的面容上显现。

　　“‘龙灾军团’？”

　　“你听说过‘恶魔军团’吗？”

　　暴虐的声音中，一抹邪异、污秽之响，传遍整个战场。

　　刚刚被恶魔化秦然所斩杀的“龙之灵”再次出现了。

　　不单单是普通的“龙之灵”。

　　“蛮荒王者”怒赛！

　　“阴影刺客”艾罗！

　　“追风之箭”泰西！

　　这三位原本最强大的“龙之灵”一个不落的出现在了恶魔化秦然的身后，它们在出现的瞬间，就与其它被复活的“龙之灵”一样，单膝跪地。

　　呼！

　　烈焰从灵魂中燃起，缠绕身躯，灼热的气息化为了整齐划一的吼声。

　　“为我主而战！”


第四十七章 真正的怪物

　　静！

　　战场在【恶毒亵渎之语】响起时，就迅速的安静下来，当那些曾为“龙之灵”的亡者再次出现的时候，就剩下了一片寂静。

　　剩下的，只有这些再次被复活者对恶魔化秦然的誓言。

　　骑士、武器大师，包括德累斯顿、赫兹克在内，都震惊的看着这一幕。

　　无论是谁，都没有想到会出现这一幕。

　　恶魔竟然可以复活被击杀的生物？

　　所有人面面相觑间，脑海中就浮现出了刚刚秦然的话语。

　　恶魔军团！

　　比之“龙灾军团”要更加的恐怖存在！

　　因为，它根本不需要制造。

　　只需要……杀戮！

　　嘶！

　　想到了什么的众人纷纷倒吸了口凉气。

　　然后，从心底升起了一股庆幸。

　　“幸好2567是站在我们这面的。”

　　“不然……”

　　德累斯顿的话语没有说完，就苦笑的摇了摇头，周围的人则默默的表示赞同，尤其是中年警长和西米莱德。

　　前者代表着普通人，而后者则是在庆幸的同时，心底惊疑不定起来。

　　相较于超凡者、普通人，作为联邦下议院的调查官，西米莱德可是知道相当多隐秘信息的。

　　其中，就包括恶魔领主！

　　但是，据他所知的恶魔领主，虽然会拥有手下，但都是收服的手下，并不能够这么直接利用杀戮制造手下才对。

　　难道……

　　猛然间，一个想法出现在了西米莱德的心中。

　　“王者之资！”

　　“灾厄之龙”的吼声中，带着无法掩饰的惊讶。

　　它瞪大的双眼中，更是充斥着惊骇。

　　一个凡人拥有恶魔领主的血脉就足够任何人惊讶了，而当这个凡人还拥有“王者之资”时，就不再是惊讶了，而是……

　　奇迹！

　　几乎不可能发生的奇迹！

　　不能够让他活着！

　　他活下去，必然会成长为天大的麻烦！

　　传承记忆中有关特殊血脉拥有“王者之资”会诞生什么样的怪物，“灾厄之龙”可是一清二楚。

　　那横扫了诸天“太阳”“月亮”无不都是这样的存在。

　　哪怕二者已经隐匿了，但烙印在血脉中的传承，却让“灾厄之龙”想到那一幕就头皮发麻，全身颤栗。

　　死！

　　必须杀死他！

　　不然，死的就会是我！

　　这样的想法一出现在“灾厄之龙”的脑海中，就不可抑制的扩大。

　　“‘王者’是可怕的，但你现在只是拥有‘王者之资’罢了！”

　　“你的未来是无限的！”

　　“可我不会让你拥有未来！”

　　“你今天就会死在这里！”

　　“灾厄之龙”一声咆哮，“龙灾军团”再次的蜂拥而上，站在恶魔化秦然身后的被复生的亡者们，随着秦然的心意，毫不示弱的发动了冲锋。

　　两支军团，面对面，硬碰硬的撞在了一起。

　　轰！

　　就好似两座倾斜、碰撞的山峰。

　　烟尘滚滚中，地动山摇。

　　火焰四处迸射，箭矢胡乱飞舞。

　　而在此间，复生的恶魔军团占据着绝对优势。

　　不仅仅是因为拥有着“蛮荒王者”怒赛、“阴影刺客”艾罗、“追风之箭”泰西等三位顶级的强者。

　　还因为在【恶毒亵渎之语】下，所有被复生的亡者都获得了一定的增幅，且拥有了烈焰使用能力。

　　因此，即使是数量略微少了“龙灾军团”一点。

　　但实力方面，却是碾压一般！

　　双方刚一接触，在略微僵持了数秒后，“龙灾军团”就开始连连后退了。

　　吼！

　　低沉的龙语回荡在战场上。

　　被卡在虚空洞穴中的“灾厄之龙”低吟着它几乎都差不多忘记的秘法传承。

　　对于它来说，这些秘法传承，只不过是在它刚出生和成长时才会使用，一旦进入了成年，它庞大的体型所带来的力量和那瘟疫的力量，足以征服、毁灭一切。

　　不过，这个时候，它却再次使用了这些它认为再也不会使用的秘法传承。

　　风，出现在了战场上。

　　它们潜入了“龙之灵”的身躯中，让这些“龙之灵”变得越发迅捷，且一层若隐若现的风之盔甲开始笼罩这些“龙之灵”。

　　不但如此！

　　以两支军团为圆心，一股旋风开始出现，并且，迅速的壮大。

　　呼吸间，就彻底的将两只军团所笼罩。

　　顿时，此刻的战场，就变为了一座巨大的绞肉机，一切进入其中的东西，都似乎要化为肉泥。

　　呜！

　　缠绕着烈焰的斩首大剑又一次的斩击在了“灾厄之龙”的眼皮上。

　　疼痛不已的“灾厄之龙”痛呼出声。

　　“你无法突破我的防御！”

　　“就无法伤害我！”

　　“而你返祖的时间还剩下多少？”

　　“一分钟？”

　　“还是更少？”

　　“到时候，我看你怎么死！”

　　“灾厄之龙”紧闭双眼，甚至是话语声都是震动空气而出，连嘴都不曾张开，它打定主意要和秦然耗下去。

　　【变身恶魔】的持续时间是四分钟。

　　刚刚因为【融合之心】的晋升，【变身恶魔】的时间再次充能。

　　但是，经过刚刚的消耗，此刻仅剩余两分钟不到。

　　不过，秦然没有丝毫的急迫。

　　他一剑一剑的劈砍在“灾厄之龙”的眼皮上。

　　期间，“灾厄之龙”摇头晃脑，爪击连连，但都被恶魔化的秦然轻松躲开，那双烈焰双翼，不仅有着飞行的能力，更是让恶魔化的秦然在半空中灵巧无比。

　　时间一分一秒的流逝。

　　“灾厄之龙”清晰的感受到了恶魔化秦然体内血脉从无比灼热的沸腾，逐渐变得平静。

　　“哈哈哈！”

　　“你的返祖时间快到了吧？”

　　“即使你拥有着恶魔领主的血脉又怎么样？拥有着‘王者之姿’又怎么样？”

　　“你毕竟不是真正的恶魔领……嗯？！”

　　“灾厄之龙”得意的大笑着，只是，笑声才过一半，就戛然而止了。

　　因为，它清晰的感受到，那刚刚逐渐平稳的炙热血脉，不仅再一次的沸腾了，而且就如同是酝酿许久的火山般，径直喷发了！

　　巅峰！

　　全盛！

　　感知着秦然体内血脉沸腾的状况，“灾厄之龙”不可置信的发出了吼声。

　　“怎么可能？”

　　“你怎么做到的？”

　　“你这个违反常理的怪物！”

　　空气震动，声音传遍了整个战场。

　　秦然一言不发，再次挥出了手中的斩首大剑。

　　他当然不会告知敌人，他有着一个天赋，叫做【守望者】！

　　一个免除了身体要害，不仅可以获得任何一次优势判定，而且还能够制定任一技能立刻完成冷却的天赋！

　　虽然平时隐匿，但是关键时刻，就成为了扭转战局的关键。

　　就如同此刻！

　　“灾厄之龙”接连被斩首大剑斩击、焚烧的眼皮，早已焦黑一片，而这个时候，当获得了【优势判定】时，斩首大剑终于切开了“灾厄之龙”的眼皮。

　　仅仅是一丝！

　　但就是这一丝，却足以让“灾厄之龙”惊恐。

　　“住手！”

　　“我认为……啊啊啊！”

　　“灾厄之龙”大吼着，但随即就惨叫起来。

　　斩首大剑沿着那个伤口，刺入到了内里，剑尖触碰到了“灾厄之龙”的眼球。

　　又一次眼睛受伤的疼痛传来。

　　但是和瘟疫体时相比，这一次却要更加的疼痛。

　　不过，马上的，“灾厄之龙”就顾不上这样的疼痛了。

　　因为，眼前的秦然身上再次出现了让它惊惧的气息。

　　不是太阳。

　　不是月亮。

　　太阳还未升起。

　　月亮却已落下。

　　黑暗越发的深邃。

　　但，光却更加的刺眼。

　　哪怕是闭着双眼，“灾厄之龙”都仿佛是置身在黎明时分。

　　可是，这样的黎明，没有给它带来一丁点儿希望，反而是浓浓的绝望！

　　【剑类提升制定暴虐斩首烈焰剑！】

　　【剑技提升制定暴虐斩首烈焰剑！】

　　【黎明增幅全属性+3，制定力量额外增幅+2！】

　　……

　　属性的增幅与变身恶魔时，虽然不能说是忽略不计，但也要弱小很多，可【剑类提升】与【剑技提升】对于【暴虐斩首烈焰剑】却有着质的提升。

　　【暴虐斩首烈焰剑】既有着实体的剑，也是技能。

　　两者叠加的增幅后，【暴虐斩首烈焰剑】从烈焰级别为Ⅳ、锋锐级别为Ⅳ之上的巨剑，迅速的变为了烈焰级别为Ⅴ、锋锐级别为Ⅵ的巨剑。

　　轰！

　　缠绕在斩首大剑上的烈焰升腾而起，化为了一道冲天的火柱，“灾厄之龙”的整只眼睛瞬间被烤熟，而刚刚还需要连续斩击才能够破开的防御，在此时就变为了切豆腐一样。

　　嗤！

　　恶魔化的秦然并没有抽出斩首大剑，而是双手握剑，直直的冲了进去。

　　噗！

　　熟透了的眼球，就这么爆裂开来。

　　而在血肉中，依旧寒光闪烁的斩首大剑却是在恶魔化秦然的冲锋中，迅速的接近着“灾厄之龙”的大脑。

　　任何有着本体的生物，大脑都是要害之一。

　　一旦大脑被破坏，轻则神智受损，重则丧命。

　　“灾厄之龙”也不例外。

　　甚至……

　　更加的紧张！

　　“怪物！”

　　“你这个怪物给我滚出去！”

　　“灾厄之龙”大吼着。

　　清晰无比的灼热感出现在了头颅中。

　　那种切割的刺痛，更是前所未有！

　　从出生到现在，从没有遭遇过这样情况的“灾厄之龙”慌了。

　　它开始控制着自己的血肉、骨头，化为了一层层防御，阻碍着恶魔化秦然的前行，那些血肉在增幅后的斩首大剑面前，一切而断，而那些骨头则稍微费劲，需要秦然卯足全力完成一次斩击才行。

　　不过，就算是这样，恶魔化的秦然依旧一步步的在靠近着“灾厄之龙”的大脑。

　　地面上的“龙之灵”们，纷纷飞起，完全不顾与自身缠斗的恶魔军团，开始又一次的进入到“灾厄之龙”的身躯内，阻挡着秦然。

　　可惜……

　　杯水车薪！

　　这些“龙之灵”根本没有一个能够阻挡秦然的脚步。

　　非但不能够阻挡秦然的脚步，还将整个战场转移到了“灾厄之龙”的身躯上，有着恶魔化秦然的命令，复生的亡者们，可不会客气。

　　它们一个个从那熟透的眼睛中进入，开始在“灾厄之龙”的身躯中肆虐。

　　而三道身影则是在这个时候，悄无声息的从“灾厄之龙”的一处鳞片下钻出。

　　“不愧是兄长。”

　　看着被卡在虚空洞穴中，不住翻滚的“灾厄之龙”，“懒惰”不由赞同道。

　　并不单单是对秦然实力的赞叹，还有着对节奏、布局的赞叹。

　　那头强大无比的“灾厄之龙”从被卡在虚空洞穴的那一刻起，结局就注定了。

　　如果当机立断的逃跑，还有可能活下来，但稍微犹豫的话……

　　那就死定了！

　　“傲慢”没有说话，看了一样“灾厄之龙”后，就低头看向被他和“懒惰”搀扶着的“暴食”。

　　这个时候的暴食，肚子溜圆，不住的打着饱嗝。

　　可双眼还是死死盯着“灾厄之龙”不放。

　　“肉、肉肉！”

　　“暴食”喃喃自语着。

　　“别肉了！”

　　“你都快消化不良了！”

　　“一伙儿，兄长还需要我们帮忙——那家伙逼急了一定会狗急跳墙的！”

　　“懒惰”无奈的一捂额头。

　　“哦、哦。”

　　“暴食”带着委屈点了点头，又一次恋恋不舍的看了眼“灾厄之龙”后，这才与“傲慢”“懒惰”一起消失在原地。

　　而这个时候，恶魔化的秦然终于刺中了“灾厄之龙”的大脑。

　　相较于眼球，“灾厄之龙”的大脑，更加的柔软。

　　烈焰焚烧而过，就是一股烤脑花的味道。

　　可同样的，与眼球相比较，眼前的脑子更加的大。

　　恶魔化的秦然一剑过后，也只是伤到了一些，并没有彻底破坏“灾厄之龙”的大脑。

　　“我不会放过你的！”

　　“死！”

　　“要死一起死！”

　　而大脑受到损伤的“灾厄之龙”彻底的陷入了疯狂，它鼓动着灵魂，逆转了核心力量。

　　一股狂暴的气息出现在“灾厄之龙”身上。

　　一直关注着战斗的骑士、武器大师脸色一变。

　　“快跑！”

　　“返回避难所！”

　　“它要自爆！”

　　两位年长的超凡者大声吼道。

　　众人迅速的撤离。

　　但就在这个时候，他们感觉头顶再次一暗。

　　所有人，下意识的一抬头。

　　顿时，撤退的人们，身躯一僵。

　　天啊！

　　他们看到了什么！

　　那是什么怪物！

　　夜空下，直径超过五公里的范围内。

　　此刻笼罩着一片阴影。

　　在那里，成百上千的巨大手臂撕裂了虚空。

　　来自另外一个王朝的古老王兽，响应着召唤……降临此界！


第四十八章 推！

　　被巨大手臂所撕裂的虚空中，一头手脚穿插粘合，长有巨大眼睛，绽放着七彩光芒的怪物爬了出来。

　　眼睛的光芒中，布满着獠牙的利齿不停旋转，仿佛要绞碎一切进入其中的生物般。

　　欲望之兽！

　　当欲望之兽出现的刹那，所有看到这一切的人，都惊呼起来。

　　任谁第一眼看到欲望之兽，都会被欲望之兽的外表所惊讶，更加不用说，经过了数次升级，直径已经达到了5000米的欲望之兽了。

　　站在地面，向上看去，完全就是一副即将被怪物吞噬的模样。

　　“那、那又是什么怪物喵？”

　　猫女的声音不由自主的结巴了。

　　德累斯顿、赫兹克更是全神戒备。

　　前者的脸上满是忧愁。

　　难道艾肯德市真的这样多灾多难吗？

　　骑士、武器大师则是回忆着传承，最终，两人一起摇了摇头，没有任何的收获。

　　“快看！”

　　威利斯突然出声。

　　就见到一道赤红的身影从“灾厄之龙”的身躯中蹿出，落在了【欲望之兽】的身躯上。

　　那看起来无比狰狞、恐怖的欲望之兽没有任何的反抗不说。

　　甚至，还微微晃动着那些巨大的手臂，就好似宠物撒娇一样。

　　看到这一幕的人，全部呆滞。

　　尤其是西米莱德。

　　“这、这……”

　　“我是不是眼花了？”

　　“这怪物好像是2567饲养的？”

　　这位下议院的调查员，目瞪口呆。

　　事实上，不单单是西米莱德，所有人都是一样的。

　　即使是已经进入了自爆前兆的“灾厄之龙”也一样。

　　它瞪着一只完好的眼睛，看着眼前的欲望之兽，虽然对方的体积远远没有它大，但是危机感却是越发的浓烈。

　　它觉得，秦然再次预料到了它下一步的行动。

　　不！

　　不可能的！

　　怎么会？

　　这个想法刚出现，就被“灾厄之龙”摇头甩出了脑海。

　　它，已经无路可退了。

　　自爆是不可逆的！

　　现在，想这些，是没用的！

　　“我一定要让你，和这座城市替我陪葬！”

　　“灾厄之龙”孤注一掷的怒吼道。

　　恶魔化的秦然则是抬手摸了摸欲望之兽。

　　他也无法搞清楚欲望之兽的头在哪，只能是把核心之眼附近当做是欲望之兽的头，而被熔岩手掌抚摸的欲望之兽，立刻一股亲昵就传到了秦然心底。

　　自从吞食了【艾米达之花】后，欲望之兽对于秦然就越发的温顺。

　　但……

　　会吞噬装备、道具的特性依旧没有任何的改变。

　　所以，秦然大部分的时候，是不可能召唤欲望之兽的。

　　除非是必须的情况。

　　例如：这个时候。

　　面对着自爆的“灾厄之龙”！

　　感知着“灾厄之龙”体内迅速的变化，秦然很清楚的知道，他应该怎么做。

　　尽管他很心痛。

　　但，心痛也好过死亡！

　　秦然对此心知肚明。

　　心底意念一动。

　　欲望之兽就竖了起来，以面对面的方式冲着“灾厄之龙”，它的核心眼最先亮了起来，接着是主眼、副眼、衍生眼。

　　当所有眼睛都亮起来的时候，上千道灼热的射线，顿时，齐射而出。

　　夜空，在这个时候都被照亮了。

　　而被覆盖打击的“灾厄之龙”，瞬间皮开肉绽。

　　特别时那颗破损熟透了的眼睛，更是遭到了欲望之兽核心眼的重点关照，哪怕“灾厄之龙”再次调集了更多的血肉、骨头作为阻挡也是痛呼连连。

　　欲望之兽作为秦然的底牌之一，与变身恶魔后自身加持和种种改变不同，它只有一个特点：攻击数量多！

　　以量变达到质变！

　　在普通初级的欲望之兽时，就能够达到意想不到的效果。

　　而在达到Ⅳ时，欲望之兽更是变得越发的强大。

　　【召唤欲望之兽Ⅳ！】

　　【名称：欲望之兽Ⅳ】

　　【类型：召唤兽】

　　【品质：特殊】

　　【属性：1，欲望支配Ⅳ；2，邪眼千击Ⅳ；】

　　【特效：吞食】

　　【需求：融合之心】

　　【备注：凯美瑞斯之眼的碎片与你的血肉、欲望融合、催化而出的怪物，经过喂养艾米达之花，它对你越发的认可、顺从，但是它的强大、邪异，依旧被世间所不容！】

　　……

　　【欲望支配Ⅳ：在欲望之兽的面前，敌人心中最渴望的一面，都会被无所遁形，且无穷无尽的放大，成为欲望之兽最强的武器；在面对欲望之兽时，任何敌人都需要经历色欲、贪婪、贪食、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢七种恒定无法免疫的判定，通过者将会安然无恙，未通过者将视判定类型进行惩罚】

　　【邪眼千击Ⅳ：上千只邪眼都有着攻击的能力，它们射出的每一道灼热射线，都有着攻击判定，其中一颗核心之眼判定为Ⅳ之上级别的攻击，十颗主眼判定为Ⅲ阶之上的攻击，百颗副眼将有着Ⅱ阶之上的判定，剩余的衍生眼拥有入阶级别的攻击判定，你可以让它们齐射，也可以单独攻击，1次/日】

　　……

　　【吞食：欲望之兽将吞食被自己所迷惑、击杀的对手，从而让自己获得更加强大的力量】

　　（标注：因为吞食的特殊性，被欲望之兽击杀的敌人，将不会掉落任何装备、物品）

　　……

　　在看到那条显眼的标注后，秦然的心再次的抽搐了数下，但这并不妨碍他命令欲望之兽接下来的行动。

　　释放着灼热射线的欲望之兽迅速的拉近了与“灾厄之龙”的距离。

　　“你这个怪物，离我远点！”

　　头破血流的“灾厄之龙”大吼着，但丝毫无法改变，欲望之兽伸出那巨大的手臂，牢牢的将它头颅抱住，糊在脸上的举动。

　　然后……

　　欲望之兽开始了旋转。

　　由慢到快。

　　呼吸间，就在人们的注视下带起了层层幻影。

　　“灾厄之龙”很自然的跟着旋转起来。

　　感知着“灾厄之龙”在这样的急速转动下，颈部都没有丝毫改变时，秦然微微叹息了一声，他放弃了最后一点被贪婪滋生出的侥幸。

　　相较于什么都得不到，喂养欲望之兽也是能够接受的。

　　但眼前的一切告知着秦然，“灾厄之龙”远比他想象中的还要强。

　　假如不是第一时间将对方卡在了虚空洞穴内的话，这场战斗将会变得越发难料，除非他揭开自己最后的底牌，不然，根本没有赢的可能。

　　可如果揭开了最后的底牌……

　　心底的念头刚一冒出来，秦然迅速将其摒弃。

　　不到时候！

　　还不到时候！

　　秦然立刻改变想法，将这个刚刚出现的想法，变为了对欲望之兽下达命令。

　　立刻，旋转的欲望之兽开始用力，将“灾厄之龙”推向了虚空洞穴。

　　之前“灾厄之龙”想要挣扎的返回虚空洞穴，因为姿势的缘故，真的是千难万难，但是这个时候，在旋转之力的推动下，一切变得十分简单了，就如同电动扭螺丝般，“灾厄之龙”的身躯以肉眼可见的速度开始缩回了虚空洞穴内。

　　“不！”

　　“不！”

　　“灾厄之龙”连声大喊。

　　这并不是它想要的结果！

　　它是要拉着秦然一起死的！

　　可是现在，它返回到了虚空洞穴内的话，就是自己死了！

　　它无法接受这样的事实！

　　但灵魂受到重创，体内千疮百孔的它，想要挣扎，但那挣扎却变得十分无力，特别是当欲望之兽带起的旋转之力成为巨大的惯性时，“灾厄之龙”更是没有了一点希望。

　　它只能眼睁睁的看着自己一点一点的被推了回去。

　　更让它绝望的是，秦然没有给它一丁点的希望。

　　在它被推回去的刹那，得到命令的上位邪灵立刻彻底的破坏了整个降临法阵，顿时，虚空洞穴就关闭了。

　　“我要诅咒……”

　　轰！

　　“灾厄之龙”的诅咒吼声戛然而止，隐隐的爆炸声从虚空中传来，秦然能够清晰的看到原本虚空洞穴的位置上，一道道若隐若现的裂纹。

　　很显然，“灾厄之龙”的自爆，几乎是要炸开虚空的。

　　不过，也就是几乎。

　　虚空晶壁的坚固，远超任何人的想象。

　　而接下来出现在视网膜上的文字，也超出了秦然的想象。

　　【玩家行为判定中……】

　　【判定玩家间接击杀近古种生物……】

　　【特殊副本威慑力+1】

　　【获得特殊称号：猎龙人（近古代种）】

　　【猎龙人（近古代种）：这是一个特殊的称号，在某些副本世界你会受到欢迎，或者被驱逐；面对次级、混血、亚龙、巨龙、近古代种龙类时，将会获得一次攻击判定+1的特效，1次/日（由自我选择是否开启）】

　　……

　　“特殊称号？”

　　秦然一愣，还没有等他思考，眼前的文字继续出现。

　　【击杀“灾厄之龙”，视为主线任务提前完成！】

　　【玩家将于3秒钟后离开副本世界……】

　　【请携带自身能够携带的物品，作为带出物品！】

　　（标注：超出自身携带上限的物品，将会被自动辨认为不可带出副本物品！）

　　……

　　远比任何一次都短的返回时间，但吃过一次亏的秦然，早已经习惯性的将所有东西都随身携带，即使无法第一时间拾取战利品，也会安排后手。

　　因此，就算是马上回归，他也不会有什么损失。

　　抬手向着德累斯顿打了一个招呼后，秦然的身影就消失不见。

　　【特殊副本：英雄与恶棍Ⅱ】

　　【副本难度：第八次副本难度】

　　【副本性质：中高】

　　【主线任务：在十二周内，抵御那些意图不轨的超级罪犯（抵御越多，获得评价越高）】

　　【任务完成度：500%（获得最终评价：SSS）】

　　【提前完成任务：评价SSS→Z】

　　【战斗表现：十分积极（评价提升：Z→ZZ）】

　　【探索表现：一般（评价提升：无）】

　　【特殊评价1：阻挡“灾厄之龙”降临（评价提升：ZZ→V，声望+5）】

　　【特殊评价2：间接击杀“灾厄之龙”（评价提升：V→VVV，声望+10）】

　　【玩家最终评价VVV！】

　　【玩家特殊副本收获计算中……】

　　【最终玩家特殊副本收获结果如下……】

　　【积分：400000；技能点：70；黄金技能点：7；黄金属性点：7】

　　【获得关键物品：普林顿市地图（毁灭后）】

　　【获得特殊副本：英雄与恶棍Ⅲ】

　　……

　　白光闪烁，秦然再次返回了华尔威街13号。

　　上位邪灵、霜狼随着召唤出现在秦然面前。

　　上位邪灵手捧着一本泛着暗金色光辉的书籍，一脸的谄笑，而霜狼则是叼着一个同样散发着暗金色光辉的手串，不停的摇着尾巴。

　　前者是来自普林顿市内那个名为路尔特的人。

　　后者则是主导着“灾厄之龙”降临的人，没有名字。

　　或者说，秦然不知道。

　　而这两件东西则是秦然除去【融合之心】提升外，最重要的战利品。

　　这一次的战利品收获，因为，地域的限制并不多。

　　将已经吞食的【暗金之石】抛开，也就是【残次的莫丁雕像】、【月之触】、【爆炸之石】和【驱魔之箭】，以及【破碎的艾欧之镜】。

　　其中，【驱魔之箭】已经没有了使用次数，需要充能。

　　【破碎的艾欧之镜】和【暗金之石】一样，化为了他的能量。

　　剩余的【残次的莫丁雕像】、【月之触】、【爆炸之石】三件道具，价值是有，但想要提升他的实力，却是不现实的。

　　所以，秦然越发的看重剩余两件道具。

　　在霜狼不住的蹭腿下，秦然先拿起了那个手串。

　　这是由一粒粒好像橄榄核雕刻而成的手串，但整体却是漆黑色，每一粒橄榄核都雕刻成了骷髅的模样，一共十二粒，除此之外就没有了再多的装饰。

　　【名称：魂冥珠串】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ之上】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ之上】

　　【属性：1，魂之收纳；2，魂之蛊养】

　　【特效：无】

　　【需求：神秘知识（精通），精神Ⅰ】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在英雄与恶棍副本世界的教宗时期，异派学者遭受到了极其不公的对待，他们完整的知识变得七零八落，纷纷丢失，剩余的知识则被某些别有用心的人保留下来，成为了不一样的传承，但想要使用这些传承，必须要有着相应的知识和坚定的意志】

　　……

　　【魂之收纳：可以收纳1000个游魂、100个凶灵、10个恶灵；现有：0】

　　【魂之蛊养：可让收纳的游魂进行厮杀、吞噬，小几率诞生凶灵，极小几率诞生恶灵】

　　……

　　无疑，这是一件很特殊的道具。

　　自身没有任何的攻击力，但是使用的好，却能够收到奇效。

　　秦然十分客观的评价着。

　　然后，他接过了上位邪灵递来的那本书籍。

　　并不是技能书。

　　而是一间道具。

　　【名称：诅咒之书】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅱ】

　　【属性：你需要阅读才能够发现其中的奥秘】

　　【特效：无】

　　【需求：神秘知识（大师），精神Ⅱ】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：作为同样是异派学者留下的传承，诅咒之书更加的极端，阅读它才能够真正的了解它。】

　　……

　　看着诅咒之书的需求，秦然眉头一皱。

　　精神属性他没问题，但是大师级【神秘知识】可不是那么容易的。

　　学习过神秘知识的秦然深知，那是一个极其耗费时间的事情。

　　一本Ⅱ阶的【诅咒之书】值得他去耗费那样的时间吗？

　　秦然这样问着自己。

　　而就在这个时候，私信栏突然响了起来。

　　是含羞草。


第四十九章 一切自然

　　斯坦贝克：2567，我那道菜肴还缺少一味主料，我想要去洛街，还有，洛街正在举办美食节，你要来吗？

　　2567：在哪？

　　斯坦贝克：我在洛街中段的拐角处。

　　2567：等我。

　　斯坦贝克：好。

　　……

　　洛街中段，缓步向前的含羞草看着私信栏内没有任何犹豫的肯定回答，不由高兴的哼起了小调。

　　这是秦然偶尔哼唱过的。

　　含羞草记了下来。

　　节奏不快，很舒缓。

　　能够让人不知不觉的放松。

　　十分适合这个时候。

　　“唉，又失败了。”

　　“果然随意改变食谱不是那么容易的……”

　　“可不改变的话，底材太差的话，对2567的帮助就太小了。”

　　“要是能够进入到那个‘以食为名’的副本世界就好了。”

　　“可惜我胆子太小了。”

　　含羞草哼唱着从秦然那里听来的小调，努力的让自己的放松，但还是不由自主的想到最近那道菜品的研发。

　　连续失败了三次。

　　对于含羞草来说这是从未有过的。

　　如果说其它的方面，含羞草失败不是什么大惊小怪的，但是厨艺方面，却是十分罕有的。

　　不仅是天赋，还有着自信。

　　更多的是信手拈来。

　　含羞草对于食物的掌控，就好似天生洞悉一切般，不单单是天赋【心灵手巧】，而是更深层次的。

　　他在出生的时候就拥有着这一切。

　　就好像那富可敌国的财富一样。

　　含羞草早已习惯了。

　　直到，他遇到了2567。

　　最初对于这种天赋的不在意，变成了感恩，因为，他从未发现这个天赋对他来说是这样的重要。

　　他希望帮助2567。

　　就如同2567数次帮助他一样。

　　他每一次站到2567的身边，那种安然、舒适，不紧张、不胆怯的感觉……太好了。

　　他舍不得放手。

　　他希望一直待在2567的身边。

　　但是，在这里，在这座不知道真假的城市中，有着太多的危机了。

　　2567很强。

　　含羞草知道这一点。

　　但含羞草更清楚的是，2567卷入了太多太多的麻烦中，稍有不慎就会万劫不复。

　　尤其是那些麻烦中必然要面对的对手，含羞草也很清楚。

　　一想到2567有一天会消失在这里。

　　含羞草从未感受到的恐惧就从心底升起。

　　仿佛要将他整个人都吞噬的恐惧，含羞草是第一次感受到。

　　含羞草很胆小。

　　他自己也知道这一点。

　　因此，在陌生人面前，他习惯了伪装。

　　既因为尴尬，也因为他的身份——拥有着常人所没有拥有的，自然需要承受常人所无法承受的。

　　但是，这样的恐惧，含羞草却能够辨别出其中的不同。

　　他可以接受其它的恐惧。

　　可，这个……不行！

　　所以，在最初经过了慌乱后，含羞草制定着自己的计划，他知道自己的缺点，不可能在战斗中帮得上任何忙，可他也知道自己的优点，他会用他所擅长的，帮助2567！

　　面对那些麻烦，2567还不够强。

　　那就让2567变得更强！

　　就好像是那个女人一样！

　　她能做到的。

　　他也能帮2567做到。

　　咚、咚咚。

　　小调继续着，含羞草抬手敲响了那扇门。

　　不同以往面对陌生人的忐忑，这个时候的含羞草却是无比的镇定，甚至，连气息都变得不同。

　　不是实力，是心态的变化。

　　以及……

　　底气！

　　含羞草明白该怎么利用自己的优势。

　　唯一相同的是，那小调未变。

　　吱呀！

　　门开了。

　　开门的玩家，在看到含羞草的时候，双眼瞳孔一缩。

　　对方清晰的感受到了那股气息。

　　仿佛面前站着的不是一个打扮普通的玩家，而是巡视自己猎场的国王般，不仅高高在上，还能够生杀予夺。

　　不是实力！

　　但又有些像实力！

　　很奇怪，但却让对方感到了压力！

　　异样的震慑感，让这位玩家迅速的摇了摇头。

　　错觉！

　　都是错觉！

　　对方这样的告诉自己，然后，迅速的开门见山。

　　“您要的东西，我们准备好了！”

　　说着，对方将一个布袋递了过来。

　　布袋上有层层叠叠的封印秘术，但就算是这样，却依旧有一丝丝力量气息泄漏出来，不是邪异、混乱，也不是光明、浩大，而是坚韧感，一种充斥着生命的坚韧感。

　　不需要打开，含羞草就知道这就是他要找的东西。

　　接过了东西，含羞草将其放入腰包。

　　“您答应我们的？”

　　“E港的贸易权，是你们的了。”

　　含羞草说完，转身就走。

　　“感谢您的慷慨。”

　　玩家躬身施礼。

　　丝毫没有因为自己是高阶资深者而不好意思。

　　要知道那可是现实中的一个繁华的贸易港，每年那里的收入简直是不可想象的，拥有了那里，不仅能够为家人留下一份丰厚的资产，还能够用现实的货币补充他的积分，要知道随着副本难度的加大，他这样程度的人想要获得收益，简直是太难了。

　　不然，他也不会选择这次交易了。

　　要知道那可是……

　　想到了什么的这位玩家，最终摇了摇头，转身消失在了房间中。

　　这位玩家自认为神不知鬼不觉，但是对于某些人来说，这样的举动简直就和亲眼所见没有什么区别。

　　砰！

　　吴狠狠的一拍桌子，桌上的水晶球都蹦了起来。

　　“狐狸！”

　　“可恶的狐狸！”

　　吴咆哮着。

　　但片刻后，她就无力的坐在沙发中。

　　什么样的对手最难缠？

　　如果说在之前，吴还不知道的话，那么，当她碰到了含羞草后，就知道了这个答案。

　　含羞草就是最难缠的。

　　这个死皮赖脸待在乌鸦身旁的混蛋，真的是她此生之敌！

　　对方没有任何的恶意！

　　甚至，在不断的帮助着乌鸦。

　　这一点毫无疑问。

　　但正因为这一点，才让她无法下手。

　　哪怕那个混蛋露出一点对乌鸦不利的苗头，她都有把握让对方死无葬身之地，可已经隐约知道对方想要干什么的她，却根本没有下手的余地。

　　无能为力感充斥着内心，让吴再次拍了一下桌子。

　　砰！

　　水晶球再次的蹦了起来，而且，这一次蹦得更高，远远脱离了架子的束缚，就在水晶球跌落在地毯上时，一只手掌将其接住。

　　“别搞乱我的小厅。”

　　酒馆老板娘说着，将水晶球放在了原位。

　　“有什么办法能够干掉她，又不让乌鸦反感我？”

　　吴扭过头，直直的看着好友。

　　“你说呢？”

　　酒馆老板娘翻了个白眼，没好气的继续说道：“以2567的性格，如果你真的对她下手的话，你们就是不死不休了。”

　　“相信我，2567和无法无天的性格很像。”

　　“有人动了自己的朋友，无法无天会炸。”

　　“2567也一样！”

　　“甚至，更恐怖！”

　　“至少，面对无法无天时，我还有把握赢过他，但是2567？”

　　“你猜猜把底牌全翻过来的2567有多强大？”

　　“恐怕……”

　　“连他自己都不知道吧？”

　　说着，酒馆老板娘突然觉得有些烦躁。

　　作为最早和秦然接触的玩家，酒馆老板娘几乎可以说是，看着秦然成长起来的人。

　　初见时，秦然就是一个菜鸟，她已经接近Ⅴ。

　　然后……

　　秦然Ⅴ阶了，她还是接近Ⅴ。

　　气不气人？

　　打击不打击？

　　事实上，酒馆老板娘相信，要不是有着秦然的刺激，她还是接近Ⅴ的程度。

　　“只有短短几个月啊！”

　　“他走完了我们这些足够自傲的家伙们近乎半生的道路，他在现实中绝对没有受过任何的训练，而我们呢？一个个身经百战，且经验丰富，所以，我总感觉我遇到了巨大城市的亲儿子。”

　　“你知道那些家伙知道2567进入Ⅴ阶时，一个个是什么模样吗？都和便秘了一样，然后，全都隐匿行踪了，你以为他们干什么去了？”

　　“还有‘掮客’那混蛋！”

　　“那混蛋恐怕是早就预料到了这一切，才选择早早的隐匿。”

　　酒馆老板娘不停歇的向好友抱怨着。

　　接着？

　　吴轻轻的笑了。

　　很是骄傲的那种笑。

　　这位好似女巫一般的“祈愿者”抚摸着水晶球，用理所当然的口吻说道：“这是自然的，他可是乌鸦！”

　　“你……”

　　“你懂不懂我在和你说什么？”

　　“千万不要对含羞草有什么歪心思。”

　　“一旦有了，不单单是巨大城市没有你的容身之所，现实中也一样！”

　　好友的模样，让酒馆老板娘越发的烦躁了，直接将【厨艺】技能书扔给好友后，就向着前厅走去。

　　片刻后，前厅就传来了酒馆老板娘的咆哮。

　　“混蛋，你又偷喝酒！”

　　“没、没！”

　　“我就是尝尝它过期了没！”

　　啪！

　　无法无天的争辩随着酒瓶砸在头上而结束。

　　那扇隔音的门，也彻底的关上了。

　　吴眼中闪过了一丝羡慕后，她一把拿起了【厨艺】技能书。

　　“你以为我会认输？”

　　“哼，天真！”

　　……

　　顺利拿到了主材的含羞草心情愉悦的站在中段的拐角处静静的等待着秦然。

　　眼前川流不息的人流，对于以前的含羞草来说，是莫大的挑战。

　　而现在？

　　则是期待。

　　他期望和秦然一起加入其中。

　　“嗯？”

　　等待中的含羞草，看到了一个没有被系统遮掩面容的人。

　　是那些原住民吗？

　　J·佩雷尔曼重建自由联盟的事情并不是什么秘密，前一阵有人对自由联盟的猎杀，早已是风风火火的了，想要隐瞒也隐瞒不住。

　　不过，当J·佩雷尔曼接受了那些契约原住民时，还是让人大吃一惊。

　　当然了，也就是吃惊。

　　过后？

　　谁也不会更多的关注这些没有实力、天赋、技能的原住民。

　　玩家们连自己都顾不过来，哪里有闲心去关注毫无关系的原住民。

　　所以，即使是在这个时候，看到一个原住民拿着扫把、簸箕走在人群中后，也就是惊讶一下，就各行其事了。

　　而那个原住民则是低着头，细细打扫着自己能够看到的一切垃圾。

　　这是他的工作。

　　也是那位J·佩雷尔曼大人好不容易争取来的。

　　他们是第一批。

　　如果成功的话，更多的人可以获得在洛街工作的机会。

　　因此，这位原住民小心翼翼。

　　当簸箕满了后，这位原住民避让着人群，来到了垃圾桶边，他没有将簸箕内的垃圾倒进去，而是细细的翻看着垃圾桶。

　　金属瓶子、罐子，一些剩余的食物都放入了他随身的口袋里。

　　这是获得洛街允许的。

　　金属物可以送到铁匠铺，换取一些生活必需品和食物，相较于，微薄的薪水，这个是他主要的收入来源。

　　而残余的食物？

　　则是他的三餐。

　　他需要让妻子、孩子吃到更多干净、完整的食物。

　　至于他？

　　没什么的。

　　他已经尽量挑选干净的了。

　　就算是脏了。

　　吹一吹就好。

　　这位原住民将一颗粘了些许灰尘的肉丸子拿在手中，轻轻的吹了吹，然后，放在了嘴中。

　　虽然凉了，但是丸子的弹性，却丝毫没有减少，还有肉的厚重感，让这位原住民都露出了微笑。

　　发自心底的满足。

　　但是，在看到一个玩家走过来的时候，这位原住民，马上小心的挪开了脚步，尽量的不挡住对方的道路。

　　他们和他们不同。

　　这是最初的时候，他们就知道的。

　　哪怕他们遇到了J·佩雷尔曼这样的好人。

　　可世界上也不都是好人。

　　深知这个道理的原住民保持着应有的卑微与谨慎。

　　可出乎他预料的是，那位玩家竟然直直的向他走来。

　　“大人，您有什么事吗？”

　　原住民毕恭毕敬的问道。

　　“帮我把这些东西扔了吗？”

　　那位玩家将手中的袋子递了过来。

　　“好的。”

　　原住民连连点头，伸手就拎住了袋子的两侧，避开了面前玩家手掌所在。

　　而当那位玩家松开手时，原住民感到了袋子的沉重。

　　同样的，原住民看到了袋子内的东西。

　　食物，装入包装盒，却全都拆封，冒着热气的食物。

　　原住民一愣后，马上抬头想要询问那位玩家是不是搞错了。

　　可等这位原住民抬头时，那位玩家早就消失不见了。

　　捧着一袋子食物的原住民再次低下头，希望从袋子内找到什么线索，可除了食物，就是食物。

　　感受着食物的温度，不自觉的原住民眼眶泛红。

　　“热的，食物。”

　　原住民低声哽咽着。

　　然后，他将这些食物小心的拿了起来。

　　热的食物很好吃。

　　他也想要尝尝。

　　可，他的妻子、孩子也应该会因为这些食物感到开心吧？

　　拎着食物，这位原住民冲着空无一人的面前微微鞠躬后，说道：“谢谢。”

　　……

　　转过一个弯的含羞草长出了口气。

　　既有紧张，还因为急速的奔跑。

　　“愿你能够坚持下去！”

　　含羞草心底默默祝福着那位原住民。

　　虽然他能够帮对方更多，但并不是白痴的他很明白，过多的帮助并不是好事。

　　在现实是这样。

　　巨大城市更是这样。

　　一袋子食物不会惹人在意。

　　换成其它能够和大量积分挂钩的东西，绝对会引起不必要的麻烦。

　　那就不是帮人，是在害人了。

　　而且，想要帮忙的话，他有着更多的方式。

　　但那是之后了。

　　现在？

　　当那抹深邃的黑色身影出现时，含羞草的眼中就没有了其他一切。

　　“2567！”

　　含羞草抬高手臂挥舞，雀跃而又小声的呼喊着。


第五十章 变

　　秦然、含羞草肩并肩的走在洛街上。

　　周围是川流不息的人群，两旁则是为了美食节而准备的摊位。

　　与平时的洛街不同，在美食节时，整条洛街从前到后布置了背靠背两列，总共四排的摊位，整条街道也被分割成了三条。

　　两侧是移动摊位和商铺，选择中间则全都是移动摊位。

　　秦然、含羞草选择的是中间。

　　至于为什么？

　　自然是因为中间摊位的食物，更加的美味。

　　秦然依靠强大的感知，完全可以确认这一点。

　　而含羞草则是单纯的跟在秦然身后。

　　站在这条街道的起始位置，秦然一眼看去，烤生蚝、扇贝、铁板鱿鱼、章鱼想丸子、芝士棒、鲜榨水果、瓦罐烤红薯、冷串串、炸鲜奶、土豆饼、豆皮串、煎饼、冷面、大香肠等等移动摊位前，人头攒动。

　　更远的地方则彻底的被行人的身影挡住，完全的看不到。

　　不过，那味道，却让秦然有些迫不及待。

　　但是，秦然依旧守着规矩，一一排队、叫号。

　　含羞草则是面带笑意的站在秦然身旁，时不时的也会买一份。

　　对于含羞草来说，这里的食物很一般，但有秦然在身旁的话，一般的食物也会变得美味起来。

　　更何况，含羞草深知尺有所短寸有所长的道理。

　　任何人都不能够小觑。

　　吸收其他人的优点，虽然无法让他的厨艺快速进步，但却足够给他一些提示。

　　两人走走停停，在秦然花去了30积分左右的兑换券后，两人来到了中间街道的尽头。

　　秦然扭过头，目带询问的看着含羞草。

　　中间的吃完了，还有两边。

　　让秦然就这么放弃两边的食物离开，显然是不现实的。

　　“哪边都行。”

　　含羞草笑着说道，在秦然走向一边时，心底默默补充了一句：“只要跟在你身边就好。”

　　……

　　波尔前往“丰收酒馆”的道路上，前面突然出现的身影，让他不得不停下脚步。

　　对方的站位、姿势，无不告诉波尔，对方是冲他来的。

　　虽然实力大损，但是经验还在的波尔，很自然的后退着脚步。

　　不过，身后突然出现的一道身影，却让波尔明智的放弃了逃跑的打算。

　　反抗？

　　更是不存在的。

　　波尔对自己可是很有自知之明的。

　　“波尔先生，放心吧。”

　　“我们没有恶意。”

　　堵住波尔的贝拉微笑的说着。

　　“是吗？”

　　波尔不置可否地说道。

　　强大就是道理。

　　早在进入巨大城市初，波尔就明白这个道理，所以，他才会在那个时候快速的崛起。

　　他不反对强者的暴政。

　　同样的，也不会对弱者有所怜悯。

　　弱肉强食，世间本就是这样。

　　如果没有发生那次意外的话，他会一直这么认为，并且一“守护者”巡察使的身份自豪、骄傲。

　　可当那件事发生了，不要说是“守护者”的巡察使了，他变得连普通玩家都不如，也就比那些新人强点。

　　这样的改变，让他感到绝望。

　　他希望扭转这个局面。

　　但根本没有用。

　　他自认为留下的后手，被一一破解，最终，他几乎成为了笑柄。

　　之所以说是几乎，那是因为还有个人对他公平以待。

　　当你身处高位时，公平无处不在。

　　可当你跌落深渊时，公平就变得无影无踪了。

　　这个时候还有人给予他公平，波尔陷入死寂的心，又再次的活了过来。

　　也许他可以再试一次。

　　不再是依靠别人，而是靠自己！

　　所以，波尔很干脆的说着。

　　“你们是为了‘守护者’而来？”

　　“没错，我们就是为了‘守护者’而来。”

　　“事实上，我们曾经也是‘守护者’！”

　　“而且，和波尔先生你的遭遇类似，但幸运的是我们，有了一些准备，所以，并没有遭受到太大的损失。”

　　贝拉点了点头道。

　　“然后？”

　　波尔皱着眉头问道。

　　他不相信对方说的。

　　遭遇类似应该是真的，没有遭受到太大损失？

　　波尔信也不信。

　　对方要真能够达到那样的程度，还找他来干什么？

　　“我们希望和波尔先生你合作。”

　　“虽然我们的遭遇类似，但是毕竟不同，如果你能够告诉我们你的遭遇是什么，我想对我们来说会有极大的帮助。”

　　“当然，你给予了我们帮助，我们也会给予你以帮助。”

　　“我们的首领对于那位很有研究，说不定会让你的实力重新恢复。”

　　贝拉真情实意地说道。

　　这样的口气，让波尔越发的警惕了。

　　他在思考如果他拒绝的话，对方会怎么做。

　　极大的可能绑走他，然后，用特殊的方式来询问他们想要的一切。

　　在巨大城市里，想要做到这样的事情，并不困难，尤其是对于此刻实力低下的他来说，真的是轻而易举。

　　与其被强迫。

　　不如主动争取！

　　想到这波尔很干脆地说道。

　　“实力恢复？”

　　“不需要了，我需要更实在的东西。”

　　“积分、技能点。”

　　波尔这样地说道。

　　在心底却再次想到了那个人。

　　与这样逼不得已的交易相比较，那个人的公平，越发的弥足珍贵。

　　贝拉一愣，波尔的反应有些出乎她的预料，按照她收集的信息，对方应该是急于恢复实力才对。

　　不过，马上的，贝拉就笑了起来。

　　“可以，你需要多少？”

　　贝拉问道。

　　“至少50000积分和30技能点。”

　　波尔报出了一个价格。

　　这是经过他思考的一个价格。

　　一个对于一个组织来说，不算高，对于他来说能够应付一些局面的价格。

　　而事情就如同波尔所预料的那样，贝拉完全没有还价的意思。

　　“可以。”

　　说着，贝拉就拿出了契约。

　　“你确定要在这里让我说出那些信息？”

　　“去丰收酒馆吧。”

　　“那里更安全。”

　　波尔说着就继续向前。

　　这一次，贝拉没有阻止。

　　因为，她认可这句话。

　　如果说在最早的时候，巨大城市中哪里是最安全的，毫无疑问是“魔女”所在的巢穴，尽管没有人知道在哪。

　　接着，在“魔女”失踪后，“掮客”的市集就是最安全了。

　　而现在？

　　“炎之恶魔”经常出入的丰收酒馆就是所有人公认的安全之地。

　　没有谁会失去理智的在那里闹事。

　　除非不想活了。

　　叮铃！

　　波尔推开酒馆的门，风铃随之响起，拿着拖布的无法无天看着走进来的波尔一行，眉头一挑。

　　波尔，他认识。

　　酒馆的熟客，算得上是他的朋友。

　　而波尔身后的人？

　　第一次见。

　　而且，对方的气息并不善，尤其是那个女人身后的两人，充斥着一股恶意。

　　“嘿，波尔。”

　　“需要帮忙吗？”

　　无法无天倚着拖布问道。

　　“没事。”

　　“他们是我的交易者。”

　　波尔笑道，并且，点明了贝拉的身份。

　　假如说那个人给予的公平，让他满是绝望的黑暗内心有了一丝光的话，眼前的男人则让他感到温暖。

　　这里本不是他应该常来的地方。

　　但正因为对方的存在，他习惯性的常来，哪怕只是喝一杯免费的柠檬水。

　　“明白。”

　　无法无天点了点头，转身走向了的吧台。

　　很多人都会在丰收酒馆完成交易。

　　熟人和熟人。

　　熟人和陌生人。

　　前者不需要什么。

　　后者则需要承担一定的费用。

　　“扎克蛋酒。”

　　“10积分，承蒙惠顾。”

　　无法无天将一瓶酒放到了贝拉面前。

　　贝拉显然是知道规矩的，很痛快的给予了积分，在扫了一眼继续转身去拖地的无法无天后，目光看向了波尔。

　　波尔也没有犹豫，径直用私信交流。

　　波尔：迷境！在你达到一定危险的时候，魔女的印记会开启迷境！

　　贝拉：迷境？

　　波尔：嗯，不是秘境，是迷境，因为，你在其中就会认为你是处在你想要、应该待着的地方，然后，你会沉沦其中，等到你发现时，就是秘境图穷匕见，收割你的时候，你的力量会迅速流逝，接着，你和陷入沉睡，等到你再次醒来的时候，你就会变得和我一样。

　　贝拉：有什么预防的办法吗？

　　波尔：不知道，但你们可以尝试多佩戴精神防护的道具。

　　……

　　私信的交流很快就结束。

　　贝拉甚至没有和波尔道别就起身离开。

　　看着对方的背影，波尔拿起了桌子上没开瓶的蛋酒，走向了无法无天。

　　“请你。”

　　波尔说道。

　　“难得的大方！”

　　无法无天笑嘻嘻的接过了酒瓶。

　　“这可算是我的极限了！”

　　“能帮我收购一些道具吗？”

　　波尔先是开着玩笑，然后才问道。

　　“当然，你想要什么？”

　　无法无天问道。

　　“一些有针对性的一次性道具。”

　　波尔用私信列出了一个购物清单，并且，在留下了50积分后，将所有的积分转交给了无法无天。

　　他相信无法无天。

　　或者说，这里的人，最能够相信的就是无法无天。

　　“交给我了。”

　　无法无天说完，就联络着自己的朋友。

　　大约十分钟后，波尔所需要的一切都准备齐了。

　　“你准备自己单干？”

　　无法无天一边发起了交易，一边问道。

　　“嗯。”

　　“没法子的选择。”

　　波尔苦笑了一声。

　　“需要帮组吗？”

　　“我可是一个极好的佣兵！”

　　无法无天竖起大拇指，指了指自己。

　　波尔一愣，接着，他拍了拍无法无天的肩膀。

　　“谢了。”

　　“如果我能回来，我请你喝酒。”

　　这样的说着，波尔走向了吧台。

　　“我需要一个临时的‘避难所’，一个小时。”

　　波尔将仅剩余的50积分交易给了酒馆老板娘。

　　“跟我来。”

　　酒馆老板娘看了波尔一眼，转身走进了酒馆的密道。

　　这条密道不是通往小厅，也不是通往外界，而是丰收酒馆后的一栋房子。

　　“一个小时内，你可以使用它。”

　　“损坏了物品照价赔偿。”

　　“一个小时后，我会来接你。”

　　酒馆老板娘叮嘱后，就再次走进了密道。

　　而波尔看着关闭的密道，坐到了房间中唯一的沙发内，他连续的做了数个深呼吸后，下一刻，化为白光消失不见。

　　与此同时，巨大城市内，某处隐秘之地刺耳的警报连连响起。

　　滴、滴滴！

　　在听到警报声的瞬间，佐尔这位玩家熟知的“登记者”就快步的冲进了房间，看着营养舱内的“掮客”马上按下了紧急按钮。

　　顿时，警报声就中断了。

　　佐尔微微松了口气。

　　可下一刻，他就瞪大了双腿。

　　因为——

　　噗！

　　沉睡中的“掮客”突然喷出了一口鲜血。

　　“掮客”的双眼也在这个时候睁开了。

　　“启动后备计划！”

　　“掮客”在清晰的说完这句话后，再次一口鲜血喷出，陷入了越发深沉的昏迷。

　　佐尔不敢怠慢，掏出了随身携带的黑匣子。

　　再输入了一连串繁复的密码后，黑匣子打开了，里面是一个按钮。

　　佐尔按下了这个按钮。

　　然后，并没有什么发生。

　　对此，佐尔并不意外。

　　因为，这就是他这位主人最擅长的：温水煮青蛙！

　　只有真正到达了最后一刻，深陷其中的人才会发现这是陷阱，但是没有任何的用了，那个时候就是死局了！

　　佐尔想到“掮客”的无往不利，心中信心十足。

　　即使此刻“掮客”再次昏睡，而且嘴角还沾染着鲜血也是一样。

　　大人一定能够扭转战局！

　　佐尔如此坚信着。

　　……

　　在真正意义上的将整个美食节都逛了一遍后，秦然送含羞草来到了家门口，在两人的身后，那些隐藏了大半天的保镖们，终于松了口气，纷纷返回到了各自的岗位上。

　　听了秦然的劝告，含羞草不仅加大了保镖的数量，还让他们向无法无天等人学习副本世界的经验。

　　当然，并不是免费的。

　　对此，心知肚明的保镖们，越发的珍惜着这个拥有丰厚酬劳，且能够改变人生的机会。

　　而对于自己的雇主，保镖们是十分满意的。

　　因为，除非必要，不然这位雇主根本不会离开游戏中的房间。

　　可今天是一个意外！

　　想到刚刚川流不息的人群，十几位保镖全都苦笑不已，实在是太耗精力了，几个小时就让实力不菲的他们有了筋疲力尽的感觉，但是，保镖们并没有放松警惕。

　　因此，当一股异样的风出现时，他们全都警惕起来。

　　秦然则是一转身，将含羞草挡在了身后。


卷二十七：唯一？


第一章 意外

　　这股风凭空而生！

　　刚一出现就是一个篮球直径的龙卷，然后，以肉眼可见的速度变大。

　　呼！

　　秦然没有任何的犹豫，恶魔之炎随手而出。

　　灼热的恶魔之炎与呼啸的龙卷风碰撞后，风吹火涨，下一刻，这道龙卷风就变成了一道3米高的火龙卷。

　　呼、呼呼！

　　火龙卷没有前行，就是在原地不停的旋转。

　　越发诡异的是，这样的旋转没有任何真正意义上的牵动之力，除去地面上的灰尘外，连秦然、含羞草的衣襟都没有带动。

　　可那浓郁的恶意，却是显而易见的。

　　不单单是秦然能够感知到，含羞草也感知到了。

　　十分清晰！

　　所以，含羞草的手中出现了一张卷轴。

　　顿时，十层足够防御入阶级别攻击的防御力场就出现在了含羞草与秦然周围。

　　当然，这并不是结束。

　　更多的卷轴出现在了含羞草。

　　三摞足足半人高的卷轴以十分规律的方式出现在含羞草触手可及的位置上。

　　无疑，含羞草是联系过这样的情形。

　　双手不快，却极有节奏的将一张张卷轴撕开，加持在了自己的身上。

　　从最基础的防御力场开始，到防护元素伤害，再到恶咒防护，接着是恶咒反制，当含羞草的动作停下时，层层叠叠上百道防御构筑出了一个令普通神祇都要感到绝望的“庇护所”。

　　接着？

　　全身燃烧的火元素生物，缠绕着寒风的冰元素生物，一排十二个，总共两排，各司其职的挡在了秦然、含羞草与那道火龙卷之前。

　　而含羞草的手中还“抱”着两张卷轴。

　　不同于一般的卷轴。

　　这两张卷轴十分的大，足有一米长短，粗有小树，常人连搬都无法搬动，甚至，靠近都会被冻伤、烧伤，但含羞草却坦然自若的双手合拢的抱着，在那领口内，一条项链绽放着微光，保护着含羞草，让含羞草能够轻易的左右手各自拿捏着巨大卷轴的一个角，保证了只要一有异动就能够马上撕开。

　　这两张卷轴中封印着依旧是元素生物。

　　不过，并不是普通的元素生物。

　　而是……

　　元素领主！

　　含羞草死死的盯着火龙卷。

　　然后，火龙卷……微微的后移了一点距离。

　　他，开始怀疑人生，三观都要崩碎了。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我在干什么？

　　我是“恶意之风”。

　　我在一个“偏远的乡下”。

　　我受到雇佣，来到这里，刺杀一个屡屡破坏冕下好事的“乡下小子”。

　　但是……

　　谁能够告诉我，那个“乡下小子”身旁看起来很无害、很怯弱，甚至，感觉快哭出来的家伙是谁？

　　他毫不怀疑，他再前行一步，眼前那个看似无害、怯弱的家伙就一边哭喊着“不要伤害我”，一边撕开那两张卷轴，然后，让里面的两个领主抽死他。

　　领主级别的存在啊！

　　什么时候，这么容易被人封印了？

　　尤其是……

　　对方竟然有两张！

　　你的家族长辈是多么担心你受到伤害啊？

　　但为什么不派人暗中保护，而是选择这种费力的方式呢？

　　就为了显示财力？

　　惊吓我这种苦兮兮的人吗？

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　“恶意之风”心底大声咒骂。

　　他再次后移了。

　　胆怯。

　　就是胆怯，怎么了？

　　两个领主级别生物保护的人，哪怕那个人是个废柴，也不是它能够招惹的，更何况……

　　看着那由上百防护构成，仿佛是“庇护所”般的防御体系，“恶意之风”的转动都要停止了。

　　他觉得自己呼吸都要不畅了。

　　他整个人都要窒息了。

　　这算什么？

　　神灵后代的癖好？

　　构筑“庇护所”，然后，看敌人被一下一下抽死？

　　真是恶劣！

　　心中腹诽不止的“恶意之风”，认为自己应该解释一下。

　　“我没……”

　　刺啦！

　　“恶意之风”刚想要说些什么的时候，紧盯着他的含羞草，本就十分的紧张，这个时候更是直接选择了最直接，自认为安全的举动。

　　两张巨大的卷轴被撕开了。

　　当一尊高达30米的火焰巨人和一尊同样高度，缠绕着冰风的冰雕巨人出现的时候，“恶意之风”满心的绝望。

　　我就想解释一下这是误会啊！

　　我不是想攻击啊！

　　快哭出来的“恶意之风”转身就跑。

　　但是，就在“恶意之风”跑出不足十米时，巨大城市的上空突然乌云笼罩，雷霆翻滚。

　　轰隆隆！

　　阵阵雷鸣响彻了整个街区。

　　接着，一道霹雳当头而下！

　　轰！

　　“恶意之风”连反抗都没有，就被劈成了飞灰。

　　属于“恶意之风”的力量逸散开来，缓缓的消失。

　　【判定玩家辅助击杀“恶意入侵者”！】

　　【判定玩家击杀“恶意入侵者”！】

　　……

　　两道信息在“恶意之风”化为飞灰的时候，就同时出现在了秦然、含羞草的眼前。

　　而且，更多的信息，在随后出现。

　　【判定玩家2567、斯坦贝克有特殊功勋！】

　　【功勋判定中……】

　　【判定通过……】

　　【玩家获得一次“唯一副本”机会！】

　　【副本开始倒计时10秒、9秒……】

　　……

　　秦然一挑眉，他看了一眼含羞草。

　　含羞草不知所措的站在那。

　　“把能够有帮助东西都带上。”

　　秦然语速极快地说道。

　　“哦、哦。”

　　含羞草下意识的点了点头，转过身对着房屋一挥手。

　　顿时，整栋房屋，连带着密室等等就缩小成了一枚小珠子，落在了含羞草的手中。

　　“都带上了。”

　　含羞草扭头对秦然说道。

　　秦然看了那枚小珠子一眼，默默的点了点头。

　　至少Ⅴ阶的空间道具！

　　根据柱子上的气息，秦然十分肯定。

　　更加肯定的是，含羞草身上有不止一件这样的道具。

　　因为，在含羞草收取房屋的时候，他清晰的感知到了含羞草身上有七八股类似的气息。

　　移动的仓库吗？

　　秦然暗自想道。

　　但马上的，摇了摇头。

　　仓库有这些吗？

　　秦然看着周围的防护立场、元素生物、领主。

　　十分了解秦然节俭性格的含羞草，看到秦然的沉默，马上笑了起来。

　　“不要担心！”

　　“它们不知可以使用一次！”

　　说着，含羞草再次一挥手，元素生物、领主，包括那上百道防护就这么的收入到了含羞草的袖口。

　　不是Ⅴ阶！

　　但很特殊的气息！

　　秦然下意识的看着含羞草的袖口。

　　“我从一个玩家那里买来的……”

　　含羞草解释着，但话语还没有说完，失重感就出现了，本能惊慌的含羞草，一把抓住了秦然的袖子。

　　然后，反应过来这是要进入副本世界，根本不需要担心时，就要松手。

　　但却被秦然反手握住了手腕。

　　“抓紧我。”

　　“‘唯一副本’，小心点。”

　　秦然这样地说道。

　　“好。”

　　含羞草点了点头，小心的抬手抓住了秦然的衣袖。

　　白色的光辉在两人周边出现，当光辉绽放时，两人随即被笼罩。

　　光辉散去，两人消失不见。

　　剩下一群保镖面面相觑。

　　发生了什么？

　　他们的眼中都带着这样的疑问。

　　……

　　【玩家“唯一副本”开始！】

　　【副本判定中……】

　　【A、判定玩家特殊脏器【融合之心】极大幅度削弱！】

　　【B、判定玩家所有装备暂时放入玩家房间，无法携带进入副本世界。】

　　【C、玩家随从契约所有生物，暂时回归玩家房间，无法进入副本世界。】

　　【特殊判定补充：玩家契约随从上位邪灵契约力量束缚超出上限，以极度削弱方式与玩家一同进入唯一副本。】

　　【D、玩家全属性下降至E，全技能、称号、天赋暂时封印，离开副本世界恢复。】

　　【特殊判定补充1：玩家精神属性达到Ⅴ阶，精神属性下降至D】

　　【特殊判定补充2：判定“黎明之剑”“守望者”力量超出束缚，以极度削弱方式存在。】

　　【E、玩家在“唯一副本”中拥有180天停留，达到停留时间时，自动返回巨大城市。】

　　【F、“唯一副本”中，玩家没有任何任务、特殊事件、也没有任何身份、无法如同其它副本世界获得物品。】

　　（标注：玩家可获得副本世界的语言、衣物，离开副本世界后消失）

　　……

　　白色光辉消失，上身黑色帽兜衫，下身牛仔裤，光脚拖鞋的秦然出现在了一条郊外的路上。

　　含羞草就在身边。

　　与秦然类似的打扮，唯一不同的是，黑色帽兜衫变成了白色。

　　无疑，含羞草没有经历过类似的副本，看着眼前的系统提示，整个人都有些发懵。

　　唯一庆幸的是，秦然就在身边。

　　不然含羞草绝对会吓得哭出来。

　　“我们该怎么办？”

　　含羞草询问道。

　　“获得身份，然后，寻找这个所谓‘唯一副本’的不同。”

　　秦然回答着。

　　他在第一眼就看到了其中的关键。

　　不过，这个时候的秦然更关心的是其它。

　　他低下头细细的查看着“魔女印记”，没有任何的变化。

　　或者说，下降到了D的精神属性，让他完全察觉不到似乎变化。

　　但秦然相信，即使“魔女”本事再大，也不会有这样的能力，封印道具、技能，大幅度降低属性。

　　如果“魔女”真这样。

　　那么，传闻中的对方，应该恐怖十倍、百倍才对。

　　不要忘记，含羞草可是没有“魔女印记”的！

　　但……

　　回忆着刚刚在巨大城市的一幕。

　　秦然总觉得事情没有那么简单。

　　还有丝丝熟悉的感觉。

　　“是那家伙吗？”

　　秦然问着自己，但却没有任何的答案。

　　而且，眼前的情况，明显不是想这些事情的时候，他有着更加重要的事情去做：获得两个合法的身份。

　　虽然困难，但不是不可能。

　　要知道，他的【神秘知识】是自学，技能封印了，但是知识还在，以D的精神属性催眠普通人，说不上轻松，但也不会困难到哪里去，只是需要更多的话语、行为和道具的配合。

　　唯一需要考虑的是，这个“唯一副本”世界，究竟是怎么样的一个世界。

　　“公路平整，柏油路面，周围没有坑洼、火药气息，但残留着轮胎痕迹，应该是拥有较高文明程度、科技发展到了一定程度的副本世界。”

　　秦然微微松了口气。

　　较高的文明程度，科技也有所发展的副本世界，对于这个时候的他来说是最为恰当的。

　　假如是近古、中古那种时刻出现怪兽的地方，或者是未来战舰横飞的年代，他就要考虑是否该带着含羞草躲到什么人迹罕至的地方，度过这180天了。

　　而现在？

　　秦然选择了一个道路明显更平整的方向。

　　“这里应该会靠近城市。”

　　“我们走这里。”

　　秦然说道。

　　“好。”

　　不是第一次和秦然进入副本世界的含羞草迅速的进入到了角色中。

　　不反驳秦然所说的一切。

　　认可秦然所说的一切。

　　然后，听命令，照做。

　　最后，返回巨大城市。

　　秦然、含羞草肩并肩的走在公路上，路边是即将成熟的田野、高大的树木，夜风吹过，略微发寒。

　　唯一值得庆幸的是，属性虽然下降，但依旧是常人极限水准的秦然并没有感到寒冷。

　　可含羞草不同！

　　秦然的属性下降到了普通人的极限，而含羞草完全没有入阶的属性，直接下降到了普通人的程度。

　　因此，含羞草在夜风中感到了凉意。

　　特别是脚，走了不到数百米，就冰凉一片。

　　可含羞草没有开口。

　　这样的困难，我要坚持！

　　含羞草直接告诉着自己。

　　刺啦！刺啦！

　　两声布匹撕裂的声响中，秦然拽下了自己帽兜衫的两条袖子。

　　“包起来。”

　　秦然说道。

　　“不、不用……”

　　“包起来。”

　　“哦、哦。”

　　含羞草一愣，连连摆摆手，但当秦然再次重复的时候，就老老实实的接过了两条袖子，开始包在了自己的脚上，但这明显是穿不上拖鞋的，可要是包上了拖鞋……

　　“直接包在外面。”

　　秦然再次开口后，含羞草这才小心翼翼的将两个袖子裹在拖鞋外，连脚一起包了起来。

　　接着，两人继续前行。

　　含羞草每一步都十分小心，生怕两条袖子磨破、弄脏。

　　可在这样的公路上，再小心都是没有用的。

　　很快的，鞋底部分的袖子就脏了。

　　而在这时候，一辆车子出现在了两人身后，当那灯光照射来的时候，含羞草激动的转过了身。

　　车子也很快的赶上了两人，停在了两人身旁。

　　“需要捎你们一程吗？”

　　中年司机摇下了车窗，满脸笑意的问着含羞草，目光则是不着痕迹的打量着秦然。

　　当看到那略显稚嫩的面孔后，中年司机完全的放下了心。

　　中年司机脸上的笑容越发的灿烂。

　　然后……

　　一只拖鞋印在了他的脸上。

　　砰！


第二章 开业

　　爬在车窗边的中年司机，被一脚踹回了车内。

　　不过，身上的安全带却在下一刻，把这位中年司机又拽了回来，然后，又是那只穿着拖鞋的脚掌，印在了脸上。

　　砰！

　　又一声闷响。

　　连续两次普通人极限的重击，看起来十分强壮、魁梧的中年司机已经彻底的晕了过去。

　　但，秦然在拉开车门前，还是再补了一脚。

　　力量大幅度的削弱，让处于“虚弱状态”的秦然越发的谨慎了，而且，刚刚对方看含羞草的眼神也太恶心了。

　　拉开车门，将对方从车上拉了下来，顺手抽出对方的皮带，将对方捆好后，秦然这才开始检查车子。

　　这是一辆轿车，年代却是不短了，方向盘、档把上都是岁月的痕迹。

　　当然，最让秦然在意的是血腥味！

　　虽然对方努力的清理、通风了，但是车厢内的血腥味却依旧存在，刚刚在对方摇下车窗的一瞬间，秦然就闻到了。

　　而这个时候？

　　更加的浓郁了。

　　检查了一遍车厢内部，除去一个钱包外，没有任何有价值的发现。

　　秦然打开钱包，内里有一张驾驶证和一些钞票。

　　驾驶证是中年司机的。

　　上面有对方的照片，名字是：约翰·迪森。

　　做工看起来不错，但并不排除是伪造的。

　　在不了解这个副本世界前，秦然对一切都持有保留态度。

　　将钱包扔给了含羞草，秦然向着轿车后走去。

　　一辆轿车，什么地方最能够隐藏东西？

　　后备箱是最佳的答案。

　　随着后备箱的打开，一把沾满泥土的铲子和少许鲜血，出现在了秦然的视野中。

　　这些鲜血的分布十分均匀，哪怕经过了擦拭，已经能够看出大概的位置，而按照掌握的知识和以往的经验，秦然看到这个位置时，脑海中已经出现了一个人类尸体碾压的痕迹。

　　尸体十分的新鲜！

　　以至于对方包裹后，还在不停的渗血，所以，伤口应该是窄且深。

　　不是普通的匕首，应该是长的改锥之类的东西。

　　“他、他？”

　　含羞草不是傻瓜，秦然的突然出手，再加上后备箱的铲子和血迹，足以让他联想到什么。

　　“公路杀手之类的吧。”

　　“刚刚应该是去埋尸体。”

　　秦然一边说着一边走向了中年司机，将对方拉到了车灯前，让车灯的强光照射着对方的脸。

　　然后，他从驾驶座旁，将水杯抽了出来，将水倒在了对方的脸上。

　　水，让对方缓缓的清醒。

　　恍惚中，这位中年司机，看到了刺眼的强光，而在强光中，还有一些黑暗，以极为有节奏的方式出现。

　　本就是从昏迷中苏醒的对方，这个时候再次的感到困倦，想要什么都不想，干脆的再次睡过去。

　　“你是谁？”

　　一抹冷淡的声音问道。

　　“约翰·迪森。”

　　中年司机迷迷糊糊的回答着。

　　“你的职业是什么？”

　　“旅店老板。”

　　“你有家人吗？”

　　“没有，妻子和我离婚了，我不想让她离开我，就把她永远的留在了我身边。”

　　“你的爱好是什么？”

　　“狩猎！”

　　“我会在这条公路上狩猎！”

　　“这是你第几次狩猎？”

　　“第三次！”

　　“你的猎物呢？”

　　“杀了，埋了。”

　　“你的旅店在哪？”

　　“辛迪克大街11—404号。”

　　那抹声音继续，迷迷糊糊的中年司机几乎是有问必答。

　　对于秦然来说，对一个丧失了抵抗能力的人，配合着光线、道具和从专家级别【神秘知识】中学到的知识进行诱导，实在是太简单了。

　　哪怕对方拥有着常人恐惧的身份也一样。

　　当询问完想要知道的一切后，秦然很干脆的又给了对方一脚。

　　在没有车门阻拦下，秦然的这一脚很有技巧，以极小的力量击打在了对方的颈动脉上。

　　使对方在大脑缺氧下，迅速的昏迷。

　　不止一次失去技能支持的秦然，早就开始有意识的训练自己在没有技能时的进攻、防御技巧。

　　尽管大部分的技巧很难达到，但是基础一类却是早已没有了问题。

　　拎起捆绑好的中年司机，秦然将其扔进了车中，思索了片刻后，秦然向着含羞草招了招手，示意含羞草上车。

　　“他的身份是个麻烦！”

　　“虽然自认为处理的很干净，但被盯上的几率太大了，所以，我们不想要招惹麻烦的话，必须要快。”

　　车子启动，秦然向着含羞草说道。

　　“快？”

　　想到了什么的含羞草偏过头，看着秦然。

　　“嗯。”

　　“大致就是你想的那样。”

　　秦然笑着说道。

　　车子加快了速度，在车灯划过了郊外的夜色，远去后，夜晚越发的宁静，直到朝阳升起的那一刻。

　　一切才变得生机勃勃起来。

　　接着，就是喧闹。

　　因为一直被追踪的“公路杀手”准备潜逃时，被抓到了。

　　出人预料的是，对方不仅是公路杀手，还是杀害了自己妻子的凶手。

　　即使警方尽可能的隐去了所有“公路杀手”的信息，但是一些嗅觉敏锐的聪明人，还是猜到了什么。

　　所以，大早上的，刚刚被摘下招牌的迪森旅店的房门就被敲响了。

　　“抱歉，这里不接受采访。”

　　秦然冷漠的拒绝着眼前的记者。

　　对方不是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　在这件事真正被遗忘前，他注定了会要应付更多这样的人，所以，秦然选择了最为直接、干脆的方式。

　　砰！

　　房门被重重的关上了。

　　没有理会再次响起的敲门声，秦然向着含羞草整理好的房间走去。

　　一夜未睡，连续施展类催眠的他，需要好好的睡上一觉。

　　不仅是补充消耗过大的精力，还有习惯此刻“虚弱之极”的身体。

　　同样一夜未睡的含羞草却是强打精神在厨房忙碌着。

　　天然气灶上，一个铁锅内炖着一只鸡。

　　这是在冰箱里找到的，同样的，含羞草还找到了不少的调味料，足够他为秦然做上一顿午餐。

　　或许不够美味，但足以下咽。

　　时间一分一秒的流逝，依靠冷水不断刺激精神的含羞草紧盯着铁锅，直到锅中飘出了真正的香味后，这才露出了一个满意的笑容。

　　戴着隔热手段，含羞草端着锅走到了餐厅。

　　这间旅店并不大，只有上下两层。

　　一层是与厨房相连的大厅，摆放了三张长条桌，充当了走廊、会客厅、餐厅等等作用。

　　二层则是三个房间，一间主卧室，两间出租的房间。

　　但是，两间出租的房间早已是灰尘累累，很显然，长期都没有出租出去了。

　　事实上，除去厨房外，整间旅馆都是类似的情况，在那位旅馆老板杀害了自己的妻子后，这里就是半废弃的状态。

　　咚、咚咚！

　　敲门声再次响起。

　　含羞草没有理会，之前秦然已经告诉他，不要理会那些无关紧要的人。

　　但对方没有放弃，继续敲着门，并且自报家门。

　　咚、咚咚！

　　“你好，我是警长泰迪。”

　　对方的身份让含羞草一惊。

　　不由自主的，含羞草再次紧张起来。

　　就在含羞草不知所措的时候，一只有力的手掌放在了含羞草的肩膀上，温暖的感觉，驱散着紧张。

　　“交给我。”

　　从楼上走下来的秦然低声说道。

　　“嗯。”

　　含羞草顺从的点了点头，再次走进了厨房。

　　秦然迈步走向了大门。

　　“如果你再不开门的话，我就要破门而入了。”

　　一个棕色卷毛，身材矮小、消瘦，身着便装的男子在秦然打开房门后，就笑着说道。

　　“那你应该照价赔偿。”

　　秦然站在门口，并没有挪步的意思。

　　“如果是我做的，我自然会赔偿，但不是我做的，我绝对不会赔偿。”

　　便装男子这样的说着。

　　话语中似乎包含着其它意思，但马上的，对方就再次一笑，道：“很抱歉，没有找到你和你弟弟失窃的钱包、身份证，但是我重新为你和你的弟弟补办了身份证。”

　　说着，对方就掏出两张新的身份证。

　　“谢谢。”

　　秦然接过了身份证，语气依旧冷漠。

　　“嘿，伙计，难道你不应该热情一点吗？”

　　“我帮了你一个大忙啊！”

　　“没有身份证的话，你们在艾城可是寸步难行的！”

　　便装男子夸张的惊呼着。

　　“我也帮了你们一个大忙！”

　　“而且，那个连环杀人犯，我记得他是有悬赏的吧？”

　　“更何况，这本身就是你们的职责。”

　　秦然平淡的回应着。

　　“悬赏会给你的。”

　　“商人都是这样的锱铢必较吗？”

　　对方貌似无奈的问道。

　　“比你想象中的还要斤斤计较，所以，你要尽快找到我们失窃的钱包。”

　　秦然说着就准备关门了。

　　“难道你不请我吃一顿吗？”

　　“我可是闻到了食物的香味。”

　　“不得不说，我现在相信你们是准备开餐馆的了，这样的手艺，可是不多见……”

　　砰！

　　便装男子喋喋不休的说着，但是根本无法阻止秦然关门的动作。

　　门板几乎碰到了这位便装男子的鼻子。

　　后退了一步，揉了揉鼻尖，男子看着被摘下来的旅店招牌，不由沉吟起来。

　　那个他盯上许久的家伙竟然会在逃亡的时候出车祸，撞在了消防栓上，后备箱里装满了一些列铁证，让对方根本无法辩驳。

　　巧合吗？

　　男子扭头又看向了关闭的房门。

　　“头儿，怎么样？”

　　“有问题吗？”

　　一旁的警员走过来问道。

　　“没有。”

　　“一切正常，那两个二代移民，应该只是倒霉遇到了那混蛋。”

　　“真香啊！”

　　男子说着耸动着鼻翼，忍不住的吞咽着口水。

　　“是啊，真香！”

　　“有这样的手艺，怎么会和那混蛋有瓜葛？”

　　“随意开个餐馆都会赚翻了。”

　　警员赞叹着。

　　“放心吧，他们既然买下了这个旅店，就是准备要开餐馆的，我们以后可以来这里尝尝。”

　　“而现在？”

　　“我们要回去好好招呼那个混蛋！”

　　男子说着转身就向着警车走去。

　　虽然很是期待对方的手艺，但是那个混蛋的审问也必须要加快了，即使对方装疯卖傻，他也要撬开对方的嘴，问出真相。

　　通过窗户，坐在餐桌旁的秦然能够清晰看到警车的远去。

　　他皱起的眉头微微松开。

　　那个名为泰迪的警长，无疑是个麻烦人物。

　　他见识过太多的类似人物了，所以，如果可以的话，他绝对不希望和对方有任何的瓜葛。

　　值得庆幸的是，对方的注意力彻底的被约翰·迪森所吸引了。

　　短时间内，绝对不会再注意到他。

　　毕竟，那个约翰·迪森可是被他重点关照过。

　　秦然坐在那思考着。

　　含羞草捧着装满了鸡汤和肉的碗，递给了秦然。

　　汤很浓郁。

　　泛白，且上面飘着一层油花。

　　翠绿的小葱点缀其上，为鸡汤带来了别样的香味，尤其是当一只肥硕的鸡腿沾染上几粒葱花入口时，更是别有一番风味。

　　没有了鸡肉的柴，鸡皮的油脂极好的掩饰了这一点，再加上葱花的脆和些许辛辣，更是让惹胃口大开。

　　三两下，整只的鸡腿，就被秦然吃了下去。

　　鸡汤更是一口而干。

　　特有的味道配合着油脂，让秦然感到胃袋中暖暖的，略带萎靡的精神也为之一振。

　　含羞草微笑的接过碗，再替秦然盛了一碗，身上的疲惫都仿佛是在这一刻一扫而空般。

　　“2……哥哥，我们还需要一些厨具、调味品和食物材料。”

　　当秦然将一锅鸡汤全部吃完后，含羞草这才说道。

　　自然的，伪装的身份还是不习惯。

　　哥哥出口的时候，含羞草有点羞涩，也有点莫名的激动。

　　“路口有一间超市，你先去休息，等你睡醒后，我陪你一起去。”

　　秦然说着端起锅碗，就走向了厨房。

　　含羞草既然做了饭，洗碗自然就是他的了。

　　不单单是洗碗，整个旅店的餐厅也需要彻底的打扫一遍。

　　还有损坏的桌椅也得修缮。

　　这些琐碎的活计秦然从中午，干到了下午，才做完。

　　但是，旅店本身的陈旧，让秦然无法做到焕然一新的程度，只能说是干净。

　　而睡醒的含羞草，精神满满的跟在秦然身后采购了所需要的一切后，带着微笑返回了旅店。

　　秦然坐在大厅中，看着含羞草忙前忙后。

　　一直到深夜近十一点时，含羞草才带着满意的神情，走出了厨房。

　　秦然拿起早已准备好的黑板，走到了大厅外。

　　门口被摘下来的招牌，早已被秦然顺手扔到了垃圾桶里，随着傍晚的垃圾清运而被拉走。

　　秦然手中的黑板，立在了门口。

　　路灯照耀在黑板上，字迹清晰，有力——

　　叶之餐厅。

　　今日供食：土豆烧牛肉、炒饭、鸡汤。

　　（没有酒类供应）

　　……

　　最后一行字十分醒目，是秦然特意加上去的。

　　他不想和某些完全丧失了理智的人打交道，敌人除外。

　　深夜，食物的香气飘荡着。

　　但却空无一人。

　　时间太晚了。

　　除去某些特殊场所外，街道上几乎没有人。

　　而叶之餐厅距离那里又太远了。

　　但秦然完全不着急。

　　他开这个餐馆也不过是为了一个掩饰，又不是真的想要经营下去。

　　没人，才是他最乐意见到的。

　　不仅含羞草做出的食物都是他的，而且还能够让他安静的了解着眼前这个副本世界，适应“极度虚弱”的身躯。

　　真的是一举三得。

　　而就在秦然再次拿起手中的报纸时，门外的路灯却突然灭了。


第三章 鸡汤好喝

　　刺啦！刺啦！

　　电流声不住的响起，路灯来回闪烁。

　　秦然视而不见，在将手中的报纸扔到了吧台上后，转身就走进了吧台，挡在了还在忙碌的含羞草身前。

　　大约数秒后，一道身影在秦然的视野中出现。

　　白色睡裙，印着红花，头发凌乱，面容略显苍白，褐色的双眼看了一眼秦然后，就这么走进了餐厅。

　　对方选择了吧台前的椅子。

　　“需要什么？”

　　在对方坐下后，秦然很干脆的问道。

　　“鸡汤。”

　　对方声音沙哑，似乎很长时间没有开口说过话。

　　“罗叶，一碗鸡汤。”

　　秦然没有回头地说道。

　　“好的，哥哥。”

　　含羞草一点头就从消毒柜中拿出了一个汤碗，去一旁的大锅中舀汤。

　　锅盖揭开，浓郁的鸡汤香味就飘散开来。

　　含羞草的厨艺是毋庸置疑的。

　　即使是技能被封印，其厨艺依旧让人望尘莫及。

　　最简单的食材，都能够让人唾液分泌加速。

　　或许距离真正的化腐朽为神奇还有一些距离，但是，达到出类拔萃的程度，却是没有任何问题。

　　可这位进入餐厅的客人却是无动于衷，就这么的与秦然对视着。

　　当含羞草端着鸡汤走来，看到这位客人时，脸色不由一变，端着汤碗的手都遗产，就在汤碗脱手而落的时候，秦然手一伸，就接住了汤碗。

　　“去忙你的。”

　　秦然淡淡的说着，转过身，将汤碗放在了那位客人面前。

　　“你的鸡汤。”

　　秦然的语气越发淡漠。

　　那位客人没有再次开口，端起汤碗一口一口的喝着。

　　速度很慢，动作也带着一丝僵硬。

　　不大的汤碗，端着，足足喝了两分钟后，才将空了的汤碗放下。

　　“谢谢。”

　　对方以干涩的声音道谢后，掏出一摞纸币放在汤碗旁，起身向外走去。

　　刺啦！刺啦！

　　路灯的电流声再次响起。

　　不过，与之前不同的是，在连续响了几声后，路灯恢复了照明，餐厅前的小路变得一片明亮。

　　“她、她是亡者？”

　　直到了这个时候，含羞草才心有余悸的问道。

　　虽然胆怯依旧，但是含羞草的见识却越来越丰富。

　　特别是在下定决心要跟在秦然身后后，含羞草就意识的学习着巨大城市、副本世界的知识。

　　辨认一个亡者，还是很简单的。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，目光看向了对方接触过的汤碗，还有那一摞纸币，目光中浮现了一抹饶有兴致的神采。

　　“可亡者不应该仇恨生者吗？”

　　含羞草不解的问道。

　　“也有例外。”

　　“或者说，这里不同。”

　　“唯一？”

　　“有意思了。”

　　秦然轻笑着，放下了手中的电棍，将手边的报纸递给了含羞草。

　　这是今天的报纸。

　　第一版上就登着那位杀妻、连环杀手约翰·迪森的照片，而在这张照片的旁边则是一位女性的照片。

　　哪怕十分的模糊，含羞草也一眼就看出，这个女性就是刚刚的客人。

　　“她、她是约翰·迪森的妻子？”

　　“她为什么会出现在这里？”

　　含羞草惊呼道。

　　“她应该是来感谢我们的。”

　　秦然说着将检查过的纸币递给了含羞草。

　　整好一万元。

　　接过钱的含羞草有些发愣。

　　并不是对金钱的数额，对于含羞草来说，金钱从来都是数字，哪怕进入了副本世界这样的情况有所改善，但含羞草也不会为金钱惊讶，真正让含羞草惊讶的是，这里的亡者不单单不会对生者发起本能的进攻，还会真正的给予谢礼。

　　实在是……

　　匪夷所思！

　　过了好半晌，含羞草才给出了这样的评价。

　　然后，拿着钱，含羞草小心的放入了一旁已经快空了的钱匣子内。

　　他们的初始资金都来自那位约翰·迪森，再经过了下午的花销后，已经差不多告罄了，即使对金钱没有概念，但含羞草还是知道，这是他和秦然接下来一段时间的生活所需。

　　不可能每个人都像那位特殊客人一样给予这么多钱币作为感谢的。

　　而秦然又不会真正的经营这间餐厅。

　　所以，这些钱就变得很重要了。

　　“希望够用！”

　　含羞草默默的想着。

　　心中则有了一种新鲜的危机感。

　　不同于以往的恐惧，这一次是含羞草出生以来，第一次为钱发起了愁。

　　很新鲜。

　　也很紧迫。

　　带着这样新鲜的紧迫感，含羞草转身走进了厨房。

　　他想要用现有的食材，做出更加香味浓郁的食物来吸引更多的客人——虽然秦然可能不太在意这个餐厅，但这却是含羞草现在能够唯一想到挣钱的办法了。

　　厨房中传来的忙碌声，打断了秦然的思考。

　　他低头看了一眼那根电棍。

　　亡者对于电击、火焰的弱点，让秦然在打扫这间旅店的时候，有意识的保留了这根约翰·迪森的电棍。

　　在现阶段，这就是他对付亡者的武器。

　　不过，从刚刚那位客人来看，这样的武器显然有些不够用了。

　　或许对付普通的游魂，以及那位客人都可以。

　　但谁能够保证，没有更强的存在？

　　一旦出现了更强的，且有着自我意识的亡者，一根电棍明显不够用。

　　至少也得是火焰喷射器才行。

　　但他根本不可能弄到火焰喷射器。

　　不论是他此刻的身份，还是渠道都不可能。

　　科学侧暂时无法的话，只剩下了神秘侧。

　　恰好的，他有一个应付眼前局面的技能。

　　“碎裂级别的红宝石与若干火山灰吗？”

　　秦然低声的自语着。

　　然后，又摇了摇头。

　　以他的神秘知识，即使【燃烧之手】的技能被封印了，但想要完成一次熟知的神秘侧攻击并不难。

　　可碎裂级别的红宝石却不是那么容易得到的。

　　就算这个副本世界有。

　　但，他没钱。

　　当然了，这并不代表秦然放弃了。

　　在秦然的字典中，可没有所谓的放弃。

　　他想到了一个也许能够代替的方法。

　　当然了，那是之后的事情。

　　现在？

　　又有客人来了。

　　是两个女生，一个面带无奈搀扶着另外一个醉醺醺的。

　　“酒！”

　　“给我酒！”

　　醉醺醺的那个一进入餐厅就大声的嚷嚷起来。

　　“这里没有酒类供应。”

　　“需要酒的话，请去别家。”

　　秦然冷漠地说道。

　　这种冷漠是建立在另外一个女生不住向他投来歉意的目光基础上，如果没有的话，他会动手赶人。

　　“没、没有酒，那、那有什么？”

　　“有点什么，你就给我端上来。”

　　“我又不是没钱！”

　　醉醺醺的女人舌头都大了，说话结结巴巴。

　　所以说，秦然讨厌和醉鬼打交道。

　　在酒精的作用下，不仅是行为变得无礼，整个人更是会纠缠不清。

　　庆幸的是，旁边还有一个清醒的人。

　　“我们要一碗鸡汤。”

　　清醒的那个女生在秦然皱眉的时候赶紧说道。

　　“好。”

　　秦然转身去拿汤碗。

　　“鸡、鸡汤多钱？”

　　醉醺醺的女生再次开口了。

　　“10元。”

　　秦然报出了价格。

　　或许比较这个副本世界的物价，在常人看来这个价格略贵，但在秦然看来，这是含羞草熬制的鸡汤，他不认为贵。

　　如果不是含羞草建议，秦然能够将这个价格翻十倍。

　　砰！

　　醉醺醺的女生猛地一拍桌子，站了起来，那身形跌跌撞撞的，要不是一旁的女生搀扶，绝对会跌倒在地。

　　但醉醺醺的女生并不领情，推了一把搀扶的女生，没有推开后，这才冲着秦然大吼道：“难道我的美貌就一文不值吗？”

　　说着，醉醺醺的女生爬在吧台上，将脸凑了过来。

　　长长的睫毛，醉酒后迷离的眼神，红扑扑的脸蛋，混合着年轻特有的活力，对方无疑可以称得上是一个美人。

　　可当酒气扑面而来的时候，再美的人，在秦然看来还不如上位邪灵的本体好看。

　　特别是，对方还拍了他的桌子。

　　所以，思考了一下后。

　　“100。”

　　秦然报出了那个他最初制定的价格。

　　“算你识相！”

　　“普通人喝10元，我这样的美女当然需要100！”

　　醉醺醺的女生满意的坐了回去。

　　喝醉的人，不要和她讲道理。

　　因为，思维回路都不在一个次元上。

　　将装有鸡汤的碗，放在了对方的面前，秦然冷静的告诉自己，你现在就是一个开餐厅的，开门做生意要学会和气生财。

　　避开酒味，扭过头深呼吸了一次后，秦然再次拿起了报纸，坐在了吧台后面。

　　不过，那个醉醺醺的女生显然不想就这么失去一个说话的人。

　　“老板，你说爱情是什么？”

　　“吐地上200。”

　　秦然头也没抬的回答着。

　　“什么吐地上200？”

　　“我是会吐地上的人吗？”

　　醉醺醺的女生嚷嚷起来。

　　“吐桌上300。”

　　秦然缓缓地说道。

　　一旁没有喝醉的女生，这个时候再次冲着秦然连连作揖后，希望秦然能够多多包涵，然后，她扭过头低声对着喝醉的女生劝说起来。

　　不过，这样的劝说明显是起了反作用。

　　“别管我！”

　　“我知道你和他们才是一伙儿的！”

　　“你现在是不是来看我笑话的！”

　　“滚，给我滚！”

　　醉醺醺的女生猛地一推另外的女生。

　　猝不及防下，那个女生被推倒在地。

　　不单单是那个女生，那碗鸡汤也要被打翻。

　　而这个时候，一直坐在吧台内的秦然，一探身抬手将鸡汤拿了起来，目带不悦的看着醉醺醺的女生。

　　“你是不是也认为我是错的？”

　　“我有什么错？”

　　“我就想找个对我好的谈恋爱，怎么了？”

　　“可为什么他总是三心二意？”

　　“为什么要去找那些小妖精？”

　　醉醺醺的女生面对着秦然不悦的目光，突然打了个激灵，酒瞬间醒了一半，但剩余的一般酒精却让她觉得这么怂了有些窝囊，因此，硬着头皮，冲秦然喊道。

　　说是喊，那声音却是越来越低。

　　除了秦然能够听得清楚，跌倒的那女生都听不太清楚。

　　“没怎么。”

　　“你说的很对。”

　　“男人，没有爱情，谁长得好看，他就爱谁。”

　　“女人，也没有爱情，谁对她好，她就跟谁。”

　　“所以，爱情被人歌颂。”

　　“因为，它总是美好的。”

　　“它不仅长得好看，还对你很好。”

　　“可它是真的吗？”

　　秦然问道。

　　“爱情都不是真的？”

　　“什么是真的？”

　　眼前的女生愣愣的问道。

　　“它是真的。”

　　秦然将手中的鸡汤放在了女生面前，继续缓缓地说道：“爱情可以慢慢谈，总会找到一个对的，但是，汤要趁热喝。”

　　看着被秦然放在面前的鸡汤，女生本就被酒精麻醉的大脑，越发的迷糊了。

　　她本能的觉得不对，但又觉得秦然说的很有道理。

　　想要反驳，却又说不出反驳的理由来。

　　最终，她端起鸡汤一饮而尽后。

　　从随身的包里拿出了一张面额一百的纸币放在了汤碗边。

　　“汤钱。”

　　说着，这个醉醺醺的女生就摇摇晃晃的向外走去。

　　那个跌倒的女生再次向秦然鞠躬道歉后，急匆匆的追了出去。

　　秦然收了汤碗，拿起钱，再次交给了含羞草。

　　含羞草接过钱，目光带着些许异样，看着秦然。

　　“怎么了？”

　　秦然问道。

　　“我感觉哥哥你刚刚说的很有道理。”

　　含羞草认真地说道。

　　“是吗？”

　　“那是别人写的很有道理。”

　　秦然将看完的报纸递给了含羞草，在情感专栏内，清晰写着刚刚秦然说过的话语。

　　含羞草看着那些文字，不自觉的笑出了声。

　　“你也觉得很可笑吧？”

　　“自己都没有想明白，就去指点其他人。”

　　“如果真想明白了，又怎么会在这里无病呻吟？”

　　秦然说道。

　　含羞草没有回答，只是微笑的看着秦然，他觉得这个时候的秦然，越发的真实了。

　　远比记忆中烈焰缠绕，杀气腾腾的那个真实。

　　“真好。”

　　放下手中的报纸，含羞草嘴角含笑的拿起用过的汤碗，脚步轻快的走向了厨房。

　　秦然不解的看了一眼莫名十分高兴的含羞草，忍不住的摇了摇头。

　　他没有去追问。

　　很多事情都是没有道理可讲的。

　　如果什么事情都要讲道理。

　　那世界上就没有道理可讲了。

　　都是……

　　胡搅蛮缠。

　　蛮不讲理。

　　秦然拿起一旁下午同报纸一起买回来的一本杂志，坐在吧台后静静的翻看起来。

　　厨房中，水声流淌。

　　吧台后，书页声不息。

　　天色渐渐的放亮。

　　朝阳升起。

　　又是美好的一天。

　　然后……

　　“啊！”

　　“死人了！”


第四章 小可爱

　　刺耳的尖叫声，惊醒了刚刚睡着的含羞草。

　　含羞草手臂支撑身体坐起来，目光看向了坐在椅子中放下书的秦然。

　　“跟我来。”

　　秦然这样说道。

　　在发现了这个副本世界亡者的异常后，谨慎的秦然尽量让含羞草在自己的视野中，保证着含羞草的安全。

　　毕竟，秦然无法确定，在这里，有着智慧的亡者，是否也有着以往的一些固有特性。

　　例如：惧怕阳光。

　　披上外套的含羞草，跟在秦然身后走下了楼。

　　当秦然打开餐厅门的时候，已经能够看到，在不远处的路灯下围拢着一群人。

　　路灯随着太阳的升起而熄灭，一个魁梧的男子被勒住脖颈吊在那，面容酱紫，舌头伸出老长，正随着晨风而微微摇摆着。

　　“约翰·迪森！”

　　含羞草在看清楚被吊死者的面容时，立刻发出了低低的惊呼声。

　　既有着意外，更多的则是惊吓。

　　秦然则是双眼一眯。

　　他站在路灯一侧，细细打量着这具尸体。

　　衣衫完整。

　　没有任何的外伤。

　　手铐还戴在其中的一只手上。

　　下意识的，秦然想到了昨晚的第一位顾客。

　　“不单单会道谢。”

　　“还会……”

　　“复仇吗？”

　　秦然心底默默的想道。

　　假如不是有人搞鬼的话，那么……他有相当的可能，会遇到麻烦。

　　刺耳的警笛声由远到近。

　　人群立刻散开。

　　那位身材矮小，棕色卷发的警长面容阴沉的走到了尸体正下方。

　　足足看了四五分钟后，这位警长才指挥警员将尸体放下来。

　　一旁的法医马上走了过来，开始细细的检查着。

　　“身躯完整，没有外伤，初步断定机械性窒息死亡……”

　　“我知道这些！”

　　“我想要知道的是，我不知道的东西！”

　　“例如：路灯上有没有指纹，或者梯子类碾压的痕迹。”

　　眼睛内遍布血丝的泰迪打断了法医的话语，压低声音说道。

　　“交给我了，警长！”

　　听到一些风声的法医，轻轻点了点头，低头继续的忙碌起来。

　　看着忙碌的法医，警长泰迪深吸了口气，想要吐出来，但却卡在了胸腔内，怎么吐都吐不出来。

　　气闷！

　　难受！

　　从警10年来，泰迪遇到过不少或穷凶极恶、或老奸巨猾，又或两者兼而有之的犯人，毫无疑问，约翰·迪森就是你那种两者兼备的。

　　不过，不论约翰·迪森怎么狡辩，在铁证前，等待这个混蛋的也只有电椅。

　　因此，面对着死不承认的约翰·迪森，泰迪并没有什么气愤，他只是一一的将这个混蛋会遭遇什么都明明白白的说了出来。

　　接着，这个连环杀手在眼中闪过了一丝恐惧。

　　这就是警长泰迪想要见到的。

　　可就在这位警长准备乘胜追击的时候，审讯室停电了。

　　不单单是审讯室，整个楼层都陷入了黑暗。

　　第一时间，警长泰迪就拔枪对准了约翰·迪森。

　　谁也不想死亡。

　　尤其是这种凶徒，更是惜命的紧。

　　所以，警长泰迪知道该怎么对付对方。

　　可接下来的一幕，却是警长泰迪无法预料到的。

　　约翰·迪森失踪了！

　　当审讯室的灯再次亮起来的时候，约翰·迪森失踪了！

　　就在短短的三秒钟内，被手铐束缚在椅子上的约翰·迪森，带着手铐消失的无影无踪。

　　当时，整个警局就沸腾了。

　　所有人都开始了搜查，但一无所获。

　　可谁也不相信一个戴着手铐，被束缚的嫌疑犯能够从警局中逃走，特别是当时在这个嫌疑犯的对面还坐着一位警长，隔壁隐秘的观察室有着两个记录员，而在审讯室外还有两个荷枪实弹的警员作为前提下。

　　但是，人就这么的没了。

　　参与审讯的所有人遭受到了局长的大骂。

　　作为警长，泰迪自然是被重点关照。

　　而就在泰迪刚刚做出三天内一定将约翰·迪森抓回来的保证后，不到两个小时，约翰·迪森找到了。

　　可却成为了尸体。

　　就这么的被吊在路灯上。

　　真是该死！

　　心底喝骂了一声的警长泰迪，向着人群外走去。

　　现场被破坏的极为严重，但是有些东西，却一直还在。

　　他的目光扫过人群。

　　接着，他看到了站在那里的秦然、含羞草。

　　“罗阎、罗叶兄弟……”

　　看着那一对二代移民兄弟，泰迪沉吟了片刻，然后，迈步走了过去。

　　“有什么吃的吗？”

　　警长泰迪半真半假的问道。

　　“晚上十一点至第二天五点营业。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“那真是可惜。”

　　“你怎么看？”

　　警长泰迪指了指那悬挂着的尸体。

　　“罪有应得。”

　　秦然很客观地说道。

　　“虽然我很赞成你的说法，但是在一桩凶杀案前，你这样说可是会对自己很不利的……你对尸体很习以为常吗？”

　　警长泰迪笑着说着，语调不自觉的拉长后，猛地换了话题。

　　是秦然十分熟悉的审问技巧。

　　自然是，应付轻松。

　　“后厨有很多尸体的组成部分，你需要看一眼吗？”

　　秦然指了指身后的餐厅。

　　“相信我，你这么说的话，你的餐厅绝对不会有人光临的。”

　　警长泰迪脸上露出了个作呕的模样。

　　“因此，面对食物，一定要有感恩之心。”

　　秦然正色地说道。

　　“好的，感谢你对我吃饭时的指点，如果有什么的话，记得告诉我，之前我给你留了名片。”

　　警长泰迪准备结束这次对话了。

　　“嗯。”

　　“我之前抓住这个家伙的悬赏，还有我失窃的钱包……”

　　“走完流程，我会给你带来的。”

　　本就准备结束这次谈话的警长泰迪，听到秦然的话后，转身就走。

　　失窃的钱包随着约翰·迪森的死亡自然是有去无回。

　　至于悬赏？

　　按照流程，会如实发放。

　　但，因为约翰·迪森的意外死亡，同样按照流程会延迟许多时间。

　　而那个时间一般人很难接受。

　　看着警长泰迪的背影，秦然没有回头，带着含羞草就向着街道另外一侧的大型超市走去。

　　他需要准备一些东西。

　　夜，如约而至。

　　那块黑板在夜晚十一点时，准时的放在了门外。

　　叶之餐厅。

　　今日供食：烤兔、炒饭、鸡汤。

　　（没有酒类供应，不欢迎醉酒客人）

　　……

　　虽然是粉笔字，但依然字迹清秀，这是含羞草写的。

　　括号内的文字补充，也是含羞草加上去的。

　　他也不喜欢喝醉的人。

　　尤其是那些喝醉了和秦然纠缠不清的女人，更是应该一律扫地出门。

　　不过，出乎含羞草预料的是，昨天那个醉醺醺的女人再次出现了。

　　几乎是在黑板挂出去的时候，那个女人就走了进来。

　　没有喝酒。

　　妆容精致，衣着得体，背着一个女士挎包，身上喷了淡淡的香水，一走进来，含羞草就闻到了。

　　但，含羞草没有说什么。

　　他管理后厨。

　　前面由秦然应付。

　　这是两人早就约定的。

　　含羞草相信秦然会妥善处理。

　　事实上，也是的——

　　“你个奸商！”

　　一进门，艾美就咬牙切齿地说道。

　　“烤兔1000、炒饭150、鸡汤100，明码标价，童叟无欺。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“你昨天说鸡汤是10块的。”

　　艾美强调着。

　　“是你提出100的，我认为你说的很对，所以，你来我这里，我所有的食物一律涨价十倍，为了衬托你的美貌。”

　　秦然说着令酒醒后艾美后悔、尴尬、难为情的话。

　　任何一个人酒醒后，都会对自己酒后的所作所为感到后悔。

　　艾美也不例外。

　　甚至，艾美付出了惨痛的代价。

　　花费十倍的价格，喝了一碗忘记味道的鸡汤。

　　因此，她再次来了这里。

　　她要讨回剩余的90块。

　　她辛辛苦苦挣来的钱，不能够就这么浪费了。

　　“你知不知道你这是欺诈！”

　　“你这样做，我可以告你的！”

　　艾美努力的让自己的气势变得更凶狠一些，期望吓住秦然。

　　秦然一言不发，指了指餐厅一角的监控。

　　进入到他口袋里的钱，就是他的。

　　想从他口袋里再掏出去？

　　休想！

　　“它虽然有些年代了，但是保养良好，且录音清晰，我想法官和陪审团一定会对你的言行感兴趣。”

　　秦然语气波澜不惊的说着。

　　其实，那个监控早就坏了，秦然不会修，也没有打算修好。

　　“你！”

　　不知情的艾美一跺脚，气哼哼的转身就走。

　　厨房中，含羞草一笑。

　　将特意为秦然准备的烤兔端了出来。

　　“我加了一些柠檬汁。”

　　含羞草捧着盘子说道。

　　秦然笑着接过了盘子，而在这时，刚刚离去的艾美再次跑了回来。

　　她看着秦然盘中的兔子，先是一愣，几乎是下意识地说道：“兔兔这么可爱，你们怎么能吃兔兔……加辣椒更好吃！”

　　钻入鼻中的香味，让艾美忍不住的分泌着唾液。

　　酸甜的烤肉味，令艾美暂时忘记了返回时的不甘心。

　　她愣愣的盯着那盘烤兔，吞口水，但不论是秦然，还是含羞草，都没有打算理会对方。

　　“有你们这样做生意的吗？”

　　“你们这样做生意，这里迟早会……”

　　艾美嘴中“倒闭”一词并没有说完，门口的那盏路灯就再次闪烁起来。

　　昨晚的第一位客人走了进来。

　　“一碗鸡汤。”

　　干涩、沙哑的声音响起。

　　秦然将鸡汤递给了对方。

　　对方小口小口的喝着鸡汤。

　　秦然大口大口的吃着烤兔肉。

　　含羞草面带微笑的注视着秦然。

　　艾美站在那里，总觉得自己是一个局外人，她彻底的被无视了。

　　习惯了作为所有人视线中心的艾美，越发的愤怒了。

　　她瞪着秦然。

　　但她也就只能够做到这种程度了。

　　因为，数分钟后，当看到秦然盘中的烤兔全部的吃完，连一点骨头都没有了之后，艾美马上泄了气。

　　她耸拉着肩膀，坐在那里。

　　“我知道我不对。”

　　“我不该喝酒，不该来这里无理取闹。”

　　“可我也不知道，该去哪里。”

　　“我丢了男朋友，丢了工作，还丢了好朋友，现在的我一无所有……但我还是忘不了他。”

　　一边说着，艾美开始了抽泣。

　　然后……

　　一只端着鸡汤的手，出现在了她的面前。

　　“没有什么忘不了的，时间是最好的良药。”

　　“总有一天你会忘了他的容貌、声音，忘记他说过的话，或许，现在不行，但以后一定可以。”

　　“因为，忘记很简单。”

　　“不想着、不急着，就忘记了，就像烟火过后的天空。”

　　“空无一物。”

　　“可食物不同，如果说，爱从餐桌上开始，也从餐桌上结束，那么，只有你吃下的食物才会永久的伴随你，化为你身体的一部分，和你融为一体。”

　　秦然缓缓地说道。

　　艾美傻愣愣的抬起头，早已经忘记了演戏。

　　“需要用它来温暖你的胃，让你的灵魂感到愉悦吗？”

　　秦然问道。

　　艾美本能的点了点头。

　　但刚一点头，就猛地反应了过来。

　　可已经晚了。

　　秦然的手将鸡汤放下。

　　“承蒙惠顾，100。”

　　秦然微笑地说道。

　　“你这是敲诈！”

　　艾美再次瞪起了眼睛，秦然指了指那个只是摆设的监控。

　　“奸商！”

　　艾美换了个说法。

　　“鸡汤趁热喝。”

　　“凉了就不好了。”

　　秦然一边说着一边向着摆台外走去。

　　手中还拿着什么东西。

　　而且，不单单是这个奸商老板，和刚刚那个客人也消失不见了。

　　顿时，餐厅内冷冷清清。

　　艾美觉得她再次的被排挤在外。

　　“什么服务态度！”

　　“我一定不会再来……真香！”

　　艾美说着就端起了鸡汤，只是喝了一口，艾美的脸上就露出了惊讶，几乎是一仰脖子，就将鸡汤彻底的喝完了。

　　“给我再来一碗！”

　　艾美冲着厨房喊道。

　　“100。”

　　含羞草走了出来道。

　　“你……奸商！”

　　艾美咬牙切齿地说道。

　　但在下一刻，却掏出了两张纸币，放在了吧台上。

　　鸡汤再次出现了。

　　一如既往的美味。

　　艾美一边喝着一边看着含羞草，眼珠一动道：“你和刚刚的老板是什么关系？学徒吗？”

　　“兄弟。”

　　深知秦然离去是做什么的，含羞草心不在焉的回答着。

　　“兄弟？”

　　“一点都不像。”

　　“他冷冰冰的，你看起来很秀气、可爱。”

　　“你的财政是由你那个兄长把控吧？”

　　“想不想摆脱你那个凶狠兄长的控制，挣一分属于自己的薪水？”

　　艾美露出了一个自认为甜美的笑容。

　　“打工吗？”

　　“可以的。”

　　含羞草点了点头。

　　含羞草是真的想要创收，并不是敷衍。

　　艾美笑的更灿烂了。

　　“你来给我熬汤吧！”

　　“就这个，我给你时薪50！”

　　艾美自认为给予了一个高价，但含羞草却很认真的摇了摇头：“时薪1000。”

　　艾美一怔。

　　“你耍我？！”

　　艾美瞪着含羞草。

　　“不！”

　　“我值这个价！”

　　含羞草认真地说道。

　　即使是要打工，也要符合劳动付出才行，含羞草一直这样认为。

　　“你！”

　　艾美一指含羞草，然后，突然轻笑了起来。

　　先是轻笑。

　　接着是大笑。

　　笑得前后摇摆。

　　甚至是，岔过去了气。

　　就这么摔倒在地。

　　然后，对方以肉眼可见的速度膨胀起来，一双强壮的手臂，突地从肋下伸出，抓住了头发，猛地一撕。

　　刺啦！

　　如同是给黄鳝剥皮般，露出了里面血淋淋，强壮、魁梧，属于约翰·迪森的身影。

　　它盯着含羞草，张开了嘴，一字一句地说道。

　　“你，当然值这个价！”

　　“小可爱！”


第五章 规则

　　约翰·迪森裂开了嘴。

　　化为亡者的它，虽然还有着人类的外形，但是某些器官却完全的脱离了人类的范畴。

　　例如：那张嘴。

　　嘴缝划过了脸颊，裂开到了耳根，一条细长猩红的舌头带着浓稠的粘液伸了出来，舔舐着上嘴唇。

　　美味！

　　恐惧就如它所料，从眼前的猎物身上冒出，与之前那些酸涩的如同是青苹果般的猎物不同，眼前的猎物是那样的肥美诱人。

　　就好似是一块被炸透了沾上白糖的烧肉！

　　它迫不及待的想要将这个猎物放入嘴中了。

　　不！

　　不行！

　　还能够再美味一点！

　　恐惧！

　　给予猎物更多的恐惧！

　　贪婪的约翰·迪森盯着含羞草，它抬起了粗壮的手臂，指尖一点一点的靠近着含羞草的脸颊。

　　“小可爱，你害怕吗？”

　　“不要怕。”

　　“你只是对我不了解罢了。”

　　“而我们有的是时间相互了解，毕竟，我会一点一点的撕下你的血肉，让你慢慢的和我融为一……”

　　体字并没有出口，约翰·迪森恶意的声音就戛然而止了，一支用于焊接金属的喷枪带着灼热的高温，出现在了约翰·迪森身后的头顶。

　　嗤！

　　喷吐而出的蓝色火苗，掠过了约翰·迪森的身躯。

　　毫无意外，约翰·迪森的身躯产品呢过头部开始，被一分为二。

　　然后？

　　蓝色的火苗并没有停下，以更快的速度将约翰·迪森就被切割成了几十份。

　　约翰·迪森小块的身躯，直接虚化、消散。

　　稍大的身躯也在逐渐的变淡。

　　死亡！

　　身为亡者的约翰·迪森再次感知到了死亡的降临。

　　这让它不敢，让它……惊恐万分。

　　“不！”

　　源自灵魂的哀嚎在餐厅内响起，清晰的传入到了秦然的耳中。

　　秦然漠然注视着约翰·迪森，将手中下午买来的喷枪开关扭到了最大后，径直对准了约翰·迪森剩余的身躯碎块。

　　嗤！

　　蓝色的火苗，一下子就淹没了最大的那一块。

　　瞬间的，那块亡者的身躯就化为了虚无。

　　“我们可以谈一谈。”

　　“我还有不少继续，我可以告诉你。”

　　“放过我！”

　　“我不会再纠缠你们！”

　　约翰·迪森的求饶声接连不断的响起，秦然则是充耳不闻，一点一点的烧灼着对方亡者的身躯。

　　当剩余最后一块较大的亡者身躯碎块时，约翰·迪森的求饶声停下了，它努力的蠕动着一块身躯，想要离去。

　　可随后就被蓝色的火焰淹没了。

　　在约翰·迪森的身躯彻底消失后，秦然微微松了口气。

　　比想象中的要容易一些！

　　除去对方的大意外，含羞草功不可没。

　　下意识的，秦然看向了含羞草。

　　含羞草脸色苍白的坐在那里，大口大口的喘着气，在发现了秦然的注视后，脸上露出了一个勉强的微笑。

　　秦然一皱眉，走了过去。

　　“我说过了，不要勉强自己。”

　　秦然说道。

　　“不是勉强自己。”

　　“我只是想要帮你。”

　　含羞草声音干涩地说道。

　　这样的干涩，完全是因为惊吓过度。

　　在从秦然嘴中得知死亡的约翰·迪森可能会出现报复他们时，含羞草就做好了要直面对方的准备。

　　不过，这样的事情，对于含羞草来说难度真的很大。

　　哪怕心里告诉了自己无数次，但真正面对的时候，含羞草还是发现自己一动都动不动了。

　　不要说是事先想好的那些拖延时间的说辞了，连一句完整的话语都说不出来。

　　如果不是约翰·迪森刚刚成为亡者，且大意的话，这一次他们很可能会面对失败。

　　我真是太没用了……

　　含羞草忍不住的低下头。

　　一想到之前向秦然主动提出担任“诱饵”的事情，这个时候的含羞草就羞涩的完全不敢去看秦然。

　　一只握着水杯的手掌出现在了含羞草的眼前。

　　含羞草愣愣的看着握着水杯的秦然。

　　“喝点水，你会感觉好点。”

　　秦然说完水杯向前一递。

　　“嗯。”

　　微微点了点头，含羞草接过了水杯，秦然转身向着吧台外走去。

　　他没有埋怨，更不会生气。

　　事实上，含羞草已经做得足够好了。

　　含羞草的表现，他也早有预料。

　　因此，他早就想好了弥补措施。

　　他需要的只是含羞草能够站在那里就好，如果站不住的话，坐在椅子中，或者地板上也没关系。

　　一切，都有他。

　　他会处理好一切。

　　就如同此刻的后续一样。

　　昨晚的第一位客人，那位被约翰·迪森杀害的妻子，然后，又杀了约翰·迪森的女士，这个时候再次出现在了餐厅门口。

　　那盏路灯再次的闪烁起来。

　　让对方脚边昏迷的艾美发出了不舒服的呻吟声。

　　秦然看了艾美一眼后，就将目光放在了他另外一位客人的身上。

　　相较于艾米这个倒霉蛋，对方才是理应关注的。

　　“你、你怎么发现的？”

　　这位客人脚步没有移动，就站在门口询问道。

　　秦然没有开口，仅仅是指了指对方的脚下。

　　对方一愣，低头看了看昏迷的艾美，随即就反应了过来，看向了自己身后的脚下。

　　“影、影子！”

　　“我、我没有影子！”

　　对方恍然。

　　没有影子，即使外貌和艾美一模一样又怎么样。

　　只要稍微注意，就依旧会被发现。

　　“谢、谢谢。”

　　对方再次的道谢。

　　可是和之前的道谢不同，这一次对方不仅郑重其事的鞠躬行礼，而且在行礼后，那宛如常人的身躯就化为了一点白色的，宛如萤火虫般的光点，缓缓的向着远方的天空飘去，最终消失不见。

　　秦然注视着对方消失的方向，眼底闪过一丝惊讶。

　　并不是因为眼前的变化惊讶，经历了太多的秦然，神经早已坚硬如钢铁，眼前小小的变化根本不可能让秦然有任何的惊讶。

　　他真正惊讶的是他体内被压制后，极其虚弱的五大源力，竟然获得了一丝增长。

　　很微弱！

　　相较于被压制后，极其虚弱的五大源力都是微弱不堪。

　　但那种增长，秦然清晰的感知到了。

　　要知道，在进入这个副本世界后，秦然就一刻不曾停歇的想要让五大源力摆脱压制，但是根本没有用。

　　不论是【晨曦骑士锻体术】【瘟疫骑士锻体术】所拥有的坐卧行呼吸法，还是源自心脏血脉的恶魔、原罪，以及特殊的圣刺之力，都没有任何摆脱压制的可能。

　　五大源力存在着。

　　也能够感知。

　　也能够运行。

　　可那股压制的力量太强了。

　　强大到让秦然觉得是被一座山压到了地底深处般，动弹不得。

　　按照秦然最初的估计，以他此刻五大源力的程度，根本不可能有任何的作为，更不要说是摆脱了。

　　不过……

　　那是之前。

　　现在？

　　秦然眯起了双眼，精光闪烁。

　　他再次看了一眼那远处的夜空。

　　萤火般的白光早已消失，只剩下漆黑的夜空与点点星辰，但与之前所不同的是，秦然看向那里的目光变得越发深邃。

　　“如果没有猜错的话……”

　　想到了什么的秦然转过身向着吧台内走去。

　　已经平静下来的含羞草低着头有些不敢看秦然，但仅仅一会儿之后，发现秦然没有任何的埋怨，只是静静的坐在那里翻看着报纸时，含羞草彻底的松了口气。

　　略微带着冷意的夜风开始吹入餐厅内。

　　含羞草紧了紧围裙，转身给秦然盛了一碗热鸡汤放在了手边后，就走到了餐厅门口。

　　恢复了正常的路灯下，艾美蜷缩在那。

　　含羞草看着蜷缩的艾美，略微犹豫了一下后，还是无法狠心做到将对方扔在门口，最终，含羞草半拖着艾美走进了餐厅。

　　当然了，这也就是含羞草的极限了。

　　地板就是对方的归属。

　　椅子？鸡汤？被子？

　　不存在的。

　　关上门，含羞草在门的窗框上挂出了“正在营业”的招牌，并且确认外面能够看到后，这才转身返回了厨房。

　　时间在秦然的阅读中不知不觉的过去。

　　大约一个多小时后，午夜的钟声敲响片刻时，躺在地上的艾美呻吟了一声后，从昏迷中醒来。

　　一醒来，艾美就心中一惊。

　　当发现自己的衣衫完整，且周围亮着灯光，不是陌生地方时，艾美这才松了口气。

　　可随即想到了什么的艾美就全身僵硬。

　　她刚刚好像看到了“自己”。

　　一个和她一模一样，却让她本能厌恶、恐惧的“自己”。

　　然后？

　　那个“她”冲着她咧嘴一笑，她就什么都不知道。

　　醒来时，就又一次的回到了这间餐厅内。

　　发生了什么？

　　艾美扶着墙壁站了起来，看着那个坐在吧台后翻阅着报纸的年轻老板总觉得她刚刚遇到的事情和对方有点关系。

　　可……

　　那只是感觉，事实又是怎么样？

　　艾美也有些拿不准。

　　因此，艾美期期艾艾了半天后，这才开口道：“刚刚发生了什么？”

　　“刚刚？”

　　秦然抬起头，一脸诧异不解。

　　“嗯，刚刚我很生气的离开……”

　　“没有离开。”

　　“你只是气冲冲的走向了门口，然后，又很不服气的走了回来，拍着桌子，向我买了一碗鸡汤。”

　　“你想要证明你是上当受骗了。”

　　“不过，你连着喝了三碗。”

　　“说明我弟弟的手艺很不错。”

　　说着，秦然指了指三个摞在一起的空碗。

　　“那我怎么昏倒的？”

　　艾美疑惑的看着秦然。

　　“喝了鸡汤后，你向我讨要酒精类饮品。”

　　“但我这里并不贩卖这类饮品，我再次告知了你，但是你却找到了我收藏的好酒，你认为我是在骗你，然后没有等我和你解释这些水果酿成的酒是多么珍贵，你就一饮而尽，接着醉倒了。”

　　秦然一丝不苟的回答着。

　　“是吗？”

　　艾美还是有些怀疑，但她晃了晃略显沉重的脑袋，却发现对方说得合情合理。

　　那样的事情，她真做得出来。

　　然后，足足过了十几秒后，艾美突然想到了什么。

　　“你为什么让我躺在地上？”

　　艾美瞪着眼睛，质问着秦然。

　　“那你认为我应该对一个讨厌的人呢？”

　　“如果不是你没有付鸡汤钱和酒钱的话，我早就把你扔到马路上了。”

　　秦然放下了报纸，反问着对方。

　　艾美一阵语塞。

　　她不讨人喜欢，这一点她也知道。

　　所以，她几乎没有真正朋友。

　　不论是同性的，还是异性的。

　　哪怕会短时间的存在，但稍微深入后，这些人就都会消失。

　　就如同昨晚那样。

　　一想到昨晚的情形，艾美再次一跺脚，她已经收敛了那么多，那个混蛋为什么不懂得珍惜？

　　哼，男人都是大猪蹄子！

　　转身，艾美就向外走去。

　　“等等。”

　　身后传来的声音，令艾美停下了脚步。

　　她扭过身，看着向她伸出手的餐厅老板，高傲的哼了一声。

　　“你虽然气质还行，不少人应该很喜欢你这一款，但你不是我的菜，我是不会把我的电话留给一个餐厅老板的。”

　　“嗯。”

　　“我也不想要一个嗜酒如命烂醉鬼的电话。”

　　“但就算是烂醉鬼，也应该知道付账。”

　　秦然点了点头。

　　艾美一愣，脸上闪过一抹尴尬，但马上就生硬地问道：“多少钱？”

　　“300！”

　　“就如同之前的约定，为了衬托你的容貌，一律涨价10倍，酒的话，虽然它很珍贵，但我这里不会贩卖，算是送你了。”

　　秦然报出了一个价格。

　　“你这个奸商！”

　　艾美咬牙切齿的看着秦然。

　　秦然很淡然的指了指监控探头。

　　“我祝愿你以后也生意兴隆。”

　　艾美掏出三张大额纸币狠狠的拍在吧台上后，气冲冲的转身离去了。

　　“不劳费心。”

　　“走夜路时，多小心。”

　　秦然一边说着一边拿起了纸币，验过真假后，放入了钱箱。

　　然后，再次坐在椅子中，细细的总结着信息。

　　这里的亡者，不仅是外表一样，性格也能模拟的极为相似！

　　通过接触，获得一部分记忆？

　　还是借去了一些特质？

　　回忆着约翰·迪森“破皮”而出的一幕，秦然眉头微皱。

　　这里的亡者和他之前所认知的亡者完全的不一样，哪怕是约翰·迪森这种“刚死不久”的亡者都是极为难缠的。

　　唯一值得庆幸的是，一些亡者的弱点还是有。

　　只是不那么明显罢了。

　　就如同刚刚的喷枪，遇到秦然认知中的亡者，不要说是普通的游魂了，哪怕是怨灵也得瞬间灰飞烟灭，而约翰·迪森被切割了几十块，虽然彻底的失去了行动力，但却还能够“活”着，这在秦然之前的认知中，简直是不可想象的。

　　不要说是刚死不久的亡者了，在秦然之前的认知中，即使是恶灵程度的亡者都难以做到这样的事情。

　　而能够做到这样的事情，都是些得天独厚的“幸运儿”。

　　约翰·迪森绝对不是这样的人。

　　对方这里也没有什么特殊的物品——将这里搜查了不止一遍的秦然可以完全的确认这一点。

　　还有对方被杀害，同样成为亡者的妻子。

　　将所有的联系起来，就只有一个可能了。

　　“利于鬼怪的副本世界吗？”

　　秦然心底自语着。

　　同时，秦然越发坚定了之前的猜测。

　　而就在这时，一阵不紧不慢的敲门声响起。

　　咚、咚咚。


第六章 遇！

　　敲门声传入餐厅，秦然头也没有抬的直接开口道。

　　“进。”

　　说完，秦然就又拿起一份报纸。

　　介于他此刻的身份，报纸与杂志成为了他为数不多能够获取消息的渠道。

　　虽然这里有着手机，但都是老式的那种，除了能够接电话、打电话和发短信外，就只剩下玩个贪吃蛇了。

　　电脑也有，但同样是老式的，而且，价格不菲。

　　为了应对今晚可能出现的意外，购买了一些必要物品后，秦然手中的钱已经不够他再去买一台电脑了。

　　不过，就算是钱够，秦然也不打算去购买。

　　毕竟，按照他的猜测。

　　他很快就能够得到相当多的隐秘信息了。

　　吱呀！

　　餐厅的门被推开了。

　　不过，门外却没有一人。

　　那盏了路灯再次的闪烁起来。

　　吱啦、吱啦。

　　电流声伴随着灯光的闪烁，在这静怡的夜晚，让整个餐厅的门前，不自觉的就变得诡异。

　　可秦然却仿佛是视而不见。

　　他低着头，津津有味的翻看着报纸。

　　餐厅门口灯光闪烁。

　　餐厅内书专注阅读。

　　一种僵持出现在了两者之间，与之出现的，还有一丝淡淡的尴尬。

　　然后……

　　餐厅门口的灯光，闪烁的越发急促了，仿佛是在通知秦然“我来了”一般。

　　可惜，秦然根本没有理会。

　　灯光足足急促闪了两三秒后——

　　啪！

　　不堪负荷的灯泡终于炸裂了。

　　火星飞溅间，一抹黑影一闪即逝。

　　没有了路灯的餐厅门口，径直陷入到了真正意义上的黑暗，餐厅内的灯光仅仅能够照亮门外不足一米见方的地方。

　　更远的地方，就是一片漆黑。

　　踏、踏踏。

　　一阵响亮的脚步声在门外的黑暗中响起。

　　可并没有人影出现。

　　嘎吱、嘎吱。

　　大约三四秒后，秦然头顶的天花板，传来了阵阵异响，那是沉重脚步用力踩在二楼地板，还继续不断用力带出的木板呻吟声。

　　这样的声音接连不断，似乎要将整个天花板踩踏一般。

　　可秦然却是端起了鸡汤喝了一口后，就再次沉浸在了阅读中。

　　那声音一顿。

　　接着，一股风突然吹进了房间中。

　　风，细微，却极为阴冷。

　　普通人被吹到，直接就会是一个寒颤。

　　秦然眉头微皱。

　　无疑，那股风感受到了秦然的皱眉，立刻就越发的阴冷了，一个劲的对准了秦然吹。

　　秦然眉头皱的越发的紧了。

　　然后，一抬手。

　　啪！

　　开关的脆响中，放在吧台内的小太阳就被打开了——这是约翰·迪森留在吧台内的，秦然检查，确认能用后，就为含羞草留了下来。

　　他虽然被极度的削弱，但依旧是常人的巅峰状态，气候的变化，只要不是极端的那种，对他来说基本没有用，但是含羞草不同，常人的身体素质，天气一旦转凉，必须要注意保暖。

　　橘红色的暖光，照耀在了秦然的周围。

　　那股阴冷的风一瞬间就被暖光融化了。

　　不但没有了阴冷，而且连吹也吹不动了。

　　只剩下了一道半透明的人影，爬在那……放声大哭。

　　“我好没用！”

　　“活着的时候被人欺负。”

　　“死了也被人欺负。”

　　“早知道这样，我就不死了！”

　　凄惨的哭声在秦然脚边响起，那半透明的声音在小太阳的暖光下，变得若隐若现，随时都会消失。

　　不过，秦然没有关了小太阳的打算。

　　甚至，连对方都没有理会的打算，依旧是看着自己的报纸。

　　“你这个没有一点同情心的家伙！”

　　哭了一分钟，爬在那的亡者抬起头看着保持阅读姿态的秦然，忍不住的大吼了一声，接着……哭得更大声了。

　　啪！

　　厨房中传来了盘子跌落地面摔碎的响声。

　　无疑，含羞草被这突如其来的声音吓到了。

　　秦然一挑眉。

　　“闭嘴。”

　　冷冷的呵斥声中，爬在那的亡者立刻闭嘴。

　　不仅闭上了嘴，甚至，整个身躯都是一抖。

　　显然，是被吓到了。

　　过了三四秒后，对方似乎想到了什么。

　　“我都已经死了！”

　　“我为什么要怕活人？”

　　“活人应该害怕亡者才对！”

　　爬在那对方自言自语着，这样的自言自语似乎是给了对方勇气一般，就想要这么的爬起来。

　　但是，对方一抬头就看到了秦然阴沉、冷冽的面容。

　　顿时，双膝一软，不由自主的再次爬那了。

　　接着，又一次的哭了起来。

　　不过，似乎是害怕引起秦然的不快，这样的哭声很低，宛如抽泣一般。

　　秦然眉头再次皱了起来。

　　亡者，他见过不少。

　　凶狠的、残暴的、邪恶的，比比皆是。

　　但，这种胆小的，却是第一次见。

　　要不是确认含羞草就在自己的身边，秦然还会因为这是死去的含羞草。

　　不单单是秦然这样想，含羞草自己也是这样。

　　走到秦然身边，将身躯藏在秦然身后，探出一个头的含羞草看着那个在小太阳暖光中抽泣的亡者，眼中满是好奇。

　　似乎是感知到了含羞草的目光，抽泣的亡者小心翼翼的抬起头看向了含羞草。

　　“好丑！”

　　当看到这个亡者的面容时，含羞草脱口而出。

　　抽泣的亡者一愣。

　　然后，直接委顿在地，似乎灵魂之火都要熄灭一般。

　　“对不起，是我丑，所以我没有朋友，没有生活，没有人生，活的时候是一个丑陋的人，死了之后，成为了丑鬼，呵呵。”

　　爬在那的亡者低声碎碎自语起来。

　　“对、对不起。”

　　“我不是故意的。”

　　“我只是、只是……相貌不代表一切，你也是有优点的！”

　　含羞草连连道歉，并且转移着话题。

　　这样的转移话题，自然是客气话，但是，爬在那的亡者却是当真了。

　　“什么优点？！”

　　对方猛地抬起头，几乎是想要冲到含羞草面前，询问含羞草自己的优点是什么，但是，刚抬起头，对方的视线就与秦然的目光相撞。

　　扑通。

　　对方再次双膝一弱的跪在那了。

　　不过，目光还是看着含羞草，希望含羞草回答。

　　含羞草显然没有遇到过这种情况，想了半天都不知道该如何是好后，扭头下意识的看向了秦然。

　　“你虽然又丑又蠢又胆小，但是……”

　　“你很有自知之明。”

　　“这就是你的优点。”

　　在含羞草的注视下，秦然淡淡地说道。

　　“我很丑很蠢，又胆小，但我有自知之明，这就是我的优点？”

　　爬在那的亡者脸上不知道露出了一个哭还是笑的表情后，那身躯开始化为一点宛如萤火般的白色。

　　白色的光辉中，这位亡者变得平和。

　　那丑陋的面容，都变得柔和起来。

　　“谢谢。”

　　“我就是一个什么都想要，却什么都没有，还不努力奋斗，长得又丑又肥，还自认为是他人不懂欣赏，逃避现实，苟且在城市角落内做着白日梦的懦夫、胆小鬼，就连成为了亡者也是最不入流的那一类。”

　　“我不敢去和其它亡者交流，更不敢去人多的地方，连夜猫、野狗欺负我也不敢还手，但……”

　　“我真的想要去那个没有纷争之地。”

　　“我感知到了这里有着能去那里的气息，我抱着万一的想法悄悄的来到这里，但我还是有些不甘心的认为……感谢你们没有指责我，也感谢你们完成了我的愿望，让我找到了我的优点。”

　　“我再也不是个懒惰、丑陋、懦弱一无是处的家伙了，我起码还是有着优点的。”

　　“谢谢你们。”

　　对方鞠躬行礼。

　　含羞草尴尬的回礼。

　　虽然在含羞草心中认为这样的优点不要也罢，但是看着对方化为了萤火飘向了远方时，话语自然的说不出口了。

　　而且，看着远去的对方，突然想到了什么的含羞草悄悄的看向了秦然。

　　“你和它不一样。”

　　“你比它好看。”

　　“还会做饭。”

　　“更加重要的是，你知道自己的缺点，开始学习克服它，仅这一点，你就远远的超过了它。”

　　秦然没有等含羞草开口，就直接说道。

　　听到秦然的话语，含羞草抿着嘴，露出了一抹微笑。

　　因为有你在。

　　我才有勇气去克服我的缺点。

　　不然……

　　我和它没有区别。

　　“遇到你真好。”

　　含羞草在心中默默地说道，然后，转过身脚步轻快的走向了厨房——今天的食物已经做好了，但是秦然的早餐还没有做好。

　　含羞草希望秦然每天都能够吃到不一样的、营养丰富的食物，包括但不限于早餐。

　　而这需要花费相当的精力。

　　至于秦然？

　　回忆着刚刚那个“胆小鬼”透露出的信息，低下头整理了一下现有的装备。

　　电棍、喷枪、助燃剂和莫洛托夫鸡尾酒等等。

　　除去电棍是搜索所得外，剩下都是购买所得，就在街区的大型超市内，其中喷枪、助燃剂花费颇高。

　　而莫洛托夫鸡尾酒，则是材料便宜，但需要一定的手工基础。

　　将五个莫洛托夫鸡尾酒擦拭干净后，秦然将其摆在了台子下的角落中。

　　不到最后一刻，秦然不会使用这些莫洛托夫鸡尾酒。

　　因为，那代表了最糟糕的状况。

　　他不仅会失去眼前的容身之所，刚刚获得的身份，也会随之失效，甚至，被通缉也是极有可能的。

　　更重要的是，到了那个时候，他不确定自己是否能够保护含羞草。

　　呼！

　　秦然深深的吐出了一口浊气。

　　他需要杜绝最糟糕的事情。

　　幸运的是，他有着这样的机会。

　　感受着那个“胆小鬼”离去后，再次壮大了一分的五大源力，秦然眯起了眼，虽然和之前相比，这一次的壮大要小了很多，但是秦然知道积少成多的道理，所以，他并没有关上餐厅的门，就这么静静等待着。

　　既然“胆小鬼”被远去的气息吸引而来。

　　自然也会有其它亡者被吸引而来。

　　而且，那会是更浓郁的远去气息。

　　同样的，也会让他的五大源力更快的恢复。

　　这将会是一个完美的循环！

　　当然了，一些不太友好的亡者也会出现。

　　事实上，就如同秦然猜测的那样。

　　仅仅是几分钟后，一个拎着尖刀的亡者就这么出现在了餐厅门口，对方狰狞的面容，鲜血淋漓的身躯，充斥着恶意的眼神，都在说明着对方的态度。

　　这样的亡者，无疑很难交流。

　　所以……

　　嗤！

　　喷枪上的蓝色火焰一闪而过。

　　这位亡者在踏入到餐厅时，就毫无反应的被从腰间一分为二。

　　接着，就是约翰·迪森的待遇。

　　被分为几十分的对方，就这么散落在地。

　　“你有什么心愿吗？”

　　拿着喷枪的秦然低头询问道。

　　“杀了你！”

　　亡者瞪着猩红的眼睛怒吼道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，将喷枪对准了亡者完整的头颅。

　　呼！

　　蓝色的火焰喷出，亡者立刻惨呼起来。

　　“不、不要！”

　　“我有心愿！”

　　“我想要剁最美妙的肉体！”

　　亡者大吼着。

　　秦然停下了喷枪的喷射，径直拿起了对方跌落的尖刀，对准了对方残余的身躯，就这么的剁了下去。

　　不是一下，而是连续不断，好似剁饺子馅般。

　　“感受到美妙了吗？”

　　一边剁着，秦然一边问道。

　　“可这是我……”

　　呼！

　　喷枪中的蓝色火焰再次亮了起来。

　　“这就是我想要剁的美妙肉体！”

　　“实在是太美妙了。”

　　“这样的感觉，是我从未体会到的。”

　　蓝色的光辉中亡者认真地说道。

　　但是，白色萤火般的光辉没有出现。

　　秦然一皱眉，手中的喷枪靠近了对方。

　　“你再细细的感受一下其中的美妙。”

　　秦然说道。

　　“感受到了！”

　　“我感受到了！”

　　对方又一次的哀嚎起来。

　　“不。”

　　“你感受的不够具体。”

　　没有看到变化的秦然摇了摇头。

　　“有的！”

　　“这一次是真的！”

　　“我真的感受到了！”

　　对方哀嚎着。

　　“不。”

　　“你感受的不够深刻。”

　　秦然再次摇了摇头，手中的喷枪直接凑到了对方的面前，顿时，哀嚎声更加的猛烈了。

　　那独特的声音传出了老远。

　　片刻后，几个类似“胆小鬼”般半透明的身影出现在了餐厅门口，它们一个个愤恨的看着被秦然炙烤着的亡者，一边向秦然露出了感激的神情。

　　随着这几个亡者的出现，那个被炙烤的亡者瞪着猩红的眼睛，与对方的那柄尖刀一起，化为了无形。

　　最后，它已经明白了秦然的打算。

　　秦然根本没打算放过它。

　　只是在戏耍、报复它。

　　为了将它曾经剁过的那些家伙引来，让那些家伙获得解脱。

　　它明白了。

　　但又有什么用？

　　无尽的黑暗已经来临了。

　　“谢谢。”

　　又是一次次的道谢声，这些被这位亡者砍死的生者，完成了人生最后的执念，白色的萤火光辉再次出现。

　　五大源力又一次的增长起来。

　　不过，秦然的目光却看向了餐厅外。

　　在那黑暗中，一道高大的身影，带着凌厉的气息，迈步而出。


第七章 放牧者

　　那道身影注视着餐厅中的秦然，目光比之气息还要锐利，犹如是刀子一般，让人不自觉的就会心中发颤。

　　气势凌厉，却没有杀意。

　　能够清晰分辨其中区别的秦然，目光平静的回视着对方。

　　黑色的风衣，同色的靴子，一顶依旧是黑色的爵士帽，让站在阴影前的对方给人一种随时和阴影合二为一的错觉。

　　“哈斯塔提？”

　　对方语气低沉的询问道。

　　秦然一皱眉。

　　对方的发音，他能够听懂，但是意思却不理解。

　　面对着秦然的不解，对方凌厉的气势一顿，大约过了一秒钟后，这才不太确定的再次问道：“维利特斯？”

　　同样怪异的发音，让秦然眉头皱得更紧了。

　　“请说通用语，谢谢。”

　　秦然不打算和对方打谜了。

　　他不擅长这种转弯抹角的说话方式，哪怕对方出现在这里很可能就是他猜测中的人也一样。

　　秦然并不认为对方身份的不同，他就需要换一种说话方式。

　　除去面对真正的朋友外，秦然一向是“公事公办”。

　　更何况，他现在还扮演着另外一个身份。

　　“你不是‘放牧者’？”

　　对方迟疑了一下后，带着不确定问道。

　　“放牧者？”

　　“牧羊人？”

　　秦然反问着。

　　这样的反问则让眼前的人越发的不确定了。

　　对方狐疑的看着秦然。

　　面容上的愕然不像是假的，尤其是配合着那年轻的容貌，很容易的获得对方的信任。

　　但不止一次吃过类似亏的对方，可不敢轻易涉险。

　　对方开始一点一点，不着痕迹的靠近着秦然。

　　而秦然？

　　转过身就关上了门，返回了摆台中，再次的坐在了椅子中，拿起了一份新的杂志翻阅起来。

　　面对一个对你有所怀疑的人，不要去做解释。

　　任何的解释都是多余的！

　　对于那个怀疑你的人来说，只会变为掩饰。

　　就算是解释的合情合理，也只会让对方认为你是精心准备的。

　　所以，在这个时候，等待就好。

　　等到怀疑的人主动询问或者去调查。

　　秦然相信，如果对方真的是他猜测中的人，想要知道他的信息一定十分容易。

　　事实上，也是如此。

　　仅仅是半个小时后，那个人就回来了。

　　在十分有礼的敲了敲门，获得了秦然的许可后，那个人才走进了餐厅。

　　相较于刚才的凌厉，这个时候对方显得很温和。

　　面部的线条也没有了之前的刚硬，在露出些许皱纹后，目光中带着丝丝毫不掩饰的赞赏。

　　“很抱歉。”

　　“我之前误会了。”

　　“所以，请你不要介意，我是艾德·王，和你一样，也是二代移民，不过，我父亲来这里的时候，要比你们的父亲早一些。”

　　对方摘下了爵士帽，放在胸口，身体微倾。

　　“罗阎。”

　　秦然报出了假名。

　　“罗阎？”

　　“不错的名字。”

　　“很高兴认识你罗阎，这是你和你弟弟的餐馆吗？”

　　“能够给我来一份全餐吗？”

　　艾德·王笑着问道。

　　“烤兔100、炒饭15、鸡汤10。”

　　秦然没有马上行动，而是报出了价格。

　　“有点贵。”

　　嘴上这样说着的艾德·王，行动上却是丝毫不慢，就这么掏出了恰好的纸币，一张100，一张20，一张5。

　　“请稍等。”

　　秦然接过钱，检查后，放入了钱箱。

　　很快的，全餐就放在托盘上，摆在了艾德·王的面前。

　　“真香！”

　　“物超所值！”

　　“你的弟弟手艺真棒！”

　　只是想要客气一下，打开话题的艾德·王明显是一个识货的人，仅仅闻了一下，就冲着罗阎竖起了一个大拇指，之后，更是埋头吃饭，完全顾不上刚刚想好的说辞。

　　风卷残云，连烤兔的骨头都嚼碎咽下去的艾德·王这才满足的长出了口气。

　　“好久没有吃到这么好的东西了。”

　　“罗阎，你就一点不好奇，你碰到的东西吗？”

　　带着感叹，艾德·王看向了秦然。

　　“山林里，奇怪的事情要远远超出城市。”

　　秦然说着早就准备好的答案。

　　在秦然伪造的身份中，他和含羞草都是来自一处偏远深山村庄的二代移民。

　　“也对。”

　　“也只有山林中才能够锻炼出你这样的体魄。”

　　艾德·王点了点头。

　　秦然并没有掩饰自己常人巅峰的身躯，对于普通人看不出什么，但是对身为“放牧者”的艾德·王来说却足够的惊讶。

　　他不是没有见过更强大的身躯。

　　但是，这种没有人指导，成长到这种程度，却是十分罕见的。

　　也只有人迹罕至的山林才能够出现这样的人。

　　因为，那里有着太多太多对人有好处的东西了。

　　只要得到一样，就能够彻底的改变人生。

　　当然了，前提是你得有足够的运气。

　　眼前的秦然，在艾德·王看来就是运气不错的年轻人。

　　吞食了某些对人极为有益的物品，没有过犹不及的爆体而亡，反而是顺利的长大，来到了城市之中。

　　身家清白。

　　年轻可培养。

　　最重要的是，已经有了一定的实力，且胆色过人，这样的预备役，身为“放牧者”一员的艾德·王自然不会放过。

　　艾德·王深吸了口气，径直口道：“罗阎，我希望你能够加入‘放牧者’！”

　　“加入‘放牧者’？”

　　面对着预料之中的邀请，秦然内心平静。

　　如果对方不邀请他这个看起来不错的苗子，秦然反而会心生疑窦，而这个时候？自然是面容却恰到好处的浮现着一丝惊讶。

　　“没错。”

　　“加入‘放牧者’！”

　　“刚刚你遭遇的那些，都归放牧者管！”

　　“而且……”

　　艾德·王不自觉的拉长了语调，在秦然看向他时，这位放牧者才缓缓地说道：“而且，加入到‘放牧者’中才是你唯一的活路！不然就算是你离开艾城，返回到山林中，也会有大麻烦！”

　　“为什么？”

　　秦然很配合的问道。

　　“獐死于麝，鹿死于角！”

　　“你很强，远超普通人。”

　　“如果你还会一点技巧的话，十个普通人都不是你的对手。”

　　“但正因为你这样的强，却会被一些家伙盯上……如果没有猜错的话，你应该是吞食过某些特殊的东西吧？”

　　说着，艾德·王看向了秦然。

　　秦然保持着沉默，心底却是不住的转动着。

　　山林中有直接能够让人变强的“食材”？

　　假如……

　　想到了什么的秦然，不动声色的坐在那，静静听着艾德·王接下来的话语。

　　“你吞食的东西，让你变得强大，也让你变得危险重重！”

　　“面对普通人时你是无比强大的，但你面对的却不单单是普通人，就如同你在山林中听到的传说，那些传说有一些是真实的。”

　　“吞食了某种珍贵物的你，对于那些家伙来说，就是以及大补药——它们会盯着你，寻找着你的破绽，直到吞噬你为止。”

　　“你不要错误的理解，你刚刚遭遇的就是全部，那些只是冰山一角，它们中强大的那一拨，是远超你的想象，你完全不可能是对手。”

　　“更加糟糕的是，你的所作所为已经暴露出了自己，等待你的只会是灾难！”

　　艾德·王认真地说道。

　　秦然看着对方，对方目带诚恳，脸上满是真诚。

　　可秦然不会相信一个只见过一次的陌生人所说的一切，尤其是对方在想要他加入所谓“放牧者”的前提下，任何的话语都需要在心底画上一个问号了。

　　而艾德·王则是继续地说道。

　　“你是在疑惑身为‘放牧者’的我为什么不出手？”

　　“我们有我们的规矩。”

　　“在没有真正引发恶性事件前，我们遵循规矩不能出手。”

　　“简单的说，即使最后我们出手了，你和你的弟弟也可能遭遇不幸。”

　　“你也不希望你的弟弟遭遇不幸吧？”

　　艾德·王说着，期待的看向了秦然。

　　接着，在看到秦然点头后，艾德·王心中一喜。

　　“放牧者”的人数并不多。

　　多一个预备役，在艾德·王看来都是极好的。

　　“你答应了？”

　　几乎是，迫不及待的艾德·王问道。

　　“不。”

　　“我拒绝。”

　　“我不希望自己卷入任何争斗中，我只希望安安静静的待在这里，为夜晚饥肠辘辘的人们，准备一份食物，并以此换取酬劳，养活我自己。”

　　秦然摇了摇头，说出了早就准备好的答案。

　　在秦然的计划中，他想要的只是从对方的嘴中得到更多的有关这个世界的信息，而不是加入对方。

　　秦然很清楚，以他现在的实力加入对方会是什么待遇。

　　跑腿的。

　　或者略好。

　　想要更好？

　　根本不可能。

　　你不要指望一个新人有什么待遇？

　　不跟在老手身后学习一段时间，在获得独当一面的资格前，新人永远是最底层的那一拨劳动力。

　　各行各业都是类似。

　　哪怕是看似简单的销售都不例外。

　　而“放牧者”更是如此。

　　秦然完全可以想象在他没有获得足够的实力、经验之前，他每天跟在对方身后的样子了，虽然他并不介意多学习，但此刻的他却没有足够的时间去循规蹈矩的完成这一切。

　　所以，他必须要选择另外的道路。

　　值得庆幸的是，他暂时找到了。

　　完成那些亡者的心愿，恢复源力！

　　也许每一次都只能够恢复很少的部分，但是积沙成塔，不积跬步何以行千里的道理秦然却是明白的。

　　面对着秦然毫不犹豫的回答，艾德·王叹息了一声。

　　“真是可惜。”

　　“原本我还认为我们中可以增加一员了。”

　　艾德·王满是遗憾的说着，突然，他掏出了一支手电筒，对准了秦然的双眼，然后，按下了开关。

　　一抹光线出现了，艾德·王的声音继续着。

　　“不过，以后我还是会常来这里的，毕竟，这里的食物真的是很可惜的，而你已经不认得我……我是谁？我为什么在这里？我要干什么？”

　　光线照在了挡在秦然脸前的盘子上。

　　光洁的瓷盘反射着光线，反射入了艾德·王的眼中。

　　瞳孔迅速的收缩了数次后，艾德·王呆愣在了原地，手中的手电也直接跌落，秦然眼疾手快，一把将熄灭的手电抓在了手里。

　　【名称：记忆清除器】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：较强】

　　【属性：记忆清除】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：“放牧者”组织在近代研究出的一种温和安抚普通人的道具，需要定时“充电”，使用时最好佩戴墨镜，不要问这条建议是怎么样出现的，提出这条建议的人，早就忘了为什么】

　　……

　　【记忆清除：清除一个小时内的记忆，需要进行一次精神判定，当精神属性超过E+时，将会极大的影响记忆清除。】

　　……

　　在秦然拿住这好似手电筒般的【记忆清除器】时，相关的属性就出现在了秦然的视网膜上。

　　“普通人的精神极限吗？”

　　看着属性中的标注，秦然又看了一眼无法带出副本的特性，很干脆的将【记忆清除器】塞入到了艾德·王的口袋中。

　　而在秦然坐回自己的椅子中时，艾德·王回过了神。

　　他先是疑惑的看着四周。

　　然后，将目光死死的盯着秦然，气势不自觉的凌厉起来。

　　“哈斯塔提？”

　　“维利特斯？”

　　亦如之前一个小时初次见面时，艾德·王询问道。

　　“我们之前已经说过这个问题了。”

　　“我不是‘放牧者’，也没有兴趣加入‘放牧者’。”

　　秦然很干脆地说道。

　　艾德·王则是一脸狐疑。

　　之前？

　　我认识他？

　　我和他交谈过？

　　为什么我没有记忆？

　　“你说了愿意用一些有用的消息来换取这顿饭钱，但是我不清楚你为什么会选择掏出那个手电。”

　　“而且，还是一个很不好使的手电，你按了半天没有亮，低头检查的时候才亮了。”

　　“走夜路的话，我建议你换一个，街区的超市就有，价格便宜也更加的亮。”

　　秦然指了指对方的口袋，脸上同样带着疑惑，并且一副好心建议的模样。

　　“手电？”

　　艾德·王一愣，瞬间反应过来的对方，下意识的去摸口袋，当握住【记忆清除器】时，稍微混乱的大脑终于清晰了。

　　我被自己清除记忆了？


第八章 交谈

　　艾德·王一脸懵逼的站在那里。

　　他低头看了看手中的【记忆清除器】，又看了看吧台上的空盘，心中开始相信秦然所说的一切。

　　因为，这样的事情并不是没有发生过。

　　很多倒霉蛋违反【记忆清除器】的操作规定，而成为了“失忆人”。

　　所幸的是，一个小时的记忆并不算多。

　　除非是特别倒霉的家伙，不然问题不大。

　　唉。

　　心中发出了一声哀叹的艾德·王抱着最后一点希望，向着秦然问道：“那个监控器……”

　　“如果你能够修好它，我感激不尽。”

　　秦然笑着说道。

　　“算了。”

　　艾德·王摇了摇头，最终，再次拿起了【记忆清除器】，有关“放牧人”的存在，不能够向普通人透露。

　　或者说，亡者的存在，是隐秘。

　　知道的人，必须要保密。

　　【记忆清除器】就是这样出现的。

　　“我……”

　　艾德·王准备用言语吸引秦然，然后，对秦然再次使用【记忆清除器】，但是艾德·王刚张嘴，就看到一个被擦的干干净净的莫洛托夫鸡尾酒出现在了秦然手中，晶莹剔透的瓶子中，略显粘稠的浑浊液体正在不住的晃荡，在瓶壁上带出一层层的涟漪。

　　顿时，艾德·王就咽下了到了嘴边的话语。

　　这么近的距离，他没有把握闪开秦然扔出的莫洛托夫鸡尾酒。

　　而一旦莫洛托夫鸡尾酒炸裂……

　　他爱吃烧烤，但不代表他愿意成为烧烤。

　　“我认为……”

　　艾德·王下意识的就要解释什么。

　　可下一刻，这位“放牧者”面颊就是一抖，差点转身就跑。

　　他看到了什么？

　　一字排开的四瓶莫洛托夫鸡尾酒出现在了吧台上，每一个都是干干净净，晶莹剔透，证明着制作者很细心，以及它们拥有着应有的威力。

　　加上秦然手中的那一瓶，五瓶莫洛托夫鸡尾酒出现在了艾德·王眼前。

　　“有话好好说！”

　　“别激动。”

　　艾德·王语速飞快、话语清晰地说道。

　　如果说这些莫洛托夫鸡尾酒出现在普通人手中的话，艾德·王虽然会小心，但绝对不会惊惧。

　　可出现在了一个达到常人巅峰身体素质的人手中，艾德·王却绝对不会小觑。

　　那可是一个不小心就要要命的！

　　就如同一个孩童拿着刀子和一个成年人拿着刀子的区别一样。

　　真的是天差地别！

　　“我认为我们有些误会！”

　　“它，虽然有些危险，但不是致命的！”

　　艾德·王一边说着一边将【记忆清除器】放在了吧台上，证明自己并没有恶意。

　　不过，秦然手中的莫洛托夫鸡尾酒没有放下，他注视着艾德·王，缓缓地说道：“有些事情不致命，但却比生命更重要！”

　　“例如：记忆。”

　　“艾德·王先生，您说，对吗？”

　　“对！”

　　“完全正确！”

　　面对着秦然的问话，艾德·王一阵干笑。

　　艾德·王从不怀疑眼前年轻人的聪明程度，就如同他不相信一个傻子能够捉到一个连坏杀人凶手一样。

　　“所以，您又欠了我一个天大的人情。”

　　秦然说道。

　　“又？”

　　艾德·王一愣，下意识的看向了空的餐盘。

　　他认为秦然再说饭钱。

　　“你说了愿意用一些有用的消息来换取这顿饭钱，它并不在其中。”

　　“那你说的又？”

　　艾德·王不解的看着秦然。

　　“我一天能够挣到两个亿。”

　　“一个记忆，一个回忆。”

　　“而您的做法却是同时毁掉它们两个，所以是又。”

　　秦然认真地说道。

　　你在逗我？！

　　艾德·王瞪大了双眼。

　　他希望秦然是在开玩笑，但是秦然那认真的模样，却是一点都不像是开玩笑，更加重要的是，秦然空着的那只手中，一只打火机出现，正在不断的靠近着那个莫洛托夫鸡尾酒……

　　“好！”

　　“算我欠你两个人情。”

　　艾德·王大声地喊道。

　　他看得出来，眼前的年轻人不是开玩笑，如果不答应的话，对方真的会点燃那个莫洛托夫鸡尾酒。

　　到时候，场面一定会闹得不可开交。

　　而到了最后时刻，受到惩罚的也一定是他。

　　因为，他有错在先。

　　“放牧者”的规矩中，有错就要认罚，拒不悔改，还造成了更大损失、错误的，将会遭受到比最初惩罚更严厉数倍的惩罚。

　　艾德·王可不愿意因小失大。

　　虽然眼前的局面处理起来有些麻烦，但绝对不是无法解决的。

　　“我和你的父亲是熟识。”

　　“那是在‘暗月协议’前的事情，而当‘暗月协议’后，他不满协议内容，从而隐居山林。”

　　“你们来到艾城，是因为你们的父亲在临终前让你们来投奔我。”

　　“而你们的身份，注定了你们可以知道很多人不知道的事情，懂了吗？”

　　微闭着眼，艾德·王一边回忆着眼前年轻人和对方弟弟的资料，一边说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　看着秦然点头，艾德·王一笑。

　　他喜欢和秦然这样的聪明人交谈，不需要解释更多，就能够明白自己再说什么。

　　而且，还不会打断自己的话语，在中途就问出“暗月协议”是什么之类的话语。

　　“虽然帮你们略微修改身份是很麻烦的事情，但身为你们的长辈，我又能说些什么呢？”

　　“来，叫声叔叔听听。”

　　“我好久没有看到晚辈了。”

　　艾德·王深吸了口气，很是期待的看着秦然。

　　接着……

　　他就看到了秦然将手中的打火机打着，向着莫洛托夫鸡尾酒而去。

　　刹那间，艾德·王的脸都绿了。

　　“住手！”

　　“等等！”

　　“你们的父亲一定告诉过你们，见面了直接称呼我为艾德·王，而不用叫我叔叔。”

　　“你一定记得。”

　　艾德·王再次口齿清晰，语速极快地说道。

　　“嗯。”

　　秦然再次点了点头，打火机熄灭了。

　　呼！

　　艾德·王长出了口气，他觉得自己仿佛是从死亡边缘试探了数次，然后，又全身而退了般。

　　刚刚眼前的年轻人是真想点燃莫洛托夫鸡尾酒！

　　艾德·王有十分的把握，他如果不服软的话，对方一定会和他同归于尽的。

　　家人……

　　不可有任何侵犯吗？

　　艾德·王看着秦然冷漠的外表，暗自猜测着秦然的性格。

　　秦然默不作声的回视着对方。

　　对于这种得寸进尺的混蛋，他有着相当丰富的应对经验：在对方想要得寸进尺更进一步的时候，先给对方一拳，再给对方一脚，表明自己的态度就好，如果觉得委屈，可以多踹两脚泄恨。

　　不要担心对方会受伤。

　　脸皮都那么好了，身上的肉自然会更厚。

　　多打两下，没关系的。

　　两人对视着，沉默了大约三秒后，艾德·王率先开口了。

　　“你想知道什么？”

　　艾德·王问道。

　　没有再做出什么我只能回答你三个问题之类的前提。

　　既然已经有了之前的假设，这样的话语就完全不必要了。

　　甚至，秦然知道的越多，这个身份就越真实。

　　而他？

　　自然也就不需要面对惩罚。

　　可为什么心里好不甘啊？

　　我是不是遗忘了什么重要的事啊？

　　究竟是什么事呢？

　　心底有着疑惑的艾德·王，本能的又向着秦然问了一句：“你这里的食物多少钱？”

　　“烤兔1000、炒饭150、鸡汤100，服务费额外收取10%，你刚刚已经付过了。”

　　秦然面色不改地说道。

　　“好贵！”

　　“不过，物有所值。”

　　凭借着嘴中残留的味道，艾德王点了点头，然后，将话题饶了回来。

　　“说吧，将你的疑问都问出来，我会一一解答。”

　　“我来到艾城后，所遭遇的一切疑惑。”

　　秦然没有遮掩，很干脆的问道。

　　“你所遭遇的，其他人也曾遭遇过，但最后全都遗忘了——就如同你们父亲说的那样，这个世界远比你看到的更为复杂、神秘。”

　　“常人所知道的是一个世界。”

　　“你们知道的是另外一个世界，一个生与死相互交织，不断交错的世界。”

　　“在这个世界中，生死的界线变得模糊不清，但生死的对立却从没有结束。”

　　“贪婪、仇恨、厌恶、愤怒、暴虐、不舍总会让事情变得糟糕透顶，我们的存在则是让这个糟糕透顶的结局，变得更容易让人接受。”

　　艾德·王说道。

　　“这些是那些亡者‘复苏’的原因吗？”

　　秦然问道。

　　“一部分！”

　　“我们总结出了那些家伙们大部分会因为强烈的情绪而‘复苏’，但也有少部分是因为特殊的情况——这一点详细的情况，你不需要知道，因为，详细的情况，你的父亲理应无法接触到。”

　　艾德·王提醒着。

　　“它们会被解脱的气息吸引？”

　　秦然点头后，继续问道。

　　“会！”

　　“‘远方’的气息对于那些家伙来说，有着相当的吸引力，算是一种本能，但是，一些家伙却把这当做了一次‘狩猎’！”

　　“而每一次‘远方’的气息出现后，都会持续至少三天，这三天对于那些家伙来说，就是一次‘庆典’！”

　　“所以，下次你选择送那些家伙去‘远方’的时候，尽量找没人的地方。”

　　“如果实在找不到，记得使用‘渡钱’。”

　　说着，艾德·王将一枚铜板放在了吧台上。

　　那是一个整体的铜板，中间没有方孔，冲上的一面是一个太阳花纹，当秦然拿起来时，背面则是一个月亮花纹。

　　【名称：铜渡钱】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：遮掩灵魂去往“远方”的气息】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：渡钱的出现，要远比“放牧者”组织更早，最初的用途是什么，早已没有人知道了，但是随着遮掩灵魂前往“远方”的气息被发现后，它成为了“放牧者”和神秘侧的通用货币。】

　　……

　　看着手中的这枚铜板，秦然眯起了双眼。

　　不是因为系统的介绍，而是因为，当他将这枚【铜渡钱】拿在手中的时候，体内的五大源力竟然活跃起来。

　　在这种活跃的前提下，他清晰的感知到，在【铜渡钱】中，有着一抹极为纯粹的能量。

　　与亡者“前往”远方时的力量十分类似。

　　秦然不动声色的将【铜渡钱】推回到了艾德·王面前。

　　“留着吧。”

　　“这是你们父亲留给你们唯一有价值的遗物。”

　　“你们用它来摆脱了眼前的困境。”

　　艾德·王不舍的看了一眼【铜渡钱】后，这样说道。

　　“谢谢。”

　　秦然道谢，然后，转身将钱匣子拿了过来，从里面将剩余的钱拿出了大半，放在了艾德·王面前。

　　“我和罗叶还需要生活，这是我暂时能够拿出的全部。”

　　“剩下的，我会慢慢不给你。”

　　秦然说道。

　　“奇怪的家伙。”

　　“算了，就当我还掉你一个人情就好。”

　　艾德·王语气轻松地说道。

　　“不。”

　　“一码归一码。”

　　秦然摇了摇头。

　　人情债哪有这么好还的！

　　吝啬鬼不喜欢欠他人的，但更不喜欢被人占便宜。

　　再看了秦然一眼，面对着那毋庸置疑的目光，艾德·王心底忍不住的叹息了一声，将钱收了起来。

　　欠下这种人的人情债，真是不幸啊！

　　“还有什么想问的吗？”

　　艾德·王继续问道。

　　“那些家伙吞噬人的灵魂，会变得强大？”

　　秦然问道了他最感兴趣的问题。

　　“会！”

　　“但必须是符合它们‘标准’的灵魂。”

　　“这个‘标准’千奇百怪，例如刚刚那个就需要剁一些‘美妙的肉体！’”

　　艾德·王如实说道。

　　“原来是这样。”

　　秦然恍然的点了点头，然后，目光又一次的看向了艾德·王。

　　这一次的目光，带着些许不同。

　　既有着图穷匕见的锋锐，更带着一种莫名的压迫感。

　　艾德·王忍不住的一缩脖子，心底升起了极度不好的预感。

　　而下一刻？

　　这样不好的预感，立刻就成真了。

　　“你是追捕那个家伙而来？”

　　“那你是怎么对付那个家伙的？”

　　“和我一样？”

　　“还是……”

　　“你拥有什么特殊的武器？”

　　秦然每说一句，艾德·王的心就下沉一分。

　　到了最后，艾德·王几乎要快出来了。

　　本该一切顺利的追捕任务，却完全的被打乱了。

　　虽然从某种程度上来说，他的任务是成功的，但是，艾德·王宁肯任务暂时失败，也不想和眼前的秦然有什么关系。

　　要知道一柄“制式兵器”都不是一枚【铜渡钱】能够比拟的。

　　更不用说是那些独有的兵器了。

　　一想到那些兵器的价值，艾德·王整个人就有种吐血的感觉。

　　“你这是巧取豪夺！”

　　艾德·王几乎呻吟地说道。

　　“不！”

　　“是等价交换。”

　　“毕竟，你欠我两个天大的人情。”

　　秦然竖起食指、中指，面带微笑地说道。

　　而艾德·王则是瘫软在了凳子里。

　　他想要反驳、争辩，但是还没等他开口，就看到秦然再次拿起了莫洛托夫鸡尾酒，而且，与之前不同的是，这一次还直接点燃了！


第九章 日常

　　“等等！”

　　“别激动！”

　　“我给你就是！”

　　艾德·王看着秦然手中点燃的莫洛托夫鸡尾酒，整个人都不好了。

　　他这是遇到疯子了吗？

　　一言不合就要同归于尽？

　　还能不能好好交谈了？

　　以后，绝对不会再来这里！

　　实在是太心力交瘁了！

　　就在艾德·王内心做出决定后，那被点燃的莫洛托夫鸡尾酒已经从秦然的手中飞出，擦着艾德·王的脑袋而过，落在了餐厅门口。

　　啪！

　　轰！

　　酒瓶摔碎，内里的汽油遇到了火星子后，径直燃起。

　　火光照亮了四周，隐匿于阴影中的数个亡者就这么在烈焰中化为了乌有。

　　艾德·王呆愣的看着这一幕。

　　当他再次扭过头看向秦然的时候，脸上带着毫不掩饰的惊讶。

　　“你是怎么做到的？”

　　艾德·王问道。

　　虽然因为【记忆删除器】的缘故，他的状态不太好，且是背对着门，但是这并不代表秦然就能轻易的发现门外出现的亡者。

　　即使是达到常人的巅峰，也做不到这一点。

　　除非……

　　超出了常人的巅峰！

　　瞬间，得出这个答案的艾德·王本能的摇了摇头。

　　他不相信秦然这个年轻人能够达到这样的程度，毕竟，在“放牧者”中，也只有达到“布灵吉佩斯”的人物，才能够超越常人的极限。

　　而他？

　　也只是刚刚达到“布灵吉佩斯”的边缘，还未成为真正的“布灵吉佩斯”。

　　“山林中的危险比你想象中的还要多！”

　　“一个不留神就是死亡。”

　　“所以，我习惯了警惕。”

　　秦然回答道。

　　“值得学习。”

　　艾德·王点了点头，算是认可了秦然的答案。

　　然后，这位放牧者又摸出了一枚【铜渡钱】，放在食指上，大拇指一弹。

　　叮！

　　一声脆响后，【铜渡钱】翻滚着划过一道弧线，落在了餐厅门口，没有任何的弹跳，在与那残余的火焰接触时，就仿佛是落地生根般，一股无形的力量四散飞出，好像是风一般，吹过了整个餐厅附近。

　　片刻后，【铜渡钱】迅速的从黄橙色变得黯淡无光起来，就如同是一枚普通的已经被腐蚀不堪的硬币。

　　艾德·王细细的感知后，微微松了口气。

　　“你刚刚送走的那些家伙，比想象中的还要‘香味扑鼻’。”

　　“不过，暂时它们不会再出现了。”

　　“但为了安全起见，我建议你和你的弟弟暂时离开这里，不需要太久，一周到两周的时间，足以让你们安全。”

　　艾德·王再次建议道。

　　“逃避不是解决的办法。”

　　“我们第一次逃避了，第二次也逃避了。”

　　“第三次？第四次呢？”

　　“总有一次，我们会无法逃避的。”

　　“与其那样，还不如学会对抗。”

　　秦然摇了摇头。

　　逃避，永远不是办法。

　　总有一次，你会避无可避。

　　事情出现了，就要去解决，不要去堆积，不要去拖延，不然真的就会变成无法解决的事情。

　　“这也是在大山中学来的吗？”

　　艾德·王好奇的问道。

　　“算是吧。”

　　秦然含糊地说道。

　　这当然不是在大山中学来的，而是秦然的亲身体会。

　　到了现在，秦然都无法忘记，他面对死亡时，那种绝望、无力，窒息感，而此刻，这样的绝望、无力、窒息感成为了他前进的动力。

　　秦然伸出手，放在了台子上。

　　“什么？”

　　艾德·王一愣。

　　“你刚刚才说了，给我一件武器。”

　　秦然提醒着对方。

　　“我认为……”

　　“你要说话不算话？”

　　秦然打断了艾德·王的说辞。

　　顿时，这位“放牧者”就脸色通红。

　　“谁会说话不算话？”

　　“拿去！”

　　“放牧者”说着，就从背包中掏出了一柄剑。

　　剑用兽皮条包裹着，没有剑鞘，抖开兽皮后，一抹寒光射出，露出了那足有5cm宽、80cm长的剑刃。

　　握着木质的剑柄，眼前这柄剑的信息，清晰出现在了秦然的眼中。

　　【名称：锋锐制式剑】

　　【类型：武器】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，撕裂；2，焚灼】

　　【特效：无】

　　【需求：力量E】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：“放牧者”组织中维利特斯、哈斯塔提等级别佩戴的制式剑，大部分由长辈、老师给予，少部分从“放牧者”组织中领取，它不是最好的武器，却是最容易普及的武器，你不需要学习更多的技巧，只需要有足够的力量就能够使用它。】

　　……

　　【撕裂：剑内特殊符文，让其对亡者更加的有效；被刺伤或切割后，亡者的伤口将处于撕裂状态，很难愈合】

　　【焚灼：剑刃将对亡者造成额外+1的伤害，不论是有形，还是无形的亡者】

　　……

　　秦然握着剑柄，对着一侧做了个劈砍的动作。

　　呜！

　　立刻，剑刃割撕裂空气响声回荡在了餐厅中。

　　“不错！”

　　秦然忠恳的评价着。

　　对于现在的秦然来说，没有什么是比只需要力量，不需要技巧就能够掌握的武器更实用的了。

　　“当然不错！”

　　“即使不是那些特殊的武器，它在制式装备中也算是精品，也是维利特斯、哈斯塔提‘放牧者’的身份象征，不过，你不同！作为你们父亲的老友，我是担心你们遇到危险，才交给你防身的，并不是什么身份象征。”

　　艾德·王自顾自的说着。

　　“嗯。”

　　秦然没有反驳的点了点头。

　　锋锐的前缀，足以说明一切。

　　而之后的话语？

　　更是告知他这柄剑的“来历”，且不会再强迫他加入“放牧者”。

　　即使这是对方在偿还人情，也足以让秦然感到一丝真诚。

　　“还有，作为你们父亲的老友，我有义务照顾你们。”

　　“发生在这里的事，我会帮你处理，以后发生什么事，只要不是伤害普通人或者违法乱纪的事情，你都可以推到我身上。”

　　“但如果你真的伤害了普通人或者违法乱纪的话……”

　　艾德·王的话语没有说完，但身上流露出的凌厉气息却足以说明一切了。

　　接着，凌厉气息消失，艾德·王再次恢复成那副中年人的面容，开始有些絮叨的讲述着一些事情。

　　足足说了两个小时，这位“放牧者”才有些意犹未尽的起身向外走去。

　　“两清了。”

　　看着对方离去的背影，秦然这样说道。

　　“两次人情？”

　　艾德·王脚步不停的反问道。

　　“不。”

　　“是你准备清除我记忆的行为。”

　　秦然说道。

　　艾德·王愣了愣，有些没有反应过来。

　　两者不是一回事吗？

　　“莫名其妙。”

　　带着嘀咕声，艾德·王没有转身的摆了摆手，身影逐渐的消失在了黎明前的夜幕中。

　　在确认对方离去后，含羞草小心翼翼的从厨房中走了出来。

　　每次接触到陌生人时，含羞草都会感到紧张。

　　更加不用说是副本世界中靠近神秘侧的人了。

　　每次和这样的人接触，都代表着危险、战斗，乃至是更加无穷无尽的麻烦。

　　“没事的。”

　　“我的早饭是什么？”

　　看着含羞草担心的目光秦然笑着转移了话题。

　　“鸡肉馄饨和三鲜包子。”

　　含羞草马上说道。

　　两人的默契，不需要过多的询问，只要做好各自的事情就好。

　　远处天际，一抹白色出现。

　　日出了。

　　新的一天开始了。

　　在含羞草入睡后，秦然靠在床边，握着那柄【锋锐制式剑】，静静的适应着极度“虚弱”的身体，感知着身体内五大源力。

　　时间就在秦然的调整中飞速流逝。

　　中午时分，含羞草睁开了双眼，看着坐在床边，沐浴着秋日暖阳的秦然，不由将头缩进了被子中，只露出一双明眸。

　　然后，弯弯的有了弧度。

　　没有什么不习惯。

　　带着笑意，含羞草轻手轻脚的钻出了被子，准备下楼做饭。

　　就在含羞草穿好鞋，向楼下走去时，秦然悄无声息的站了起来，跟了上去。

　　在下楼梯的时候，含羞草才发现了秦然跟了上来。

　　“你多休息一会儿吧。”

　　“那个艾德·王不是说白天亡者不会出现吗？”

　　“很安全的。”

　　“午餐好了我会叫你的。”

　　含羞草抬手推了推秦然，示意秦然去休息。

　　“他说的是一般情况。”

　　“也会有特殊的时候。”

　　“放心吧。”

　　“我在椅子上睡，也是一样的。”

　　说着，秦然不由分说的拉着含羞草走下了楼，在将含羞草推进厨房后，自己坐在了那张椅子中，双脚搭在吧台上，怀中抱着那柄剑，微眯起了双眼。

　　极度“虚弱”的身体，他已经适应了。

　　他有把握将此刻这具身体发挥出最大的威力来。

　　而五大源力？

　　哪怕有了数次的增强，也依旧是十分的细微。

　　不要说依靠五大源力突破对自身的束缚了，连五大源力本身的一些特性都没有出现，只是最为基础的能量。

　　“还差的太多！”

　　秦然低声自语着。

　　然后，他的鼻子不住的耸动起来。

　　他闻到了烧肉、丸子、炸豆腐、土豆、白菜、粉条的味道。

　　什锦锅？

　　秦然一愣，目光不由自主的看向了厨房的方向。

　　戴着隔热手套的含羞草，正端着一个铜锅走了出来。

　　咕噜、咕噜。

　　噼啪、噼啪。

　　汤汁翻滚的声音，木炭燃烧的声音。

　　当锅盖揭开时，夹裹着香味的水蒸气直冲冲的升起。

　　而点点火星子也随之飞起，向着刚放下铜锅的含羞草脸部飞去，没等含羞草后退，秦然一抬手，将其捏在了手中。

　　“烫吗？”

　　含羞草脱下隔热手套，双手抓住了秦然的左手，细细检查着。

　　几粒熄灭的火星子，化为黑点落在秦然的掌心中，随着含羞草的吹气，这些黑点立刻飞起，消失的无影无踪。

　　看到掌心、手指并没有任何烫伤后，含羞草这才松了口气。

　　接着，含羞草突然发现秦然的手掌不仅修长、有力，掌心、指尖等地方有着些许老茧。

　　这就是2567的手掌吗？

　　第一次这么近、细致看到秦然手掌的含羞草心中略带一丝羞涩。

　　“握剑留下的。”

　　“没事的。”

　　“吃饭。”

　　秦然笑着解释了一句后，目光就完全的被什锦锅所吸引了，根本没发现含羞草的异样。

　　圆形的铜锅中间木炭熊熊燃烧，散发着热气，周围的锅子内，一层大小一致，厚薄相同的红烧肉就这么的铺在最上层。

　　当红烧肉被夹起时，露出的是一个个溜圆的丸子。

　　丸子下则是炸豆腐和炸土豆。

　　最下面一层则是白菜粉条。

　　秦然一层层的吃了下去。

　　层次不同的口感配合着鲜美的高汤，一切都十分的入味，烧肉肥而不腻，丸子酥软可口，炸豆腐外焦里嫩，炸土豆则有着一种别样的糯感，而在锅底的白菜粉条则彻底的融入了肉类的厚重感。

　　尤其是在含羞草又加了一遍高汤后，秦然拿起汤勺一边喝汤一边吃菜，有着一种别样的满足感。

　　整个铜锅都被秦然吃完。

　　而且，再含羞草连续装了三次锅之后，吃饱的秦然才长出了口气，惬意的靠在了椅子中。

　　连连深呼吸了数次，秦然这才从椅子中站起来，端起了铜锅却洗锅。

　　含羞草做饭，他洗锅刷碗。

　　这是早就约定好的。

　　不过，含羞草却跟在后面走了进来，拎起一旁早就打包好的两袋边角料，向着餐厅外走去。

　　餐厅并没有后门。

　　只有正门进出。

　　站在厨房内，秦然能够清晰的看到含羞草将一包边角料食材打开，放在了路边后，静静躲在一旁等待着。

　　不一会儿，数只流浪狗就摇着尾巴跑了出来，埋头进入袋子中吃了起来。

　　而街道口的地方，数只流浪猫则是喵喵的叫着。

　　含羞草将另一包边角料放在了远处后，那几只流浪猫迅速的跑了过来。

　　含羞草面带微笑的摸了摸那些猫，狗。

　　本该警惕的流浪动物，十分温顺的让含羞草抚摸着。

　　当食物全部吃完后，狗儿们摇了摇尾巴，猫儿们喵喵的叫着。

　　“晚上再来，我会给你们准备好吃的~”

　　含羞草捡起空了的袋子，扔到垃圾桶后，冲猫狗们挥了挥手作为道别。

　　犹如通了人性般，猫狗们迅速的消失不见。

　　哼着欢快的调子，含羞草返回了后厨。

　　“你不怕猫狗？”

　　秦然略带诧异的问道。

　　在他的印象中，含羞草胆子小到惧怕一切才是正常。

　　“一开始有些，后来养了阿夫我就不怕狗了，然后，我发现猫儿也不可怕，它们也很愿意亲近我。”

　　“在外边，鸟儿、松鼠之类的，也很乐意找我玩。”

　　“可惜我不能养它们。”

　　含羞草说着情绪就变得有些低落。

　　“那你可以在这里尝试着养，然后，带回去。”

　　秦然建议着。

　　“可、可……”

　　“交给我吧。”

　　秦然笑着说道。

　　契约，他熟悉。

　　毕竟，有那么一个被烙印了无数次的随从，简直是倒背如流。

　　或许无法制作强力契约，但普通的，只要材料足够，对他来说真的不是困难的事情。

　　“太好了！”

　　完全相信秦然说到做到的含羞草雀跃的欢呼起来。

　　后厨内，充斥着含羞草的笑声。

　　秦然被这份欣喜所感染，一下午都是嘴角含笑。

　　直到晚上，餐厅开业时，秦然才收敛了嘴角的笑意，眉头微皱的看着那个令他感到不快的客人。

　　“老、老板，给我酒！”

　　“酒！”

　　跌跌撞撞的艾美一推门，踉跄的走了进来，在摔倒前，扶住了吧台，但却无力坐到椅子中，然后，就这么半瘫软在地，嘴里则是不停的嘟囔着。

　　扑鼻而来的酒味，让秦然的眉头皱的更紧了。

　　但最让他在意的是，在这个女醉鬼的身后，餐厅门外随之而来的响动……

　　哗楞楞！

　　一阵锁链声响。


第十章 锁链

　　“新闻晚报消息，经警方确认，失踪女性已经上升至5人。”

　　“据了解失踪女性都为年轻、单身。”

　　“现在我们就详细情况，向泰迪警长了解一下。”

　　扫了一眼茶水间中的电视，背着当季最新款包的艾美犹如一只骄傲的孔雀向着公司外走去。

　　作为公司里，最年轻、刚刚空降而来的女性主管，艾美有着自己骄傲的资本，不单单是那美丽的外表。

　　还有能力！

　　不过，似乎太过漂亮了，这样的能力反而被遮掩了。

　　最初，艾美还有过争辩。

　　后来？

　　很自然的习惯了。

　　因为，艾美发现，不论她怎么解释，所有人都会以自己所认为的去相信自己所看到的一切。

　　而在这样的前提下，一些风言风语就这么出现了。

　　从她靠美色上位，再到高中时就出去“挣零花钱”，还有早年父母离异，是因为她母亲有了外遇等等。

　　所有的一切，都似乎想要抹杀她的努力，证明她就是那种靠着异常手段上位的女人。

　　现在也不例外。

　　艾美能够清晰的听到身后人们的窃窃私语。

　　但她没有去理会，只是在进入电梯前说了一句。

　　“我需要在明天早上看到有关这件提案的详细信息，包括但不限于每一个竞争对手的详细信息。”

　　电梯门缓缓关上了。

　　在关上的刹那，艾美清晰听到了那些人的埋怨和哀嚎。

　　哼！

　　有时间八卦，自然有时间加班。

　　蹬着高更鞋，艾美走进了地下停车场。

　　一辆崭新的红色轿车停在拐角处——这是她新买的车，比那栋新买的公寓晚了一年，外表时尚，且安全性很好。

　　所以，不少人会被吸引。

　　尤其是当艾美走到这辆车子边时，效果更是加倍。

　　几个同时下班的男士目光不由自主的看向了这里。

　　含蓄的，面带微笑。

　　大胆的，上下打量。

　　而不论是对哪一种，艾美都是怒目而视。

　　男人都是自我感觉良好的自恋狂！

　　这个时候千万不要客气！

　　一旦客气了，那就真的会纠缠不清！

　　在原本的公司停车场传出的流言蜚语，艾美已经受够了，在新的公司，她可不想再来一次了。

　　含蓄的男人们讪讪的收回了目光，坐上了车子离开。

　　大胆的男人们耸了耸肩，还想要停留一下，却迎来了艾美的中指，最终，不得不也选择离开。

　　不过，并不是所有人都离开了。

　　有个男人站在艾美车子一侧，一直打着电话，似乎是在商谈什么要紧的事。

　　在艾美的视线扫来时，男人给了一个歉意的笑容。

　　“能不能借我支笔？”

　　男人问道。

　　“好。”

　　艾美很干脆的答应了，掏出笔就递了过去，在男人的手借着笔，要搭上她手腕的时候，艾美一脚踢出。

　　结实、尖锐的高跟鞋尖，狠狠的踢在了男人的膝盖上。

　　“啊！”

　　一声惨呼中，男人抱住了膝盖。

　　艾美毫不留情，轮圆了手中的包，砸在了男人的脸上。

　　她为什么选择这款包？

　　除去是当季新款外，还因为这款包上的柳钉设计是尖的，并不是锋锐的那种尖，是磨圆了的。

　　但是只要在包里装上两瓶水，再选择一个足够好的角度，抡起了砸在人身上就和小型连枷差不多。

　　艾美对着易拉罐试过。

　　结果，很满意。

　　干瘪的易拉罐，证明着这一击的力量。

　　就和眼前男人的脸一样。

　　不仅是鲜血横流，而且整个人都失去了反抗力。

　　可艾美并没有停下，她再次抬起了脚，用鞋跟的部位，又准又狠的踢打着男人的要害。

　　没有丝毫的手下留情。

　　也没有理会对方的求饶。

　　这个时候心软，就是给自己找麻烦了。

　　很快的，通过监控看到这一切的大厦保安跑来了。

　　三个保安看着一身鲜血的男人，面面相觑。

　　“将他抓起来，报警！”

　　艾美看着三个保安径直说道。

　　“艾美女士，这位男士并没有做错什么吧？”

　　一个年长的保安有些犹豫的问道。

　　“没有做错什么？”

　　“一个陌生人装作打电话靠近我，身上还带着电棍，你告诉我他没恶意？”

　　“还是说……”

　　“你和他是一伙儿的。”

　　“最近的几起失踪案，都是你们做的？”

　　艾美冷笑起来。

　　年长的保安脸色都变了。

　　但身边的一个年轻保安却不服气。

　　“你怎么知道他是陌生人的？”

　　“我来这里任职前，就将所有人的面容、名字都记住了，只是两百多人，并不是很难。”

　　艾美云淡风轻地说道。

　　年轻的保安却是一愣。

　　他不知道艾美说的是真是假，下意识的看向了年长的保安。

　　“去报警。”

　　年长的保安很干脆地说道。

　　不论艾美说的是真是假，都需要报警了，因为，他真的在那个男人的口袋中搜出了电棍。

　　而且……

　　这个男人的面容，确实是很陌生。

　　很快的，警长泰迪出现了。

　　在看到倒在地上的那个男人时，这位身材矮小、消瘦的警长，一把就抓住对方的头发，将对方拎了起来，扔到了警车上。

　　“艾美小姐，你去和我的下属录口供。”

　　生硬的说了这一句后，警长泰迪就驾着警车返回了警局。

　　审问犯人，自然是回审讯室的好。

　　“他这就是对纳税人的态度吗？”

　　“我要投诉他！”

　　艾美面对着绝尘而去的警车，忍不住地说道。

　　“艾美小姐请您见谅。”

　　“最近发生了很多事情……”

　　“再多的事情，也不能够改变他刚刚恶劣的态度，我要投诉他！”

　　艾美的强硬，让这位警员苦笑连连，而一旁的三个保安越发的噤若寒蝉了。

　　这样的女人太可怕！

　　要不得！

　　得把消息告诉那些公司里的家伙！

　　千万别招惹这样的母老虎！

　　不然肯定是生不如死！

　　三个保安迅速的交换了眼神。

　　而将这一切看在眼中的艾美，心中则又是一声冷笑。

　　看，事情总是这样。

　　一群被荷尔蒙支配的雄性。

　　呵，男人。

　　录口供比艾美想象中的还要快，或者说，面对着态度坚硬，毫不退让，坚持投诉的她，那些警员也是送瘟神一样的将她快速送走。

　　“虽然是让人不愉快，但是这件事对我进入新公司很有帮助。”

　　“那些家伙，短期之内，会老实很多。”

　　一想到这，艾美的心情就变好了很多。

　　她早就过了肆意妄为的年纪，要不是对今后的工作有帮助，她才不会大费周章的和一个男人搏斗。

　　“犒劳一下自己！”

　　艾美忍不住的改变了前进的方向。

　　她知道一间很私密的酒吧。

　　非常的不错。

　　……

　　“果然还是那里好，你这里太冷清了。”

　　“要不是我用酒瓶砸了那里老板的头，我也不用被赶出来了。”

　　“放心。”

　　“我不会砸你的。”

　　“你一看就是那种冷淡、禁欲的家伙。”

　　醉酒的艾美半跪着爬吧台上，嘴里不停的念叨着。

　　秦然眉头一挑，真想要一把将对方扔出去。

　　但是，那条随之而来的锁链却不给秦然机会。

　　半透明，食指粗细的锁链犹如蛇一般爬行着，出现在了餐厅中，然后，盘踞在了餐厅门口。

　　足足堆了半人高，那应该是头的部分，先是对准了醉酒的艾美。

　　但，马上的，就扭向了后厨的方向。

　　甚至，整条锁链都不住的抖动。

　　好像是发现了更加可口的猎物一般。

　　秦然脸一沉。

　　无疑，这个东西在改变目标。

　　从艾美，变为了含羞草。

　　如果是前者，秦然会考虑是否值得出手。

　　可变为了后者？

　　呜！

　　【锋锐制式剑】下一刻就出现在了锁链的上方，直直斩下。

　　哗楞楞！

　　本该是死物的锁链，一阵惊觉。

　　似乎是根本没有想到，有人能够看到它一般。

　　但这根锁链的动作并不慢，它的头部连续的抖动，随即那盘踞着的身躯，就一圈一圈的飞起，将秦然笼罩其中。

　　接着，锁链的头部，往后一扯。

　　那一圈圈笼罩着秦然的锁链就猛地缩紧了。

　　而秦然却是完全不予理会。

　　【锋锐制式剑】依旧斩下。

　　不论是那些缩紧的锁链，还是好似头部的锁链，都被一剑而断。

　　断裂的锁链跌落在地面，发出了类似金属的响声后，就开始融化，仿佛是被无形的火焰焚烧般。

　　【焚灼】！

　　剑刃对亡者造成额外伤害，不论是有形还是无形，都在这一范畴。

　　这条诡异，但实力却一般的锁链，无疑属于无形之物。

　　依靠着无形的身躯来获得优势，一旦被破解，基本上就剩下了被斩杀一途。

　　不过，秦然看着融化、消失的锁链，皱起的眉头并没有松开。

　　他能够看得出，这条锁链是被控制的，而不是自行产生了意念。

　　那种能够自行产生意念的生物，与这条锁链的气息完全不同，而且，也不会这么弱。

　　当然，更重要的是，对方似乎盯上含羞草了。

　　虽然对方一开始的目标，并不是含羞草。

　　想到这，秦然扭过身看着那个给他带来麻烦的女醉鬼。

　　“你这样的家伙，在这个社会是吃不开的。”

　　“你一定没有朋友吧？”

　　“夜晚的时候有没有一个人偷偷哭泣过？”

　　“没事，来告诉大姐姐。”

　　“大姐姐不会告诉别人的。”

　　醉酒的艾美完全没有了平时的冷静、目标明确，嘴里自顾自的说着胡话，一边说着，还一边傻兮兮的冲着秦然笑着。

　　下一刻，醉酒的艾美就想要站起来，向着秦然走去。

　　但一只手却从后面拽住了她。

　　本就是勉力站起来的艾美，再一次的爬在了吧台上。

　　她抬起头醉眼朦胧的看着拽住她的人。

　　“好秀气的小弟弟。”

　　“想要和大姐姐交朋友吗？”

　　看着站在一旁的含羞草，艾美痴痴的笑着，抬手就向着含羞草的脸摸去。

　　啪！

　　秦然一把拍开了对方的手掌，拎住对方的后脖领，就准备将其扔出去。

　　“哥哥，等等。”

　　“晚、晚上不太安全。”

　　含羞草小声求情。

　　虽然按照含羞草最真实的想法，应该立刻、马上、不需要等待将对方扔出去才对，但是含羞草心底的善良，却阻止着他。

　　假如对方因为这样而出事的话，含羞草很难原谅自己。

　　秦然点了点头。

　　拎起女醉鬼，将其扔在了角落中，任其自生自灭了。

　　至于坚硬的地步？

　　很抱歉，没将对方扔出去，已经是秦然有了含羞草求情后的最大让步了。

　　“刚刚那个东西你看到了吗？”

　　走回吧台的秦然低声问道。

　　“之前没有。”

　　“哥哥你斩落它的时候，我看到了。”

　　含羞草认真的回答着。

　　他很清楚，秦然习惯性的从这些旁枝末节中搜集信息，自然不会大意。

　　“你没有看到。”

　　“女醉鬼也没有反应。”

　　“也就是说精神达到超出常人极限才能够发觉这个东西！再加上它应该是被人操纵的……”

　　秦然自语着，双眼微微眯起。

　　由现有的线索推断，操纵这根锁链的家伙，应该是一个精神超出了常人极限的家伙。

　　身为“天选者”，秦然很清楚精神强大的可怕。

　　无声无息的攻击，完全就是防不胜防。

　　甚至从某种角度来说，就是无孔不入的。

　　而且，你从不会想到，这样的攻击会以什么样的形式出现。

　　现在唯一的好消息就是，这个操纵锁链的家伙，精神属性虽然超出了常人的极限，但应该不多。

　　不然，他刚刚就不是斩碎那条锁链，而是被那条锁链绞杀了。

　　可即使如此，习惯性谨慎的秦然依旧走向了一旁的角落。

　　啪！

　　阴影的遮蔽下，秦然一个响指。

　　“为您服务，我的BOSS。”

　　几乎是透明的上位邪灵出现在秦然身边微微弯腰行礼。

　　不需要解释，通过契约的力量，上位邪灵已经知道了一切。

　　“交给我了，BOSS。”

　　“现在的我虽然不适合战斗，但是侦查、警戒，却是完全没有问题的。”

　　上位邪灵说完，就融入了一旁的墙壁中。

　　它需要的是，辅助自己的BOSS，盯着可能出现在周围的异常。

　　看着上位邪灵消失在墙壁中后，秦然缓步走到了吧台，拿起了电话，拨出了那个艾德·王临走前留下的号码。

　　在眼前这种被极度虚弱的前提下，面对着未知的敌人，秦然不介意多个帮手。

　　但听筒中连续响了数次，却没有人接。

　　秦然放下电话，再次拨过去，也是一样的结果。

　　从昨天的交谈来看，艾德·王绝对不是一个言而无信的人。

　　出现这样的结果，必然是发生了什么要紧的事情。

　　“有点巧啊。”

　　秦然低声自语着。

　　而在这个时候，关闭着的餐厅门，被一把推开。


第十一章 麻烦

　　9月27日。

　　刚刚从电影院出来的安迪期待的看着自己的男友——在男友的背包中，有着给她的礼物。

　　是她的生日礼物。

　　男友自认为悄悄的买下，但男友向自己妹妹询问参考意见的时候，早就被她收买的男友妹妹，一转脸就一五一十的告诉了她男友的礼物可能是什么。

　　再加上男友宿舍里舍友员告知着她男友的一举一动。

　　所以，礼物是什么，并不难猜。

　　至于那些舍友为什么帮她？

　　因为，她也有舍友。

　　她男友的舍友都是单身。

　　一切就如同她预料的那样。

　　当即最新款的包，带着柳钉的那种。

　　十分的不错！

　　安迪喜欢这种黑色与金属感。

　　一个火辣的热吻后，小心、委婉的拒绝了男友更近一步的要求后，安迪带着微笑，背着包走进了宿舍楼。

　　她迫不及待的要让那三个家伙看看她的战利品了。

　　她们一定会嫉妒的！

　　可令安迪意外的是，她推开门才发现，没有一个人在。

　　不仅没人，她的宿舍还停电了。

　　“糟糕的夜晚。”

　　安迪低声嘟囔着，她准备用手机来充当照明，而就在她掏出手机的时候，在她的身后，突然传来一句。

　　“糟糕的夜晚。”

　　一模一样的话语。

　　一模一样的语气。

　　完全就是自言自语。

　　但是安迪确认自己没有开口。

　　她捧着包，拿着手机，照向了身后，并且大喝出声。

　　“谁？！”

　　“出来！”

　　“安妮吗？”

　　“我看到你了，你们这些碧池，就爱玩这些小把戏。”

　　“快出来！”

　　身后空荡荡的是房门，声音也没有人应答。

　　但重复的话语却随之出现。

　　“谁？！”

　　“出来！”

　　“安妮吗？”

　　“我看到你了，你们这些碧池，就爱玩这些小把戏。”

　　“快出来！”

　　第一次以为是舍友玩笑的安迪，虽然心中一惊，但是并不害怕，因为，她们经常玩这种游戏。

　　但这一次不一样。

　　安迪心中有些发毛了。

　　她再次转身，期望用手机照亮身后的宿舍，看到几个舍友一脸得逞后坏笑的样子。

　　但。

　　什么都没有。

　　宿舍的摆放就如同她离开前一样。

　　甚至，连桌上安妮吃剩下的那半个提拉米苏都没有变过。

　　“嘿，伙计们，出来吧。”

　　“我承认你们有点吓到我了。”

　　安迪一边说着一边后退。

　　她的手已经摸上了门把手，微微扭动。

　　门开了。

　　安迪继续后退着。

　　她准备先离开宿舍，回到灯红通明的走廊中。

　　光从身后照射进来，安迪微微松了口气，加大了后退的步伐。

　　然后……

　　一脚踩空。

　　灯光消失了。

　　比宿舍更深邃的黑暗，彻底的吞噬了安迪。

　　啊！

　　安迪的尖叫声还在回荡着。

　　吱呀。

　　那扇开启的门，缓缓的关上了。

　　一切变得寂静无声。

　　……

　　“安迪怎么还不回来？”

　　李茜茜穿着粉色的睡衣，抱着兔子抱枕，坐在自己的床上打着哈欠。

　　“她肯定要和她的男友缠绵！”

　　“我要抓住她的小辫子，然后，让她知道我们姐妹会的规矩不允许随意践踏！”

　　皮肤略显黝黑，身材健美的米兰嗒一本正经的说着，但是转动的眼珠，却代表着这位少女心底正在打什么注意。

　　“所以，惩罚是必要的了！”

　　戴着眼镜的安娜看着舍友的模样，不由说道。

　　“惩罚！惩罚！”

　　上一刻还要睡着的李茜茜马上从床上跳了下来。

　　三人开始迅速的布置起来。

　　一人钻入了柜子。

　　一人站在了门后。

　　还要一人躲进了床底。

　　她们要吓唬一下自己的舍友。

　　米兰嗒是躲在门后的那个。

　　作为体育特长生的她身材高大、健美，比一般的男生还要壮实，根本躲不进床下、柜子中。

　　“你们说安迪真的会收到那个包包吗？”

　　“我也很想要啊！”

　　“可我背那个包包的话，那些家伙一定会嘲笑我的。”

　　“而且，那个包包好贵，还不如去买一双新运动鞋……喂，茜茜、安娜，没必要这么认真吧？”

　　“安迪还没有回来。”

　　“我们可以聊聊的。”

　　米兰嗒说着就抬手拉开了柜子。

　　柜子中，衣物凌乱的挂着、堆积着，但却没有茜茜·李的身影。

　　“茜茜？”

　　米兰嗒一愣，然后，就转身撩起了床套。

　　床下也是空无一人。

　　“姐妹们，够了啊。”

　　“我们是要吓唬安迪，可不是我的。”

　　米兰嗒皱着眉头。

　　她人为她成为了捉弄的对象。

　　然后，她突然感觉后脖颈有点不舒服。

　　有丝丝痒痒的、发凉的感觉。

　　扭过头。

　　头发？

　　一束从高处垂下的头发出现在眼前。

　　看着身后的头发，米兰嗒下意识的顺着发丝，向上看去。

　　一张灰白、双眼发黑，脸上青筋毕现的脸出现在那。

　　啊！

　　米兰嗒一声尖叫的摔倒在地。

　　她大口大口的喘息。

　　手脚并用的向后退着。

　　在来到宿舍门口时，恐惧让米兰嗒想也没有想，就推开了宿舍门向外跑去。

　　然后……

　　跌落！

　　……

　　9月28日。

　　林苗苗正在进行着下班前最后的整理。

　　将衣物重新挂回衣架，打扫试衣间，这些都是必须的。

　　咚、咚咚。

　　“你好，有人吗？”

　　林苗苗敲着门。

　　没有人应答，林苗苗推开门走了进去。

　　试衣间内没有衣物。

　　但是拖鞋却是凌乱的。

　　必须要摆放整齐，不然还是会扣她的薪水。

　　蹲下身，将拖鞋放入指定位置的时候——

　　咚、咚咚。

　　“你好，有人吗？”

　　敲门声、询问声随之响起。

　　林苗苗诧异的站了起来。

　　今天她是晚班的导购员，虽然不是唯一的一个，但是作为新来的她，是必须要处理这些琐事的。

　　“是你吗，店长？”

　　在林苗苗看来，也只有那位和善的店长才会在这个时候帮她。

　　一边问着，林苗苗一边打开了试衣间并没有锁上的门。

　　门外，空无一人。

　　商场的播报则再次响起。

　　“欢迎您前来艾库商场，我们的营业时间是上午10点至晚10点，现在距离我们闭店时间还有15分钟，请您带好随身物品，有序离开……吱啦、吱啦！”

　　嗡！

　　千篇一律的播报声突然的响起了一阵电流杂音。

　　超出分贝的响声让林苗苗忍不住的捂住了耳朵。

　　然后——

　　啪！

　　脆响后，所有的灯光消失了。

　　很快的，灯光再次亮起。

　　那位热情的店长发现，新来的林苗苗不见了，试衣间的们还开着，拖鞋也摆放好了，但人不见了。

　　打手机是忙音，无法接通。

　　在这样的情况第二天依旧没有改变时，那位店长选择了报警。

　　……

　　砰！

　　警员们看着警长泰迪摔门走出审讯室的。

　　毫无疑问刚刚抓回来的家伙并不是他们要找的人。

　　在警长泰迪走到那块白板前凝神思考的时候，周围的人，真的是大气都不敢出，谁敢在这个时候开口，一定会成为众矢之的。

　　要知道，他们的这位警长虽然瘦小，但是脾气却相当的暴躁！

　　而最近？

　　约翰·迪森案和少女连续失踪案，更是让他们这位警长的神经绷紧。

　　谁也不会在这个时候去触霉头。

　　哪怕是年轻的助理拍档在倒咖啡的时候，也是小心翼翼的不让自己发出一丁点声音。

　　泰迪随手拿起了冰咖啡。

　　没有加糖，更没有加奶，完全的纯咖啡。

　　冰冷、苦涩的液体，让长期熬夜的泰迪精神一振。

　　他大口大口的将一杯咖啡全部喝完后，目光死死的盯着白板。

　　上面有五张照片——

　　安迪，19岁，艾城大学，大二学生，9月27日失去联系。

　　李茜茜，19岁，艾城大学，大二学生，9月27日失去联系。

　　米兰嗒，19岁，艾城大学，大二学生，9月27日失去联系。

　　安娜，19岁，艾城大学，大二学生，9月27日好失去联系。

　　林苗苗，22岁，导购员，9月28日失去联系。

　　（标注1：所有失踪人员的社会关系清楚，排除仇杀、情杀。）

　　（标注2：所有失踪人员都是莫名的失踪，没有目击者，没有监控拍摄。）

　　（标注3：林苗苗失踪时，经过短暂停电。）

　　……

　　每一张照片中的人，都是年轻貌美的女性，带着灿烂的笑容，但是在下面的文字描述，却让这些照片变得黯淡起来。

　　尤其是随着调查深入，所有人的心都沉了下去。

　　距离第一次集体失踪，已经过去了半个月之久，早已经过了最佳营救时间。

　　错过最佳营救时间代表什么，没有谁比身为警长的泰迪更清楚的了。

　　所以，他才越发的急躁了。

　　他希望找到其中的共同点。

　　但与其他连环失踪案找不到共同点不同，这一次的失踪案的共同点，有着太多太多的共同点：年轻、漂亮、满是活力的女生，相似的家庭成分等等。

　　当一条路走不通时，可以试试其他的路。

　　因此，再接到林苗苗的失踪时，泰迪将其暂时归纳到了连环失踪案内。

　　他希望从中找到不同点！

　　共同点找不到，那就找到不同点！

　　特殊的，总是有意义的！

　　这是泰迪还是警员时，老警长告诉他的。

　　现在，他成为了警长，仍然选择坚信这句话。

　　坐在那里，泰迪一页一页的翻着卷宗。

　　这些卷宗，泰迪已经看了不止十遍。

　　几乎可以说是倒背如流了。

　　但这次重新翻阅时，泰迪却不经意间想到了刚刚的那个女人，然后，想到了什么的泰迪马上查阅着资料。

　　片刻后，泰迪站起来。

　　“那个女人呢？”

　　“她去哪了？”

　　“录完口供已经离开了。”

　　下属回答着。

　　“现在马上给我派人去把人找回来！”

　　泰迪大声喝道。

　　然后，他冲向了技术科。

　　派出人手是第一步。

　　但他不会干等在这里，他需要更快更详细的有关那个女人的路线。

　　很快的，泰迪找到了那个女人。

　　脚步踉踉跄跄，身形摇摇晃晃的走进了……叶之餐馆。

　　“又是这里？”

　　警长泰迪眉头紧皱。

　　然后，转身就向楼下跑去。

　　一次两次的巧合，足以让任何人怀疑，更不用说泰迪这样的警察了，对于这个频繁出现在自己视野中的餐馆和餐馆的两兄弟，泰迪心中满是猜测。

　　没有客气，泰迪一把推开了餐馆的门。

　　一眼，泰迪就看到了在吧台后的秦然，和倒在角落里的艾美。

　　再确认艾美只是醉倒，没有其他事后，泰迪这才松了口气，转身走向了吧台。

　　“她是常客吗？”

　　虽然心中有着诸多的猜测、疑问，但是泰迪并没有质问秦然，而是仿佛如同一位普通客人般，好奇的指着艾美询问着。

　　“她？”

　　“算是。”

　　“我这里开业了三天。”

　　“她来了三次，每一次都喝得醉醺醺的。”

　　秦然如实的说着。

　　“所以，你写了接待酗酒客人，不卖酒的告示？”

　　泰迪笑着问道。

　　“不是针对她。”

　　“是针对所有酗酒的人。”

　　秦然回答道。

　　“你知道最近的离奇失踪案吗？”

　　泰迪突然问道。

　　“知道。”

　　“上面描述的很详细。”

　　秦然拿起一份报纸递给了泰迪。

　　泰迪看也没看报纸上的报道，对于上面的报道，他太清楚了，完全就是捕风捉影，胡乱猜测。

　　什么诅咒，什么鬼怪，怎么可能？

　　“你怎么看？”

　　泰迪凝视着秦然。

　　“什么意思？”

　　“是指报纸上写的吗？”

　　“很有意思，晚上用来打发时间不错。”

　　秦然说着，收起了报纸。

　　“你知道，我说的不是这些。”

　　“我想问的是你的看法。”

　　泰迪沉声说道。

　　“没有看法。”

　　“失踪案是你应该管的事情，而不是我。”

　　“我就是一个餐馆老板，还是那种快要入不敷出的，所以，可以的话，有关约翰·迪森的赏金可以先给我吗？”

　　秦然摇了摇头，十分认真地说道。

　　而眼角的余光则是看向了醉倒的艾美。

　　真是一个大麻烦！

　　秦然在心底这样说道。

　　泰迪出现在这里，询问失踪案的那一刻，再加上之前对艾美的紧张，秦然不是傻瓜，自然猜到了什么。

　　不过，他可不会傻到说出来。

　　除非他想要和眼前的泰迪纠缠不清。

　　“是吗？”

　　泰迪审视的看着秦然。

　　他期望从秦然的脸上、眼中看出一些什么来。

　　可惜的是，掩饰对于秦然来说，早已是本能了，泰迪自然什么都没有看到。

　　就在泰迪思考是否真的要带秦然回警局询问的时候，一阵嘈杂声从外面响起——

　　“老大，就是这里！”

　　“那个刚刚砸破你头的女人就进了这间餐馆。”


第十二章 以不变应万变

　　砰！

　　叶之餐馆的大门是被用脚踹开的。

　　一群人气势汹汹的冲了进来，最开始说话的那个，更是抡起手中的棒球棍，用棒球棍的前端指着泰迪和秦然，歪着脖子，斜着嘴，瞪着眼说道：“都老实点，别给自己惹事！”

　　秦然很淡然的整理着刚刚阅读完的报纸，看着这群人向着角落中的艾美走去。

　　泰迪则是面色阴沉。

　　什么时候，艾城的夜晚这么危险了？

　　竟然有人直接入室绑人？

　　“住手！”

　　泰迪一声大喝。

　　“说了，不要给自己惹事，你就是……”

　　拿着棒球棍的人冷笑连连的看着泰迪，但随即这样的冷笑声就戛然而止了。

　　一枚在灯光下闪烁着光彩的警徽。

　　当然了，最重要的是出现在泰迪手中的手枪，那支枪的枪口正对准了这里。

　　“误会，这都是误会！”

　　拿着棒球棍的人愣在了那里，但是人群中额头受伤，看似颇有经验的一个中年人却没有呆愣，他马上的走了出来，冲着泰迪露出了一个谄媚的笑容。

　　“警官，这真的是误会。”

　　“我们就是在闹着玩……”

　　砰！

　　话语还没有说完，枪口就喷出了火花。

　　额头受伤的男子低头看着胸前的血渍，然后，不可置信的望着面容发愣的泰迪。

　　不应该是先警告，警告无效后才开枪的吗？

　　为什么直接开枪了？

　　到死，对方都不明白发生了什么。

　　而周围气势汹汹的人，在这个时候更是噤若寒蝉，有人当时就向外跑去。

　　砰！

　　一声枪响，率先逃跑的人，摔倒在地。

　　剩下的人吓得全都站在原地都不敢动了。

　　而这个时候的警长泰迪却是焦急的大喊起来：“跑啊！快跑！”

　　嘴中这样喊着的泰迪，行动却不慢。

　　砰、砰砰！

　　又是一连串的枪响。

　　刚刚闯入餐馆的人，纷纷中枪倒地。

　　接着，枪口掉转，对准了秦然。

　　“快跑！”

　　泰迪看着还坐在那里的秦然，越发的焦急了，他努力的想要控制自己的身体，但是根本没有作用。

　　他的意识还存在着。

　　但是，身体却仿佛是成为了别人的。

　　根本不受控制！

　　就如同刚刚，他只是掏枪示警，根本没有想要开枪的打算。

　　可结果，却变成了开枪。

　　整个过程，泰迪没有丝毫的感觉，仿佛一切都是理所当然的，只有在枪响了之后，这才惊觉。

　　可那个时候，已经彻底的失去了对身体的控制。

　　看着呆坐在那，仿佛是吓傻了的秦然，泰迪不由闭上了眼睛。

　　他不敢去看下一幕了。

　　他的手指已经扣动了扳机。

　　咔！

　　撞针击空了。

　　没有子弹了！

　　泰迪一愣后，睁开了双眼，他看到自己跃过了吧台，挥拳就向着秦然打去。

　　然后……

　　一拳被秦然击倒。

　　砰！

　　后背重重的撞在了那实木的吧台上，剧烈的疼痛，让泰迪一呲牙，接着，他猛然发现自己再次能够控制自己的身躯了。

　　就如同之前突然失去控制一样。

　　再次获得身体控制的泰迪下意识的摸了摸自己的手臂，然后，看着一地的尸体，整个陷入到了一种茫然、不知所措中。

　　身为警长的泰迪，并不是没有开枪杀过人。

　　但他杀的每一个人都是穷凶极恶的人。

　　像是这种类似街头混混般的人，却是第一次。

　　而且，还是在只需要示警的前提下。

　　发生了什么？

　　我究竟干了什么？

　　泰迪站在那，呆呆的看着自己的双手。

　　“我认为你应该好好检查一下你的身体。”

　　“如果可以的话，你最好在回忆一下，你最近是不是见过什么人，吃过什么东西。”

　　秦然的声音响起，泰迪愣愣的看着秦然数秒后，这才回过了神。

　　毫不犹豫的，泰迪就开始脱衣服，检查自己。

　　仅仅是脱下了外套，泰迪就发现了不对劲。

　　一个巴掌大小的纸人，不知何时贴在了泰迪的衬衫上。

　　“这？”

　　扯下了纸人泰迪看着纸人上写着他的名字、出生日期，还有粘着的鲜血，整个人变得惊疑不定。

　　“能给我看看吗？”

　　秦然问道。

　　泰迪犹豫了一下后，将纸人递了过来。

　　【名称：诅咒纸人】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：控制（0/1）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：流传依旧的某种巫蛊之术，很多人在使用，但大部分都是吓唬人的，而它不同！（标注：你所拥有的神秘知识等级，无法更进一步了解相关知识）】

　　……

　　【控制：获取需要被控制者的名字、出生日期和鲜血后，将纸人贴在需要控制者的后背，就能够短暂的控制需要被控制的人（需要进行一次E—级别的精神判定，判定通过将无法奏效）】

　　……

　　在秦然的手指触碰到纸人时，立刻眼前出现了一行行的文字。

　　看着这些文字，秦然眉头一皱。

　　他的对手比他想象中还要狡猾。

　　一次失败后，就彻底的放弃了原有的手段。

　　但同样的，也暴露出了更多的东西。

　　“巫蛊吗？”

　　秦然默默心底自语着。

　　“你发现了什么？”

　　泰迪询问道。

　　这个时候的警长，迫切的想要知道发生了什么。

　　“你知道巫蛊吗？”

　　秦然问道。

　　“巫蛊？”

　　“怎么可能！”

　　“那些不过是……”

　　警长泰迪下意识的就要反驳着，但是话语才出口，他就想到了自己之前的不受控制的行为。

　　立刻，泰迪就沉默不语了。

　　足足两三秒后，泰迪才看向了秦然。

　　“真有巫蛊？”

　　泰迪问道。

　　“世界很大，有什么都不奇怪。”

　　“而且，你没有发现，过了这么长时间，外面太安静了吗？”

　　听到秦然提醒，警长泰迪终于发现了不对劲。

　　是啊！

　　太安静了！

　　刚刚的枪声足以打破夜晚的宁静！

　　他的那些下属可不是酒囊饭袋，一定会以最快的速度赶来这里。

　　可现在？

　　不要说人了，连警笛声都没有！

　　下意识的，警长泰迪看向了秦然。

　　他期望得知发生了什么事。

　　可秦然这次没有说话，而是，转身走进了厨房。

　　含羞草一直待在这里。

　　“有危险吗？”

　　含羞草略带紧张的问道。

　　“嗯。”

　　秦然没有隐瞒的点了点头，与其让含羞草猜测，变得更加慌张，远不如直接说出来。

　　“我该怎么做？”

　　含羞草深呼吸了一次后问道。

　　“脱衣服。”

　　秦然说道。

　　嗯？

　　含羞草一怔，但是，两人的默契却没有让含羞草犹豫，直接开始脱衣服了。

　　“转过身。”

　　当外套脱下后，秦然继续说道。

　　含羞草乖乖的转过身，把衬衣也脱了下来，只剩下一个小背心，后背上空空如也。

　　秦然松了口气。

　　巫蛊对于秦然来说并不是什么可怕的事情。

　　只要稍微提防就可以，但如果含羞草被下了巫蛊，那就会变成最麻烦的事情了。

　　“可以了吗？”

　　含羞草背对着秦然站在那里问道。

　　“嗯。”

　　“没问题了。”

　　“记住从现在起，到我提醒你为止，不准触碰任何不熟悉、感到诡异的东西。”

　　秦然点头说道。

　　“好。”

　　含羞草点了点头，再穿好衣服后，这才转过了身。

　　在厨房中寻找着另外一些早就准备好，却又不起眼的有用物品的秦然，并没有看到含羞草略带羞涩的目光，和发红的脸颊。

　　“走。”

　　拎着找到的有用物品秦然向外走去。

　　含羞草紧随其后。

　　来到大厅，秦然将找到的物品中的一把厨刀递给了含羞草，另外一把递给了警长泰迪。

　　“这里没有枪，但总比赤手空拳的强。”

　　秦然这样的说着，警长泰迪赞同的点了点头。

　　然后，泰迪就看到，秦然从吧台下抽出了一柄兽皮包裹的长剑和四瓶莫洛托夫鸡尾酒。

　　“你不要告诉我，你平时会参加什么聚会。”

　　泰迪看着那擦拭的干干净净，晶莹剔透的莫洛托夫鸡尾酒，忍不住太阳穴一阵发胀。

　　他知道秦然不是什么普通人。

　　但他也没有想到他刚刚爬着的吧台下，竟然会有莫洛托夫鸡尾酒。

　　“没。”

　　“我习惯一……和罗叶在一起。”

　　秦然摇了摇头，话语在出口的时候，为了不露出破绽，做出了改变。

　　“最好如此。”

　　“我们现在怎么做？”

　　泰迪深吸了口气，问道。

　　没有回答，秦然就这么点燃了莫洛托夫鸡尾酒，向着餐馆外扔去。

　　在泰迪的注视下，莫洛托夫鸡尾酒划过一道闪烁的弧线后，向下……消失在了视野中。

　　没有炸碎！

　　没有爆燃！

　　泰迪小心翼翼的靠近了餐馆的门口，顿时，倒吸了口凉气。

　　不知何时起，餐馆的门口竟然变成了一片无底的深渊。

　　而周围，全都是远超想象的黑暗。

　　以他的视力，竟然看不到一点东西。

　　“这、这……”

　　泰迪张了张嘴想要形容一下看到的，但是却完全想不到什么形容词。

　　而秦然却是毫不停留的将手边的莫洛托夫鸡尾酒一个接一个的扔了出去。

　　当莫洛托夫鸡尾酒全都扔光后，秦然径直拎起了刚刚从厨房中找到的煤气罐，扭开门阀，点燃后，就用力扔了出去。

　　足有半罐的煤气，在秦然的力量下，打着转儿飞了出去，落入了那无底的深渊。

　　但与之前无声无息就被吞噬的莫洛托夫鸡尾酒不同，仅仅是片刻后，煤气罐就发生了巨大的爆炸。

　　轰！

　　爆炸引起的冲击波，让地面颤了两颤。

　　接着，秦然又拎起了另外一个煤气罐，扔了出去。

　　爆炸再次出现。

　　而当秦然拎起第三个煤气罐的时候，一直小心观察着外边那突然出现的深渊泰迪惊讶的看到。

　　深渊一点一点的消失了。

　　“深渊消……”

　　呜！

　　轰！

　　泰迪转身想要告诉秦然这个好消息，但是秦然依旧将手中的煤气罐扔了出去。

　　巨大的爆炸比任何一次带来的震动都要大。

　　泰迪的耳中甚至响起了嗡鸣。

　　啊！

　　在这样的嗡鸣中，一声清晰的惨叫传来。

　　那惨叫声满是恶毒与狰狞，让警长泰迪忍不住的握紧了手中的厨刀，但等待了片刻，并没有什么出现。

　　相反的，餐馆门口的黑暗消散了。

　　一条笔直的走廊出现在面前。

　　“这、这是爱城大学的学校走廊！”

　　仅仅是看了一眼后，警长泰迪就惊呼出声。

　　因为，实在是太熟悉了。

　　最近一段时间，他不是亲自去现场查看，就是每天翻看着照片，几乎是将这条走廊的地砖有多少块，都记得清清楚楚。

　　“我们怎么办？”

　　“需要进去查探吗？”

　　眼前再次出现的异象，让警长泰迪束手无策。

　　只能是寄希望于好似熟知这一切的秦然身上。

　　然后，他看到秦然又拎起了一个煤气罐。

　　“你究竟有多少个煤气罐？”

　　即使是在这种时候，警长泰迪都忍不住的问道。

　　“后面有四个灶台。”

　　秦然回答着，手中的煤气罐就再次的飞了出去。

　　轰！

　　煤气罐滚落出足够远的距离后，这才爆炸。

　　冲击波在走廊内不同的回荡。

　　可不要说墙面了，就算是玻璃都没有破碎一点。

　　警长泰迪惊讶的看着这一幕。

　　即使是对眼前的事物不了解，警长泰迪也知道这条看似熟悉的“走廊”，完全不是他记忆中的那条。

　　可惜，只剩下最后一个煤气罐了。

　　不然……

　　“你为什么还有？”

　　“你不是说四个灶台吗？”

　　就在警长泰迪十分惋惜无法用之前量变引起质变的方法试探出眼前走廊身前的时候，一转身就看见秦然和含羞草推着一个满是煤气罐的手推车从后厨走了出来。

　　“四个灶台就一定是四个煤气罐吗？”

　　“厨房多放几个煤气罐当做后备，不是常识吗？”

　　秦然一边回答着一边拎起了煤气罐，再次点燃，扔进了那条走廊内。

　　轰！

　　爆炸再次出现了。

　　而在上一次爆炸中没有丝毫变化的走廊，瞬间的，被炸得支离破碎。

　　接着，走廊径直坍塌。

　　露出了餐馆外原本应有的画面。

　　“消失了？！”

　　警长泰迪惊喜地喊道。

　　秦然一声冷笑，又一次拎起了点燃的煤气罐，扔了出去。

　　轰！


第十三章 啪！

　　看着飞出去的煤气罐，警长泰迪满脸惊骇。

　　这已经不是之前的深渊、走廊了，这是真正的街道。

　　如果爆炸的话……

　　想到这，警长泰迪就下意识的张嘴，准备阻拦。

　　“等……嗯？！”

　　可话语才出口，警长泰迪就发现，在那爆炸中，眼前的街道安然无恙！

　　这是和之前深渊、走廊一样的诡异之地！

　　瞬间，反应过来的警长泰迪，后背一阵发凉。

　　他很清楚，假如他刚刚就这么走出去的话，一定会死得很惨。

　　还好！还好！

　　心中一片庆幸的警长泰迪，目光看向了再次拎起一个煤气罐的秦然，忍不住地问道：“罗阎，你怎么知道这是假的？”

　　秦然诧异的看了对方一眼后，这才缓缓地说道：“如果真的是餐馆外的街道，应该有警车才对。”

　　一边说着，秦然一边指了指脚下的尸体。

　　顿时，警长泰迪就反应过来了。

　　他刚刚可是连开了数枪，真要是返回了真正的街道，可不会那么安静。

　　然后，这位警长就变得有些不好意思。

　　他可是清楚的看到了秦然眼中的诧异。

　　自然明白这是什么意思。

　　本该轻易发现的事情，却没有发现，实在是不应该，哪怕是第一次经历这种诡异事件，也不应该。

　　呼、呼。

　　发现自己不对劲的警长泰迪，迅速的走到一旁开始呼吸调整自己的状态。

　　四五次深呼吸后，警长泰迪走向了手推车，拎起煤气罐和秦然一起向外扔了出去。

　　面对未知与恐惧，躲闪永远不是办法。

　　直面它，是最好的选择。

　　要是能够炸碎它的话？

　　那就更是再好不过了。

　　轰轰轰！

　　一连数声爆炸。

　　眼前的街道也彻底的崩塌了。

　　转儿出现的是一个商场！

　　是林苗苗失踪的商场！

　　警长泰迪迅速的确认了，但让警长泰迪惊骇的是，他们一直身处的餐馆竟然也在变为商场的一部分。

　　“这、这是怎么了？”

　　警长泰迪询问着。

　　“狗急跳墙。”

　　秦然淡淡的说着，一把拽过了含羞草，从小推车上拿起了原本是固定煤气罐的皮绳，径直将含羞草捆在了自己的背上。

　　“一会儿抓紧我。”

　　秦然微微侧过脸轻声说道。

　　“好。”

　　爬在秦然背上，下颌搭在秦然肩膀上的含羞草，低声应是。

　　警长泰迪看着秦然的动作，明显猜到了什么，毫不犹豫的去把艾美搀扶了起来。

　　为什么不背？

　　瘦小的泰迪有着相当多的类似经验。

　　将艾美搀扶已经是一种极限。

　　如果背的话……

　　艾美会双脚着地，从背变为拖。

　　身高是天生的！

　　是由基因决定的！

　　他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　更为糟糕的是——

　　呕！

　　就在泰迪搀扶起艾美的下一刻，女醉鬼一低头就吐了出来，鉴于双方的高度，这次的呕吐，全部的喷在了泰迪的脸上，或者准确的说是，当头而下。

　　酒醉后的酸臭气息，差点让警长泰迪晕厥。

　　秦然背着含羞草，不动声色的拉开了距离。

　　而就在警长泰迪犹豫是否要把这个女醉鬼仍在地上的时候，他突然发现，那些之前被“他”开枪击倒的混混们，竟然一个个的爬了起来。

　　亡者复活了？！

　　警长泰迪一愣，随即就握紧了手中的厨刀，紧张的看着这些复活的亡者。

　　死亡，是令人恐惧的。

　　而从死亡之地，返回的人，更加的令人恐惧。

　　因为，只要看到这些“人”，你想到的就会是死亡本身。

　　更加不用说，这些亡者那狰狞丑陋的模样了。

　　嘎、嘎。

　　这些复活的亡者，一个个从地上爬了起来。

　　左摇右摆，前后晃动间，它们的关节发出阵阵脆响，也让它们的身躯呈现出越发怪异的姿态。

　　或者是僵直站立。

　　或者是上半身向一侧弯曲90°。

　　或者是背部对着地面，双手双脚支撑着身躯，脖颈上的头颅则是左右旋转，不停的发出咔咔的响声。

　　虽然模样、姿态不一，但是这些亡者却动作却是整齐划一的。

　　它们等着浑浊、泛白的双眼，纷纷的冲着秦然发出了厉吼。

　　至于警长泰迪？

　　这些亡者似乎都有意的忽略了。

　　哪怕距离警长泰迪最近的那一个，也是仿佛没有看到警长泰迪一样。

　　呕吐物辟邪？！

　　警长泰迪下意识的从脑海中升起了这样的想法。

　　但随即，他的理智就告诉他，这不可能。

　　要是呕吐物辟邪的话，那他搀扶着的这个女醉鬼岂不是给他开光了？

　　所以……

　　这些亡者是被指挥着的！

　　对方想要除去最具危险的秦然！

　　想到这，警长泰迪就准备帮忙。

　　但是，秦然的速度远比他想的还要快。

　　在那凄厉的吼声出现的时候，秦然手中的剑就直接挥出。

　　【锋锐制式剑】犹如是切割豆腐一样，将最靠近的两个亡者的头颅削了下来，接着，长剑顺势受到了腰侧，再直直的刺出。

　　噗！

　　剑刃从一个亡者的眼眶中刺入，手腕一抖，就带飞了这个亡者的天灵盖，然后，剑尖再次向下的劈出。

　　刺、劈、削，十分简单的一招一式，在秦然的手中却有着别样的感觉。

　　不是优美。

　　也没有优雅。

　　更没有华丽。

　　而是一种简单致命的干脆。

　　警长泰迪目瞪口呆的看着眼前的秦然，数个呼吸间就将这些复活的亡者，砍瓜切菜般的收拾干净。

　　再次死亡的亡者可没有复活。

　　低下头，警长泰迪看着那些又一次死亡的亡者，最终，忍不住好奇地问道：“你是剑客？”

　　“不。”

　　“只是经验。”

　　秦然一抖手中的长剑，剑刃上的污血瞬间在光洁的地板上画出了一个整齐的一字。

　　并不是敷衍，更不是唬骗。

　　对于长剑，秦然说实话并不擅长。

　　但是短剑、匕首、重剑、巨剑等，秦然却是极为擅长，说是超凡脱俗都不为过。

　　在这个前提下，触类旁通对秦然来说，并不困难。

　　不是说秦然多么有天赋，只是秦然大部分的时间，都在用来熟悉自身的一切技巧，其中就包括剑术。

　　“经验？”

　　警长泰迪摇了摇头，显然不相信秦然所说。

　　光凭经验就能够做到这种程度，那得砍杀多少人才行？

　　而秦然的年纪，无疑没有说服力。

　　哪怕秦然表现的再成熟、不寻常，警长泰迪也是不会相信的，他只会认为秦然这是在遮掩。

　　很自觉的，警长泰迪没有再追问了。

　　秦然扫了一眼带着不相信的对方，也没有解释。

　　毕竟，眼前的情况并不合适。

　　在亡者倒地后，整个商场的灯光开始闪烁，阴冷的风从四面八方吹来，当闪烁的灯光达到一个极致的时候——

　　啪、啪啪！

　　一盏盏的灯，开始破碎。

　　上一刻还灯火通明的商场，就变得昏暗一片。

　　但是，光并没有消失。

　　一支被打开的手电筒，出现在了秦然的另外一只手中。

　　而且，再将这个手电筒交给含羞草后，秦然的手中又出现了一个。

　　“你还带了手电筒？”

　　“还是两个。”

　　警长泰迪愕然的看着秦然。

　　“不。”

　　“是，三个。”

　　秦然摇了摇头，又将一个手电筒递了过去。

　　“餐馆需要准备这么多手电筒吗？”

　　警长木然的接过手电筒后，依旧忍不住的问道。

　　“总有停电的时候。”

　　“多多益善。”

　　秦然很淡然的说着，开始用手电筒的光打量着周围，而警长泰迪则是彻底不说话了。

　　到了现在，这位警长越发的不懂眼前的年轻人。

　　对方似乎对即将发生的事情，都早有预料，提前准备好了一切，要不是对方和自己都同处险境的话，他都要怀疑，这一切是不是秦然搞得鬼了。

　　小心的用手电筒照着四周，警长泰迪发现这里还是商场。

　　至少，他看到的是。

　　对于自己的眼睛，警长泰迪已经不敢相信了。

　　但是当看到不远处的更衣间时，警长泰迪的呼吸还是一滞。

　　在卷宗中，清晰的记录着，林苗苗就是失踪在更衣间内的。

　　吱呀！

　　忽然，一股远超过刚刚的阴冷气息从角落中吹来，本来是关闭着的更衣间大门，就这么的被吹开了。

　　本该无声的更衣间大门，门框和门轴发出了刺耳的摩擦声，令警长泰迪一阵发酸。

　　可马上，他就顾不上这些了。

　　在手电筒灯光的照耀下，他看到了三个指尖。

　　中指、食指、无名指。

　　灰白色的指尖，扣在开启的更衣间大门上，然后，一点、一点的露出来。

　　警长的视线完全的被这里吸引。

　　干涩的喉咙，让警长不自觉的咽着唾沫。

　　他看到了整支的手掌。

　　灰白色的手掌与手指的颜色完全的一致，仅仅是多出了一片青色的筋，犹如是暴起般，让整支手掌显得干瘦异常。

　　不过，即使是这样，警长泰迪还是能够断定，这是一支女人的手掌。

　　是林苗苗吗？

　　警长泰迪猜测着，另一只手中的厨刀再次握紧了。

　　噗！

　　突然，一声剑刃入体的声音传来。

　　警长泰迪一回头就看到，秦然面向着更衣间方向，但是手中的长剑却是刺向了斜后上方。

　　一个从空中垂下，全身白色，头发遮掩着面容的人影被一剑刺中了面门。

　　扑通！

　　空中垂下的人影，中了一剑后，就这么跌在了地板上。

　　“是安迪！”

　　手手电筒照到地上的人影后，警长泰迪马上确认了对方的身份。

　　然后，他再一次的看向了秦然。

　　“你又知道？”

　　远处的更衣间，那支手掌就这么的僵直在了半空中，一动也不动，就算是白痴也能够明白，更衣间出现的手，就是吸引他们注意力的，真正的杀招是这垂下来的亡者。

　　只是，警长泰迪确认那垂下来的亡者是无声无息的。

　　除非是亲眼看到，不然根本无法发觉。

　　而同样的，因为，角度的原因，警长泰迪也确认，刚刚秦然的视线是一直看向更衣间的，根本没有看向头顶。

　　“生活在森林深处的直觉。”

　　面对着警长泰迪的好奇，秦然很直接地说道。

　　这一次自然是遮掩。

　　不过，警长泰迪却有些信以为真了。

　　他翻看过秦然的资料，自然知道秦然之前生活在什么样的环境中，而在这样的环境下，锻炼出什么超长的直觉并不是什么不可能的事。

　　要知道，在他还是警员的时候，老警长就告诉过他，有些人天生直觉敏锐，稍微经历一些事情，就能够做到在常人看来匪夷所思的事情。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“或者说……”

　　“你的丛林直觉能帮我们出去吗？”

　　警长泰迪试探的问道。

　　可令他没有想到的是，秦然竟然点了点头。

　　“跟我来！”

　　秦然说着，转身就打着手电筒向着一个方向走去。

　　警长泰迪没有任何犹豫的跟了上去。

　　秦然的行为，早已经获得了这位警长的信任。

　　秦然背着含羞草。

　　泰迪搀扶着女醉鬼。

　　一前一后，很快就消失在了黑暗中。

　　……

　　“嘿！”

　　“直觉？”

　　“如果直觉有用的话，那我们这些埃克提斯又算得了什么？”

　　“真以为碰运气般的破了我几次布置，就能够用直觉走出来？”

　　“这是狂妄！”

　　一个阴鸷的讥讽声音突然在黑暗中传来。

　　这声音很轻微，也很特殊，看似是黑暗中响起，却又像是从天花板上传来的。

　　甚至，在下一刻，本该是天花板的地方，还出现了一双眼睛。

　　一双隐匿于黑暗的眼睛。

　　在里面，这双眼睛与那声音一样，都是无法察觉的。

　　可在外面……

　　上位邪灵抱着肩膀站在对方身后，看着对方爬在“叶之餐馆”的房顶上，操纵着一个好像是扣着的碗的道具，脸上浮现着淡淡的讥讽。

　　它真不知道该如何评价这些狂妄自大的家伙了。

　　它的那位BOSS明明已经那么强大了，却还是遵从内心，一直隐藏着自己，不到最后一刻完全不会露出自己的底牌。

　　反倒是这些对力量一知半解的家伙们，完全的无所顾忌。

　　也许这就是BOSS强大的理由？

　　心底想着这些，上位邪灵的行动却不慢。

　　虽然被极度的削弱了，自身的能力更是几乎被忽略不计，但是想要拿起什么，不太重的东西，对上位邪灵来说，还是十分简单的。

　　例如：板砖。

　　这块就在“叶之餐馆”楼顶的板砖，被上位邪灵顺手捡起，对准眼前男子的后脑勺，轮圆了，重重的拍了下去。

　　啪！


第十四章 战利品

　　完全没有想到身后会有攻击的男子，被结结实实的一砖砸到在地。

　　扣在地上好似是碗的道具，在失去男子控制的刹那，瞬间，就出现了道道裂纹，但更重要的是，随着这些裂纹的出现，昏倒在地的男子突然的出现了抽搐，一道又一道的虚幻灵魂出现在男子身边。

　　有着之前失踪的五位女生，还有着被警长泰迪打死的混混，更多的则是一些陌生的灵魂。

　　它们怨毒的看着倒地的男子。

　　上位邪灵十分知趣的后退了一步。

　　顿时，这些亡者仿佛是失去了最后一丝束缚般，疯狂的冲向了倒地的男子，就这么的将这个男子生吞活剥。

　　并不是形容。

　　而是，真正意义上的生吞活剥。

　　男子在疼痛中醒来，想要高声呼叫，但是那位安迪却是一口咬断了他的喉咙。

　　作为失踪案的第一位受害者，安迪遭受的折磨远远超出其他人。

　　痛苦，才能够获得力量。

　　巫蛊流派中，流传着这样的名言。

　　虽然不是所有人都认可，但眼前的男子无疑是认可的。

　　所以，安迪承受的痛苦，远超他人想象。

　　自然的，对于这个男子的恨意也是远超想象。

　　其它几位女生也是类似。

　　事实上，这五位女生成为了撕扯男子的主力，那些混混和陌生的灵魂也只能是在一旁辅助。

　　几十数双手，撕扯着男子的血肉。

　　大约十秒钟不到的时间，男子就成为了一具鲜血淋漓的骸骨。

　　而又是几秒钟后，男子连骨头都不剩了。

　　那些嚼碎了男子骨头的灵魂们，一个个站了起来，凭空落到了“叶之餐馆”的门前。

　　吱呀。

　　门开了。

　　秦然背着含羞草走了出来。

　　一群近二十个灵魂向着秦然鞠躬道谢。

　　下一刻，它们化为了萤火飞往了远方。

　　顿时，秦然体内的五大源力开始了一轮新的增长。

　　不同于以往，这一次的增长似乎是达到了一个量变。

　　【精神属性突破一层封印，D→D+】

　　……

　　精神属性的增加，让秦然的脑补升起了一阵清凉感，仿佛是好好睡了一觉般，不仅神清脑明，而且精力充沛。

　　同时，秦然手指一翻，一枚【铜渡钱】就这么的出现在了掌心。

　　下一刻，略微用打火机炙烤了一下后，一股无形的力量从【铜渡钱】中逸散而出，灵魂远去的气息，迅速的消散了。

　　实力的解封，猜测被证实，并没有让秦然昏了头脑。

　　他很清楚，他现在的实力还不足以应付真正强大的存在。

　　而二十个灵魂远去的气息，有极大可能会引来此刻令他头疼的亡者。

　　在实力没有更进一步解封前，秦然不希望去面对那种程度的亡者，尤其是身边还有着外人的前提下。

　　秦然转过身，看向了警长泰迪。

　　“刚刚那是……”

　　灵魂远去的一幕，警长泰迪也看到了。

　　毫无疑问，警长泰迪再次受到了冲击。

　　“去了他们该去的地方。”

　　“你准备怎么做？”

　　秦然回答后，指了指餐馆内。

　　尽管凌乱，却没有任何的尸体，对于警长泰迪来说，自然是一个好消息。

　　一地的尸体，和缺少了几颗子弹，那真的是两回事。

　　哪怕那些尸体都不是什么好人，也一样。

　　“我……我会看着办的。”

　　警长泰迪本能想说会如实汇报，但是一想到刚刚自己的经历，立刻，苦笑起来。

　　“祝你好运。”

　　秦然说着，侧过了身。

　　那意思在明显不过了。

　　警长泰迪又一次的苦笑起来，他将搀扶着的女醉鬼小心翼翼的放在了餐馆的地板上，用自己的外套一边擦拭着满头满脸的污秽，一边缓步的向外走去。

　　秦然目送警长泰迪消失在了夜幕中，转身就回到了餐馆内，将门再次锁好后，这才松开了身上的绳索。

　　“去楼上看看。”

　　绳索松开了，但是秦然并没有放开含羞草。

　　他不确定是否真的没有危险了。

　　所以，秦然拉着含羞草的手，走向了楼顶。

　　“BOSS，一切如您预料的那样。”

　　站在楼顶的上位邪灵看到走上来的秦然，马上谄媚地说道。

　　“嗯。”

　　“继续隐匿监视四周。”

　　秦然点了点头道。

　　“如您所愿。”

　　上位邪灵鞠躬行了一礼后，就消失在了原地，而秦然则是走向了那个男子被灵魂们吞噬的地方。

　　当然，并不是哀悼对方。

　　而是去检查对方留下的东西。

　　或者说，检查自己的战利品。

　　一共三件战利品。

　　其中，两件十分惹眼。

　　第一件就是那个好似扣着的碗，第二件则是一根细长宛如手链般的锁链。

　　【名称：怨灵之屋（破损）】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，幻境；2，控制】

　　【特效：无】

　　【需求：精神力E+，神秘知识（巫蛊精通）】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是流传至某一流派的巫蛊之术，已经初窥门径（标注：你所拥有的神秘知识等级，无法更进一步了解相关知识）】

　　……

　　【幻境：消耗一定材料、自身鲜血制造一个几近真实的幻境（幻境的真实程度，需要依托材料品质和自身的鲜血）】

　　【控制：抽取杀死人的灵魂，投入到怨灵之屋中为拥有者服务，死前遭受的折磨越多，灵魂就越强大，直接死于幻境中的人，可以直接被操纵，但实力不会有所改变，保持身前水准（标注：每次使用都需要进行一次精神判定，如果精神判定失败，将遭受到所控制灵魂的反噬，判定随着灵魂多寡、强弱而变化）】

　　……

　　【名称：戈多之链】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：一般】

　　【属性：1，抽击；2，缠绕】

　　【特效：拟态化】

　　【需求：精神力D】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：戈多是一位擅长炼金、巫蛊的秘术师，他最喜欢的就是将两者相结合研究，从被折磨者的身躯中抽取灵魂制造“黄金”，是他最著名的理论，就如同他制造的戈多之链般有名——这并不是戈多亲手制作的第一条戈多之链，而是后来戈多学派的学徒们制作的】

　　……

　　【抽击：戈多之链的抽击，不单单会造成真实身体的伤害，还会对灵魂造成额外等级+1的伤害，2次/日】

　　【束缚：锁定一个半径不超过25米的目标生物，对其进行束缚，目标需要进行一次力量E，精神E+的判定，判定一次未通过将会遭受束缚，判定两次未通过将遭受一次较强级别的灵魂冲击，且被束缚，1次/日】

　　……

　　【拟态化：这是戈多之链另外一个让人称道的地方，它不需要你亲自动手去操纵，只需要你用意念来操纵，它就可以化为一条3.5米长的半虚幻锁链，帮助你完成一次可行的行为（半径无法超过35米，出现、持续时将消耗精力）】

　　……

　　看着手中的两件道具，对于损坏的【怨毒之屋】，秦然很快就放到了一边，反而是拿着【戈多之链】详细的查看起来。

　　“不错。”

　　最终，秦然给出了这样的评价。

　　或许和他的那些装备道具没法比，但在那些装备道具都被封印在游戏房间时，这件虽然无法带出的道具就成为了他唯一的助力。

　　尤其是，针对灵魂的特性，对于秦然来说，更是一种必不可少的辅助。

　　将【戈多之链】戴在手腕上，秦然心念一动。

　　立刻，一条3.5米长，虚幻相间的锁链从【戈多之链】上脱离而出，就如同是蛇一般，按照他的想法围绕着他和含羞草而游走。

　　接着，随着秦然的想法，又凭空消失。

　　感受着精力的消耗，秦然再次点了点头。

　　不多，在能够接受的范围内。

　　确认大致掌握了这件道具后，秦然这才看向了第三件战利品。

　　那是一个巴掌大小的黑色袋子。

　　在拿起的时候，听到独特的金属摩擦声，秦然就大致猜到了里面是什么。

　　而事实证明，秦然并没有猜错。

　　【铜渡钱】！

　　总共二十枚。

　　看着这二十枚的【铜渡钱】，秦然眯起了双眼，之前的一些想法，他总算能够试验一下了。

　　不过，秦然并没有忘记眼前的事。

　　“这里和楼下都需要打扫一下。”

　　“虽然应该问题不大，但是保险起见，我认为还是用双氧水擦一遍。”

　　秦然扭头看向了含羞草。

　　“嗯。”

　　“厨房里有，我之前买了。”

　　含羞草任由秦然拉着自己的手，点了点头道。

　　“天亮后，我们还需要补充一些必要的东西。”

　　“钱还够吗？”

　　秦然拉着含羞草向着楼下走去，边走边问。

　　“除去补充食材外，还有一些。”

　　“但是想要达到之前的程度，有些困难。”

　　“那些煤气罐不便宜。”

　　含羞草回答着。

　　同时，心底升起了一种陌生的异样感。

　　这是含羞草又一次因为金钱而发愁。

　　依旧陌生。

　　依旧心动。

　　依旧是别样的情绪。

　　绝对不是因为接触到了秦然掌心中的温暖。

　　“缺钱吗？”

　　拉着含羞草，自己走在前面的秦然，毫无所觉的低声自语着。

　　之前的男子似乎是不屑于普通的货币，身上并没有纸币。

　　不然的话，与秦然心意相同的上位邪灵一定会保护后。

　　“要用【铜渡钱】换取纸币吗？”

　　这个想法出现在秦然脑海中的时候，仅仅是思考了片刻，秦然就放弃了这样的想法。

　　尽管还不知道【铜渡钱】的购买力，但是单凭【铜渡钱】能够让五大源力活跃，就已经足以成为秦然的非卖品了。

　　实力强了，一切才好办。

　　不然有再多的钱，也就是一肥羊的道理，秦然可是早就知道的。

　　“那么……”

　　秦然略微沉吟后，再次想到了警长泰迪。

　　并不是借钱。

　　而是约翰·迪森的赏金！

　　20000块的赏金，足够他和含羞草度过这一段举步维艰的日子。

　　需要联系对方吗？

　　答案，自然是显而易见的。

　　是自己的，那是一定要争取的。

　　就在秦然、含羞草将“叶之餐馆”里里外外都打扫干净，准备给警长泰迪打电话的时候，那位警长踏着朝阳，再次来得到了餐馆。

　　一进门，泰迪就闻到了双氧水特有的味道。

　　他嗅了嗅鼻子，却没有说什么，而是将手中的牛皮纸袋扔到了吧台上。

　　“约翰·迪森的赏金。”

　　“还有你们丢失的钱包内应该是的1204块，也在里面了。”

　　“我在停职前，尽量先帮你们争取下来了。”

　　“算是昨晚的报答。”

　　泰迪实话实说道。

　　秦然则是拿起了牛皮纸袋，检查后，确认无误，才将纸袋交给了脸上露出欣喜的含羞草。

　　第一次的，含羞草因为挣钱有了欣喜感。

　　同样陌生的感觉。

　　但……

　　很不错。

　　小心的将钱币放在了钱箱子内，含羞草美滋滋的转过身，走进了厨房，为秦然准备早餐了。

　　“我建议存到银行，不然引起什么人的恶意……唔，算我没说。”

　　泰迪下意识的提醒着。

　　可话语才出口，他就想到了眼前的年轻人是如何砍瓜切菜般将那些狰狞恐怖的家伙，剁碎的。

　　如果真有什么人盯上了这里，那绝对不需要为这兄弟俩担忧，而是应该祈祷那些盯上这里的家伙不要出现什么意外才好。

　　“就这样，回见。”

　　泰迪说着挥了挥手，就准备离开。

　　但是，在马上出门的时候，泰迪突然转过身问道：“那些东西，不会在白天出现吧？”

　　“不会。”

　　“夜晚时分，才是它们的最爱。”

　　“当然了，某些特殊的地方，也会成为它们徘徊的场地。”

　　解决了钱的问题，秦然心情十分不错。

　　“那如果，我是说如果，我真的遇到了它们，我该怎么办？”

　　泰迪犹豫了一下后问道。

　　“跑。”

　　秦然干脆地说道。

　　“要是跑不了呢？”

　　泰迪继续问道。

　　“那就祈祷它对你没有恶意，或者你手里有根电棍、火把什么的，还有什么问题吗？我们要打样了。”

　　“没了，谢谢。”

　　“祝你生意兴隆。”

　　泰迪挥了挥手，露出了一张旅游传单。

　　显然，这位警长打算将停职当做休假。

　　秦然极好的视力，能够看到传单上大大的标题：温泉文化之旅。

　　“祝你一路顺风。”

　　秦然挥了挥手，走出吧台，从餐馆外收回了小黑板，将含羞草写着“营业结束”的另一块招牌挂在了门口。

　　餐馆门关上了。

　　那块招牌在朝阳下左右晃动。

　　渐渐的归于平静。

　　城市则开始逐渐苏醒。

　　漫长的夜结束了，新的一天又一次开始了。


第十五章 不要相信陌生人？

　　太阳已经升起了老高。

　　街道上传来的喧嚣与阳光一起被厚重的窗帘所阻挡——这个窗帘是秦然挑选的，分为纱帘和遮光帘两层，配合着窗户还算不错的隔音，让含羞草在白天睡眠时，也不会被吵醒。

　　看着在床上蜷缩成一团的含羞草，秦然抬手将被子掖好后，就径直席地而坐。

　　对于此刻虽然极度虚弱，但仍然是常人巅峰的秦然来说，秋天的冷，并不算是什么真正的冷。

　　而且，秦然相信，即使是正常冬天的冷，对于他来说，很快也就不算什么了。

　　因为，他不会浪费时间，蹉跎岁月。

　　席地而坐的秦然，拿出了一枚【铜渡钱】。

　　这一次他没有控制体内活跃的五大源力，在手指接触到【铜渡钱】时，五大源力就中的原罪之力，就如同鲸吸水般吸取着其中的力量。

　　或者更加准确的说是“暴食”。

　　与秦然一样，此刻的“暴食”也虚弱到了极致，甚至，连出现在物质界都做不到，仅剩下了一丝本能：吃。

　　可这对于秦然来说，就足够了。

　　看着掌心中的【铜渡钱】迅速的黯淡、腐朽，化为一枚锈迹斑斑的铜钱，秦然嘴角一翘。

　　比他想象中的还要好。

　　在“暴食”的辅助下，五大源力再次长了一截。

　　同时，他也确认，之前他的感知是对的。

　　这些【铜渡钱】内，蕴含着就是“灵魂远去”时的能量！

　　秦然不知道这些“渡钱”是如何制作的，但是他很清楚，这些“渡钱”对于现在的他来说，多么的重要。

　　没有任何的犹豫，秦然一把抓住了剩余的十九枚【铜渡钱】。

　　顿时，体内的五大源力犹如吹气一般的增长起来。

　　秦然很清楚，这只是他摆脱虚弱的一个过程，强大是一种“虚妄”的，但是在发现“自己逐渐强大”时，秦然依旧心中有着欣喜、兴奋。

　　尤其是当系统提示再次出现的时候。

　　【精神属性突破一层封印，D+→C-】

　　……

　　又是一层精神属性的封印被突破！

　　感受着越发清晰的头脑，秦然嘴角一翘。

　　至于剩下的属性？

　　根据进入副本时出现的那些提示来看，已经进入到Ⅴ阶的精神属性是特殊的，率先突破封印也不奇怪。

　　当精神属性突破封印到一定程度的时候，就该是其它属性了。

　　坐在原地，秦然并没有起身。

　　他用越发强大的精神感知着此刻“虚弱”的身躯，身上的肌肉微微颤抖，却没有发出任何的响声。

　　这种异样的颤抖，持续了近十分钟后，才停了下来。

　　而在停下的那一刻，秦然保证了自己对自己身躯的掌控。

　　拥有强大的力量，秦然是不介意的，但如果这种强大的力量无法掌控的话，秦然宁肯不要。

　　他，就是这样的性格。

　　谨慎、小心。

　　虽然不乏大胆的尝试，但也是做足了准备。

　　无脑，蛮一时。

　　有脑，爽一世。

　　轻手轻脚的站了起来，小心翼翼的坐到了床边的椅子中，将那柄【锋锐制式剑】抱在怀中后，秦然眯起了双眼，假寐起来。

　　虽然不眠不休，秦然可以做到，但是清楚晚上才是重头戏的他，可不会在白天浪费多余的精力。

　　好好休息，才是王道。

　　太阳越升越高。

　　当日头已经开始略微偏西的时候，含羞草从睡梦中醒来。

　　没有恶梦。

　　更没有惊吓。

　　完全是那种深层次的酣睡，直到身体发出睡够了的信号才会醒来。

　　哪怕是有阿夫在时，含羞草也做不到这种程度。

　　感知着身旁熟悉的气息，含羞草看向了一旁假寐的秦然，在含羞草的目光看来的瞬间，秦然就睁开了双眼。

　　“醒了？”

　　秦然微笑的问道。

　　“嗯。”

　　“我先洗漱，然后去准备午餐。”

　　含羞草习惯成自然的钻出了被子，一边说着一边走向了洗漱室。

　　洗漱室并不需要离开房间。

　　秦然之所以挑选这个房间作为卧室，除去足够的宽敞外，就是因为这个房间带着洗漱室，不需要麻烦的去走廊中的那个。

　　哗、哗哗。

　　耳边传来了水声。

　　秦然则是开始思考今天需要购买的物品了。

　　之前的资金因为购买足够多的“防身物品”，一直是十分短缺的，不过，随着【锋锐制式剑】和【戈多之链】的出现，这样的资金短缺，短时间内是不会在出现了。

　　而更多的资金，足以让秦然做更多的事情。

　　任何时候，钱都不是万能的。

　　可没钱？

　　那是万万不能的。

　　除非，你已经达到了无视规则的地步。

　　但有着自知之明的秦然，很清楚自己哪怕是恢复了全部的实力，距离那一步，也还有十分远的距离。

　　更不用说是现在了。

　　老老实实的按照规矩来，默默的发展自身才是正道。

　　洗漱间内的含羞草同样在思考着今天需要购买的物品。

　　但与秦然不同的是，含羞草思考着的是所需要购买的食材。

　　雾气让洗漱间内的镜子变得模糊不清。

　　倒映在其中的影子也变得模糊不清。

　　面容变得越发柔和。

　　但又仿佛是错觉。

　　当含羞草抬手擦去水汽的时候，镜子中再次露出了那张秀气的面容。

　　站在镜子前的含羞草一丝不苟的打理着自己的容貌。

　　十几分钟，确认无误后，含羞草推门走出了洗漱间。

　　但是，却没有下楼。

　　而是看着秦然走进了洗漱间。

　　洗漱间的门没有关上。

　　所以，含羞草能够清楚的看到，秦然刷牙、洗脸，两分钟搞定的模样。

　　一开始含羞草很不习惯。

　　不过，现在慢慢的习惯了。

　　同时，为了配合秦然，含羞草也在不自觉的加快着洗漱速度——虽然和秦然比，还是很慢就是了。

　　但，秦然从没有说什么。

　　每个人都有自己的生活习惯。

　　他不喜欢被别人强迫。

　　自然的，也不喜欢强迫别人。

　　相互尊重，才是友好相处的前提。

　　即使含羞草有一些怪癖，但和含羞草的胆子相比较，又算得了什么？

　　小巫见大巫，不值一提。

　　任何的怪异，都在被掩饰在了“胆小”之下。

　　“中午吃土豆烧牛腩和椒盐虾。”

　　在进入厨房前，含羞草这样地说道。

　　“嗯。”

　　秦然不会有任何反对的点了点头。

　　专业的事情，交给专业的人去做。

　　外行指导内行，永远是成不了气候的。

　　不过，秦然也没有闲着，他开始打扫整个一楼的餐馆，将门、窗户都打开，进行着通风。

　　这不算是为晚上开业做准备。

　　单纯的是，秦然忍受不了那股残留的宿醉的恶臭。

　　特别是一想到午餐会处于这样的恶臭中，秦然就有着相当的不适。

　　值得庆幸的是，当含羞草端出午餐的时候，那些恶臭已经在秦然的努力下，消失无踪。

　　餐馆内充斥着牛肉的味道。

　　厚重适口的牛肉带着咸香的汤汁入口的刹那，秦然就眯起了双眼，当大米也被送入嘴中的时候，秦然忍不住就咀嚼起来。

　　下饭，舒服。

　　直接吃了一盘土豆烧牛腩和两碗饭后，秦然才看向了椒盐虾。

　　为了让秦然吃着方便，含羞草已经去掉了虾头、虾尾巴，可以直接入口。

　　保留着的虾壳透着一抹嫩红色，与虾壳外的金黄色形成了鲜明的对比，而在上面点缀了些许绿色的香葱段后，更是锦上添花。

　　嘎吱！

　　秦然夹起一只虾就放入了嘴里，清脆的响声中，虾肉彻底的释放出来，甚至，有一种弹牙的感觉。

　　没有犹豫，秦然就夹起了第二只、第三只。

　　当秦然感觉吃饱的时候，整个盘子内的虾早已经一扫而空。

　　“很好吃。”

　　秦然评价着。

　　含羞草立刻笑得眯起了眼。

　　对于厨师来说，还有比食客吃完所有食物更幸福的事吗？

　　那就是成为秦然的厨师了！

　　含羞草坐在了秦然常坐的那个凳子里，看着秦然端着碗筷进入厨房洗漱，再将喜好的碗筷放入到消毒柜后，这才站起来解下了围裙。

　　接下来的时间，是含羞草最为期待的时间。

　　采买各种的食材，本就是让含羞草开心的事情，更不用说是和秦然一起去了。

　　第一次的，含羞草感谢着这个诡异、不同的副本世界。

　　并且，希望能够在这里待的时间长一些。

　　当然了，如果秦然找到了提前离开的办法，并且坚持离开的话，含羞草也不会介意。

　　一切听秦然的就好。

　　这是早就有的约定。

　　……

　　夜晚降临，路灯亮起。

　　“叶之餐馆”的小黑板在晚上十一点的时候，准时放在了门外。

　　叶之餐厅。

　　今日供食：椒盐虾（可单点或套餐）、炒饭、鸡汤。

　　（没有酒类供应，不欢迎醉酒客人）

　　……

　　在刚装好的路灯下，字迹依然清秀。

　　同样的，依旧没有什么人看到。

　　但含羞草还是在厨房里忙碌着。

　　毕竟，到来的客人只是顺便，秦然的晚餐和第二天的早餐、午餐才是重点，而一些食材必须要提前处理才行。

　　秦然则是坐在椅子中，一边看着今天的报纸，一边看着放在吧台一侧的电视。

　　这是今天下午购买的小电视。

　　彩色的，只有14寸不到，内置天线。

　　画面在秦然看来稍显模糊，但是对于想要更快了解这个世界的秦然来说，却是足够了。

　　此刻是晚间新闻时段——

　　“今天上午11时，‘莱蒙金铺’在开门一小时后，突然遭到抢劫。”

　　“金铺保安遭遇枪击，现已送往医院，暂时没有脱离危险……”

　　在女主持人的画外音介绍下，电视上出现的是源自金铺的监控画面，三个戴着头套的男子两人手持自动枪械指着一群蹲下的人，而一人从金铺的柜台中，将黄金首饰成盘成盘的端出，倒入随身的背包中。

　　接着，三人从容退走。

　　整个过程很快。

　　按照监控上截取的拍摄时间，这一个过程仅有45秒。

　　如果算上他们闯入金铺、开枪的时间，也不会超过1分钟。

　　无疑，三人演练了不止一次。

　　而且，配合默契熟知金铺布局。

　　不过，同样的破绽也不少。

　　假如我是警方，我会迅速的查找监控和可能存在的内鬼。

　　而我要是抢劫者，这个时候，应该会……

　　几乎是本能的，秦然就分别代入了双方。

　　这是秦然的一个习惯。

　　既能够锻炼思维，还能够让他从中获取经验。

　　吱、吱！

　　电流的声音响起时，门口刚刚按好的那盏路灯，再次的闪烁起来。

　　一道身影面带茫然的走了进来。

　　中年人，头发已经带着一丝灰白，长裤、夹克外套，棕色皮鞋，其中皮鞋的边角已经磨破。

　　这时候对方扭头查看着四周。

　　仿佛是好奇自己为什么会出现在这里。

　　很自然的，这个中年人的目光看向了坐在吧台中的秦然。

　　“你好，请问这里是？”

　　中年人张嘴问道。

　　“叶之餐馆。”

　　“我是老板罗阎。”

　　秦然淡淡的回应着，手中的报纸都没有放下，这种略带生硬的态度，明显让中年人感到局促。

　　对方明显不是什么善于交际的人。

　　刚刚问出那句话都算得上是鼓足了勇气。

　　在面对着秦然的冷漠后，马上就脸带讪笑的站在那，转过身就向外走去。

　　秦然目送着对方远离，没有开口，继续看着报纸，“听”着晚间新闻。

　　大约半个小时后，在晚间新闻进入末尾时，那个中年人脸色仓惶的跑了回来。

　　对方冲进了餐馆，面色苍白的大口大口喘着气。

　　好半天后，才惊恐的看着秦然，颤颤巍巍地说道：“外、外面……闹鬼！”

　　“然后呢？”

　　秦然翻过了一页报纸，目光依旧注视着报纸上的内容。

　　“然后？”

　　中年人一愣。

　　然后，你不应该好奇或者惊慌吗？

　　“你认为我是神经病？”

　　“还是认为我在骗你？”

　　“我发誓，我没有！”

　　“我刚刚真的碰到了鬼！”

　　“就在这个街口，有个……就这么的从我身体中穿了过去，我吓得大叫起来，但他完全的没有听到，还是这样向前走去。”

　　自认为是秦然不相信自己的中年人再次解释起来。

　　“然后呢？”

　　秦然继续问道。

　　“你、你是不是还是不相信我？”

　　“不信的话，我可以带你去看的！”

　　中年人说着就要再次向外走去，可秦然还是坐在那里一动不动。

　　看着没有任何起身意思的秦然，中年人自嘲一笑。

　　是啊。

　　你怎么向一个陌生人证明你看到鬼了？

　　还要带着对方去看。

　　对方马上相信你，才是真的见鬼了。

　　中年人颓然的坐在那里。

　　而在这个时候，餐馆外响起了一阵脚步声，三道身影从外面走了进来，在看到坐在那的中年人时，三人全都一愣。


第十六章 总有好坏

　　三道走进餐馆的身影，高矮不同，胖瘦也不同。

　　领头的是一个高瘦的男子，眼睛阴冷，面容刻板，身后的两人一个是矮个的瘦子，另外一个则是高个的胖子。

　　这两人在看到中年人后，脸上顿时出现了激动，尤其是那个高个的胖子，就要冲上去。

　　但，却被领头的拦了下来。

　　很显然，三人组中，领头的这个有着相当的威信。

　　仅仅是一个眼神，高个的胖子就偃旗息鼓的跟在身后，走到了吧台。

　　“有什么吃的？”

　　高瘦的男子冲着秦然问道，声音清晰，语气则是十分的冷漠，甚至，可以说有些吓人。

　　而秦然根本不为所动，以平时冷淡的口吻回答着。

　　“外面招牌上的。”

　　高瘦男子一皱眉。

　　他有些意外的看着秦然的淡然，不过，随即就报出了所需的食物。

　　“三份椒盐虾全餐、三份炒饭、三份鸡汤。”

　　高瘦男子说道。

　　“先付钱。”

　　“概不赊欠。”

　　秦然并没有起身，依旧坐在那里说道。

　　面对着秦然这种态度，站在高瘦男子身后的两人有些按耐不住怒气了，不过，在高瘦男子没有示意前，两人都没有动，只是凶相毕露的看着秦然。

　　“多少？”

　　高瘦男子则十分有耐心的问道。

　　“椒盐虾全餐50，炒饭15，鸡汤10，每样各三份，总共225。”

　　秦然报出了价格。

　　“给钱。”

　　高瘦男子冲着身后矮瘦男子说道。

　　立刻的，对方就将正好的钱拍在了吧台上。

　　“你的食物最好值这个价，不然……”

　　满是威胁的话语从这个矮个瘦子嘴里说出，配合上对方的三角眼，显得很有威慑力。

　　只是，对秦然根本没用。

　　秦然就这么一动不动，平静的看着对方。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　我裤链没拉？

　　还是我脸上有什么？

　　大约五秒后，矮瘦男子不自然的扭动了身体，下意识的就开始检查自己是不是哪里有什么问题。

　　直到确认没有问题时，对方马上就恼羞成的看向了秦然。

　　“你耍我？”

　　“够了，坐下。”

　　就在矮瘦男子抬起了手臂的时候，高瘦男子又一次开口了。

　　“算你好运！”

　　矮瘦男子冷哼了一声，走到了餐馆角落，和两个同伴坐到了一起。

　　秦然拿起吧台上的钱，又数了一次后，才放入了钱箱子里，然后，开始将含羞草准备好的饭食端到了角落内。

　　一直低头交谈的三人马上停止了交谈，目光都放在了食物上。

　　很快的，胖大的男子就迫不及待的端起了属于他的那份。

　　“好吃！”

　　一口之后，胖大的男子就开始埋头大嚼。

　　而另外两个人中的矮瘦男子等了十几分钟，看到胖大男子没事后，也迫不及待的端起了自己的那份。

　　唯有高瘦的男子不同。

　　他看着面前的食物，嘴里不停的吞咽着口水，喉结不停的上下而动，但始终都没有动一下筷子。

　　有些时候，吃过一次亏后，一些人很快就会忘记。

　　而有些人则会是记一辈子。

　　高瘦男子就是这样的人。

　　哪怕狼狈逃窜了一天，饥饿难耐了。

　　高瘦男子也在忍耐着，他扭过了头，看着中年男子，试图转移自己的注意力。

　　在高瘦男子的注视下，本来还略带颓然的中年男子很快就变得别扭起来。

　　中年男子不安的扭动着身躯，将求助的目光看向了秦然。

　　但是，秦然视而不见的“听着”电视，翻看着手中的报纸。

　　最终，这位中年男子有些受不了的站起来，就准备离开，可刚站起来的中年男子就想到了他刚刚的遭遇。

　　立刻，这位中年男子就颓然的坐了下来。

　　看着中年男子的举动，高瘦男子立刻冷笑了一声。

　　他从角落站了起来，走到了吧台边，就这么大大方方的坐到了中年男子的身旁。

　　“不好受吧？”

　　“德奥特。”

　　高瘦男子径直开口道。

　　“你认识我？”

　　中年男子一愣。

　　“当然！”

　　“我当然认识你！”

　　“要知道，在前不久，我们还是亲密无间的伙伴！”

　　“我们负责行动，你负责后勤和驾驶，一切都是那么的顺利，直到你将安眠药放在了我们的酒水、食物里。”

　　高瘦男子笑了起来。

　　笑声尖锐而又刺耳，好像是夜晚的猫头鹰，让人头皮发麻。

　　“你在说什么？”

　　“什么伙伴？”

　　“我根本不认识你！”

　　中年男子在这样的笑声中，惊慌的靠在吧台上。

　　“我说什么，你当然清楚。”

　　“不然我们为什么出现在这里？”

　　“你真的以为我们会一点提防都没有吗？”

　　“你的车上一直有着跟踪器，哪怕你为了躲避我们，故意制造了车祸，来到了你真正的老巢，但你真的以为你能够躲得开我们吗？”

　　高瘦男子一边说着一边看向了秦然。

　　“我说的对吗？”

　　“德奥特背后的指使者。”

　　“或者说……”

　　“幕后大老板？”

　　高瘦男子说着，眼中的恶意越发的浓郁，而在角落中的两个同伴更是干脆从背包中掏出了枪。

　　矮瘦、胖大男子手持自动枪械，以对角的方式，将枪口对准了秦然和中年男子。

　　配合默契。

　　站位眼熟。

　　而秦然？

　　仍然没有任何的行动，就这么的坐在椅子中看着对方。

　　“不愧是幕后的大老板。”

　　“仅凭这份镇静，我就佩服你。”

　　“但是……你千不该万不该，选择对我们黑吃黑。”

　　高瘦男子说着，掏出了一支手枪。

　　不过，枪口却是对准了中年男子。

　　“德奥特你有个女儿吧？”

　　“你很疼爱她吧？”

　　“放心！”

　　“我干掉了你，就会去找她，让她下去陪你！”

　　高瘦男子缓缓的说着。

　　他要让这个叛徒后悔！

　　要让对方害怕！

　　要让对方恐惧！

　　所以，高瘦男子尽量慢条斯理的说着一切，同时，高瘦男子的目光则是紧紧盯着秦然。

　　德奥特这种小卒子，高瘦男子从不放在眼里。

　　事实上，在干完这一票后，他就准备干掉对方。

　　德奥特想要从他这里拿到属于对方那份钱？

　　根本不可能！

　　可是令他没有想到的是，一向唯唯诺诺的德奥特竟然有胆子在他们的酒水、食物里下药。

　　而且，还大胆到报了警。

　　一时间，他都怀疑德奥特之前的表现是不是为了麻痹他们而伪装的。

　　不过，在看到秦然的瞬间，他就知道了。

　　德奥特还是小卒子。

　　一个被眼前的男人精心挑选出来的小卒子。

　　为的就是黑吃黑他们！

　　看看对方的淡然、冷静吧。

　　在面对他的时候，依旧不曾改变。

　　还有那种若有若无的气息，他只在一些声名狼藉的屠夫、刽子手身上感受过，再加上德奥特出现在了这里。

　　一切都明了！

　　可对方实在是大意了！

　　为了伪装，竟然一个人待在这里！

　　也许是对自己的身手有信心？

　　可面对着两支自动武器，再好的身手又有什么用。

　　“你真是……”

　　自认为想明白了一切的高瘦男子看着秦然，就要在说些什么，可是话语还没有出口，他就感到了一阵阴冷。

　　和冬天的严寒不同。

　　这种冷是在接触到皮肤后，就让灵魂传来了颤栗的寒冷。

　　但最让他震惊的是，这样的阴冷，是来自德奥特！

　　心底的震惊并没有让高瘦男子有所迟疑，他想也不想，就要扣动扳机。

　　可……

　　他的手被抓住了，手指被冻僵了。

　　德奥特面容扭曲的抓住了高瘦男子。

　　“不允许你伤害爱丽！”

　　“我不允许你伤害爱丽！”

　　宛如梦呓般的呢喃在德奥特的嘴中传来，高瘦男子的手掌被捏的嘎嘎作响，阴冷的气息更是向着全身漫延。

　　“老大！”

　　剩下的两人惊呼出声，抬手就举起了手中的枪。

　　但一道无形的锁链却更快。

　　从虚空中掠过，两个人的手臂就被打折了。

　　咔、咔！

　　脆响中，两人手中的枪械掉在了地上，接着，两人的身躯就重重的撞在了一起，昏倒在地。

　　扑通、扑通！

　　连续的响声，惊醒了德奥特。

　　看着在自己手中奄奄一息的高瘦男子，德奥特早没有了之前的颓然，他带着一丝苦笑，将手中的高瘦男子扔在了地上。

　　“我果然死了吗？”

　　“是啊。”

　　“我本来就想过死亡的。”

　　“更何况，在那样的情况下，我怎么能够不死？”

　　德奥特抬着头，看着餐馆的天花板，仿佛是自言自语，又仿佛是对着秦然说道。

　　然后，德奥特转过身对着秦然一鞠躬。

　　“很抱歉为您带来了麻烦。”

　　“请您原谅我的鲁莽。”

　　“我已经自认为小心了，但还是有些遗漏了，真是……抱歉。”

　　德奥特一边说着，一边开始将地上的三个人拖了出去。

　　翻看着报纸的秦然看都没有看一眼。

　　更加不会去问拖到哪里，怎么处理。

　　一些家伙在秦然的眼中，真的是罪有应得的。

　　怎么处理都不为过。

　　片刻后，德奥特再次返回了餐馆。

　　对方依旧坐在之前坐着的地方静静等待着。

　　大约半个小时后，一道熟悉的身影走了进来。

　　“德奥特先生？”

　　艾美试探的询问着坐在那里的中年男子。

　　“是。”

　　德奥特点了点头。

　　“很高兴认识你，我是艾美。”

　　“按照你的要求，要找一个偏僻、不引人注意的地方——你感觉怎么样？”

　　“现在你能够把你说的劲爆消息告诉我了吧？”

　　艾美指了指四周。

　　一直面无表情的秦然挑了一下眉头。

　　他终于知道，德奥特为什么会来这里了。

　　原来是扫把星的缘故。

　　德奥特看到了秦然的挑眉，马上露出了一个歉意的神情。

　　然后，很干脆对着艾美说道。

　　“艾美女士，您知道今天的金铺劫案吗？”

　　“知道！”

　　“你要和我说的是这个消息吗？”

　　艾美双眼都放光了。

　　她只是在中午的时候，接到了一个想要爆料的电话，如果不是对方保证是真正的大消息，且地方、时间随意她挑的话，艾美根本不会理会这种电话。

　　但是现在看来，赌对了。

　　“是的。”

　　“就是这个劫案的消息。”

　　“事实上，我是这个劫案的参与者之一——您放心，我对您没有恶意，我是来寻求帮助的。”

　　德奥特看着紧张站起来的艾美，马上解释。

　　“你应该向警察寻求帮助。”

　　“而不是我！”

　　艾美语气生硬，且再次和德奥特拉开了距离。

　　“警察在之前确实是可以帮我，但是帮不了我的女儿，她需要来自医生和医院的帮助！”

　　“而那需要一大笔钱！”

　　德奥特苦笑着。

　　“那你也不应该去抢劫金铺！”

　　艾美十分坚定说道。

　　“我没有想要真正抢劫金铺，抢来的东西我都放在了一个隐秘的地方，我需要的是……社会的关注。”

　　“你想要筹集善款？”

　　艾美迅速的反应了过来。

　　“是的。”

　　“我只是一个普通的出租车司机，无法承担女儿昂贵的治疗费用，我也没有能力让更多的人关注我。”

　　“因此，我只能够制造一些事情，让人关注我，关注爱丽。”

　　德奥特点了点头。

　　“毫无疑问，你做到了。”

　　“但你想过没，你会承受什么？”

　　“你的爱丽又会遭遇什么？”

　　艾美一皱眉。

　　“我是罪有应得。”

　　“爱丽……”

　　“活着就有希望。”

　　德奥特沉默了片刻后，这样地说道。

　　之后的话语，秦然没有再听下去，扫了一眼难得没有喝醉，进入工作状态的艾美，秦然拿起报纸，走进了厨房。

　　之后的讲述，他不感兴趣。

　　与其坐在那里听这些不感兴趣的事情，还不如帮助含羞草处理食材。

　　讲述足足持续了一个小时。

　　德奥特先行离开。

　　艾美则是低头听着录音笔的记录，手中的笔记录着什么。

　　她要独家报道！

　　她也可以想象，当这篇独家报道出现后，她会迎来一个事业的高峰！

　　当然了，需要进行一些加工。

　　不是修改。

　　就是加工。

　　不然是没有爆点的。

　　就在艾美绞尽脑汁准备加工一番的时候，一摞纸币突然的出现在了她的面前。

　　“你想要干什么？”

　　艾美警惕的看着秦然。

　　她发誓，对方敢说出什么过分的话，她就把手中的钢笔，砸在对方的脸上。

　　“捐赠。”

　　“爱丽的。”

　　“看在那个能够为她豁出性命的父亲份上。”

　　秦然淡淡地说道。

　　说完，就不在理会艾美，自顾自的再次翻看着报纸。

　　艾美看着秦然，又看了看眼前的钱币，她一皱眉。

　　“不要妄图用你的行为改变我的意志。”

　　艾美冷哼了一声。

　　“胡编乱造的意志吗？”

　　秦然说着，就将电视机的声音调大了。

　　“刚刚在白鹭街，又发生了一起意外车祸。”

　　“一辆面包车撞上了之前发生车祸的轿车。”

　　“面包车内的三人全部死亡。”

　　“一小时前出车祸的轿车，再次遭到了损毁，而早已被确认的驾驶者德奥特，刚刚从医院得到了不幸的消息。”

　　德奥特？！

　　艾美彻底的愣住了，尤其是当电视上出现了德奥特的照片时，艾美的脸煞白。

　　“他、他，我、我……刚刚……”

　　没有一句完整的话。

　　“他是好父亲。”

　　“你是一个记者。”

　　“刚刚的事情是一个好父亲对一个记者的拜托。”

　　秦然说完就不再言语了，留下坐在那脸色惊恐、慌张、完全不知所措的艾美。

　　而在门外。

　　德奥特站在黑暗中，冲着秦然再次一鞠躬后，化为了一点萤火消失在了原地。

　　他想要更多的时间。

　　但是，他没有了。

　　现在就是极限了。

　　再多的话……

　　会出现大麻烦的。

　　无论如何，他都不希望爱丽出现什么麻烦，受到什么伤害。

　　所以，他要离开了。

　　他希望是他。

　　不是它。

　　……

　　第二天，天刚刚亮的时候，艾城早报如约的送到了叶之餐馆。

　　秦然接过报纸，伸了个腰，打了个哈欠，拉起已经开始困倦的含羞草。

　　“走吧。”

　　“该睡觉了。”

　　秦然说道。

　　“嗯。”

　　含羞草点了点头，目光则是看向了那份早报的头版——

　　《为了女儿，豁出性命的父亲》

　　末尾，署名：艾美。


第十七章 无趣而又长相普通的人，该怎么办？

　　夜晚，如约而至。

　　就在秦然将小黑板挂出去的时候，艾美就迫不及待的冲了进来。

　　事实上，早就在下午的时候，艾美就等在了“叶之餐馆”外。

　　她，很害怕。

　　也很好奇。

　　恐惧与未知，就如同是两条孪生的藤蔓般，开始在她心中滋生，各种猜测纷至沓来。

　　“究竟是怎么回事？”

　　艾美坐到了吧台前，向着秦然问道。

　　“如你所见，就是那样。”

　　秦然打开了电视，调到了晚间新闻频道后，这才扭头回答道。

　　“什么叫做就是那样？！”

　　“还有之前！”

　　“我喝醉那晚，警长泰迪在这里是否也遭遇了什么？”

　　能够以这个年纪混到报社高层的艾美绝对不是一个白痴，相反的，她异常的聪慧，尤其是在不喝酒的前提下，借助着身份的便利，一些蛛丝马迹被她逐渐的找到了。

　　对此，秦然并不意外。

　　所以，秦然点了点头。

　　“嗯。”

　　“也算是你的亲身经历。”

　　“只不过，你那个时候醉得太过厉害。”

　　秦然说着拿起了报纸。

　　艾美沉默了。

　　虽然早就有了心理准备，但是在这个时候，从秦然嘴中获得了证实后，艾美依旧是有些接受不了。

　　因为，这完全的颠覆了她的世界。

　　在她的认知中，人死就死了。

　　随着死亡的降临，一切都会消散。

　　不论是爱，还是恨。

　　都消失的无影无踪。

　　可是昨晚的一切，却在告诉着她，死亡并不是结束，而是另外一种开始的时候，如果不是她的心理素质过硬的话，这个时候早就疯了。

　　呼哧、呼哧。

　　面对着冲击，艾美的呼吸粗重起来。

　　“给我来点喝的。”

　　艾美说道。

　　“没有酒，只有鸡汤。”

　　秦然强调着。

　　“可以，鸡汤也可以，只要是喝的就行。”

　　艾美语速极快地说道。

　　秦然放下报纸，盛了一碗鸡汤递给了对方。

　　没有用勺，艾美就这么的端起了鸡汤，不顾温度，一张嘴就喝了下去。

　　“嘶！烫！烫！”

　　舌头刚碰到鸡汤，艾美就连连呼疼。

　　“焦急与烦躁，无法改变任何的事情，只会是让事情变得越来越糟糕。”

　　“所以，心平气和与冷静才是解决事情的基础。”

　　秦然说着将鸡汤碗向内挪了挪。

　　这是含羞草挑选的，算是他的私有财产之一，如果打碎的话，就不好了。

　　“我知道。”

　　“我应该冷静。”

　　“但是，你遇到鬼、亡者、幽灵的话，能够冷静的下来吗？”

　　艾美反问道。

　　甚至，说着数个名词。

　　“能。”

　　秦然斩钉截铁地说道。

　　艾美愕然的看着秦然，并不是不相信，而是好奇秦然为什么这么的干脆。

　　“因为，我不想死。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“可死亡并不是……并不是所有人死亡后能够成为德奥特那样？”

　　艾美刚张嘴，就迅速的反应了过来。

　　“不单单是这样。”

　　“就如同是人有好人坏人一样。”

　　“亡者同样如此。”

　　秦然说道。

　　“所以，你就是那些处理亡者中‘坏’的那部分的人？”

　　“你看电视、看报纸，都是在收集信息？”

　　“难道你们没有类似的组织吗？”

　　艾美说出了自己的猜测。

　　“我不是，但有人是。”

　　秦然摇了摇头。

　　“是谁？”

　　艾美的双眼中闪烁起了光芒。

　　那是属于职业记者的兴奋。

　　“你确定你想要见到他？”

　　秦然反问道。

　　“如果可以的话，我希望见到那位先生。”

　　艾美回答着。

　　“即使失去一些记忆，也不在意？”

　　秦然继续问道。

　　“失去记忆？”

　　“你是说？”

　　艾美一惊，不确定的看着秦然，在看到秦然点头后，这位女记者忍不住的站了起来，下意识的就要怒斥，但是随即想到了什么，这位女记者颓然的坐了下来。

　　“一些隐秘，永远不可能让所有人知道。”

　　“因为那会让秩序崩塌。”

　　“但我们本该……”

　　艾美坐在那里低声的喃喃自语着。

　　就如同是信徒的信仰在崩塌一样。

　　“不知道，在很多时候，代表着幸福。”

　　“知道的越多，则可能会越危险。”

　　“在与你怎么选择。”

　　秦然说着，目光看向了对方。

　　艾美皱着眉头，目光没有躲闪。

　　“什么意思。”

　　女记者这样问道。

　　她不是白痴，秦然一改之前冷漠的态度，除了她如实的登出了德奥特的事情外，应该是还有什么事情需要她的帮助才对。

　　而不会是突然对她有了什么兴趣。

　　那样的男人，她知道的太清楚了。

　　只需要一个眼神，就能够分辨出不同来。

　　“你是想当昨晚的事情什么都没有发生，过回普通人的生活呢？”

　　“还是和我合作？”

　　“如你所见，我看电视、报纸，确实是在收集信息，但我收集的速度，远远不能和你相比较。”

　　“简单的说，我需要一个收集信息的助手。”

　　秦然很直白地说道。

　　在昨天发现了对方的身份，且确认对方在报社的职位并不低后，秦然就有了类似的想法。

　　不然，就算对方如实登出了德奥特的事情，秦然也不可能告知对方这么多的事情。

　　“你和那些真正的……猎魔人不同？”

　　“他们是职业的。”

　　“而你是业余的？”

　　艾美沉吟了片刻后，说出来一个大众认可的名词。

　　“差不多。”

　　秦然没有反驳。

　　他，确实不是专业的。

　　他此刻的专职是餐馆的老板，除掉一些亡者，也不过是机缘巧合。

　　不过，为了更快的恢复实力，他不介意让占用耕地的业余时间。

　　艾美没有立刻回答。

　　足足思考了十几分钟后，这位女记者才再次开口。

　　“我可以成为你的助手，但我们是平等的。”

　　“你不能够强迫我做任何事情。”

　　“而我会尽力帮助你。”

　　艾美说出了自己的要求。

　　“没问题。”

　　秦然说着，伸出了右手。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　秦然的手掌与对方的手掌一触及分，而艾美则是长长的松了口气。

　　至少，秦然对她没有什么兴趣。

　　这对她来说是最好的。

　　“你这里有房间出租吗？”

　　解决了心底最大的疑惑后，艾美开始解决眼前最大的难题。

　　自从昨晚见到德奥特之后，艾美并没有返回到她那间公寓中。

　　对于艾美来说，一个人的生活，在昨晚之前是美好的。

　　可在昨晚之后，她总觉得身边有“人”，脚下有“人”，头顶也有“人”，哪都是“人”。

　　这种感觉简直是糟透了。

　　她认为她需要一个安全的地方。

　　而在艾美的认知中，除了秦然这里，哪还有更安全的地方吗？

　　“没有。”

　　秦然很干脆的回答着。

　　“我现在可是你的助手。”

　　艾美重申着。

　　“但我们是平等的，你说的。”

　　秦然原话奉还。

　　“我没有收取任何的佣金。”

　　艾美据理力争。

　　“当从亡者嘴中得到一些本该消失在世间的消息时，你将获得超出想象的酬劳。”

　　秦然不为所动。

　　他有着太多的秘密了。

　　在这里，除了含羞草外，秦然不愿意让任何一个人长时间的出现在他的身旁。

　　就算是所谓的助手也不行。

　　“那我在夜晚回去怎么办？”

　　艾美问道。

　　“你平时该怎么办就怎么办。”

　　“一个正常功率的电棍，足以让你应付所遇到的麻烦。”

　　“如果难以接受，你还可以坐在这里，待到天亮。”

　　“座位费100一晚，长期使用的话，我可以给你打99折。”

　　秦然一本正经地说道。

　　“死要钱！”

　　艾美低声嘀咕了一句，然后，就真的掏出了200块放在了吧台上。

　　艾美的鸡汤100。

　　座位费100。

　　秦然拿起钱，放入钱箱子。

　　“你不应该找零吗？”

　　艾美一皱眉。

　　对于数字，艾美十分的敏感。

　　“长期使用是100，只有一晚的话，怎么算长期？”

　　秦然理所当然的回答着。

　　“只是1元钱！”

　　艾美的声音高了一分。

　　“积沙成塔，集腋成裘，一万元也是由一万个1元组成的，十万元、百万元都是从第一个1元开始的。”

　　“任何小觑1元钱的人，永远都无法成为真正的富人。”

　　“因为，他们会花光最后一元钱。”

　　秦然认真地说道。

　　艾美没有反驳。

　　因为，她也是这样想的。

　　接下来的时间，艾美就坐在座位上整理着资料，秦然翻看着报纸，听着电视内容。

　　时间，很快的过了凌晨。

　　在凌晨1点时，电视机中的节目变为了一个反复播放的电视剧。

　　就是那种寒暑假可以四五集连播，然后，每个假期都会重复播放的电视剧。

　　秦然饶有兴致的看着这样的电视剧。

　　能够反复重播，足以说明它的经典。

　　可再经典也架不住看得次数多了会心生厌烦。

　　艾美无疑就是这样。

　　“你真是一个无趣的人。”

　　“长得也不够英俊。”

　　“我估计你会孤老终生。”

　　看到秦然看着津津有味，艾美忍不住地说道。

　　秦然没有争辩。

　　他无趣是事实，他自己都知道。

　　至于长相？

　　虽然有着系统遮掩，但系统的遮掩并不是美颜、优化，还是基于原本的容貌值做出改变的。

　　所以，普通的长相，他也承认。

　　而孤独终老？

　　这种事情，现在说还太早了。

　　早到他根本没有考虑的地步。

　　不过，秦然没有争辩，不代表含羞草会无动于衷。

　　艾美进入餐馆后，一直就侧耳倾听的含羞草在听到这句话后，终于忍不住了，穿戴着围裙的含羞草走了出来。

　　在看到含羞草的时候，艾美双眼一亮。

　　相较于秦然的长相，含羞草则是俊美异常。

　　尤其是那种即带着男子气的硬朗，又有女孩柔美感的面庞，更是吸引着艾美。

　　“你是他的弟弟，罗叶吧？”

　　“也是这间餐馆的厨师。”

　　“你们真的是兄弟吗？”

　　“长相完全不同啊。”

　　艾美直勾勾的盯着含羞草，眼中的灼热简直是不言而喻。

　　“有趣的灵魂200多斤。”

　　“好看的皮囊3000一晚。”

　　“而普通、无趣的哥哥，有我陪着，并不会孤独终老。”

　　“可你呢？”

　　站到秦然身旁的含羞草露出一个温和而又不失礼的微笑，看着艾美的目光并不咄咄逼人，但却给了艾美极大的压力。

　　仿佛站在她面前的不是一个美少年，而是一个身居高位的掌权者般。

　　这样的感觉，她只在采访艾城的市长时，感到过。

　　而且，即使是那位艾城的市长，也没有这样几近让人窒息的压迫感。

　　“我？”

　　“我自然有着我的打算。”

　　“等到我真正功成名就的时候，我就找个老实人嫁了。”

　　面对着这样的压迫感，艾美的大脑都变得迟钝起来，她想要用更加巧妙的回答，但是说出的回答却已经不自觉的落入了下风。

　　这样的感觉简直是糟透了。

　　简直是无法容忍！

　　她竟然被一个年纪不大的少年压制着喘不上气？

　　开什么玩笑！

　　反击！

　　一定要反击！

　　脑海中出现了这样的想法后，艾美就打算再说些什么，可是当她再次看到那种温和而又不失礼的微笑时，本就让她感到窒息的压迫感，越发的强烈了，她好像是面对着一位主宰生杀大权的国王般，连坐都坐不稳了。

　　“我、我现在确认你们是兄弟了。”

　　“说话的方式真的是一模一样。”

　　手扶着吧台，艾美干巴巴的说着。

　　含羞草含笑不语，转过身将手中泡了枸杞的保温杯递给了秦然——我就是来送水的，不是故意针对你。

　　如果你认为我是在针对你。

　　那就是你的错觉。

　　很直接的，艾美从含羞草的笑容中读出了这样的意思。

　　莫名的，艾美突然发现，相较于长相俊美的弟弟而言，仅仅是冷漠的秦然是那么的好相处。

　　“罗阎，我……”

　　“闭嘴。”

　　艾美想要结束令她感到尴尬的气氛，张嘴就冲着秦然说道，可才开口，耳边就响起了秦然的低喝。

　　只见秦然死死的盯着电视。

　　而到了这个时候，艾美才发现，电视中的电视剧竟然不知道什么时候，变成了黑白画面。

　　一只手掌出现在画面中，半握成拳的手掌，手背冲着她，然后……敲了敲屏幕。

　　咚、咚咚！

　　随着那只手掌的指节与屏幕的碰撞，清脆的敲门声就响了起来。

　　艾美脸色一白。

　　每一次的敲击仿佛都是敲在了她的心口一样。

　　有了昨晚的前车之鉴，艾美早已是惊弓之鸟。

　　这个时候，她更是惊恐不已。

　　她瞪大双眼，满是求助的看着秦然。

　　她希望在场的专业人士解决这个“问题”。

　　然后……

　　她就看到了，秦然站起来，抬手按向了电视剧的开关。

　　啪！

　　秦然把电视机关了。


第十八章 自信满满

　　关电视？

　　这就解决了？

　　艾美瞪大了双眼，不可思议的看着秦然。

　　这也太简单了吧？

　　说好的强大、诡异，令人紧张、恐惧呢？

　　为什么她现在不仅不紧张、恐惧，还有点想笑呢？

　　“就这么结……”

　　“束”字还没有出口，艾美就看到被关掉的电视机自己再次的开启了，而且，这一次，屏幕中不再是那只手掌。

　　而是一个披头散发，面色青紫，完全分辨不出性别的人。

　　对方就这么的站在那里，目光阴冷的看着秦然。

　　然后，一步一步的靠近着屏幕。

　　接着，在艾美惊骇欲绝的注视下，对方的一只手就这么的伸了出来。

　　仿佛那屏幕都不存在，而是一个通道般，对方苍白的手伸出来后，就这么的抓住了吧台的内沿，用力的拉扯着自己的身躯。

　　看着那道身躯在狭小的电视机屏幕一点点的挤出来，艾美的身躯完全的僵直了。

　　刚刚才升起的笑意，彻底的不复存在。

　　剩下的就是生者对亡者的恐惧。

　　含羞草也害怕。

　　对于胆小的含羞草来说，大部分的事物都是害怕的。

　　可有着秦然在身旁时，含羞草足以克服任何的恐惧。

　　简单的说，含羞草相信，只要秦然在身旁，自己就不会遭受到任何的伤害。

　　事实上，也是这样。

　　就在电视机中的亡者还在努力挤出电视机屏幕的时候，秦然抬手拽下了电源插头。

　　啪！

　　电视机再次关闭了。

　　那只探出屏幕的手臂，挤出屏幕的大半个头颅，就这么的卡在了电视机屏幕中，并且，仿佛是中了定身术一样，动也不动。

　　“这样也行？！”

　　艾美看着秦然手中的电源插头，仿佛再一次的颠覆了人生观一般。

　　她刚刚还在想象着，秦然是如何大发神威大的干掉这个从电视机中挤出来的亡者，但结果却是拔电源。

　　这和刚刚的关电视机有什么区别？

　　解决亡者就是这么简单的事情？

　　艾美是真的有点不相信。

　　但事实似乎是在告诉她，就是这么简单。

　　看着那僵直的手臂、露出的大半个头颅逐渐的消失，艾美整个人陷入到了深深的自我怀疑中。

　　完全的没有什么秘术、秘法，就是这么的……唔，因地制宜。

　　难道所有的猎魔人都是这么干的？

　　“你买这种小屏幕的电视机，就是为了这种时候？”

　　艾美忍不住的问道。

　　“不。”

　　“是为了省钱！”

　　秦然嘴里回答着，目光却根本没有移开，他依旧紧盯着那台电视机。

　　长期战斗形成的本能在告诉他，事情还没有完。

　　而就如同秦然预料的那样。

　　下一刻，没有了电源的电视机，再一次的开启。

　　那看似消散的手臂、大半头颅，重新的出现，并且，以更快的速度向外爬着。

　　但是，秦然手中的剑更快。

　　一抹寒光在餐馆内闪现而过。

　　奋力向外爬的亡者被一剑两断。

　　上半截身躯跌落在餐馆地面，化为了虚无，后半截身躯则卡在电视机内，接着，也消失不见。

　　电视机恢复了正常的黑色屏幕。

　　呼、呼！

　　咚、咚咚！

　　艾美大口大口的喘息着，心脏更是剧烈的跳动着，她刚刚自认为一切都结束了，完全没有想到会出现这样一幕。

　　如果不是这一切发生的太快，艾美保证自己会尖叫出声。

　　“结、结束了吗？”

　　艾美小心翼翼的问道。

　　一边询问，目光一边紧紧盯着那台电视机。

　　她生怕在她开口的时候，又发生什么意外。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，扭头看向含羞草。

　　含羞草微微一笑，示意自己没事。

　　同时，也没有询问，为什么会发生这样的事情。

　　两人的默契早就不用再用语言沟通了，只需要一个眼神，就能够明了一切。

　　可是艾美不行。

　　她看着秦然，又看了看含羞草。

　　“究竟发生了什么？”

　　“有人能够告诉我为什么会突然发生这样的事情吗？”

　　艾美一直坚信，所有的事情都是有着起因的。

　　刚刚的事情也不例外。

　　“之前这里发生了一些事情。”

　　“虽然经过了我的处理，但是频繁的节奏，依旧让这里变得‘显眼’起来，所以，出现了这样的事情。”

　　秦然解释着。

　　既然对方同意成为他的助手，那么，一些事情，对方是必须要知道的。

　　“也就是说，这里十分的危险？”

　　艾美再次紧张的看向了四周。

　　“如果和大部分平常地方比较的话……”

　　“是这样的。”

　　秦然点了点头。

　　“我记起我还有些事，需要去处理。”

　　艾美说着就站起来，准备离开。

　　“等等。”

　　“身为助手的你，需要调查一下这个事情。”

　　秦然叫住了着急离开的艾美，指了指电视。

　　“明白。”

　　“有结果后，我会尽量在非营业时间来找你的。”

　　不是傻瓜的艾美马上明白了秦然的意思。

　　不过，她可不会再在夜晚来这里。

　　“下午3点以后。”

　　秦然强调着时间。

　　虽然早上、上午和中午，他也没有什么问题，但是含羞草不行。

　　只是普通体质的含羞草必须要有充足的睡眠。

　　艾美摆了摆手，急匆匆的跑了出去。

　　餐馆的门在对方的力量下，连续晃动了数次，这才恢复了平稳。

　　可夜晚的寒风仍然是借着这个空隙吹了进来，秦然能够清晰的感觉到含羞草在寒风中身躯一抖。

　　皱眉看了一眼大门，秦然决定下次提醒对方注意。

　　而现在？

　　秦然从吧台下搬出了一个暖炉。

　　通电的那种。

　　这是约翰·迪森留下的，秦然在打扫时找到，检查能够使用后，就擦干净放在了吧台下。

　　插上电源后，暖炉立刻吹出了热风。

　　含羞草的面色在暖风中迅速的红润起来。

　　“明天买一些擦脸的油。”

　　“用这个虽然暖和，但是皮肤会很干。”

　　秦然说道。

　　“嗯。”

　　含羞草点了点头。

　　秦然说什么就是什么。

　　虽然在厨房里，含羞草并不感觉冷。

　　但如果能够长时间的待在吧台这里，含羞草感觉也是极好的。

　　哪怕秦然习惯了沉默寡言，不经常开口也是一样。

　　坐在一侧，含羞草默默的看着秦然再次打开电视，翻阅报纸的模样，嘴角泛起了丝丝笑意。

　　暖风吹在身上，没有一丝寒冷。

　　更重要的是，心底暖融融的。

　　仿佛要化了一般。

　　寒冷的夜晚本该是漫长的。

　　可在秦然的身旁，含羞草却觉得过的十分的快。

　　不知不觉，就要到营业结束的时间了。

　　伸了个腰，含羞草站起来，准备进入厨房为秦然端出早餐。

　　睡前，含羞草不打算吃任何东西。

　　可秦然不同。

　　只有足够多的食物，才能够支撑起他身体运动和思考的消耗。

　　夹杂着中药味的汤端到了秦然面前。

　　“是牛肉汤。”

　　“我在里面加了一些补气的药材。”

　　在含羞草的解释中，秦然完全没有嫌烫，就这么端起汤盅，一口就将汤汁，连带着其中的牛肉、中药全都倒入了嘴里。

　　清亮的汤汁，远比在灯光下看着的还要鲜美。

　　牛肉也没有老，嫩滑可口。

　　而那些在秦然想来会发苦的中药却是酸酸甜甜的，异常可口。

　　普通而又超出预料。

　　这就是含羞草做出的食物。

　　每一次含羞草都不会让他失望。

　　“还有吗？”

　　“我认为我需要更多。”

　　秦然问道。

　　“当然。”

　　含羞草转身进入了厨房，片刻后，一个汤锅就端了出来。

　　秦然不自觉的笑了起来。

　　还有什么是比一个人理解你更重要的吗？

　　那自然是，懂你。

　　秦然端起锅，开始大口大口的喝了起来，含羞草一如之前般，待在旁边看着。

　　当秦然放下锅，拿起之前的汤盅，进入厨房时，含羞草则是站起来开始收拾吧台，将看过的杂志、报纸重新摆放。

　　而在这个时候，餐馆的门却被推开了。

　　一个衣着普通的中年人走了进来。

　　“抱歉。”

　　“我们已经打烊了。”

　　含羞草满是歉意地说道。

　　“我不是来吃饭的。”

　　“我是来找人的。”

　　中年人说着目光就越过了含羞草，看向了从厨房中走出来的秦然。

　　“罗阎？”

　　中年人试探的问道。

　　“你是？”

　　秦然不动声色的将含羞草拉到了身后，走到了前面，与对方隔着一个吧台，张嘴问道。

　　而右手则是已经握住了剑柄。

　　“‘放牧者’特尔。”

　　“算是艾德·王的熟人。”

　　对方自我介绍着。

　　不过，这样的自我介绍并没有让秦然放松警惕，他看着对方，保持着沉默，等待着对方之后的说辞。

　　对方不可能平白无故的出现。

　　特别是在说出自身是艾德·王的熟人后。

　　“放轻松。”

　　“我没有恶意。”

　　“我的身份也是真实的。”

　　“其实，你应该想象的到，如果我想要做什么的话，你又能够做什么呢？”

　　“真正的‘放牧者’可不是一个‘维利特斯’能够反抗的。”

　　对方笑着说道。

　　然后，似乎是为了证明自己所言非虚，就这么隔着吧台，抬手向着秦然抓来。

　　不仅速度快，而且有着某种技巧，手掌在空中连续的变化着方位，一下是脖颈，一下是肩膀，一下又是胸口，让人根本无法判断究竟是抓向哪里。

　　秦然根本没有理会对方的抓击，直接手腕一翻，【锋锐制式剑】直直的刺出。

　　相较于对方的变化，秦然的攻击则要直接的多。

　　就是咽喉！

　　简单而又致命。

　　更加重要的一点，秦然出剑的速度，似乎比对方还要快一点。

　　“咦？！”

　　带着惊异的声音，对方的手掌猛地一收，从抓变为了拍向秦然的剑脊，不过，就在手掌即将拍到剑脊的时候，对方却不得不再次收手。

　　因为，秦然手腕一翻，剑脊一竖，就变为了剑刃。

　　而且，这一次，不等对方再变招，秦然握着剑柄手背向上的手掌，就猛地一挑。

　　明晃晃的剑尖，斜上撩起。

　　中年人立刻向后。

　　剑尖几乎是擦着这位中年人的鼻尖而过。

　　但更加糟糕的是，一道无形的力量，抽打在了中年人毫无防备的后背上。

　　砰！

　　实体的击打对于强壮的中年人来说根本算不上什么，但是随之而来的，属于灵魂的颤栗，却让他忍不住的闷哼了一声。

　　灵魂的刺痛，让中年人的行动一滞。

　　而秦然则好似猿猴一般，轻巧的翻过了吧台，手中的【锋锐制式剑】就这么的顶在了对方的咽喉前。

　　只需要稍稍一松，就能够穿过喉咙。

　　感受着咽喉处的刺痛，中年人很有自知之明的举起了双手。

　　同时心里对着艾德·王大骂。

　　什么是从深山中来的，需要他保护的好友之子。

　　这样的身手还需要你艾德·王保护？

　　恐怕和你相比，也差不到哪里去！

　　还有刚刚那无形的抽击……

　　中年人的目光不由的看向了秦然的手腕，可过长的袖子，却彻底隐匿着【戈多之链】，让对方的目光无功而返。

　　但这并不妨碍，这位中年人做出猜测。

　　“埃克提斯？”

　　对方猜测着。

　　这个词汇，秦然并不陌生，艾德·王曾向他提起过。

　　维利特斯，是“放牧者”中的新兵。

　　哈斯塔提，则是经过了一定训练的士兵。

　　布灵吉佩斯，是老手。

　　托里阿里，是经验丰富的指挥者，负责一个地区，艾德·王就是一位托里阿里。

　　而除了这些，还有一个特殊的阶层“埃克提斯”，意指拥有特殊才能、道具的人。

　　也可代指为……

　　骑士。

　　“我真的没有恶意。”

　　“刚刚的一切也是善意的试探，我发誓！”

　　中年人在心底大骂着艾德·王的不靠谱，嘴上却是没有停。

　　他已经感觉到了那种清晰的杀意。

　　很显然，如果不给眼前的年轻人一个交代，他自己就得交代在这。

　　“证据。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“在我的上衣口袋里，有我是‘放牧者’的身份证明。”

　　中年人马上说道。

　　“不够。”

　　“让艾德·王出面，证明你的身份。”

　　秦然继续说道。

　　顿时，中年人苦笑起来。

　　“我来这里就是为了寻找艾德·王的线索。”

　　“他，失踪了。”

　　“哦。”

　　秦然点了点头，手中的剑就往前一送。


第十九章 美好的一天

　　剑尖没入了一分，刺破了皮肤，并没有真正的让刺入喉咙，但是贝恩却是全身一紧。

　　咽喉！

　　任何时候都是人类的要害之一，与心脏、大脑并列，甚至，相较于有胸腔、颅骨保护的心脏、大脑而言，裸露在外的咽喉要更加的脆弱。

　　哪怕是经过了“放牧者”完整的训练，且战斗无数，依旧无法改变这一点。

　　尤其是看着眼前的秦然，贝恩是真的感受到了那一丝杀意。

　　虽然若有若无，但却是真的存在着。

　　因此，毫不犹豫的，贝恩高大声说道。

　　“很抱歉！”

　　“我为我的鲁莽道歉！”

　　“并且，我愿意补偿阁下！”

　　一边说着，贝恩一边紧张的看着秦然。

　　当看到秦然微微收回了剑尖时，这才微微松了口气。

　　“三十【铜渡钱】。”

　　秦然报出了一个数字。

　　刚刚松了口气的贝恩立刻心中一紧。

　　“实在是太多了，我……没问题！”

　　“三十【铜渡钱】我还是有的！”

　　贝恩想要解释什么，但是那刚刚收回的剑尖，又一次的送了上来，没有任何的犹豫，贝恩马上答应下来。

　　相较于【铜渡钱】，无疑命更重要。

　　毕竟，一旦命都没了，那就真的是什么都没有了。

　　不过，就在贝恩答应下来时，秦然手中的长剑却是一挑。

　　看着眼前的剑光，感受着金属武器的寒芒，贝恩一闭双眼。

　　他以为秦然出尔反尔。

　　但是，下一刻，贝恩就觉得上身一凉。

　　他的运动服和背心都被利剑切割。

　　被切割的衣服跌落在地，秦然用剑尖挑动着衣物，检查着。

　　“巫蛊？”

　　再次睁开眼的贝恩立刻就看到了这一幕，并不是白痴的对方，迅速的反应过来。

　　“你惹到了那帮混蛋？”

　　贝恩问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　这并不需要隐瞒，虽然大部分人不知道发生了什么，但是“放牧者”想要调查这件事却是不难。

　　“果然是这样。”

　　听到秦然的话语后，贝恩则是若有所思的点了点头。

　　这样的自言自语，很自然的吸引了秦然的视线。

　　“艾德·王的失踪也应该和这帮混蛋有关。”

　　“虽然我没有确切的证据，但是艾德·王最后一个任务的报备是去调查一件高中女生的‘通灵游戏’。”

　　“接着，他就失踪了。”

　　“除非是极为特殊的情况，不然身为艾城东7区的负责人，他每八个小时就会传递会一次平安的信息。”

　　“而现在已经超过五个安全期了。”

　　“同时，我在那间高中发现了巫蛊的痕迹。”

　　贝恩解释着。

　　“还有呢？”

　　秦然继续问着。

　　“没有更多了。”

　　“巫蛊的那帮人比你想象中的还要狡猾。”

　　“即使是‘放牧者’也很难找到他们的下落。”

　　贝恩说着一摊手。

　　“如果找到了，告诉我。”

　　秦然淡淡地说道。

　　虽然只是一个巫蛊的人对含羞草表现出了兴趣，但秦然无法保证剩余巫蛊的人是什么态度。

　　更何况，秦然从不会天真到将自己和含羞草的安全，寄托在敌人的仁慈上。

　　面对敌人，他更喜欢先下手为强，然后……斩草除根！

　　完全不知道秦然想法的贝恩，则是意外的看了秦然一眼。

　　“虽然是秉承着丛林法则，但是人不坏。”

　　“至少对于相熟的人来说，很不错。”

　　“不枉艾德·王那傻瓜为你们忙前忙后。”

　　心底带着这样的想法，贝恩点了点头后，就准备离开。

　　“等等。”

　　秦然突然的叫住了对方。

　　“放心。”

　　“我经常光着上半身去晨练的，不需要衣服。”

　　贝恩笑着一摆手。

　　“我不关心你的锻炼方式，哪怕你被人骂变态也和我没有关系。”

　　“我想要提醒你的是，你的赎金。”

　　“三十【铜渡钱】。”

　　秦然强调着。

　　“我是会赖账的人吗？”

　　“我可是你们叔叔艾德·王的好友。”

　　贝恩拔高了音调。

　　不过，当看到秦然的手再次握住剑柄的时候，立刻，就柔声说道：“我出门没有带那么多钱，等我回到家中，我马上就取来给你。”

　　秦然没有说话，只是将握着的剑，抬起来，再次指着贝恩。

　　无关乎身份、立场。

　　秦然只是单纯的不相信一个只见了一面的陌生人。

　　不论对方说了什么，做了什么，在没有更多的事情作为证明前，秦然更相信的是到手的利益。

　　所以，在没有“契约”这种极为方便的手段作为前提时，秦然信奉的是落袋为安。

　　贝恩与秦然对视着。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　时间流逝，秦然的双眼一眨不眨，贝恩却是感到双眼干涩。

　　而且，贝恩总觉得眼前这个年轻人似乎看破了他最真实的想法——赖账。

　　三十枚【铜渡钱】，他好几年的积蓄了。

　　能够赖掉的话，贝恩是不会介意的。

　　至于后果？

　　能有什么后果？

　　大不了躲着秦然就好。

　　他又不是没干过这样的事情。

　　债多了不愁，虱子多了不咬。

　　多秦然一个不多，少秦然一个不少。

　　只是，令贝恩没有想到的是，秦然竟然这么的软硬不吃。

　　“固执！”

　　“真是固执！”

　　“难道你们不会变通一下吗？”

　　贝恩抱着最后的奢望，还想要挣扎一下，但是秦然根本不废话，手中的剑再次向前一松。

　　这一次，可比之前刺的要深多了。

　　贝恩毫不犹豫，再前进一分的话，他的气管就要被刺穿。

　　“等等！”

　　“给你！”

　　到了这个时候，贝恩不敢再糊弄了。

　　他感知到了比之前更加清晰的杀意。

　　如果说之前，是威慑多余实际的话，那么，这个时候贝恩能够确定眼前的年轻人就是真正的起了杀心了。

　　“不就是欠你点钱吗？”

　　“怎么这么的暴躁？”

　　“你是吝啬鬼吗？”

　　贝恩一边说着，一边从运动裤的口袋中掏出了一个钱包。

　　小心翼翼的从里面摸出了一枚银色的没有方孔的钱币，与铜渡钱类似，但是这枚银钱的正反太阳、月亮花纹却要更加的繁复。

　　【名称：银渡钱】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：能够更完善的遮掩大量灵魂去往“远方”的气息】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：渡钱的出现，要远比“放牧者”组织更早，最初的用途是什么，早已没有人知道了，但是随着遮掩灵魂前往“远方”的气息被发现后，它成为了“放牧者”和神秘侧的通用货币。】

　　……

　　秦然的指尖在触碰到这枚【银渡钱】的时候，他体内的五大源力就一阵欢腾，尤其是“暴食”更满是渴望。

　　不过，现在并不是时候。

　　秦然看着一脸肉疼的贝恩，向着含羞草打了个颜色。

　　立刻的，含羞草就将之前的战利品【诅咒纸人】、【怨灵之屋（破碎）】从吧台下拿了出来，放在了吧台上。

　　顿时，贝恩就被吸引了目光。

　　但马上的，贝恩就风淡云轻地说道。

　　“【诅咒纸人】被用过了，不值钱。”

　　“【怨灵之屋】也是损坏的，同样不值钱。”

　　“哦。”

　　秦然点了点头，转身就走回了吧台，将两样东西再次收了起来。

　　什么意思？

　　贝恩一愣。

　　“这位先生，我们已经打烊了。”

　　“有什么需要的话，请您明天再来。”

　　含羞草面带微笑地说道。

　　说完，就做出了一个请的手势，并且，走到餐馆门前，替对方拉开了大门。

　　“我出十枚铜渡钱。”

　　“二十枚！”

　　“二十枚！不能再多了！”

　　看着含羞草认真请自己离开的模样，贝恩马上开口报价了。

　　【诅咒纸人】也就算了，真不太值钱，也就一枚铜渡钱上下的价值，但是【怨灵之屋】不同。

　　能够制作【怨灵之屋】的巫蛊流派并不多，而在这些流派中，大部分巫蛊之人会在死亡时销毁自己的【怨灵之屋】。

　　因此，流传在外的【怨灵之屋】就更少了。

　　贝恩清晰记得“放牧者”研究院里可是不少人对【怨灵之屋】感兴趣的。

　　哪怕是一个损坏的【怨灵之屋】，也足以卖出一个高价。

　　不要说是二十枚铜渡钱了，三枚银渡钱也是极有可能的。

　　这么一来，不仅损失弥补了，他还能够大赚一笔。

　　只是……

　　看着面对自己报价，无动于衷的秦然，贝恩刚刚还激动的心，开始不住的往下沉。

　　他觉得自己遇到对手了。

　　同时，贝恩也有些奇怪。

　　你在深山中学到了战斗技巧，变得机敏，但是这种宛如奸商一般的狡诈，你是从什么地方学来的？

　　“我之前抓过一只狐狸。”

　　“她说会报达我，给我一个月的粮食。”

　　“然后，我就开心的放了她。”

　　“再然后，我就再也没有见到过那只狐狸。”

　　秦然站在吧台内，面带回忆地说道。

　　狐狸？

　　从狡诈的狐狸身上学到的吗？

　　贝恩心底暗道，但是，马上想到了什么的贝恩，立刻脱口而出道：“狐狸会说话？还她？你糊弄谁啊！”

　　“是啊。”

　　“你糊弄谁啊。”

　　秦然点了点头，认真的看着贝恩，那目光仿佛是带着“透视”般，让贝恩感觉到浑身不自在。

　　“一枚银渡钱。”

　　“不能再多了。”

　　贝恩不打算再拖延下去了。

　　因为，他发现，即使是再拖延下去，他也占不到便宜。

　　所以，贝恩打算速战速决，报出了一个价格。

　　“门在那里，慢走不送。”

　　秦然缓缓地说道。

　　他是不知道【怨灵之屋】在这个副本世界的价值，但是稀有级别的东西值什么价格，秦然还是心中有数的。

　　即使【银渡钱】也是稀有级别的物品。

　　可作为货币，作用单一且必然有大量存货的【银渡钱】，永远不可能代替更稀少有着更多作用的【怨灵之屋】。

　　哪怕【怨灵之屋】被破坏了，也是一样。

　　“哼！”

　　面对着秦然的态度，贝恩似乎是恼羞成怒般，扭头就向外走去。

　　可不论是秦然还是含羞草，都没有在意。

　　含羞草甚至，连门都没有去光。

　　就这么站在门前注视着外面。

　　耳渲目染下，含羞草对于经营之道并不陌生，甚至，可以说相当的拿手。

　　含羞草能够看得出贝恩对于【怨灵之屋】的迫切。

　　有着这样的前提，一切就已经注定了。

　　事实上，也是如此，大约几秒钟后，离去的贝恩就再次大踏步的走了回来。

　　“两枚银渡钱。”

　　贝恩报出了一个令他肉疼的价格。

　　“三枚。”

　　秦然则报出了一个令贝恩几近窒息的价格，不过，知道小花招没用的贝恩，瞪大了双眼，看着又一次被秦然摆在了吧台上的【怨灵之屋】，这位放牧者咬着牙，点了点头，蚊子腿上的肉再少，也是肉！

　　“好。”

　　贝恩将手中的钱包扔到了吧台上。

　　钱包中除了三枚银渡钱外，还有几张纸币。

　　秦然拿走了三枚银渡钱，然后，手将钱包和【怨灵之屋】一起递给了贝恩。

　　“你给个奸商！”

　　“我不会再来了！”

　　贝恩赌咒发誓地说道。

　　而秦然？

　　微笑地说道：“欢迎下次光临。”

　　朝阳在这个时候已经彻底的升起了，深秋的早晨中，贝恩迎着寒风，光着上半身，捧着外形像个碗的【怨灵之屋】走在街道上，很自然的吸引着他人的目光。

　　有人不屑。

　　有的嘲讽。

　　但更多的人是面带怜悯的。

　　一位上了年纪的老妇人，忍不住走到了贝恩的身边，将一张小面额的零钞放在了贝恩的碗中，同时从随身的早餐袋中，拿出了一块面包放到了呆愣的贝恩手中。

　　“我不是……”

　　“我懂，谁都会遇到过挫折。”

　　“但只要坚强，就能够重新振作起来。”

　　“我期待看到你重新振作的那一天。”

　　老妇人面带慈祥的微笑，打断了贝恩的话语。

　　人，都是由从众行为的。

　　见到老妇人的善举后，周围本就心生怜悯的人们纷纷慷慨解囊。

　　“我不是乞丐！”

　　“我真的不是乞丐！”

　　看着碗中越来越多的零钞，贝恩急忙解释，但周围的人却充耳不闻，纷纷带着理解的微笑。

　　“对，你当然不是乞丐。”

　　“你只是一时落魄。”

　　“我相信你会通过你的双手解决这一困难的。”

　　还是那位老妇人，她摘下了身上的围巾，裹在了贝恩的身上，然后，带着慈祥的微笑消失在了朝阳中。

　　周围的人，也纷纷散去。

　　只剩下贝恩呆呆的站在原地，不停的重复着那句话。

　　“我不是乞丐！”

　　“我真不是乞丐！”

　　……

　　在餐馆的二楼，秦然透过窗子清晰的看到了这一幕，不仅摇了摇头，转过身走向了床旁的沙发椅。

　　看着睡梦中都带着微笑的含羞草，捏了捏手中的银渡钱，半躺在沙发椅中的秦然同样露出了一个微笑。

　　真是美好的一天啊！


第二十章 巧克力味的冰激凌

　　秦然捏着手中的【银渡钱】，“暴食”的力量马上活跃起来。

　　不需要秦然更多的指引，就本能的开始吞食着【银渡钱】中的力量。

　　【精神属性突破一层封印，C-→C】

　　【精神属性突破一层封印，C→C+】

　　【精神属性突破一层封印，C+→B-】

　　【精神属性突破一层封印，B-→B】

　　……

　　最开始连续的三次突破封印与之前并没有什么不同，在消耗了两枚【银渡钱】后就完成了连续的突破。

　　唯一出乎秦然预料的是，第四次精神属性从B-→B，足足消耗了两枚【银渡钱】，与之前连续三次突破的消耗数相当。

　　“B吗？”

　　陡然提升的消耗量，令秦然眉头一皱。

　　按照一枚【银渡钱】可以换取三十枚【铜渡钱】计算，连续三次突破封印消耗两枚【银渡钱】，每次就是二十枚【铜渡钱】，再加上之前的两次突破，很显然，B-级之下的突破封印只需要20没【铜渡钱】就足够。

　　不过，B-级之上，需要的【铜渡钱】却是直线上升。

　　需要六十枚【铜渡钱】！

　　秦然预料到在B级会有变化，但是没有想到会增加这么多。

　　而这对秦然来说可不是什么好消息。

　　因为，按照秦然所知道的属性分类，属性B只不过是第一个门槛，之后还有入阶，以及Ⅴ阶。

　　在B级时，突破一层封印就需要六十枚【铜渡钱】，那么到入阶呢？更何况还有Ⅴ阶！

　　虽然对眼前的副本世界了解的依旧不够透彻，但是这并不妨碍秦然对【铜渡钱】价值的了解。

　　那可是远比同等重量的黄金都要珍贵百倍的东西。

　　即使是能够接触到渡钱的人，也不会有太多的存货。

　　“有些麻烦了。”

　　秦然抬起右手食指，下意识的就想要敲击沙发扶手。

　　不过，手指才刚刚抬起，秦然就想到了熟睡的含羞草，马上停下了准备敲击的手指，变为了将手撑在下巴上。

　　他需要一个完整的计划来让自己的实力快速恢复。

　　在，不影响到含羞草的前提下。

　　……

　　朝阳从东向西。

　　在下午三点的时候，艾美准时敲响了餐馆的门。

　　看着开门的秦然，艾美不由松了口气。

　　她真的担心今天会见不到秦然。

　　并不是有多么的关心秦然。

　　而是，在她认知中，秦然活着，她就会安全。

　　特别是在遇到昨天的那档子事后。

　　“见到你真好。”

　　“看看我找到的资料吧。”

　　“和你猜测的一样。”

　　“那家伙不是第一次出手。”

　　艾美说着就将手中的牛皮纸袋递给了秦然，然后，径直的走进了店内，做到了吧台前，拿起了一旁的水壶和杯子。

　　一口将杯中的水饮尽后，艾美就爬在了桌子上。

　　虽然有着工作狂的称呼，但这个时候的她真的需要好好休息一下了。

　　关好门，秦然返回了吧台，打开了牛皮纸袋。

　　里面的资料是整理过的，内容十分详尽——

　　赵雄，男，30岁，健身教练，死于心脏麻痹（09年1月21日）

　　李成，男，29岁，搏击教练，死于心脏麻痹（09年3月20日）

　　伦纳德，男，25岁，户外生存教练，死于心脏麻痹（09年5月22日）

　　艾克，男，26岁，潜水教练，死于心脏麻痹（09年7月25日）

　　萨斯，男，25岁，知名大力士，死于死葬麻痹（09年9月30日）

　　（标注1：所有死于心脏麻痹的人员都是死在了电视机前，面容狰狞。）

　　（标注2：所有死者都是身体强壮、健康的男性。）

　　（标注3：警方曾追查，但是毫无结果。）

　　（标注4：这是我能够找到的可疑资料，不保证其完整性）

　　（标注5：仅限于东区）

　　……

　　在第一张纸张上，一张张照片下，大概的列出了注释后，之后的纸张就是关于死者的各种信息。

　　秦然详细的翻阅着资料。

　　对于艾美来说，搞到这样的资料，秦然并不意外。

　　真正意外的是最后一个死者：萨斯。

　　与其它的死者相比，这位知名大力士要更加的强壮、魁梧，哪怕只是一个一寸照和一些生活照片，都能够给予人强烈的视觉冲击，对方的臂膀比一般人的大腿都要粗壮有力，尤其是对方一手一个，将两个成年男性举过头顶的时候，更是让人侧目。

　　但最让秦然在意的是对方死亡的时间。

　　09年9月30日。

　　这是昨天晚上，或者准确的说是“今天”他遭受攻击的日期。

　　“不仅不是第一次攻击生者，而且，还能够‘分开’攻击吗？”

　　秦然沉吟着。

　　无疑，这样的对手是极为麻烦的。

　　谁也不希望面对一个总是能够“分裂”的对手。

　　咚、咚咚。

　　思考中的秦然，手指微微敲击着吧台，清脆的响声让刚刚才睡了不到一个小时的艾美皱起了眉头。

　　她睡眼稀松的爬在吧台上看着秦然。

　　“搞什么？”

　　“你知不知道最近今天我才睡了三个小时。”

　　艾美带着起床气，抱怨着。

　　“四个。”

　　秦然纠正着对方的错误，将手中的资料，放入了牛皮纸袋。

　　“怎么样？”

　　“有发现？”

　　看着秦然的动作，艾美立刻被转移了视线。

　　要知道，在昨天晚上，她查到这些资料的时候，整个后背都是发凉的。

　　就她查到的，今年已经死了五个人了。

　　而更早呢？

　　或者说东区以外呢？

　　艾美简直不敢想象。

　　而破例的，艾美没有咒骂警方无能。

　　她很清楚，这一次不乖警方，而是真的对手太过于特殊了。

　　特殊到，所有普通人都无能为力的程度，只能够依靠特殊人士来解决。

　　看着秦然，艾美的目光中满是期待。

　　而秦然，没有辜负这样的期待。

　　“有。”

　　秦然点了点头。

　　“什么发现？”

　　艾美急匆匆的问道。

　　“三个发现。”

　　“第一，对方不了解我。”

　　“第二，那个萨斯对于对方来说很重要。”

　　“第三，捕获了萨斯这个美味的猎物后，对方一定会来找我。”

　　秦然对这位临时的助手没有隐瞒。

　　“它要报复？”

　　艾美瞪大了双眼。

　　“不然呢？”

　　“一时大意，让手下或者分身消失，随之又实力大进，不来这里找我报复，才是怪事。”

　　秦然反问道。

　　“亡者还能够变强？”

　　“只要找到符合的目标？”

　　艾美迅速的反应过来。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“你有把握对付它吗？”

　　艾美紧接着问道。

　　秦然露出了一个微笑。

　　疲惫、紧张的艾美，看着这个微笑，有些微微发愣。

　　因为，她在这个时候，突然发现秦然虽然长相普通，但是笑起来时，却变得有些不一样。

　　不仅安全可靠，还有些暖暖的。

　　至少，艾美看到这个微笑时，就觉得心底一阵安定。

　　“你……”

　　就在艾美准备说些什么的时候，坐在她对面的秦然站了起来，扭头看向了楼梯口的方向。

　　“醒了？”

　　秦然声音十分柔和，就如同面容上的微笑一般，冲着出现在楼梯口的含羞草问道。

　　“嗯。”

　　“午餐马上就好。”

　　含羞草同样以温和的笑容回应着秦然。

　　不过，当这个笑容面对艾美时，就多了一分含蓄，以及更多的压迫感。

　　艾美呼吸一滞。

　　她不是第一次感受到这种压迫感了。

　　可每一次感受到，都让她有些无法接受。

　　她总觉得自己是一头柴犬，闯入了一头狮子的地盘，不仅危险，还随时可能成为盘中餐。

　　但，艾美这样不肯认输的人，可不会表现出来。

　　“早！”

　　艾美强撑着对含羞草打着招呼。

　　含羞草微微颔首，没有回答。

　　压迫感，则是越发的浓烈了。

　　艾美总觉得在对方的身后看到一头咆哮的母狮子，仿佛是在对着她说，滚，滚出我的领地，不然吃了你。

　　当然，艾美知道这就是她长时间加班、精神紧张的幻觉。

　　不然就是个比喻，哪能变得真实。

　　特别是下一刻，这种幻觉就消失，更是让艾美认定，自己一定是过于疲惫了。

　　而艾美从未注意过，含羞草是在看到桌上的文件袋后，这才转身走进厨房的。

　　“你和你的弟弟真的不同。”

　　看着走进厨房的含羞草，艾美松了口气。

　　“长相吗？”

　　秦然反问道。

　　“不。”

　　“是给人的感觉。”

　　“你不觉得你的弟弟，他总是高高在上的俯视着任何靠近的人吗？就好像是国王一般的感觉。”

　　艾美摇了摇头道。

　　“那是你不了解罗叶。”

　　“了解之后，你就会发现，你的感觉并没有错。”

　　秦然说道。

　　“哈？”

　　艾美一瞪眼。

　　她人为自己听错了。

　　“对于陌生人，我们在深山中学会了警惕。”

　　“这样的警惕，可不是一天两天就能够消除的。”

　　秦然说着将文件袋，收了起来，然后，冲着疲惫的艾美说道：“你现在应该去好好休息，洗个澡睡一觉。”

　　“不请我吃饭吗？”

　　艾美闻着厨房中飘来的食物香味，嘴里唾液早已开始分泌了。

　　“不。”

　　秦然回答的斩钉截铁。

　　“可我是你的助手！”

　　艾美又一次瞪起了双眼。

　　“所以，你更应该听我的，不是吗？”

　　秦然目光淡淡的看着艾美。

　　气鼓鼓的艾美被这样的目光注视后，不再是后背发凉，而是整个人身体发僵，她仿佛又出现了幻觉。

　　不再是狮子。

　　而是……

　　恶魔！

　　一头张开了双翼，遮天蔽日的恶魔，正居高临下的凝视着她。

　　似乎只要她开口说个不字，就要将她撕碎。

　　身体的本能，告诉艾美这个时候最好离开。

　　“你再这样下去，会失去我这个助手的！”

　　艾美拿起自己的包就向外走去，走到了门口当幻觉消失后，这才敢大着胆子冲着秦然吼道。

　　然后，不等秦然回复，就大踏步的向外走去。

　　而这个时候，含羞草端着食物走了出来。

　　看着艾美的背影，不禁摇了摇头。

　　“败犬。”

　　心底浮现着这样想法的含羞草，面容中则带着对秦然一如既往的真诚微笑。

　　“黑椒芝士牛排和罗宋汤，我还陪了一些玉米面包、西兰花。”

　　“还有……”

　　“巧克力味的冰激凌！”

　　含羞草仿佛是献宝一般将藏在身后的小碟子拿了出来。

　　洁白的碟子上，有着三颗咖色的冰激凌球，淡淡的可可味，秦然早就闻到了，不过，面对着含羞草的微笑，秦然依旧十分配合地说道：“这算是惊喜吗？”

　　“对！”

　　“惊喜！”

　　“快尝尝！”

　　含羞草迫不及待的将冰激凌放在了秦然面前。

　　之前在洛街的时候，含羞草就发现，秦然在零食中，很喜欢吃冰激凌，经常一买一大堆。

　　在那之后，含羞草就开始尝试的做冰激凌了。

　　原本含羞草打算在巨大城市的房间中邀请秦然。

　　但之后突如其来的意外，让含羞草不得不延迟了计划。

　　庆幸的是，在这里也可以。

　　看着秦然拿着勺子一口一口的吃着冰激凌，含羞草嘴角上翘。

　　含羞草最喜欢的事，就是看着秦然将自己做的食物全部吃下去了。

　　三颗冰激凌球，秦然迅速的吃了两个，在勺子挖向第三个的时候，秦然想了想，将挖好的冰激凌送到了含羞草面前。

　　含羞草一愣。

　　然后，张嘴咬住了勺子。

　　当冰甜的感觉在舌尖上漫延开的时候，含羞草感觉到了一种幸福感。

　　“嘴脏了。”

　　“别浪费。”

　　就在含羞草体会着幸福时，秦然一抬手就摸过了含羞草的嘴角，然后，将手指塞进了自己嘴里。

　　莫名的眩晕感、灼热感直冲大脑。

　　含羞草抬手撑住身形。

　　“怎么了？”

　　用勺子将剩余冰激凌送入嘴中的秦然，目光不自觉的看向了剩下的食物，根本没有注意到含羞草的异样。

　　“没事！”

　　“我去给你做饭！”

　　含羞草大声的说着，一转身就跑回了厨房。

　　秦然诧异的看了一眼厨房门，然后，就惬意的拿起了筷子——牛排，看似摆放着一整块，事实上，含羞草已经提前切好。

　　在发现秦然习惯用筷子后，含羞草总会做出最让秦然舒服的食物。

　　“有含羞草在……”

　　“真好。”

　　感受着不一样的便利，秦然发自内心的感叹着。

　　而这样的感叹，自然而然的让秦然将含羞草的安危顺利的提升了一个档次。

　　同样的，对于夜晚可能到来的袭击，秦然越发的郑重了。

　　当然，不单单是今晚。

　　还有之后的！

　　想到这，秦然不再犹豫了。

　　啪！

　　秦然打了个响指。

　　上位邪灵应声出现。

　　“竭诚为您服务，我的BOSS。”

　　“我需要……”


第二十一章 恶客临门

　　太阳西下，夜幕降临。

　　深秋的寒风让路上的行人越发行色匆匆，尤其是东区这样并没有什么大型酒吧、夜店的地方，更是在晚上八点后，就没有了行人，只有偶尔一辆巡逻的警车出现。

　　“叶之餐馆”外，那块小黑板早早的挂了出来——

　　今日暂停营业。

　　上面清晰的写着这样的文字。

　　呼！

　　餐馆的大门则是开着一扇，秋风径直吹入。

　　顿时，餐馆内的温度开始直线下降，尤其是当出现了某些东西时，那风变得越发阴冷入骨。

　　秦然却仿如无觉般的坐在餐馆内，翻看着当日的报纸，而那柄【锋锐制式剑】就这么静静的摆放在他面前的吧台上。

　　踏、踏踏。

　　沉重的脚步声在小巷前响起。

　　一个高大、健壮，甚至可以说是魁梧之极的男子走了过来。

　　每走一步，就会响起一声宛如橡胶轮胎砸地的动静。

　　在这样的动静下，对方显得越发的凶悍了。

　　吱啦、吱啦！

　　餐馆门前的路灯再一次的急速闪动着，让走过来男子，本就阴沉略显狰狞的面容变得阴暗不定。

　　对方看着餐馆内的秦然，裂开了嘴，露出了锋锐的好似是鲨鱼般的牙齿。

　　“美味的猎物！”

　　对方伸出舌头舔着嘴唇，脚步不停的走进了餐馆。

　　吱呀、吱呀。

　　立刻脚下的木质地板响起了阵阵呻吟。

　　魁梧的亡者完全没有在意。

　　它很清楚，为了追求力量，它的身躯是多么的沉重。

　　踩在这些地板上，发出声响才是正常的。

　　而且，从某些方面来说，它把这样而当响声，当做了自己的赞美，就如同它此刻的目光扫过【锋锐制式剑】时，略带不屑一样，都是发自本性的。

　　“放牧者”中维利特斯、哈斯塔提等的标准佩剑，它当然认识。

　　事实上，它曾吃过不止一个这样的猎物。

　　那滋味……

　　太美了！

　　以至于它在确定了猎物是一个维利特斯或哈斯塔提后，马上就迫不及待的准备又一次狩猎了。

　　虽然它没有消化之前的猎物，但是它并不介意给自己加餐。

　　毕竟，落单的维利特斯、哈斯塔提可不多见。

　　所以，进入餐馆后，对方就伸开双手，好像是一头狗熊般直扑秦然。

　　维利特斯、哈斯塔提虽然都是些初出茅庐的菜鸟，但也和一般人变得不同了，那种小手段对付这些菜鸟已经不合适了。

　　更何况，它更喜欢直接用此刻变得越发强壮的手臂，撕裂直接的对手。

　　只有这样，才能够让对手的灵魂更加的美味。

　　还有什么是比维利特斯、哈斯塔提的灵魂更美味的吗？

　　自然是饱受折磨，添加了恐惧佐料的。

　　呜！

　　带起一阵恶风，魁梧的亡者的双臂跨过了吧台，双手直直的向着秦然抓来，秦然左手一扬手中的报纸，糊在对方脸上后，右手拿起【锋锐制式剑】直刺对方的咽喉。

　　叮！

　　剑尖准准的刺中了对方的咽喉，但是却响起了一声金属交击的脆响。

　　本身就拥有较强级别攻击等级的【锋锐制式剑】，在配合【焚灼】属性后，面对亡者攻击额外+1，直接达到了强大攻击级别。

　　可即使是这样，【锋锐制式剑】的剑尖依旧无法刺入魁梧亡者的咽喉。

　　“嘿嘿。”

　　“菜鸟，我和你之前遇到过的家伙可不一样！”

　　魁梧的亡者一把抓下了遮挡住面容的报纸后，冷笑出声。

　　对方根本不理会刺在咽喉处的【锋锐制式剑】，一抬手，就再次向着秦然抓来。

　　呜！

　　又是一阵扑面而来的恶风，吹动着秦然的发梢。

　　秦然一侧身，让过了这一抓，手中的剑却是顺势一削。

　　锋锐的剑刃掠过了魁梧亡者粗壮的手臂，火花四溅。

　　同样的，没有任何实质性的伤害。

　　魁梧的亡者再次得意的一笑。

　　它就喜欢看到这些菜鸟屡屡无功后，陷入绝望的模样。

　　因此，当看到秦然抽身后退两步，摆出了一个突刺的动作时，魁梧的亡者不仅没有阻拦，反而是指了指自己健壮的胸膛后，冲着秦然一招手。

　　挑衅的意思不言而喻。

　　秦然眉头一挑，似乎满是愤怒。

　　下一刻，身躯猛地前蹿，手中的剑笔直的刺向了魁梧亡者的双眼。

　　嗖！

　　剑刃刺破了空气，仿佛是射出的箭矢般。

　　面对这样的一剑，魁梧亡者不慌不忙，将双臂挡在脸前。

　　叮！

　　胳膊上传来微微的刺痛，令魁梧亡者越发的安心了。

　　这应该就是对方的最强一击了。

　　在它遇到的维利特斯、哈斯塔提中，非常不错了。

　　至少，让它感到了疼痛。

　　可想要依靠这样程度的攻击就击倒它？

　　实在是差的太远了！

　　“没用的！”

　　“你这样的菜鸟，怎么能够明白，我这种等级的强大！”

　　“乖乖的让我吃掉你，成为我的一部分吧！”

　　一边说着，魁梧亡者一边抓住了近在咫尺的剑刃，用力一拉。

　　不想要被拽过去的秦然，只能是松手。

　　不过，就算是这样，也被超出常人极限的力量，带着身躯翻滚出了吧台。

　　在抓住【锋锐制式剑】的剑刃时，魁梧亡者心中就是一定，一个连武器都失去的维利特斯、哈斯塔提，就好像是没有了爪牙的虎崽，原本就不是它的对手。

　　现在？

　　根本不足为虑！

　　想到这，魁梧亡者就转过了身。

　　然后……

　　魁梧亡者看到了秦然正拎着一个加着金属软管的煤气罐。

　　一缕缕近乎蓝色的火焰正在从金属软管中喷出。

　　特别是当拎着煤气罐的秦然扭开阀门时，汹涌的火焰，就如同是龙息一般，喷在了魁梧亡者的脸上。

　　液化气形成的火焰，自然没有龙息的种种神奇，但是千度的高温，在接触到魁梧亡者面目的一瞬间，就让对方发出了一声惨呼。

　　无视金属斩击的魁梧亡者，上半身在呼吸间就焦黑一片。

　　“啊啊啊！”

　　“杀了你！”

　　“我要杀了你！”

　　嘴里怒吼着，被烈焰封脸的魁梧亡者，凭着印象冲向了秦然。

　　对方完全没有发现，脚下多出了一条介乎于虚幻间的锁链。

　　前冲的力量，脚下一拌。

　　魁梧的亡者完全以狗吃屎的姿势扑倒在了餐馆的地板上。

　　喀嚓、喀嚓！

　　本就有些不堪重负的木地板，在这个时候终于彻底的崩塌了。

　　魁梧亡者的身形就这么的消失在了地面上，跌入了餐馆地下的储藏室内。

　　砰！

　　沉重的撞击声，回荡在地下，被摔得七晕八素的魁梧亡者晃了晃头，下意识的就要爬起来。

　　然后，它突然发现一股黏黏的东西，正在束缚着它的身体。

　　“麦芽糖？”

　　魁梧亡者低下头看着四周厚厚的一层，泛着淡淡金黄色的糖浆，忍不住的一愣。

　　随后，就是狰狞一笑。

　　“以为靠着这种小把戏，就能够束缚住我吗？”

　　魁梧亡者一边吼着一边挣扎起来。

　　但是，越是挣扎魁梧亡者越是心惊。

　　因为，随着它的挣扎这铺满半个储藏室的麦芽糖不仅没有松开，反而是粘的更紧了。

　　更糟糕的是，那个狡猾的小子，正拎着煤气罐出现在了头顶，而且，在那个狡猾小子的手中出现了……一大桶汽油。

　　扭开的盖子，刺鼻的味道，足以让魁梧亡者知道自己接下来会面对什么。

　　“等等！”

　　“我……”

　　魁梧亡者想要说些什么，秦然却根本没有废话，手中的汽油倒入后，直接就用自制的喷火器点燃了。

　　“啊啊啊！”

　　魁梧亡者的惨呼声再次出现了。

　　对方的挣扎也越发的激烈。

　　可惜完全没有用。

　　含羞草特制的麦芽糖，在正常状态下是十分粘稠，但是遇到高温后，这样的粘稠就会变成二十分。

　　而且，特制的麦芽糖还会……助燃！

　　被这样的麦芽糖裹了一层的魁梧亡者，在烈焰中就如同是被刷了一层蜂蜜的烤肉，迅速的变得外酥里嫩起来。

　　当达到了一个极限后……

　　砰！

　　魁梧的亡者，就这么的炸裂开来。

　　一道道的虚幻身影从对方炸裂的身躯中飞起。

　　秦然一眼扫过。

　　眼熟的有五个，就是之前艾美收集到资料上标注的那五位，而不熟悉的就更多了，足足有二十多个。

　　其中，最惹眼的是两个腰间佩剑的年轻人。

　　与其他幽魂不同，这两个腰间佩剑的年轻人在看到秦然，特别是重新被秦然拿在手中的【锋锐制式剑】时，虚幻的面容上浮现了解脱、感激。

　　在其它的幽魂都化为萤火，前往远方时，它们两个一齐冲着秦然鞠躬行礼后，这才选择离去。

　　顿时，本就在飞速增长的五大源力，再次提速。

　　【精神属性突破一层封印，B→B+】

　　【力量、敏捷、体质、感知突破一层封印，E→E+】

　　……

　　精神属性再次突破封印是秦然预料中的，但是剩余属性突然的突破，却让秦然感到了诧异。

　　不过，在这个时候，秦然可没有多想。

　　因为，在这样浓烈前往远方的气息中，诸多阴冷的气息已经开始向着这里汇聚了。

　　没有任何的犹豫。

　　早有准备的秦然，背起煤气罐，一手长剑一手金属软管，就这么的冲了出去。

　　长剑劈斩。

　　烈焰焚灼。

　　一个个靠近的亡者，以肉眼可见的速度消失着。

　　而没有消失的，则是再次前往了“远方”。

　　几乎是瞬间，那些听到邀请，前来观看的亡者们，纷纷的将那死的不能够再死的魁梧亡者骂了个狗血淋头。

　　什么生吞维利特斯、哈斯塔提。

　　什么有天大的秘密要展现。

　　什么以今晚一战结成同盟。

　　到最后还不是自己成了死狗？

　　该死的！

　　为什么要听那个家伙的手下的邀请，来这里给自己找不自在？

　　一想到对方的那个手下，这些亡者无一不是咬牙切齿的。

　　那个混蛋太能画大饼了。

　　但对方那神奇的能够穿行在阳光中是怎么回事？

　　难道真的有什么秘密不成吗？

　　疑惑不停的出现在这些亡者的脑海中。

　　可身后那个屠夫却让它们来不及多想，纷纷的跑回了自己的老巢。

　　或是地下不见光的阴沟，或是年久失修的老屋，又或是医院的太平间。

　　但，不论在哪。

　　那个屠夫就好像是未卜先知般，总能找上门，先用手中的剑进行问候，再用烈焰“帮助”它们完成心愿。

　　“吊死他人的快感？”

　　“怎么能够比拟火焰中的舞蹈，来起舞吧！”

　　“用刀子刺杀他人？”

　　“不，你需要的是在火焰中顿悟，心愿可以自我完成！”

　　“你心愿已了？”

　　“不、不，没有经历火焰的洗礼，这样的心愿不够完整！”

　　……

　　烈焰焚灼中，成片的、前往远方的气息开始出现在艾城东7区。

　　身为东9区的负责人，贝恩早在“叶之餐馆”出现大量前往“远方”的气息时，就迅速的来到了餐馆。

　　虽然他之前才发誓，永远不来这里的。

　　但身为“放牧者”的职责，却让他不得不来。

　　然后，他几乎是嘴角抽搐的看着一手长剑一手金属软管的秦然清剿那些亡者。

　　他从未见过这么奇葩的战斗方式！

　　简直是丢“放牧者”的脸！

　　不过……

　　这小子好像不是“放牧者”成员。

　　而且，似乎很有效。

　　看着改造后的煤气罐喷吐出的烈焰，吞噬了一个又一个亡者后，莫名的贝恩有点心动了。

　　但马上的，这位放牧者就摇了摇头。

　　不！

　　这是邪道！

　　这是错误的！

　　这……偶尔用用就好！

　　贝恩看着又一个曾从他手下逃走的亡者在烈焰中化为灰烬后，变得犹豫起来，这些能够逃脱他追捕的亡者，有多么难缠，贝恩自然是心知肚明，但是这些难缠的家伙却一个又一个的灰飞烟灭了。

　　实在是、实在是……

　　想要用话语形容一下，但想了半天都没有想出一个恰当的词汇，最终，贝恩一摇头，就将注意力再次放在了秦然身上。

　　同时，一个疑惑再次升起。

　　他是怎么找到这些亡者的藏身之处的？

　　不单单是，贝恩疑惑。

　　其余赶来的“放牧者”也是如此。

　　他们面面相觑后，目光看向贝恩。

　　“看我干什么？”

　　“他就是艾德·王那个来自深山中的晚辈，又不是我的？”

　　“谁知道他是不是在深山中学到的？”

　　贝恩面对着这样的目光，直接说道。

　　“艾德·王呢？”

　　“还没回来？”

　　一位放牧者问道。

　　“我有这样能干的晚辈在，我也会给自己放长假，哪会这么快回来。”

　　另外一位放牧者说道。

　　这样的话语一出，包括正在调查的贝恩在内，所有的放牧者却是一致点头。

　　不过，下一刻，贝恩就是一愣。

　　因为，他看到秦然冲进了东7区的高中。

　　而那里，就是艾德·王失踪的地方！

　　贝恩一皱眉。

　　巧合吧？


第二十二章 黑色

　　巧合？

　　世间哪有那么多的巧合。

　　任何的巧合，不过是经过了精心安排后的必然。

　　在让上位邪灵冒充“亡者”散布了消息后，秦然就决定要清扫整个东7区的不稳定因素了。

　　很自然的，艾德·王失踪的高中自然是重中之重。

　　能够让一位“放牧者”失踪，所代表的危险，可比正常状态下要危险的多。

　　而上位邪灵的搜查，是有结果的。

　　并不是贝恩不够仔细。

　　只是上位邪灵的天赋注定了，它的搜查不同于贝恩。

　　就如同此刻的秦然，连续让亡者“圆满”后，实力一次又一次的解封一样。

　　精神属性还是B+等级。

　　但是，力量、敏捷、体质、感知却是直线上升到了C+的程度。

　　感受着“异常强大”的身躯，秦然迅速用【晨曦骑士锻体术】中的呼吸方法调整着他此刻的状态。

　　这样的“异样”，秦然不是第一次遇到。

　　他很清楚，自己应该怎么做。

　　更不用说，大量“超度”亡者，以最短时间解封实力本身就是他今晚计划的一部分了。

　　……

　　夜晚的学校是寂静的。

　　没有了白天满是青春活力的气息后，这种寂静，足以让普通人感到发毛、害怕。

　　学校、图书馆等，就是这么神奇的地方。

　　白天、夜晚，完全就是两个模样。

　　空旷、黑暗、寂静融合后的感觉，实在是糟糕透顶。

　　尤其是，进入某些特殊房间时，更是如此。

　　李佳佳作为高一新生，对于这间高中的一些传闻早已经是调查的一清二楚了。

　　像是什么消失的13阶台阶，会移动的生物模型之类的，她已经一一尝试过了，但……结果是令李佳佳失望的。

　　就如同以往的那些传闻一样。

　　假的！假的！都是假的！

　　不过，李佳佳并没有放弃。

　　她希望接触到那个神秘的世界。

　　她希望借助那个神秘世界的力量改变自己的人生。

　　所以，她今晚再次来了。

　　因为，前几天她听说有三个新生玩灵异游戏时失踪了。

　　生不见人、死不见尸的那种。

　　警察来调查过，但是毫无结果。

　　这对她来说真的是一个好消息。

　　对于失踪的人，她没有恶意。

　　甚至，她希望借此证明自己，找到她们，拯救她们。

　　背着装有所需道具的书包，李佳佳翻过墙，沿着墙边的阴影，躲避着保安的视线，走进了高1-4班的教室。

　　这里就是那三个新生所在的教室。

　　小心的来到讲台上，李佳佳开始拿出她准备好的道具了。

　　一小瓶乌鸦血。

　　一枚从化妆盒内扣下来的镜子。

　　还有，指甲。

　　凌乱的、大小不一，数量足足上百的指甲。

　　李佳佳将这些指甲密密麻麻的铺在了镜子上，然后，将乌鸦血倒了上去。

　　她期待的看着下一幕。

　　黑色的杏眼在昏暗的教室内瞪得溜圆，双手按在桌子边沿，因为紧张已经指节泛白了。

　　十秒。

　　二十秒。

　　三十秒。

　　……

　　突然！

　　一束光出现了。

　　“啊！”

　　紧张的李佳佳吓得一跳，马尾随着跳跃而跃动，双眼惊恐的看向光芒射来的方向，但却白花花一片，根本什么都看不清楚。

　　“干什么？”

　　“大晚上的不回家！”

　　保安拿着手电筒照着李佳佳，脸上带着不悦。

　　在挪开手电筒后，李佳佳的视线逐渐恢复了正常，她看着保安，下意识的说着借口。

　　“我忘了拿书，返回来拿书。”

　　“拿书？”

　　“你是高1-4班的学生？”

　　“我怎么没有见过你？”

　　保安疑惑的看着李佳佳。

　　“我是大众脸，一般人看过之后不会认得的。”

　　李佳佳庆幸着书包挡住了保安的视线，不然，她又得被退学了，就如同之前那几次一样。

　　为了不再重蹈覆辙，李佳佳快速的走到一个座位上，从抽屉内抽出一本书后，就拿起书包。

　　整个过程，李佳佳都挡在保安的视线上。

　　“我、我有点害怕。”

　　“能把我送出学校吗？”

　　李佳佳努力做出一个怯弱的表情。

　　“真是拿你们这些小孩没办法。”

　　“跟我来吧。”

　　保安无奈的叹了口气。

　　说完，保安就打着手电筒，向外走去。

　　“以后要记住，晚上尽量少来学校。”

　　保安边走边说。

　　“为什么？”

　　“不安全吗？”

　　李佳佳随口敷衍着。

　　“嗯。”

　　“曾经这里发生过学生遇害事件——那是在我来之前，有个学生因为忘记拿书，返回学校，结果被人抽干了全身的血而死。”

　　“所以，学校的保安从一名变成了三名，而且，还在一些位置安装了监控，我就是在监控里看到你们两个的。”

　　保护犹豫了一下后，点头道。

　　“抽干了血？”

　　“等等！”

　　“你说两个？”

　　李佳佳感觉自己应该听说过这个事情，不过，随即她就反应过来。

　　她是一个人来的。

　　虽然她曾经邀请过好友，但是邀请的结果就是，她不仅在探索神秘的时候是一个人，平时的时候，也是一个人了。

　　“对啊，两个。”

　　“你和身旁这个沉默的孩子。”

　　保安说着，还用手电筒的光芒示意了一下李佳佳身旁。

　　李佳佳的呼吸一滞。

　　然后，马上扭过头。

　　可……

　　身旁什么都没有。

　　她还用手掠过了那里，依旧什么都没有。

　　“您是不是看错了？”

　　李佳佳示意着。

　　“不会啊。”

　　“我怎么会看错？”

　　“上一次我就说了，他身旁有人，他不相信，结果，就死了。”

　　“现在……你也不相信。”

　　“你是不是也要死了？”

　　保安摇了摇头，语气突然变得低沉，节奏变得缓慢，手中的手电筒的光更是芒突然的消失不见。

　　但是，借着走廊外的月色，李佳佳能够清晰的看清楚保安的脸颊在这一瞬间变得僵硬，发青。

　　本来看起来很是和善的面容，一瞬间就变得狰狞起来。

　　李佳佳下意识的后退了一步。

　　但是，那位保安却是步步紧逼，对方低下头，以俯视的姿态看着李佳佳，一字一句地问道：“你喜欢红色？喜欢白色？还是喜欢蓝色？”

　　李佳佳根本没有回答的意思，转身就跑。

　　可是，看起来僵硬的保安，速度却飞快。

　　仅仅是几步，就追上了李佳佳。

　　而且，还将李佳佳逼入到了角落里。

　　“你喜欢红色？喜欢白色？还是喜欢蓝色？”

　　对方再次问道。

　　“我喜欢黑色！”

　　李佳佳大声说道。

　　同时，掏出了一直装在口袋里的护身符。

　　那是一枚刻在一截木头上的护身符，笔走龙蛇，虽然看不出是什么文字，但却有一种神秘感。

　　“恶灵退散！”

　　拿着护身符的李佳佳大声吼道。

　　然后，保安呆呆的站在那。

　　“有效……”

　　“错误！”

　　“回答错误。”

　　李佳佳欣喜的看着她花高价买来的护身符起到了效果，忍不住就要松口气，但这个时候保安突然发出一声狂叫，一柄尖刀不知何时出现在了手中，就这么的向着李佳佳刺去。

　　“啊！”

　　面对着刺来的尖刀，李佳佳尖叫一声。

　　她想要闪躲。

　　可没有经过任何训练的她，根本躲不开。

　　只能是任由尖刀刺在了她的身上。

　　下意识的，李佳佳一闭眼。

　　只是……

　　没有想象中的疼痛感。

　　李佳佳睁开眼。

　　然后，她就呆愣住了。

　　眼前不再是学校的走廊，而是一个虽然有着火把照耀，但依旧阴冷、潮湿的地下室，远处还有水滴，一滴一滴落下的声音。

　　墙壁、地面都是砖石结构，缝隙中满是苔藓，她的手指正按在一处苔藓上，滑腻腻的感觉。

　　而当李佳佳准备抬手挪开时，才突然发现，她完全的动不了了。

　　一种沉重的束缚让她连扭动脖子都做不到。

　　发生了什么？

　　李佳佳思考着。

　　她清楚的记得那个保安的异常，还有最后的一刺。

　　可她是怎么到达这里的，李佳佳没有一点记忆。

　　踏、踏踏。

　　就在李佳佳思考的时候，一连串的脚步声响起。

　　李佳佳想要看，但是束缚的力量，让她动弹不得，她只能够有限的看到一个披着帽兜的人。

　　接着，她被抬了起来。

　　然后，放下。

　　她想要询问，但是，束缚的力量让声音无法发出，但是却能够听到。

　　“扎扎斯、扎扎斯、纳斯纳扎斯……”

　　咒语？

　　李佳佳瞬间反应了过来。

　　而且，这些咒语似乎和她之前研究过的不一样。

　　因为，真的有效！

　　她能够清晰的感受到，她背部的地面开始发烫，光芒开始浮现，笔直的射到了天花板上。

　　一个外方内圆的魔法阵出现在了天花板上。

　　内里有着繁复的纹路，又如同是液体的流转。

　　不需要任何的说明，李佳佳就感觉到了其中的邪异。

　　那是一种天生本能的厌恶。

　　就好像是看到了死尸、死老鼠一般。

　　她想要远离。

　　而这一次，她能动了。

　　束缚的力量，在魔法阵出现的时候消失了。

　　只是……

　　在能够移动的下一刻，看清楚四周的一刹那，李佳佳就呆住了。

　　周围站满了人！

　　半透明的人！

　　而她？

　　也不例外。

　　低下头看着自己半透明的身躯，李佳佳的目光看向了那唯一一个披着斗篷的人。

　　“你在干什么？”

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　李佳佳大声地喊道。

　　可对方不仅充耳不闻，反而是掏出了一把尖刀。

　　很熟悉的刀子！

　　与那个保安手中的刀子一样！

　　但是，李佳佳可以确定，这个身披斗篷的人，不是那个保安。

　　因为，在半透明的人群中，她看到了那个保安。

　　面容呆滞，双目无神，仿佛行尸走肉般站在那里。

　　一步步。

　　披着斗篷的身影走向了李佳佳。

　　李佳佳想要躲闪，可是，束缚的力量随着对方一抬手，就再次的出现了。

　　“作为我的祭品。”

　　“作为我长生不老的见证。”

　　“你，应该荣幸才对。”

　　帽兜下传来一抹声音。

　　李佳佳无法通过声音分辨对方的年纪，但是能够确认的是，对方应该是一个女性。

　　可惜的是，眼前的对方，完全没有女性应有的温柔。

　　有着的只是暴虐和残忍。

　　李佳佳无法确定周围半透明的人是怎么回事。

　　更无法确定，是不是对方杀的。

　　但她确定，她马上就要被杀死了。

　　“救救我！”

　　“谁来救救我！”

　　被束缚在那的李佳佳无力的祈祷着。

　　披着斗篷的女人听到了这样的祈祷，她冷笑出声。

　　“祈祷？有用吗？”

　　“如果有用的话，它们早就不用死了。”

　　“而你？”

　　“也不用死了。”

　　听到了这样的话语，李佳佳愤恨的看着对方。

　　果然，周围的人是对方杀死的。

　　“不要这样看着我。”

　　“现实不就是这样吗？”

　　“弱肉强食！”

　　“我比你们强，我杀了你们，又能够怎样？”

　　“更何况，我还给过你选择！”

　　“记得那个颜色吗？”

　　对方用戏谑的口吻问道。

　　“它决定了你的死亡方式。”

　　“是被一刀捅死，还是被放血，又或是溺死。”

　　“看看我是多么的仁慈？”

　　“可惜，你选择了黑色。”

　　“黑色？”

　　“那是什么颜色？”

　　“夜晚吗？也有繁星、月亮。”

　　“浓雾吗？也有散去的一刻。”

　　“深渊吗？也有生物苟活。”

　　“所以，黑色不够纯粹。”

　　“你选择了黑暗，就代表了你真的无可救药了。”

　　对方说着，就癫狂的大笑着，手中的尖刀更是高高举起，刺向了李佳佳。

　　而就在这时……

　　咚！

　　咚咚！

　　沉重而有力的敲击声，突然的从头顶的天花板上传来。

　　些许灰尘，夹杂着小石子就这么的跌落下来。

　　那印照着魔法阵的位置更是变得摇摇欲坠。

　　然后，在披着斗篷的女人的惊骇注视下，看似坚固的砖石结构的天花板，就这么的塌了。

　　轰！

　　砖石倾涌而下，好似是瀑布般。

　　半透明的身躯让李佳佳没有受到任何一丁点的伤害，她呆呆的抬起头看着一道黑色的身影夹杂在砖石中飞身而下。

　　看着那柄长剑，犹如流星般飞射而出。

　　看着那道烈焰，犹如龙息般覆盖眼前。

　　看着想要躲闪，却如同她一般被束缚在原地，披着斗篷的女人被利剑刺穿，被火焰覆盖。

　　“啊啊啊啊！”

　　“黑色！”

　　“不纯粹的黑色！”

　　披着斗篷的女人，癫狂的吼着。

　　声音却越来越虚弱。

　　直至毫无声息。

　　而李佳佳看着那道黑色的身影走过去，一把抽出长剑，捡起尖刀，她清晰的听到——

　　“夜晚就是因为有着繁星与月亮的衬托，才会美丽！”

　　“散去的浓雾，才能够迎来阳光！”

　　“无底深渊的黑暗中，也有生命！”

　　“任何的纯粹，都是自我的升华——”

　　“黑色，也，不例外。”

　　一抖手中长剑上的污秽。

　　秦然，转身。

　　地下密室中，烈焰升腾，光芒四射。

　　无数半透明的身躯环峙，虎视眈眈。

　　那，黑色。

　　却越发深邃。


第二十三章 B

　　黑色的身影孤立在密室中，头顶的窟窿中，夜风呼呼的倒灌而来。

　　发梢飞舞。

　　衣襟猎猎作响。

　　唯有双眼，冰冷如霜。

　　左手的尖刀刀柄，顺着指尖而转，刀刃划过一个完美的圆后，刀尖直指那些好似亡者，却又不同的半透明身躯。

　　这样的举动，似乎是激怒了这些本就虎视眈眈的怪异们。

　　吼、吼吼！

　　低沉的咆哮声中，这些半透明的身影，疯狂的冲向了秦然。

　　“小心！”

　　李佳佳惊呼出声。

　　但，马上的，李佳佳就捂住了嘴。

　　她看到了什么？

　　那好似潮水般的半透明身躯，不仅没有淹没那个突如其来的闯入者，反而是被那个闯入者极速的切割着。

　　对方就好似那柄尖刀。

　　让所有人不寒而栗。

　　寒芒一闪，黑影而至。

　　狂风呼啸后，一切灰飞烟灭。

　　刺，劈、砍。

　　明明是极为简单的招数，但是在秦然的手中却变得无比神奇起来。

　　左手的尖刀。

　　右手的长剑。

　　每一次的攻击，都有一个半透明的身影消失。

　　从密室的左侧，一路杀到了密室的右侧。

　　然后，再从右侧杀回到左侧。

　　仿佛是呼吸，喝水般自然。

　　李佳佳目瞪口呆的看着这一幕。

　　不知道是否是错觉，她发现这个闯入者好像越是战斗就越是轻松，同时，一股莫名的气息开始出现在密室中。

　　那是让她心生向往的地方。

　　好像只要去了那里，一切就都可以变得安详。

　　不由自主的，李佳佳半透明的身躯就飘向了那里。

　　但是，就在她飞起的时候，一股巨大的吸引力出现了。

　　这股吸引力出现的非常突然。

　　猝不及防下，李佳佳眼前一花。

　　等到她再次回过神的时候，李佳佳愕然的发现，她再一次的出现在学校的走廊了，那个保安早已经消失不见，她的身上也没有任何的伤口。

　　“难道是幻觉？”

　　李佳佳一愣。

　　不过，她马上就听到了从地下传来的战斗声。

　　“不！”

　　“不是幻觉！”

　　“那个黑色的身影……”

　　想到这，李佳佳下意识的就想站起来。

　　可刚刚站起来，一股眩晕感就出现在了李佳佳的身上。

　　扑通！

　　李佳佳摔倒在了地上，陷入了昏迷。

　　经历常人所没有的经历的事情，必然需要承受相应的代价。

　　灵魂被抽离身躯。

　　自然会发生一些变化。

　　是福是祸？

　　谁又能够知道呢？

　　……

　　噗！

　　又是一个半透明身躯，被手中的尖刀刺穿，化为了虚无。

　　淡淡的属于远方的气息出现在那片虚无中。

　　相较于，正常的灵魂，这些半透明身躯，并不算是亡者的存在们，前往远方的气息看似要弱小很多，但出乎秦然预料的是，本质却高上不少。

　　和那些普通亡者给予秦然的“费用”相比，自然高出了一大截。

　　而且，这些半透明身影的数量很多。

　　多到一眼望去，密密麻麻的。

　　质量，数量都高出一截的前提下，秦然的属性很快的再次轮番突破封印。

　　精神属性还是B+不变。

　　可力量、敏捷、体质、感知却是纷纷上升到了B-的程度。

　　这一切有些超出了秦然预料的那样。

　　就如同他手中此刻握着的这柄尖刀。

　　【名称：阿卡之刃（碎片）】

　　【类型：武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，猎魂；2，震慑；3，吸食】

　　【特效：魂噬】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是阿卡之刃的碎片之一，虽然它被很好的利用着，但是这并不能够改变它只是碎片的事实，同样的，也无法改变它的可怕！】

　　……

　　【猎魂：当阿卡之刃刺中拥有灵魂的存在时，将会对对方的灵魂造成攻击额外+1的伤害】

　　【震慑：面对灵魂、无形生物，做出攻击姿态时，被攻击目标需要进行一次精神不低于C的判定，判定未通过者，将会被震慑一秒。】

　　【吸食：在对目标造成灵魂伤害的时候，阿卡之刃将会吸食对方的灵魂修补自身，同时会给持刀者补充体力】

　　……

　　【魂噬：阿卡之刃对使用者有着要求，哪怕是一个碎片也不应该低于B-等级精神属性，否则使用者将会被阿卡之刃迷惑】

　　……

　　一件传说级别的道具。

　　还是源自某件物品的碎片。

　　秦然完全可以想象这件道具如果是完整时，会是什么级别。

　　至少是Ⅳ阶！

　　甚至，极有可能是Ⅴ阶！

　　可秦然没有任何想要修复这件道具的想法。

　　无法带出副本世界，就已经注定了这件强大物品的碎片，只能够成为秦然暂时过渡的武器。

　　和【锋锐制式剑】【戈多之链】没有什么区别。

　　当然了，相较于【锋锐制式剑】和【戈多之链】，【阿卡之刃（碎片）】要强大了太多。

　　强大级别的攻击等级，配合着【震慑】【吸食】，在面对这些巫蛊傀儡时，秦然简直是如入无人之境。

　　短短的一秒震慑，足以让秦然做出数次致命攻击了。

　　而吸食，则让秦然的体力一直保持着一个近乎巅峰的状态。

　　顿时，这些巫蛊傀儡，在手持【阿卡之刃（碎片）】的秦然面前就好像是被切割的豆腐，不仅没有任何的防御力，连反击都做不到。

　　只能任由不知疲倦的秦然，仿佛穿刺、切割。

　　在这样的前提下，很快的，巫蛊傀儡被屠戮一空。

　　随着那看似淡，实则质量较高的“远方气息”出现，秦然体内的五大源力再次活跃起来。

　　不过，并没有突破属性。

　　在五大属性纷纷跨入B级后，秦然所需要的能量，也越发的多了起来。

　　对此，秦然并没有什么不满。

　　相反的，眼前的结果，已经足以让秦然感到满意了。

　　B+级别的精神属性和B-级别的力量、敏捷、体质、感知，足够他应付眼前大部分的麻烦了。

　　当然了，秦然可不会放弃任何继续解封的机会。

　　因此，多花费了10分钟左右，在细细的搜素了一遍地下密室，确认没有收获后，秦然这才带着叹息纵身跳向了地面。

　　这处地下密室的入口并不在学校内，而是在距离学校不远处的一栋居民楼内，这也是当初贝恩等“放牧者”调查没有发现的主要原因。

　　而另外一个原因？

　　则是，艾德·王根本就不是在这里失踪的。

　　上位邪灵早已经将这里调查的清清楚楚。

　　有着上位邪灵的绘图，再加上刚刚的搜索，除去这里那个原本就是这里，却被【阿卡之刃（碎片）】反噬的疯了的女人外，秦然对这里就是最熟悉的那个。

　　艾德·王也许曾出现在这里。

　　但是，最终对方立刻了这里。

　　不然的话，那些巫蛊傀儡中必然有艾德·王一个。

　　那个女人虽然疯了，但是面对好的材料，却不会放弃。

　　例如：刚刚的那个少女。

　　想到刚刚的那个少女，秦然没有一皱。

　　他不想过多的评价对方的行为。

　　或许对方有着不得已的缘由。

　　又或许对方完全就是为了追求刺激。

　　可这些并不关他什么事。

　　就如同他看到对方昏迷后，也没有打算叫醒对方一样。

　　既然选择了一条道路，那么自然需要承受这条道路所带来的荆棘与艰险，而不是单单享受着坦途与荣耀。

　　除非，你的先人帮助你开辟了道路。

　　不然就要明白，先付出再谈回报的道理。

　　秦然从开启的大门走了出去。

　　一眼就看到了站在门口，一脸震惊的贝恩和剩余几位放牧者。

　　这些放牧者和贝恩相比，要更加的震惊。

　　因为，他们从未真正的见过秦然。

　　他们所知道的秦然就是艾德·王报告中描述的那样：一个隐居深山老友的孩子，临终前将这个孩子托付给了他这个唯一的朋友。

　　这个孩子在深山中学到了许多常人无法企及的技能。

　　同样的，也因为在深山中长大，有了一些性格上的怪癖。

　　整篇报告中，除了深山中学到的技能外，就是推测可能在深山中吃下过什么特殊的东西，以至于让身体素质变得强大了一点外，就没有让这些放牧者在意的了。

　　毕竟，作为放牧者，他们见识了太多太多奇怪的事情和人了。

　　可……

　　这就是强大了一点吗？

　　感受一下里面传来的气息吧！

　　至少有20个亡者在短时间内被超度了！

　　而在这么短的时间内，就超度了这样数量的亡者，这种速度，在场的没有一个能够媲美。

　　技巧？

　　他们更是亲眼所见，仿佛是千锤百炼，一招一式极为简洁、致命。

　　还有那种追寻敌人时，仿佛野兽一般的直觉……

　　简直是要命了。

　　在场的放牧者没有一个想被这样的家伙盯上，一旦盯上的话，想想对方的速度、身手、直觉，还有最重要的不拘泥于形式的攻击方式，每一个放牧者都头皮发麻，他们可不想被一个点燃的煤气罐砸脸。

　　该死的艾德·王！

　　一定是想看我们的笑话！

　　不约而同的，所有放牧者心底都升起了这样的想法。

　　然后，这些放牧者的目光同时看向了贝恩。

　　在场的人中，只有贝恩曾经接触过秦然。

　　自然的，再次由贝恩接触是再好不过了。

　　在众人目光的驱使下，贝恩缓步走到了秦然面前。

　　“找到艾德·王了吗？”

　　想到自己曾经的誓言，干笑了两声后，贝恩故作严肃的问道。

　　在贝恩看来，秦然之所以突然进入这里，肯定就是为了艾德·王而来的。

　　“没有。”

　　“他并不在这里。”

　　“这里有着巫蛊的人出现，但是那个女人已经疯了，除了不停的杀戮外，根本没有任何的想法。”

　　“你之所以能够发现巫蛊的痕迹，也是因为对方根本没有想掩饰的缘故。”

　　秦然摇了摇头。

　　“杀戮？”

　　“之前那几个女高中生和周围最近的一些失踪人员吗？”

　　贝恩叹息了一声。

　　“不是最近！”

　　“我在那里看到的上百个巫蛊傀儡中，服饰有很多都是十年前的款式。”

　　秦然纠正着对方话语中的错误。

　　“巫蛊傀儡？！”

　　“多少？”

　　贝恩先是一声惊呼，然后，瞪大双眼看着秦然，嘴唇都哆嗦起来。

　　巫蛊傀儡就足够让人惊讶了。

　　现在，那个数量，简直是让贝恩心脏都要停止跳动了。

　　周围的放牧者瞬间围了过来。

　　每一个放牧者都愣愣的看着秦然。

　　“至少一百个！”

　　“只会多，不会少！”

　　“我在战斗的时候，没有数敌人数量的习惯。”

　　秦然一边说着，一边向外走去。

　　他已经离开的够久了。

　　含羞草那里，虽然有着上位邪灵保护，但是此刻上位邪灵的实力，也就是对付个普通人的程度，一旦遇到麻烦，那就真的麻烦了。

　　因此，哪怕上位邪灵没有发出警报，秦然也要快点回去。

　　面对着走来的秦然，处于震惊中的贝恩下意识的让开路，周围的放牧者也没有阻拦。

　　他们都被这个消息吓到了。

　　他们仅仅是根据“远方”气息的浓度来判断，秦然在这里遇到了不少“亡者”。

　　可他们却没有想到会是巫蛊傀儡！

　　还是上百的巫蛊傀儡！

　　目送着秦然的身影消失在夜幕中，一位放牧者突然的苦笑出声。

　　“这算是以一敌百吗？”

　　“算！”

　　“而且，不是普通的以一敌百。”

　　“那些可是比普通亡者强大的多的巫蛊傀儡。”

　　一旁的放牧者提醒着所有人。

　　“有可能吗？”

　　突然的，沉默了片刻的贝恩冒出了一句。

　　不是不相信秦然。

　　而是这个消息太让人震惊了。

　　太不可思议了！

　　“看看就知道了！”

　　刚刚点头的放牧者说着，就直接走向了教学楼。

　　虽然巫蛊傀儡死后会化为无形，但是放牧者仍然能够找到一些痕迹。

　　看着走进教学楼的同僚，剩余的放牧者蜂拥而入。

　　贝恩也不列外。

　　他们都想要知道答案。

　　而很快的，答案就出现在了他们的面前。

　　当这些放牧者纷纷确定了那个巫蛊傀儡的数目后，一个个面面相觑后，就都沉默起来。

　　足足十几秒后，贝恩才叹息地说道。

　　“B级吗？”

　　听到这个等级，在场的放牧者听到这个等级，身躯全都一颤。

　　他们都清楚，这个级别的含义是什么。

　　“B级！”

　　“如假包换的B级！”

　　带头进入这里的放牧者狠狠的点了点头后，双目突然看向了贝恩，目光中浮现着请求。

　　不单单是这位放牧者，剩余的放牧者，也都看向了贝恩。

　　目光中同样带着请求。

　　“不行！”

　　“我不行的！”

　　“你们应该找艾德·王，让他去劝说那个罗阎。”

　　“我的话，一点把握都没。”

　　迅速猜到同僚想要干什么的贝恩，立刻连连摆手。

　　他怎么可能再去那个餐馆。

　　不单单是要面对那个讨人厌的臭小鬼。

　　还要回忆那段不堪回首的往事。

　　他怎么可能去？

　　别开玩笑了。

　　他不可能去的。

　　……

　　第二天，叶之餐馆开门的刹那，贝恩满脸笑容的敲着门。


第二十四章 冬夜战

　　咚、咚咚。

　　极有节奏的敲门声后，贝恩没有推门而入，而是站在门口等待着。

　　虽然这里是餐馆，但是想到自己来这的目的，贝恩很自然变得规规矩矩的。

　　“请进。”

　　大约几秒钟后，秦然的声音传来。

　　贝恩马上推门而入。

　　“晚上好，罗阎。”

　　带着一种自来熟，或者说是不要脸的感觉，贝恩凑到了吧台前。

　　秦然依旧如往日般拿着报纸，坐在凳子上，旁边的电视，还是播放着晚间新闻，唯一的区别就是，在手边多了一杯清茶。

　　含羞草泡的。

　　下午买了一些茶叶和茶具后，含羞草就迫不及待的尝试着给秦然泡茶了。

　　厨艺精通的含羞草，茶艺也不差。

　　普通的茶叶在含羞草的调制下，有了不一样的感觉。

　　入口不算是苦，醇厚有之，回口甘甜。

　　秦然端起来抿了一口后，不自觉的嘴角一翘。

　　本就因为实力恢复部分的好心情，越发的不错了。

　　有过一次类似经历的秦然，在有了充足的一天缓冲后，已经完全适应了解封部分后身躯。

　　能够百分之百的发挥出此刻身躯带来的实力。

　　对于秦然这种人来说。

　　强大的实力是必须的。

　　但，对强大实力的掌控更是必须的。

　　无法掌控的力量，即使再强大，秦然也不会需要。

　　而且，更重要的是，在恢复了一部分实力后，他面对眼前的副本世界变得有了更多的选择。

　　含羞草，也变得更安全。

　　简直是一箭双雕的事情。

　　所以，秦然还算是和颜悦色的看向了贝恩。

　　“需要什么？”

　　“炒饭和鸡汤。”

　　贝恩回答着。

　　因为，昨晚的大战，担忧的含羞草并没有提前准备食材。

　　到了今天一些需要腌制的食物，也是来不及了，所以，今天叶之餐馆的菜单，只有炒饭和鸡汤。

　　“250元，服务费加收10%。”

　　秦然报出了一个价格。

　　“奸商！”

　　“不仅食物贵，还要服务费？”

　　“你这里有服务吗？”

　　贝恩心里不停的嘀咕着，但还是面带微笑，很痛快的付了钱。

　　他可是知道自己是为了什么而来。

　　不能够因小失大。

　　就算是脸笑得僵硬了，疼了，也需要继续的笑下去。

　　收钱放入钱箱，秦然走向了厨房，撩开了布帘，声音轻柔地说道：“一份炒饭。”

　　“嗯。”

　　含羞草微笑的点了点头，拿起一旁的头巾，速度飞快的操作起来。

　　不同于平时唯唯诺诺的样子。

　　这个时候的含羞草，严肃而又认真。

　　目光，也浮现了一丝锐利。

　　秦然靠在门框上，看着这个状态下的含羞草，眼神中满是欣赏。

　　不仅是对含羞草认真态度的欣赏，还有那种行云流水般的厨艺。

　　仅仅是看着，就有一种赏心悦目的感觉。

　　所以，秦然一点也不认为150一份的炒饭会贵。

　　而服务费？

　　也是理所当然的。

　　没看到含羞草这么认真吗？

　　三分钟。

　　一盘泛着淡淡金色光辉的蛋炒饭，出现在了含羞草手中。

　　“好了。”

　　做完了食物的含羞草，再次恢复了平时在秦然面前的模样，双手端着盘子，一副软软的模样。

　　“一起喝茶？”

　　秦然端着食物，问道。

　　顿时，含羞草双眼一亮。

　　为什么要买一套茶具？

　　而不是单个的？

　　自然就是为了这个时候。

　　带着小心思得逞的欣喜，含羞草接下头巾和围裙，走出了厨房。

　　目光扫过贝恩后，就不在意的拿出了茶叶罐和茶杯。

　　煮茶的水，是过滤水。

　　含羞草自己过滤的。

　　不算甘甜，但却很清，柔和。

　　壶，是铁壶。

　　炉，是炭炉。

　　捏起些许茶叶，放入壶中，水倒入其中，没有满，没有外溢，半壶足够。

　　点燃的炭炉，木炭泛着红色，当壶放上去后，很快的就传来了咕嘟声。

　　些许的红糖和姜丝，放入了杯中。

　　和秦然的清茶不同，含羞草更喜欢这种再次调制的茶。

　　当茶水冲入杯中后，含羞草静等了十秒，这才双手捧起了茶杯，坐在下午专门买来的沙发椅中，向着秦然露出了一个笑脸。

　　秦然回应的一笑，也端起了茶杯。

　　贝恩愣愣的看着眼前的一幕。

　　这是在干什么？

　　为什么他总觉得自己是多余的那个？

　　你们要喝茶，可不可以关起门自己喝？

　　不过……

　　这蛋炒饭实在是太好吃了！

　　真香啊！

　　鸡汤也不差！

　　他有多久没有吃过这样的食物了。

　　虽然价格贵了点，但也是物超所值了。

　　就是，少了点。

　　看着空空如也的盘子、碗，贝恩想要再要一份，可是看着秦然、含羞草互视相笑，端着茶杯的模样，他完全的插不进去话。

　　每当想要张嘴说什么时，心底总会没由来的传来一阵心悸感。

　　仿佛，他只要开口，就得遭受什么大灾难一样。

　　放牧者是十分相信这种直觉的。

　　所以，连续张了数次嘴，却一个字都没有吐出来后，贝恩就老老实实的坐在那里不开口了。

　　反正夜也很长。

　　他有的是时间，不是吗？

　　听听外边野狗的叫声，也是很不错的。

　　汪、汪汪！

　　贝恩听着狗叫，看着手表内的时针走了三个格子后，终于见到含羞草开始收拾茶具了。

　　“明天想要吃什么？”

　　含羞草一边收拾一边问着秦然。

　　“天冷了。”

　　“吃羊肉吧。”

　　秦然想了一下后，说道。

　　“嗯。”

　　“那就羊肉了。”

　　含羞草一点头，就走进了厨房。

　　在那个硕大的冰柜中，市面上的各种肉类都有，都是含羞草精心挑选出来的。

　　搬出了一扇羊肉，放在案板上后，含羞草略微思考后，就开始用冷水冲洗这块冻着的羊肉。

　　厨房内传来的水声，让秦然越发期待明天的食物了。

　　会是什么呢？

　　秦然心底猜测着。

　　和含羞草在一起就有这样的好处。

　　每一餐都是惊喜。

　　每一餐都值得回味。

　　这段日子，秦然已经养成了抽出一点时间，猜测含羞草会做什么的习惯了。

　　也是秦然每天中最快乐的时候。

　　食物，总让人快乐，不是吗？

　　但是这个时候的贝恩却有点忍不住了。

　　而且，那股心悸感也不知何时的消失了。

　　这让贝恩的胆子大了许多。

　　看着依旧无视着自己的秦然，他不由抬起手，敲了敲吧台。

　　被打断思路的秦然，不悦的看着贝恩。

　　“有事？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“你知道暗月协议吗？”

　　贝恩明知故问。

　　他看过秦然的资料，上面清楚的写了，秦然的父亲就是因为不满“暗月协议”才隐居到深山中的。

　　“知道。”

　　“独立于普通人之外，神秘侧的猎魔人和怪异们相互妥协的契约协议。”

　　秦然一点头道。

　　艾德·王为了不露馅，曾向秦然详细的解释了什么是暗月协议。

　　在没有暗月协议前，猎魔人们与怪异们常年交战。

　　不仅打得不可开交，甚至经常会出现灭门之类的事件。

　　猎魔人大部分是以家族为单位的。

　　血脉的羁绊，让猎魔人可以将后背完全的交给同伴。

　　父子、兄弟、夫妻，或者干脆就是全家老少，一同上阵猎魔。

　　至于何时形成这样的传统？

　　大概是某个怪异干掉了一个“普通人”的妻子，然后，那个“普通人”开始自学成才，成为了猎魔人，顺带着把自己的孩子也拉入了战队。

　　当以家庭为单位的猎魔人成为了主流时，与之前相比，效率更高，伤亡也开始减少。

　　只是，伤亡的减少，不代表没有。

　　在一次猎魔人的猎魔中，波及到了正常世界的某个大人物，造成了那位大人物的死亡。

　　整个世界都乱成了一团。

　　猎魔人和怪异们打得不可开交，互有死伤。

　　普通人？

　　更是死伤无数。

　　这种状况持续了一个月之久，最终，当普通人的死亡数量达到了一个极限后，那些大人物再也无法忍受了，他们用“世界和平”的名义，将猎魔人、怪异拉到了谈判桌上。

　　接着，就是相互的纠缠不清。

　　相互的妥协。

　　最后？

　　暗月协议诞生了。

　　为了悼念那黯淡无光、到处是死亡的一个月，所有人必须要遵守，不得对普通人出手的规则。

　　一旦出手，就会遭到猎魔人和怪异们的同时清除。

　　但同样的，面对遵纪守法的怪异，猎魔人也不得随意出手。

　　对于这样的协议，有人赞成，有人反对。

　　不过，赞成者占据着巨大多数。

　　所以，协议顺利的签订。

　　可反对的人，却不会合作。

　　一部分身负血仇的猎魔人，激烈的选择了同归于尽，沉默的选择了远离。

　　怪异？

　　也是一样。

　　为了让协议顺利的执行，三方合作，足足用了一年的时间，才抚平了各地，但也在这个过程中，发生了一些事情。

　　这些事情，就是贝恩来的目的。

　　“你知道暗月协议。”

　　“那你对‘冬夜战’了解过吗？”

　　贝恩试探的问道。

　　“冬夜战？”

　　秦然一愣。

　　艾德·王并没有说过这个名词。

　　“在暗月协议签订的一年后，‘冬夜战’诞生了——它是为了缓解猎魔人和怪异们之间仇怨而诞生的。”

　　“堵不如疏！”

　　“仇恨不会随时间流逝而消失，反而是会越演越烈。”

　　“冬夜战就是为了这个诞生的！”

　　贝恩话语一顿后，继续说道。

　　“在那冬至的那一天，猎魔人和怪异们会选出一些代表，聚集在某个地方，进行一场战斗。”

　　“战斗持续七天。”

　　“最终的胜利者，会获得一大笔渡钱或者是某些奇特的道具。”

　　“我今天来这里，就是希望罗阎你代表艾城东区参加‘冬夜战’！”

　　贝恩说出了自己的目的。

　　“代表艾城东区？”

　　秦然的眉头一皱。

　　“对，代表艾城东区。”

　　“我们不需要罗阎你去真正的参加冬夜战，只需要你保证艾城东区不再在四个区的放牧者选拔中垫底就好。”

　　“最弱之区的名头我们都受够了！”

　　“如果不是年龄的限制，我早就去踢那些混蛋的屁股了！”

　　贝恩说着，就满是祈求的看着秦然。

　　“你放心，我们不会让你白忙。”

　　“只要你愿意，我们可以给你凑出10银渡钱的酬劳。”

　　“不论你是否能够在四个区之中获胜，这10银渡钱都是你的。”

　　“同样的，获胜的酬劳，也一样是你的。”

　　贝恩说出了酬劳。

　　“10银渡钱？”

　　秦然一沉吟。

　　超度亡者，渡钱是他恢复实力的关键，如果可以用正常渠道获取大量银渡钱的话，秦然是十分乐意的。

　　不过，眼前的人，秦然可是记得对方有多么的不老实。

　　所以，他沉吟着，没有马上答应。

　　果然，仅仅是下一刻，看到秦然没有马上拒绝，知道有戏的贝恩，就再次报出了一个价格。

　　“15银渡钱！”

　　贝恩说道。

　　秦然沉默不语。

　　“16银渡钱！”

　　“17！”

　　“18！”

　　“不能再多了！”

　　“18银渡钱，真的是一个极限了！”

　　贝恩报出了一个一个的数字，脸色早已通红，双眼中也浮现了血丝。

　　“20！”

　　秦然报出了一个数字。

　　贝恩瞬间脖子都粗了一圈，但是，马上的，他就咬了咬牙。

　　“20就20！”

　　最弱之区的名声，已经让他们承受了太多的非议。

　　虽然20银渡钱不少，但是东区11个区加起来，他们这些放牧者凑一凑的话，还是可以的。

　　更何况，一个B级，值得这样的价格。

　　“先付钱。”

　　秦然再次说道。

　　“好！”

　　“等我回来！”

　　既然秦然已经答应了，贝恩也没有什么好犹豫的，站起来就向外走去。

　　而时间没有多久，连半个小时都不到，贝恩就返回来，将一个钱袋子扔在了桌子上。

　　“一共20银渡钱。”

　　“你点一下。”

　　贝恩说道。

　　秦然直接打开钱袋子，细细检查后，这才再次看向了贝恩。

　　“艾城的选拔多会开始？”

　　秦然问道。

　　“一周后。”

　　“到时候，我会来接你。”

　　贝恩说完，看着秦然点头后，就再次转身离去。

　　他为什么这么快回来？

　　是因为出去艾德·王之外的东区11个区的放牧者就在外面，他需要向这些同僚通报好消息。

　　秦然目送对方远去。

　　然后，拎起了手中的钱袋子，心底又一次开始重新补充、修改着计划。

　　而就在这个时候，桌子上的电话响了起来。

　　叮铃铃！


第二十五章 温泉之旅

　　“松石温泉旅店，并不是因为大家所知道的松石山或者松石而命名的，它的‘松石’二字，来自于初代老板、老板娘名字，甚至，连整座松石山的名字都是这么来的，当时的初代老板是城中富商的儿子，一次游玩时，遇到了乡下单纯善良的初代老板娘……”

　　走在最前面的导游讲述着这间“松石温泉旅店”的渊源。

　　游客们听得津津有味。

　　而泰迪却是紧张的查看着四周。

　　无论是导游的讲解，还是周围不错的风景，都无法引起泰迪的注意，或者说，他所在意的根本就不是这些。

　　他在意的是那些不同寻常的东西。

　　即使按照他唯一熟识的猎魔人所说，白天那些怪异不会出现。

　　可，他还是紧张。

　　毕竟，周围一切都是陌生的、不熟悉的，谁知道会发生什么事情？

　　这个时候，泰迪已经后悔报名参加这个所谓的“温泉文化之旅”了，他就应该老老实实的待在艾城，以更加熟悉的环境来适应那些突如其来的陌生，而不是选择在陌生的环境中应对越发陌生的世界。

　　这样的感觉，简直是糟透了。

　　而就在泰迪思考是否直接脱团返回艾城的时候，一场暴雨突然而至！

　　导游、游客们纷纷跑进了旅店内。

　　旅店的老板，一位妆容精致，仪态雍容，美丽异常的女士，面带微笑迎接着他们。

　　进入到旅店的男士们，在看到这位导游口中的第四代老板娘时，纷纷一愣，即使是泰迪也不例外。

　　不过，和周围男士不同的是，泰迪很快就恢复了正常。

　　他看着窗外的大雨，眉头一皱。

　　在这样的暴雨下，想要下山离开，基本上就是不可能的。

　　暴雨阻碍着视线，泥泞湿滑的道路，稍有不慎就会发生意外。

　　“客人，有什么事吗？”

　　就在泰迪思考的时候，那位名为“松石”的第四代老板娘捧着一杯热茶走了过来。

　　“没什么。”

　　“谢谢。”

　　泰迪客气的接过了热茶，却没有多说什么。

　　那位老板娘抿嘴一笑，也没有追问，向着泰迪微微施礼后，就起身询问其他游客，是否需要帮助。

　　看着那位老板娘的背影，泰迪有理由相信，不需要什么历史继承，只要有这位老板娘在，任何店都会生意火爆。

　　事实上，也是如此。

　　除去他们这一波人，不一会儿，就又有一拨人冒着大雨跑了进来。

　　和他们这个小团一样。

　　这波游客也是一个小团，包括导游简直司机在内，也就五个人。

　　“好大的雨！”

　　“真是倒霉！”

　　“都怪你非要泡温泉！”

　　跟在导游身后的是四个年轻人，两男两女，从神情上分辨，应该是两对年轻的小情侣。

　　此刻，两对小情侣中，走在前面一对的女生，正在埋怨着那个男生。

　　那个身材微胖，戴着眼睛的男生则是舔着脸讨好着自己面容姣好，烫着黄色头发的女友。

　　不过，对方显然不领情。

　　不仅横眉冷对，还颐指气使的让男友拿毛巾。

　　那刁蛮任性的模样，让周围的人纷纷侧目。

　　但那女生非但没有收敛，反而是说话的声音越发的大了。

　　“快点！”

　　“早知道就应该和她们去购物的。”

　　嘴中的声音，让泰迪暗自摇头，看向了身后的那对情侣。

　　这一对小情侣则要好很多。

　　男的拿毛巾替女生擦头，女生则是面带微笑。

　　很正常。

　　泰迪的目光一扫就不在理会，靠在旅店大堂的角落中，等待着那位老板娘分配房间。

　　值得庆幸的是，虽然是两个旅游团，但都是小团，不大的旅店，完全能够住的下。

　　泰迪分到的房间是201。

　　在二楼，正对楼梯口的位置。

　　从这个房间向左，分别是202、203，向右则是204、205和206。

　　靠着楼梯一侧的房间是敞开的，摆放着台球案子，桌子和沙发，应该是活动室，而在活动室的边沿，则是围栏扶手，站在这能够看到旅店的中庭和松石山的一些景色，如果是天晴的时候，景色估计会很不错。

　　与泰迪同行的是一家三口。

　　注入了最大的房间206。

　　两个导游明显认识，同时住进了205。

　　剩余的两个情侣则是住进了202、203。

　　204则是空着。

　　泰迪拿起钥匙进入201后，细细的检查了房间后，这才松了口气——这是警察形成的职业本能，而再知道了这个世界远不是他想的那样时，泰迪的这种职业本能迅速的拔高到了一个近乎苛刻的高度。

　　就如同此刻。

　　刚刚松了口气的泰迪，马上从随身的背包中掏出了一个电棍和两个高温打火机。

　　电棍并不是传统样式，而是和手机差不多，在前端有着两个金属触头，虽然小巧，但是爆发出的电量，足以让一个成年人在短短几秒钟内失去行动力。

　　高温打火机也是一样，看似一个小巧的喷壶或者或是另类的枪状，但是只要扣动扳机位置，喷射口就能够喷出接近300度的高温。

　　从秦然嘴中得知了该如何应对那些怪异时，泰迪就马上花高价搞到了这两样东西。

　　并不是期待发生什么。

　　只是单纯的防御。

　　到了现在，泰迪几乎是不随身携带这些东西，就无法安然入睡的程度。

　　而且，就算是这样，泰迪也时常半夜惊醒。

　　不过，今天却不同。

　　进入房间后，泰迪就有些犯困。

　　尤其是清点了随身的电棍、高温打火机后，更是困倦袭来，不自觉的，拿起电棍、高温打火机，泰迪就这么躺到了床上。

　　也许是这几天太紧张了？

　　在睡着前的这一刻，泰迪还在想着。

　　而下一刻，鼾声四起。

　　泰迪陷入了昏睡。

　　剁、剁、剁！

　　睡得迷迷糊糊间，泰迪被一阵极有节奏的声音惊醒了。

　　他支撑起身体，皱着眉头，推开了房门，向着声音传来的楼下走去。

　　走到楼下时，泰迪这才发现，声音是从厨房里传来的。

　　而这个时候的他，也反应过来刚刚那极有节奏的声音是什么了。

　　“剁排骨吗？”

　　泰迪嘟囔着，然后，抬手下意识的撩起了厨房的帘子。

　　排骨，泰迪很爱吃。

　　尤其是那种带着脆骨的部分，更是令泰迪着迷。

　　但是，在撩开帘子的刹那，泰迪却是瞪大了双眼。

　　他看到了什么？

　　他看到了自己！

　　被脱光的他平躺在了一张长的案几上，那位美艳的老板娘，站在一旁，手中握着一柄锋利的宽刃厨刀正在那抬起挥下。

　　每一下都会发出那种“剁”的声音。

　　鲜血也会随着每一次的挥下而四处飞溅。

　　泰迪倒吸了口凉气，整个人就向后一退。

　　可是不知道什么东西，在他身后绊了一下，泰迪整个人就这么摔倒了。

　　扑通！

　　摔倒的闷响声，明显是惊动了那位在厨房里剁肉的老板娘。

　　她撩起帘子走了出来。

　　与泰迪记忆中的那位美艳老板娘没有任何的区别，依旧漂亮，即使是脸上、手上、身上多出了鲜血，但这种美艳感不仅没有丝毫减少，反而是多出了一种另类的、诡异的美感。

　　泰迪翻身而起，想也不想就拿起了大厅中的一把椅子，向着这位老板娘砸去。

　　呜！

　　椅子带着一阵风，直扑老板娘。

　　可这位老板娘仅仅是一挥持刀的手，椅子就径直被斩开了，就如同是一块豆腐，而不是一把椅子。

　　泰迪双眼一缩。

　　他很清楚，能够做到程度的人，他绝对不是对手。

　　哪怕对方看起来是一个娇弱的女人一样。

　　想也不想，泰迪就想着楼上冲去。

　　但是，就在这时，他的脚下再次被一绊。

　　与之前一样，泰迪又一次摔倒在地了。

　　而且，更加糟糕的是，这一次老板娘就近在咫尺。

　　手中的刀，就这么直直的剁了下来。

　　“啊！”

　　泰迪猛地从床上坐起，摸着胸口，大口喘着粗气。

　　这时，他才发现，刚刚的一切是个梦。

　　可……

　　那个梦，真的是太真实了。

　　回忆着脑海中的一幕幕，泰迪的额头不由浮现出了细密的汗珠。

　　片刻后，泰迪走下了床，向着洗手间走去。

　　他需要洗把脸清醒一下。

　　可就在他扭开水龙头的刹那——

　　“啊！”

　　尖锐的叫声突然传来。

　　身为警察的本能，让泰迪转身就向门外冲去。

　　整个楼道静悄悄的。

　　喊声是从右边的204传来。

　　这里住着的是那对小情侣吧？

　　那对闹矛盾的小情侣！

　　发生了什么意外吗？

　　泰迪抬脚就对着门锁的位置踹去。

　　砰、砰！

　　砰！

　　一脚，两脚，在第三脚的时候，本就有了年代的房门应声而开。

　　可房间中却没有了那对小情侣的身影。

　　有着的，只是一个吊在房梁上的人。

　　虽然只是一个背影，但是那熟悉的外套，裤子，足以让泰迪辨认出，那是自己的衣物。

　　事实上，他现在除了外套，和那个吊在那的身影的衣着是一模一样的。

　　“这？”

　　就在泰迪皱眉的时候，那个吊在那的身影仿佛是被风吹动一般，吱呀呀的转过了身躯。

　　是他！

　　就是他！

　　虽然面容青紫，舌头伸出了老长，但是泰迪怎么会认错自己呢？

　　可他明明站在这……

　　额！

　　泰迪的脑海中刚刚升起这个想法的时候，突然眼前的视角一晃。

　　他，来到了高处。

　　他，感觉到了窒息。

　　他，手舞足蹈。

　　但是，脖颈处的绳子却是越收越紧。

　　而那个站在地上的他，却是露出了一个十分诡异的笑容，就这么眼睁睁的看着他即将窒息。

　　缺氧的大脑，逐渐变得迷糊。

　　视野更是早已模糊不清。

　　咔！

　　突然一声剪刀交叉的声响传来。

　　被悬挂在高处的泰迪，就这么重重的摔在了地上。

　　身上传来的痛感，令泰迪直接坐起。

　　“嗯？！”

　　泰迪一愣。

　　他还在床上。

　　他的手里还拿着电棍和高温打火机，但……他的身上，也是隐隐作痛。

　　尤其是脖颈的位置。

　　那种，窒息感，还存在着。

　　“这是梦？”

　　泰迪拿着电棍和高温打火机走进了洗手间，他照着镜子。

　　脖颈处没有勒痕。

　　身上也没有任何的淤青。

　　只是刚刚的一幕实在是太真实了。

　　真实到，他都分不清楚，现在……是不是在做梦！

　　低下头看着手中的电棍、高温打火机。

　　之前，在梦境中，他并没有看到这两件东西。

　　可那个时候的他，似乎也是下意识的忽略了这两件东西。

　　还有204房间！

　　他明明记得是没有人。

　　在梦中却成为了那对小情侣的房间。

　　在那梦中处处都透露着诡异，可他却当做了理所应当。

　　按照他的习惯，这根本是不可能发生这样的事情。

　　除非……

　　“难道我遇到了怪异？”

　　泰迪不由自主的想着。

　　咚、咚咚。

　　突然一阵敲门声响起。

　　“谁？”

　　泰迪略带紧张的问道。

　　“客人，您好，晚饭时间到了。”

　　“您需要晚饭吗？”

　　门外，传来了那位老板娘的声音。

　　晚饭？

　　泰迪看了看窗外，这时才发现，天已经不知不觉的黑了，不过，雨还下着，只是略微小了一些。

　　而他的肚子更是饿的咕咕叫。

　　“等一下。”

　　“我马上来。”

　　泰迪说着，就拿起了外套，将电棍和两个高温打火机都装入了外套的口袋中——他的这间外套也是特意挑选了类似风衣般，拥有着大口袋的外套，为的就是特殊时候，随身携带这些东西。

　　“好的。”

　　门外的老板娘回答着。

　　不过，收拾妥当的泰迪，却没有去开门，而是走向了窗子。

　　他可没有忘记秦然的叮嘱。

　　遇到怪异的时候，第一时间不是战斗，而是应该逃命。

　　泰迪十分乐意听专家的话。

　　至于剩下的人？

　　到了现在，泰迪根本无法确信，自己看到的是否是人。

　　没有背包，身手灵活的泰迪，翻出窗子，就直接向着院外跳去。

　　二楼的高度，对于准备充足的泰迪来说，根本不算什么。

　　他一个翻滚就卸去了随身的力道。

　　但是，就在他准备站起来的时候，却再次被绊了一跤。

　　扑通。

　　跌倒在泥水中的泰迪马上爬了起来，当他扭过头看清楚究竟是什么绊了他一跤时，泰迪愣住了。

　　尸体！

　　一具尸体绊了他一跤！

　　尸体是之前闹矛盾情侣中的女生。

　　尸体穿着他初见对方时的衣物，裸露在外的面容，被雨水冲刷的苍白一片。

　　呼。

　　泰迪长长松了口气，他在庆幸，尸体不是他自己。

　　如果再遇到自己的尸体，泰迪都不能保证自己会不会发疯。

　　可还没等泰迪这口气彻底的吐出，旅店内就传来了一阵阵呼喊。

　　“莎莉？莎莉？”

　　仅仅是两声后，情侣中的那个男生就冲了出来，看到了雨中站在自己女友尸体边的泰迪。

　　而在那个男生身后，一同帮忙找人的情侣，一家三口，两个导游也随即看清楚了眼前的一幕。

　　胆小的女生、孩子和两个导游，马上尖叫起来。

　　剩余的两个男人则是挡在了女友、妻子跟前，警惕的看着泰迪。

　　泰迪马上举起了双手，示意着自己的无害。

　　“我认为我可以解释。”

　　“其实……”

　　“我是个警察。”


第二十六章 我去打个电话

　　警察？！

　　所有人听到泰迪的话语后，都是一愣。

　　特别是那个死去女友的男生更是一脸的不可置信。

　　“你有什么证明？”

　　对方瞪大双眼问道。

　　“我叫泰迪，职位是警长。”

　　“我的警员编号是C：1204666。”

　　“你打个电话就能够查询到。”

　　泰迪很干脆地说道。

　　不过，也暂时隐藏了自己被停职的事实，在这个时候，说这件事可是不理智也是不合适的，泰迪乐意遵守规则，但并不是一个迂腐的人。

　　所以，他没有按照以往的流程办事。

　　或者，更加准确的说，眼前的一切太简单了。

　　对于泰迪来说，第一眼，就能够看得出其中的异常。

　　目光再扫视了现场一圈后，泰迪就看向了雨中的众人。

　　或者，准确的说是死去女生的男友。

　　“为什么要杀人？”

　　泰迪问道。

　　而随着这句话出口，周围顿时寂静下来，除去哗哗的雨声外，再也听不到其它。

　　所有人都愣愣的站在那里，视线不停的在泰迪和那位脸上还残留着悲伤、愤怒的男生间扫视。

　　他们完全不知道发生了什么。

　　“你在开什么玩笑？”

　　男生大吼着。

　　“开玩笑？”

　　“我问你们，在之前你们在哪里？”

　　“又是怎么追出来的？”

　　泰迪冷笑了一声，目光看向了众人。

　　“我和家人，还有这几位在一楼的餐厅吃饭，然后，听到他大喊着女朋友的名字，还有激烈的跑动声，我有些担心就追出来，他们也是跟着我一起追出来的。”

　　一家三口中的男士作为代表开口回答着。

　　剩余的人，都是纷纷点头。

　　“你们看到这位女生了吗？”

　　泰迪指了指地上的尸体。

　　“没有。”

　　“餐厅有门，而且，下雨后很冷，我们进入餐厅后，就关上了门。”

　　那位男士回答道。

　　“很好。”

　　泰迪点了点头，看向了男生。

　　“就凭这一点，你就说我杀人？”

　　男生再次吼道。

　　“不。”

　　“当然不是这一点。”

　　“我只是想问你，为什么会直接来这里——整间旅馆呈现一个吕字，除去泡温泉的池子在上面外，我们的起居都在下面这个口中，而这个口字内，抛开左侧的中庭，入口、走廊都在下方，且只有一个入口。”

　　“如果有人冲出去，你应该是继续向前，而不是拐弯来到这里。”

　　“除非，你提前就知道她在这里。”

　　泰迪摇了摇头，继续说道。

　　“我看到了她的身影，紧随其后！”

　　“这难道有什么问题吗？”

　　男生反问道。

　　“当然没有问题。”

　　“不过，你能不能给我解释一下，她为什么是穿着拖鞋。”

　　“在这样的雨天，泥泞的地面，你穿着的是运动鞋，她在穿拖鞋的前提下，既然你看到了她，你怎么会追不上她？”

　　“还有……”

　　“你能够给我解释一下，她的鞋底为什么连一点泥都没有。”

　　“她难道会飞吗？”

　　泰迪声音一沉，逼问着对方。

　　男生沉默不语。

　　周围的人，不自觉的拉开了距离。

　　“答案是，她当然不会飞。”

　　“而她之所以落在这里，是因为，她是被从窗子里扔出来的。”

　　泰迪一字一句地说道。

　　“是啊。”

　　“她就是被我勒死，然后，从窗子里扔出来的。”

　　“如果不是老板娘正在敲门，我担心她发现异常，我着急处理……如果不是你在这里，我事后只要稍微处理一下，就会天衣无缝了……”

　　男生点了点头，叹息道。

　　“你为什么这么做？”

　　“你们不是男女朋友吗？”

　　属于他们的带队导游，忍不住的惊呼道。

　　“男女朋友？”

　　“我们算什么男女朋友！”

　　“她只知道从我身上不停的榨取钱财，等到榨干的那一天，就是我被踹掉的那一天——我很久前就知道，但我还是喜欢她，我自认为我能够用诚意感动她，所以，我每一件事都听她，努力的为她做到最好。”

　　“但结果呢？”

　　“我终究会一无所有。”

　　“可我不想这样，我只想要她留在我身边，不论是活着，还是……死了。”

　　男生自嘲的一笑。

　　泰迪摇了摇头。

　　这种小孩式的恋爱方式，他见识过不止一次。

　　“我为你付出，你就要喜欢我”的想法，他也不止一次听说。

　　可是，所谓的爱情哪有那么多道理可讲。

　　如果真心能够换来真心的话，那就不是爱情了，那是……童话。

　　爱情是什么？

　　除去看脸，看钱外，还得看品德。

　　有品德的就是，令人羡慕的爱情。

　　没有的话？

　　那就是渣。

　　男的算是，渣男。

　　女的算是，渣女。

　　而眼前的这个？

　　自然算不上渣男。

　　因为，他比渣男可怜多了。

　　舔狗一无所有啊。

　　哪里会像他一样，这么的自由。

　　即使是独身一人。

　　一边想着泰迪一边就走向了男生，不过，就在距离男生不足两米时，这个男生仿佛是回过神了般，径直的从口袋里掏出了一把水果刀。

　　“别过来。”

　　男生将刀尖对准了泰迪。

　　泰迪一皱眉。

　　就在泰迪准备动手的时候，男生突然的反转刀尖，对准了自己的咽喉。

　　“冷静点！”

　　“你……”

　　“一切都回不去了。”

　　“我为了追她，欠下了一大笔钱，我根本无法偿还，而她也死了，我活着还有什么意思？”

　　男生惨然一笑，手中的刀猛地向上一捅。

　　“等……”

　　噗！

　　泰迪还想要开口阻止，但是刀刃已经刺入了男生的喉咙，只是，接下来的一幕，谁也没有想到。

　　刀刃刺入了男生的喉咙。

　　可没有一点鲜血流出。

　　不仅没有鲜血，男生的身躯也变得透明起来。

　　所有人都能够看到锋锐的刀刃在男生的咽喉中的模样。

　　可越是这样，越是让人恐惧。

　　比之鲜血四溅还要恐惧！

　　毕竟，鲜血四溅已经是预料到的，哪怕场面血腥也是可以接受的，可现在的场面却是完全的超出想象。

　　甚至，已经超出了常识。

　　在首次面对这样的情况时，身为警长的泰迪都是惊骇欲绝的。

　　更加不用说这些普通人了。

　　事实上，这个时候这些普通人之所以没有摔倒在地，就是因为他们全都僵直在那了，连动都不敢动。

　　而泰迪？

　　这个时候，掌心中全是汗水。

　　怪异！

　　对方是怪异！

　　这样的想法在出现在泰迪脑海中的时候，这位暂时休假的警长立刻停下了刚刚想要上前的脚步，他猛地后撤了一步，手中出现了电棍、高温打火机，双眼死死盯着男生。

　　一切都是他搞的鬼吗？

　　砰！

　　就在泰迪惊疑不定的时候，男生也不可置信的低下了头，他看着自己半透明的身躯，十分慌乱的摔倒在地，然后，本能的抬头看向了场中最让人有安全感的泰迪。

　　“这、这……”

　　“发、发生了什么？”

　　“救、救命！”

　　他惊慌失措的喊着，并且，向着泰迪伸出了手。

　　而在这样的喊声中，这具半透明的身躯，开始以肉眼可见的速度崩散，不是萤火，而是更加微小的物质。

　　仿佛是燃烧殆尽的灰烬，就这么的落在地上，闪烁了数次后，消失了。

　　残余的声音，戛然而止了。

　　泰迪下意识上前，抬手向着那只手抓去，但是却抓了个空。

　　他的掌心中，只留下了一些灰烬。

　　场中一片静寂。

　　雨，也不知不觉的变小了。

　　所有人都不知道该怎么做，更不知道该说些什么，足足一分钟后，泰迪这才回过了神。

　　想到了什么的泰迪，猛地转身。

　　当看到那具女生的尸体还老老实实的躺在那时，泰迪不由自主的松了口气。

　　呼！

　　周围的人在看到泰迪的动作后，明显想到了什么，再看到那具尸体一动不动后，所有人都松了口气。

　　一个人松口气时，声音是轻微的。

　　当数个人一起时，那声音就变得不一样了。

　　虽然依旧轻微，但是却清晰可见了。

　　然后……

　　这口气，就这么梗在了嗓子眼里。

　　因为，那具女生的尸体动了。

　　手指微微的动了。

　　又好像没动。

　　“我、我好像是出现幻觉了。”

　　“刚刚的那一幕，也应该是我太紧张了。”

　　“对吧？”

　　一家三口中的那位丈夫仿佛是为了缓解气氛，故作轻松地说道，而且，为了给自己更多的勇气和肯定，他还向着自己的妻子、孩子问道。

　　但是，下一刻，他的孩子指着那具女生的尸体道：“爸爸，你看，那个姐姐活了！”

　　一家三口的丈夫看着自己妻子脸上僵直的表情，脖颈僵硬的扭转后，就看到了那具死尸已经摇摇晃晃的站了起来。

　　“跑！”

　　泰迪一声大喝，挡在了所有人的面前。

　　众人一愣，当那位丈夫抱着孩子，拉着妻子跑向身后的旅店时，这才反应过来，齐齐的向后跑去。

　　脚步声凌乱，还有摔倒的声音。

　　地上的泥泞，在这个时候，变成了最为致命的阻碍。

　　而为了给众人争取更多的时间，泰迪不得不咬着牙站在那，他一次又一次的深呼吸着：“我可以！我可以！”

　　“电，火。”

　　“我可以！”

　　“我可以！”

　　就如同在警校第一次实弹演练。

　　就如同追捕第一个凶徒。

　　他做到了。

　　没有什么，这次做不到。

　　“他们是平民。”

　　“我是警察。”

　　“我理应站出来！”

　　“为了，我第一次穿上警装时的誓言！”

　　仿佛是自我催眠般，泰迪低声的喃喃自语着。

　　而这个时候，那具女生的尸体，已经彻底的站稳了，它还有些茫然，不知道发生了什么，但是亡者的本能，却在告诉它，眼前有着……食物。

　　稍微清晰的理智，让它控制着自己冲着泰迪发出了嘶吼。

　　吼！

　　一声厉吼，打断了泰迪的喃喃自语。

　　这个时候的，泰迪汗水早已经布满了额头、后背。

　　他小心的擦了擦掌心的汗水。

　　抬手一指眼前的怪异。

　　用几乎崩溃的声音喊道——

　　“你，过来啊！”

　　吼！

　　亡者一个前冲，犹如野兽一般，就这么的将泰迪扑倒在地。

　　扑通！

　　时间在这一刻，静止了。

　　扑在泰迪身上的亡者一动不动。

　　泰迪同样一动不动。

　　十几秒钟后，泰迪发出了一声痛苦的呻吟，他一把推开了亡者。

　　在亡者的脑门上，有着一个黑乎乎的窟窿，高温打火机上，呼呼的喷出着几乎8公分长短的蓝色火焰。

　　呼哧！呼哧！

　　泰迪翻过身，紧紧握着高温打火机，看了一眼身躯再次变得透明、消散的怪异，大口大口的喘着粗气。

　　赢了！

　　泰迪就想要握拳做出胜利的姿势。

　　但是，右手传来的疼痛，却让泰迪呲牙咧嘴起来。

　　刚刚的胜利可不是没有代价的。

　　泰迪是以左手作为“盾”，支撑着亡者的前扑，才找到了对准对方额头扣动高温打火机的机会。

　　至于为什么选择额头？

　　泰迪是本能的选择了弱点。

　　额头是人类的弱点。

　　变成怪异后，也应该是弱点吧？

　　脑海中，翻腾着凌乱的想法。

　　泰迪努力的站了起来。

　　肾上腺的急速退去，让身体素质极好的泰迪在这个时候，一阵阵的发弱。

　　他捡起了电棍、高温打火机，摇晃着身躯走向了旅店。

　　砰、砰砰！

　　泰迪抬起左手，用力的敲打着房门，这个时候的泰迪已经顾不上礼貌了。

　　“开门！”

　　泰迪喊道。

　　“是，泰迪警长！”

　　旅店内传来了欣喜的呼声。

　　不过，房门却没有打开。

　　而是片刻后，庭院墙头露出了那位一家三口丈夫的身影，对方很小心的爬在那，观察了泰迪半天，在看到不远处的女生尸体彻底的崩散后，这才蹿下墙头，走到了房门，将旅店的门打开来。

　　“警长，你没事吧？”

　　对方紧张兮兮的问道。

　　周围的人，也很是担心。

　　很显然，经历了刚刚的一幕，已经让所有人把泰迪当成了主心骨。

　　“泰、泰迪警长？”

　　一家三口中的父亲，小心翼翼的压低了声音。

　　“怎么了？”

　　泰迪同样低声问道，并且，不动声色的，两个人就走到了角落中。

　　“之前，那……说是老板娘敲门？”

　　这位父亲实在想不到用什么来称呼那个男生了，只能是简单的代替。

　　“是。”

　　“怎么？”

　　泰迪一点头，看向了那位脸色难看的父亲。

　　“可是老板娘在傍晚时分就离开了旅店，前往山下看被泥石流堵住的道路了——当时我和我的妻子、孩子都看到了，旅店的两个侍者也应该知道。”

　　那位父亲的话语中浮现了一抹哭腔。

　　不是他不够坚强，而是现在的情形，实在是让他不知措施。

　　“你没有告诉其他人吧？”

　　“没！”

　　“我还让知道的人，都冷静，别乱说！”

　　那位父亲一摇头。

　　“你做的很好。”

　　泰迪一拍对方的肩膀。

　　“我们现在该怎么办？”

　　那位父亲仿佛镇静了一点，本能的询问道。

　　“现在？”

　　“当然是找专业人士了。”

　　说着，泰迪就离开了角落，走向了旅店大堂的电话，在所有人的注视下，拿起了电话，拨出了一个号码。


第二十七章 鸦！

　　“喂？”

　　秦然拿起了电话。

　　虽然思考被打断，但是秦然并没有因此急躁、不耐烦。

　　因为，知道这个电话号码的人并不多。

　　而能够在这个正确的时候打来的人，更是寥寥无几——白天的大部分时间，秦然都会拔掉电话线。

　　“是我，泰迪。”

　　“我遇到了麻烦。”

　　“我是在‘松石温泉旅店’……”

　　深知秦然性格和眼前紧迫的泰迪，没有任何的寒暄，开门见山的直接说道。

　　秦然没有打断对方，十分耐心的倾听着。

　　泰迪尽可能细致的描述着直接所遇到的一切。

　　从进入旅店、恶梦、翻窗而出到和怪异的战斗，泰迪都一五一十的说了出来。

　　“你的状态怎么样？”

　　听完转述后，秦然问道。

　　“右手略微受伤。”

　　泰迪如实的回答道。

　　“影响战斗吗？”

　　秦然继续问道。

　　泰迪空握了几下拳头后，感受着减缓了许多的疼痛感，很肯定的回答道：“不影响。”

　　“很好。”

　　“现在你听我说，将电话开成免提后，你将你准备好的武器握在手里。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“然后呢？”

　　泰迪心中莫名的升起了一丝不太好的预感，但还是按照秦然的吩咐，按下了免提。

　　毕竟，他相信秦然这样的专业人士。

　　“然后？”

　　“然后，自然是交给我了。”

　　秦然说着，声音就不自觉的变得冷冽。

　　“我不知道你是丧生在这次泥石流中的人，还是隐匿在松石山的怪异。”

　　“我不会去追究这些。”

　　“也不会去探究你们想干什么。”

　　“因为，这对我来说，根本没有任何的区别。”

　　“我只想要的就是将你们飞灰湮灭。”

　　“我是‘叶之餐馆’的老板罗阎，也是警长泰迪的朋友……”

　　话语还没有说完，秦然就清晰的听到了一阵阵的嘶吼声。

　　秦然十分肯定，那是亡者的嘶吼！

　　然后，就响起了警长泰迪的声音。

　　“是剩下的那对情侣……”

　　“握紧你的武器，去战斗吧。”

　　“还有！”

　　“给你一个忠告，不要相信惹任何陌生人。”

　　说完，秦然就挂了电话。

　　听着电话里传来的忙音，看着那剩下一对情侣虎视眈眈的看着自己的模样，警长泰迪脸色变得极为难看。

　　这就是“交给我了”？

　　泰迪心中忍不住的破口大骂。

　　他认为秦然应该有更加好、巧妙的办法才对。

　　谁知道，竟然还是战斗。

　　虽然这种直接战斗，比躲起来猜测要更让他适应，但是，一次面对两个，难道是不是有些太大了。

　　看着原本感情很好，面容也十分柔和的那对情侣，面容变得苍白、青紫，双眼变得浑浊，泰迪就一阵阵的头疼。

　　一个，他自问还能够勉强对付。

　　两个？

　　泰迪毫不犹豫的对着剩余众人喊道——

　　“快去厨房找煤气罐！”

　　……

　　“怎么？”

　　含羞草好奇的从厨房中探出了头。

　　“没什么，泰迪遇到了一点小麻烦。”

　　“只要冷静处理，他不会有麻烦的。”

　　秦然回答道。

　　含羞草听到是泰迪后，马上就没有了兴趣，重新返回厨房中，开始准备明天的食物。

　　而秦然？

　　就如同他说的那样，他相信仅仅是两个初生的亡者，在有着趁手武器的前提下战斗，以泰迪的职业经历，根本不可能会有失败的可能性。

　　又不是所有人都是含羞草，会那么胆小，值得他去操心。

　　不过，为了以防万一。

　　秦然还是给贝恩打了个电话。

　　“你说是‘松石温泉旅店’？”

　　“松是松树的松？”

　　“石是石头的石？”

　　电话中，刚刚离去的放牧者，语气有些奇怪。

　　“嗯。”

　　“是这个两个字没错。”

　　“那里有你们的人吗？”

　　秦然问道。

　　“是我们的人。”

　　贝恩强调着。

　　“嗯，我们的人。”

　　秦然低头看了看一直握在手中的钱袋，没有反驳。

　　既然承诺代表东区参加艾城的“冬夜战”，他就不会反悔。

　　“放心吧，如果是那里的话，绝对不会有大事。”

　　贝恩很满意秦然的回答，马上笑着说道。

　　秦然很清晰的听到了其中浓浓的、幸灾乐祸的味道。

　　“不会有大事是？”

　　秦然为了确定，继续问道。

　　“就是字面上的意思。”

　　“你的那个朋友，绝对不会有大事，肯定不会有生命危险，但是鼻青脸肿之类的，却是免不了了。”

　　贝恩笑道。

　　“你是说？”

　　秦然双眼一眯，目光中浮现了猜测。

　　“我什么都没说。”

　　“我可不想被那位大人惦记上。”

　　“罗阎你也什么都不知道，只是单纯的帮朋友的忙，知道吗？”

　　贝恩叮嘱着。

　　“知道。”

　　秦然嘴里肯定的说着，目光中的猜测却没有散去。

　　果然……

　　还有更高层次的人物吗？

　　再回忆着贝恩之前说过的有关“冬夜战”的信息，挂了电话后的秦然，毫不犹豫的开始选择“吸收”银渡钱中的力量。

　　20枚银渡钱，对于此刻的秦然来说，都不算是小数目。

　　按照1枚银渡钱转换30枚铜渡钱来计算，20枚银渡钱就是600枚铜渡钱，而在精神属性B-突破到B级时，需要的铜渡钱，也就60枚左右。

　　甚至，按照粗略的计算，超度一个亡者，也就是一枚铜渡钱。

　　而现在600枚铜渡钱在手，几乎是比昨晚秦然的突然出击所获得的收获都要多。

　　事实上也是如此。

　　【精神属性突破一层封印，B+→A-】

　　【力量、敏捷、体质、感知突破三层封印，C+→B+】

　　……

　　精神属性的一次突破封印，花去了最多的铜渡钱200枚。

　　剩余的四项属性，连续突破了三层，每项属性也只花费了100枚铜渡钱而已。

　　而且，还是跨入了B级后，所需铜渡钱发生了质的变化，不然花费只会更少。

　　感受着再次变化的身躯，秦然又一次利用晨曦骑士锻体术的呼吸法来让自己快速的适应。

　　当然了，在这个过程中，他并不是什么都不做。

　　依旧保持着阅读的姿势。

　　只是速度变慢了很多。

　　一边适应、调整身躯，一边阅读、记录，可不是一件简单的事情，哪怕对于此刻的秦然来说，也是这样。

　　而一直到含羞草从厨房中端出了早饭，秦然才放下了手中的报纸。

　　“羊汤吗？”

　　闻着羊肉特有的香气，秦然不由面带笑意。

　　寒冷的清晨，还有什么是比羊肉汤更恰当的早餐了吗？

　　那自然是含羞草做的羊肉汤了。

　　青翠的小葱和香菜，早已铺满了奶白色的羊汤上。

　　一片片切成了月牙状的羊肉整齐的铺在了粉条上，在汤水中若隐若现，而在羊汤碗边的一个小碟子中，两根金黄色的麻花，放在其中，白瓷色的碟子，越发的衬托着金色麻花的垂涎诱人。

　　咔。

　　秦然先喝了口汤后，就迫不及待的拿起了麻花，咬了一口。

　　酥脆，裹着芝麻的香味，让秦然忍不住的多嚼了几次后，才又舀起了一勺羊汤放入了嘴中。

　　瞬间，咸香的汤汁在味蕾上绽放。

　　羊汤和麻花这一刻，变得完美无缺。

　　秦然将汤勺放在了一旁，端起碗，大大的喝了一口，手中的筷子更是夹起了羊肉、粉条。

　　吸溜吸溜。

　　仿佛是吃面条一样，碗中的羊肉、粉条迅速的捞干。

　　而汤汁，更是咕咚、咕咚的就见底了。

　　“再来一碗。”

　　秦然将碗递给了含羞草。

　　带着笑容，含羞草捧着碗进入了厨房。

　　一碗又一碗。

　　身躯再次恢复了部分的秦然，胃口变得更好了。

　　值得庆幸的是，含羞草每次都会多做一点。

　　当锅中的羊汤见底时，秦然满足的眯起了双眼，长长的出了口气，休息了大约数分钟后，秦然站了起来，拿起碗走向了后厨。

　　含羞草走向门外，调转了黑板。

　　营业结束。

　　朝阳再次升起。

　　面对着朝阳，含羞草伸了个懒腰，手脚麻利的将门前简单的清扫后，就关上了餐馆的门。

　　平常人的一天又开始了。

　　却也到了夜猫子们该休息的时候。

　　早起的人们精神抖擞。

　　晚睡的人们安然入眠。

　　生活不同。

　　选择不同。

　　至于好坏？

　　谁也不知道别人怎么回事。

　　有些事情，真的是如人饮水冷暖自知。

　　更多的？

　　强问出来的，也不过是正常戴着面具下的说辞罢了。

　　哪有真的。

　　有个一分真，就了不得了。

　　所以，秦然从不强迫从他人嘴中询问秘密。

　　当然了，这个人并不包括敌人。

　　也因此，秦然希望别人尊重他的生活习惯。

　　在中午大约十二点钟的时候——

　　砰、砰砰！

　　叶之餐馆的大门，被敲响了。

　　不是，正常的敲击，而是猛烈的砸。

　　看着迷糊中睁开眼的含羞草，秦然一抬手就将含羞草按回了床上。

　　“你睡吧。”

　　“我去看看。”

　　说完，他拎着长剑就走下了楼。

　　砰、砰砰。

　　敲门声还在继续着，李佳佳近乎是爬在门上，她的手早已经敲的红肿了，但还是不放弃。

　　她知道，只有这里能够救自己。

　　对于唯一生的希望，她不会放弃。

　　再次的，李佳佳抬起手，又一次的准备敲门了。

　　可这次，手刚抬起来，门就开来。

　　顿时，李佳佳一个踉跄，就摔进了店中，眼看就要摔在地板上时，她的眼角余光看到了秦然。

　　下意识的，李佳佳抬手就向着秦然的衣裳抓去。

　　秦然面无表情的后退了一步。

　　李佳佳顿时抓空了。

　　“啊！”

　　带着一声惊呼，李佳佳就这么的摔在了刚刚重新铺好的、木质地板上。

　　嘴里发出阵阵呻吟声，李佳佳看着秦然，张嘴就想要说些什么，但是还没有开口，她就看到了那柄泛着寒光的【锋锐制式剑】时，到了嘴边的话，很自然的就变成了——

　　“抱歉，打扰到您了。”

　　“但我实在是没有办法了。”

　　“我才会来找您。”

　　一边说着，李佳佳一边从地上爬了起来，她的脸上带着浓浓的请求，站到了秦然的另一侧，躲开了【锋锐制式剑】的剑刃后，这才继续说道：“我中了诅咒！请您救救我！”

　　秦然没有理会对方的话语。

　　他走到吧台，插上电话线，拨通了贝恩的电话。

　　11区学校的事情，他早已经交给了贝恩，对方还向他保证过，绝对不会有后续的麻烦。

　　简单的说，李佳佳根本不可能记得那晚发生了什么事情。

　　但现在，李佳佳却出现在了这里。

　　秦然认为这样的事情，贝恩应该负责任，包括打扰到他和含羞草休息。

　　片刻后，贝恩就出现在了叶之餐馆。

　　看着站在那里的李佳佳，贝恩的脸上闪过了惊讶。

　　对方的记忆，是他亲手清楚的。

　　并且，当时还确认过。

　　而现在？

　　对方不仅出现在了叶之餐馆，在看到他后，目光还有些躲闪。

　　顿时，贝恩就猜到了什么。

　　“你当时是伪装的？”

　　贝恩脱口而出。

　　这样的话语，则让秦然诧异的看了一眼李佳佳。

　　想要避开【记忆清除器】的记忆清除，方法说多不多，说少不少，而最简单，也是最直接的就是，精神属性达到E+以及之上。

　　E+级是一个普通人的极限。

　　很少有人能够达到这种程度。

　　秦然没有想到一个看起来很不起眼的女高中生竟然达到了。

　　相较于秦然的一目了然，贝恩的反应也不慢。

　　“你是埃克提斯？”

　　贝恩询问道。

　　面对着贝恩的询问，李佳佳一脸警惕的躲到了秦然身后。

　　“你们就是都市传说中吞噬人记忆的狩猎者吗？”

　　李佳佳这样问道。

　　“都市传说？”

　　“无稽之谈。”

　　“就算我们是吞噬人记忆的狩猎者，那他呢？”

　　“他也是我们的一员！”

　　贝恩眉头一皱，显然想到了什么不好的传闻，当即没好气的指着秦然说道。

　　“他？”

　　“他是不一样的！”

　　“他是我暗夜的守护神——鸦！”

　　李姐姐理所当然地说道。

　　鸦？

　　秦然的眉头一挑。

　　贝恩则是很不屑的哼了一声。

　　“又是一个被所谓都市传说迷惑的小丫头，哪里有所谓的守护神？”

　　“你们口中的暗夜守护神，不过是强大的‘放牧者’罢了。”

　　“而且……那个‘鸦’是什么鬼？”

　　贝恩的话语让李佳佳面色通红。

　　不是羞愧，而是气愤。

　　“不许你侮辱鸦！”

　　她想要冲去打贝恩，但是最终还是躲在秦然身后，大吼着，而且，为了证明自己不是胡说。

　　李佳佳将一直装在书包里的一本书，拿了出来。

　　那是一本有着砖头厚度，需要双手才能够捧起的书籍。

　　书籍通体血红，烙印着一只黑色的……

　　乌鸦。


第二十八章 祭品

　　贝恩看着递到了眼前的书籍，嘴角就是一阵抽搐。

　　虽然制作者极力的想要让这本书籍有年代感，但是制作的手艺实在是太差了，而且，选料更是普通。

　　血红色的外壳，就是红墨水漂染出来的。

　　黑色的乌鸦画的还算是像，但距离栩栩如生却要差远了。

　　而在翻开了这本书后，里面更是空白一片。

　　“我还没来得及写！”

　　“但是，当我写下来的时候，一定会是最重要的事迹，所有人都会为之传颂……”

　　“自己中二病，就别传染给别人了。”

　　贝恩忍不住打断了李佳佳的话语。

　　据传闻，人生中某个阶段，都会出现类似幻想、无法融入现实，自认为变得独一无二的症状。

　　持续长短，视个人经济和异性关注而定。

　　后两者越强，持续时间越短。

　　后两者越弱，持续时间越长。

　　当然，也不排除特定的、终身发作人士。

　　总之，是一种无害的病症。

　　如果遇见，在不影响到他人的前提下，可以友善对待。

　　“我不是中二病！”

　　“我是独一无二的黑色追随者……”

　　之后一大串的名号，让贝恩捂着额头。

　　秦然则是饶有兴致的听着。

　　他不反感这种无害人士，也很好奇对方是如何一口气编撰出这么多前缀的。

　　更重要的是……鸦。

　　“你是怎么想到鸦的？”

　　秦然将书拿过来还给了李佳佳后问道。

　　“我那天看到你从天而降的时候，就莫名的想到了乌鸦——而且，乌鸦的眼睛和血据说是可以通灵的。”

　　面对着秦然的问话，李佳佳如实地说道。

　　“那么，说说你的诅咒。”

　　秦然继续说道。

　　“我也不是很清楚，但是我耳边有个声音告诉我，必须找到你，只有你才能够救我。”

　　李佳佳脸上带着茫然、不解。

　　一旁的贝恩则是无奈的摇了摇头。

　　这在他看来，无疑是中二病发病的典型例子。

　　“声音？”

　　“什么样的声音？”

　　“是男是女？”

　　秦然继续问道。

　　“就是一个声音出现在了耳边，然后告诉我应该怎么做。”

　　“男女我听不出来。”

　　“声音也很怪异，有些沙哑，带却不让人讨厌。”

　　李佳佳回答道。

　　“是这样吗？”

　　秦然微微颔首后，目光看向了一侧，空无一人的地方，手中的【锋锐制式剑】就这么的刺出。

　　呜、呜！

　　在场的人，都清晰的听到了一阵好似恶犬般的呼声。

　　“就是这个！”

　　“诅咒！”

　　李佳佳一下子就吓得坐到了地上。

　　本来不屑一顾的贝恩这个时候面色则变得凝重起来。

　　相较于李佳佳这种连业余人士都算不上的小女孩，贝恩这位放牧者无疑是专业的。

　　“小心，是巫蛊的‘恶犬’！”

　　“它们很强……”

　　贝恩提醒着秦然，但是，话语才出口，就戛然而止了。

　　因为，贝恩亲眼看到一只本该是透明的“恶犬”就这么的被【锋锐制式剑】刺穿了身躯。

　　这一只“恶犬”足有牛犊大小，没有常见犬类的温顺，獠牙外出，眼睛发绿，有着的只是一种狰狞。

　　哪怕是被秦然一剑刺穿了身躯，依旧想要咬秦然一口。

　　不过，随着秦然手一抖。

　　这只“恶犬”砰的一声，就化为了虚无。

　　而秦然却并没有停留，他大踏步的走出了旅店，长剑不停的或刺或砍。

　　每一击都有一只“恶犬”被除去。

　　贝恩简直是看得目瞪口呆。

　　恶犬，也被放牧者们称之为“巫蛊猎犬”，是巫蛊之人从小狗崽开始挑选，让其吞噬一母同胞的其它幼崽，再咬死自己的父母后，利用戾气制作的一种特殊随从，不仅能够隐身，隐匿气息，而且还会成群结队的出现，一般的放牧者碰到，都会极为头疼。

　　什么样的敌人最难缠？

　　自然是看不到的敌人！

　　在放牧者中，“恶犬”被定义为维利特斯、哈斯塔提与部分布灵吉佩斯不可接触，遇到之后就可直接逃走的怪异。

　　事实上，就算是贝恩，在装备不完整的情况下，对上一群“恶犬”也是没有把握的。

　　而现在呢？

　　贝恩亲眼看到秦然一人一剑的屠杀那些令人头疼的“恶犬”。

　　没有任何的辅助，也不需要什么特殊的技巧，就是很简单的一剑一个。

　　不！

　　这本身就是一种特殊的技巧！

　　比之野兽还要可怕的直觉，也是在深山中学到的吗？

　　贝恩心中猜测着。

　　但一股喜悦却是怎么也掩饰不住。

　　如果说之前花费20银渡钱邀请秦然参赛，贝恩还有些心疼的话，这个时候却是一点都不了。

　　甚至，还有一种赚大了的感觉。

　　因为，秦然展现出的实力，比他上次看到还要强。

　　以这样的实力，“冬夜战”他无法说什么，变数太多，但是艾城中拔得头筹，却是没有什么问题了。

　　而就在贝恩欣喜不已的时候，他看到秦然脚步不停的走出了餐馆前的巷子。

　　迅速想到了什么的贝恩脸色一变。

　　“恶犬”的主人就在附近？

　　然后，贝恩看向身旁还在惊惧中的李佳佳，目光马上就变了。

　　值得“恶犬”追踪，“恶犬”主人出面的对方，绝对不是简单人物。

　　拿出随身携带的特殊通讯器，贝恩开始呼叫周围几个东区的放牧者。

　　秦然那里需要支援。

　　餐馆这里也需要保护。

　　他一个人可是分身乏术。

　　……

　　在李佳佳进入到餐馆，贝恩也进来的十几秒后，秦然就感知到了一个东西追踪着李佳佳进到了自己的地盘。

　　带着淡淡的恶意！

　　不仅是对李佳佳，还有对他的。

　　随着精神、感知属性的恢复，一些令秦然感到熟悉的辅助能力再次回来了。

　　虽然没有【追踪】视野那么直观，但是却依旧十分有用。

　　因此，对于李佳佳所谓的“诅咒”，秦然从一开始的不相信，变得郑重起来。

　　而现在，一头又一头的“恶犬”被清除，证明着秦然的郑重，是多么的重要。

　　如果不是又解封了一次实力，碰到这些善于隐藏的对手，一定会是一场恶战！

　　而现在？

　　则是容易多了！

　　在确认感知中没有了“恶犬”的恶意气息后，秦然看向了街道对面的巷子——上位邪灵十分称职的充当着侦骑。

　　在确认“恶犬”的存在后，上位邪灵就开始搜寻周围，并且，迅速的锁定了目标。

　　秦然大踏步的走进了巷子。

　　上位邪灵刚刚“以身犯险”确认了周围的安全。

　　目标人物，就站在那里。

　　一个头发花白，面容却不见一丝皱纹的老者。

　　秦然可以肯定对方是老者。

　　或许脸上没有皱纹，但是对方那种垂垂老矣的感觉，却是再明显不过了，而且，还有着一种腐朽的味道，就好像是墓园中一年四季见不到阳光的阴土味道。

　　看着走进来的秦然，对方的脸上露出了一个笑容。

　　“罗阎吗？”

　　“最近你在东区可是变得小有名气了。”

　　“作为艾德·王的晚辈，你可要比他出色多了。”

　　对方这样地说道。

　　秦然一言不发，迈步靠近着对方。

　　和敌人交谈？

　　除非是战术需要，不然，秦然没有这样的习惯。

　　“年轻人，停下你的脚步吧！”

　　“你虽然实力强大，但是你的经验并不足以让你准确判断现在的局面——而我？愿意给你这个机会！”

　　“交出‘祭品’，我告诉你艾德·王的下落。”

　　“当然！”

　　“我还会给与你额外的报酬！”

　　说着，眼前老者手一翻，一枚银色的戒指出现在了掌心。

　　通体银色的戒指上没有任何的宝石，仅在指环上雕琢着一圈花纹，这些花纹最终汇聚成了一个抽象的狗头模样。

　　“‘恶犬’戒指。”

　　“在里面我留了三只‘恶犬’供你差遣。”

　　“和我刚刚派出的普通‘恶犬’不同，它们才是真正的精英。”

　　“怎么样？”

　　老者问道。

　　秦然冷笑一声，手中的长剑径直刺出。

　　他怎么可能相信敌人的话语。

　　先不说对方隐匿在他身后，缓缓靠近的一只气息明显不同的“恶犬”，单单是对方这种漏洞百出的说辞，就不可能让秦然相信。

　　有着更强大的“恶犬”不派出来，却留在这里交易？

　　脑子有病的人才会这么干。

　　至于失踪的艾德·王？

　　到了现在，艾德·王的失踪并不是什么秘密了。

　　很多神秘侧的人都知道。

　　而且，放牧者已经在寻找了。

　　嗖！

　　秦然的长剑直刺老者的咽喉。

　　老者冷笑一声，就要合起手掌。

　　老者本就是为了唬骗秦然，拖延一下时间罢了，现在，他的那头精心培育的“恶犬”已经出现了。

　　自然不需要在多说什么。

　　他对他那头精心培育的恶犬，极为有信心。

　　不过，就在手掌即将全部合拢的时候，一只半透明的手掌，就这么以迅雷不及掩耳之势掠过了他的手掌。

　　掌心中的那枚“恶犬”之戒，就这么的被拿走了。

　　“什么？！”

　　老者双眼圆睁，怒视着一侧突然出现的上位邪灵。

　　而这就是，这位老者最后的表情了。

　　因为，秦然刺出的一剑，陡然加速，在这个关键时候，洞穿了老者的喉咙。

　　虽然没有了技能，但是重视自修的秦然，模仿一些简单、基础技能，还是能够做到的。

　　例如：【剑技·疾刺】！

　　虽然还达不到原本的效果，但是获得一定的增幅，却是没有问题。

　　老者低下头看着刺穿了自己喉咙的长剑。

　　没有任何皱纹的面容，迅速的老化，变得千沟万壑和干枯的橘子皮一样。

　　尤其是那双眼睛，更像是腐朽了的鱼泡。

　　他不甘心！

　　十分的不甘心！

　　明明是他占据着上风，为什么会突然失败。

　　可事实不容改变，生命的逝去，彻底的让老者失去了对原有力量的压制。

　　呜！

　　呜呜！

　　一阵“恶犬”的呼声中，在老者周围出现了五道半透明的“恶犬”身影，就这么的将他扑倒了。

　　没有任何的惨叫声，老者只是胸膛起伏了数下，就在撕咬中戛然而止了。

　　尤其是，秦然身后的那头体型巨大的好像是老虎的“恶犬”加入其中后，老者的尸体，几秒钟之内，就被吞食的无影无踪了。

　　而做完这一切后的“恶犬”们，则是扭头看向了秦然。

　　这个时候，秦然已经从上位邪灵的手中接过了那枚“恶犬”之戒。

　　面对着拿着“恶犬”之戒的秦然，六只恶犬纷纷耸动着鼻子，一开始是疑惑，接着像是发现了什么，一个个变得胆怯起来，匍匐在那发出了一声声的呜咽，然后，当看到秦然将戒指戴上后，这些恶犬马上摇起了尾巴，一个个迫不及待的回到了已经被秦然带到左手小指上的那枚戒指中。

　　【名称：恶犬之戒】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，恶犬支配；2，精英恶犬支配】

　　【特效：供养】

　　【需求：精神力B】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：这是一位精通巫蛊之术的大师制作的戒指，最初他只是希望自己的财产能够得到守护，但随着时间的流逝，这枚戒指制造的初衷被遗忘了】

　　……

　　【恶犬支配：支配5只比一般恶犬更加强大的恶犬为你服务，它们能够明白你简单的命令（5只恶犬，每只拥有较强的攻击力和一般等级的防御，且能够获得精通级别的潜行与隐身效果）】

　　【精英恶犬支配：支配一只年代久远，经验丰富的恶犬为你服务，它能够明白更为复杂的命令，且能够很好的执行（这只恶犬，拥有强大级别的攻击力和防御力，且能够获得专家级别的潜行与隐身效果）】

　　……

　　【供养：每次驱使恶犬，你都需要给予食物（可以是真正的食物，也可以是积分，普通恶犬需要10积分，精英恶犬需要50积分）】

　　（标注：由于你血脉的压制，恶犬们不再向你主动索要任何的供养，但为了它们更好的服务，你理应提供一些食物）

　　……

　　“动物的直觉吗？”

　　“不错。”

　　秦然这样的凭借着。

　　不单单是对这群恶犬的评价，拥有了这群恶犬后，他的行事会更加的方便。

　　当然了，更加重要的是，这枚戒指是能够带出副本世界的！

　　和之前诸多不能够带出副本世界的道具相比较，这才是真正的战利品。

　　顿时，秦然的心情就变得不错了。

　　当然了，秦然并没有忘记老者提到的“祭品”一词。

　　转身出了小巷，秦然快步的返回了自己的餐馆，而这个时候，贝恩才刚刚放下通讯器没多久。

　　“解决了？”

　　贝恩愕然问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，目光看向了李佳佳，直接问道：“你知道‘祭品’是什么吗？”

　　顿时，李佳佳脸色一变。


第二十九章 正确的打开方式

　　“祭品……”

　　“果然，我成了祭品！”

　　面对着秦然的问话，李佳佳立刻变得双目无神，浑身无力的靠在了那里。

　　秦然看着这副模样的李佳佳，并没有马上追问。

　　而是，静静站在那里等待着。

　　贝恩也是如此。

　　甚至，从某些方面来说，贝恩要比秦然的经验更多。

　　他所面对的这种情况，真的是太多太多了。

　　在刚刚成为维利特斯时，他每天都会面对类似李佳佳这样被神秘侧“意外接触”的人，而在那个时候，他主要的工作就是如何从这类人嘴中问出事情的经过。

　　所以，贝恩从不缺乏耐心。

　　大约数分钟后，李佳佳逐渐的回过了神。

　　“我之前被困在那个秘法阵中时，披着黑袍的女人想要将我祭献给某个东西，虽然因为守护神你的出现被打断了，但是那个东西记住了我的气息，并且，将我列为祭品，开始寻找其他能够主持祭献的人。”

　　李佳佳这样说道。

　　“这也是那个声音告诉你的？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　李佳佳点了点头。

　　秦然的目光看向了贝恩。

　　由于神秘知识的不同，他对眼前副本世界的很多东西都只能够推测，而不是确认，因此，秦然并不介意询问专业人士。

　　“我也无法确定。”

　　“等等其他人。”

　　“1区的怀崔克应该知道。”

　　贝恩面对着类似的情况，十分的谨慎。

　　而那些之前接到了贝恩通知的放牧者并没有让秦然久等，很快就出现了。

　　有老有少，但没有女性。

　　按照贝恩的说法，女性很难成为正式的放牧者，而一旦成为了放牧者，那就是实力极强的。

　　女性天生的特点，早已经注定了这一切。

　　“你好，罗阎。”

　　“我是东1区的负责人怀崔克。”

　　“能够这么快就正式见面，真是太好了。”

　　一位头发花白，但身体依旧极好的老人，代表着放牧者走了过来。

　　老人面带微笑，气质很是儒雅，如果不是头发已经花白，眼角有着皱纹的话，完全就是一副中年人的模样。

　　“你好。”

　　“对于‘祭品’，你怎么看？”

　　秦然回应了一声后，就直接进入了主题。

　　“她，说的应该是真的。”

　　“巫蛊之人有着自身的力量体系，与普通的邪祭司不同，虽然很少会举行祭祀，但不代表没有。”

　　“为了力量或者其它目的，让他们突破底线，也是很容易的。”

　　“毕竟，选择了巫蛊之术的人，大部分都没有什么底线。”

　　老人说着很无奈的摇了摇头。

　　“他们祭祀的东西是什么？”

　　“神灵吗？”

　　秦然询问着自己最关心的问题。

　　“神灵？”

　　“或许一开始有吧，但是现在的神秘侧，大部分人都认为，那个时候的神灵也不过是强大的神秘侧人士而已。”

　　“或者说……”

　　“是怪异。”

　　面对着秦然的问题，老人没有隐瞒。

　　因为艾德·王的关系，秦然本身就算是自己人，而在秦然答应了参加艾城冬夜战的时候，双方的关系立刻变得莫逆起来。

　　只要不是涉及到机密的问题，怀崔克不会隐瞒。

　　“他们或者它们的祭祀情况，有被记载过吗？”

　　秦然沉吟了一下后问道。

　　祭祀，自然会有信仰之力产生。

　　而能够利用信仰之力，至少是Ⅴ阶，想要更进一步，自然是Ⅴ阶之上。

　　秦然需要知道这个副本世界中，高位生物能够达到什么程度，从而更好的应对眼前发生的一切，制定更稳妥的计划。

　　计划制定了，就需要改变。

　　一蹴而就的计划不能够一成不变。

　　“有过一些记载。”

　　“不过，介绍的很模糊。”

　　“没有流程，也没有祭祀辞，更不会出现具体的名字。”

　　老者回答道。

　　“那规模呢？”

　　秦然问道。

　　规模是影响到信仰之力的关键，也是判断的关键。

　　“有大有小。”

　　“小的都是几十上百人，这种记载最多，大的有成千上万人，记载很少，不过，在类似的记载中，有提过曾有十万人的祭祀庆典——这是只言片语的记载，更多的，我就不知道了。”

　　老人详细地说道。

　　十万人！

　　秦然心底一凛。

　　排除了浪费等可能，能够主持这种程度的祭祀庆典，Ⅴ阶是不行的，已经是Ⅴ阶的秦然很清楚。

　　与泛信仰不同，同一时间，纯粹的万人信仰，就是他的一个极限。

　　一旦超出，信仰之力中的执念就会影响到他的精神。

　　Ⅵ阶吗？

　　秦然心中暗道，但是并没有忘记应有的礼仪。

　　“谢谢。”

　　秦然说道。

　　“不用谢。”

　　“这些本该就是你知道的，我不过是越俎代庖替艾德·王告诉你——艾德·王那个混蛋的下落，我已经有了眉目。”

　　“假如没有意外的话，他‘冬夜战’的时候，就能够回来。”

　　老人一笑，那态度完全将秦然当成了晚辈。

　　不过，秦然对艾德·王的下落并不关心，尤其是从老者的口吻来看，艾德·王并没有什么事后。

　　他的目光看向了李佳佳。

　　李佳佳，才是此刻问题的关键。

　　“放心吧。”

　　“我们有足够多的经验来处理李佳佳的问题。”

　　老人说着站起来，就向着李佳佳走去。

　　秦然并没有跟过去。

　　餐馆内的这点距离，可不会阻碍他的视线和听力。

　　所以，他清晰的听到了李佳佳的拒绝。

　　“我的守护神在这里。”

　　“我不会离开！”

　　李佳佳十分坚定地说道。

　　“你知道的，和我们在一起，你会更加的安全，也不会为罗阎带来麻烦。”

　　怀崔克试图说服李佳佳。

　　可是这样的说服，根本没有任何作用。

　　“声音告诉我，罗阎身边是最安全的。”

　　李佳佳固执己见。

　　怀崔克无奈的叹息了一声。

　　放牧者虽然可以消除旁观者的记忆，但是却不能够无故干涉普通人的选择，尤其是当这个普通人开始表现出不一样的天赋时。

　　老者再次走回到了秦然面前。

　　“虽然我们有足够的经验处理李佳佳的问题，但是李佳佳本人显然更相信罗阎你。”

　　老者无奈的露出了一个苦笑，然后，尝试性的提议道：“李佳佳会暂时待在这里，我会让贝恩看着他，而我会算罗阎你完成了放牧者的任务——可以获得不菲的酬劳，当然，不会是渡钱，是现金。”

　　“你觉得呢？”

　　“可以。”

　　秦然点了点头。

　　在了解到巫蛊之人会追寻“祭品”而来的时候，秦然就不介意李佳佳留下了，毕竟，对方代表了一个可以循环、多次数利用的“饵”，为他带来相应的战利品，【恶犬之戒】的出现，可是让秦然十分动心的。

　　而此刻，就更不会了。

　　虽然他对于物质的需求很低，但是能够维持眼前的餐馆，且获得更好的食物，秦然并不介意。

　　更何况，含羞草也需要更多的余钱来购买过冬的棉衣。

　　“那就交给罗阎你了，贝恩会配合你的。”

　　见到秦然答应后，老者笑着起身了。

　　其余的放牧者，除去贝恩外，纷纷有礼的告辞。

　　放牧者可不是闲人。

　　即使是有着助手帮助，他们也不会太长时间的离开自己的辖区，即使是白天的时候，除非有任务。

　　“除了主卧室外，二楼还有房间，你们可以随意挑选。”

　　“但是，尽量放轻脚步，不要弄出声音。”

　　“我一般早上七点睡觉，下午三点起床，在此期间，没有必要，不要打扰我。”

　　秦然重新关上门，一边拔掉电话线，一边叮嘱着两人。

　　李佳佳点头表示明白。

　　贝恩同样如此。

　　可与李佳佳不同的是，贝恩没有选择房间。

　　“我就睡在这里吧。”

　　贝恩指了指餐馆大厅。

　　“随意。”

　　秦然扫了一眼对方，明白对方是为了安全考虑，他并不会告诉对方，在这里他还有着远比岗哨更有用的“眼睛”，因此，点了点头后，就向着楼上走去。

　　悄无声息的回到房间后，含羞草还在睡梦中。

　　似乎是感知到秦然的返回，含羞草扭了个身，迷迷糊糊地问道：“你回来了？”

　　“嗯。”

　　“没事了。”

　　“继续睡。”

　　……

　　下午三点，生物钟让含羞草缓缓的醒来。

　　而在含羞草睁眼的一刻，秦然已经坐了起来。

　　“早。”

　　看着坐在床边的秦然，含羞草习惯性的问候着。

　　“嗯，早。”

　　“我们多了两个暂时的租客。”

　　秦然回应后，简单的说了一下李佳佳、贝恩的事情。

　　“有额外收入也是好的。”

　　含羞草笑了起来，眼睛弯的如同是月牙。

　　无疑，含羞草是真的欢迎带着租金入住叶之餐馆的两人。

　　因为，这样就能够购买更加高级的食材，为秦然做更多美味的食物。

　　两人洗漱完毕后，走下楼时，李佳佳和贝恩已经坐在了餐馆大厅中，双方相互介绍后，含羞草就进入厨房忙碌起来。

　　秦然则是拿起了昨天就买好的艾城地图，细细的查看起来。

　　艾城分为东西南北四个大区，每个大区又细分为11个小区。

　　此刻秦然的目光则是落在地图的北区上。

　　与还算安定的东区不同，贫民窟、帮派分子横行的北区，可是诸多怪异十分乐意聚集的地方。

　　同样的，也是秦然下一个目标。

　　在收割了东区一波，实力进一步解封后，秦然对于艾城剩下的三个区自然是不可能无动于衷。

　　尤其是从怀崔克的嘴中证实了有着所谓的祭祀后，秦然更是有着紧迫感。

　　秦然当然不希望在这种情况下遇到那些东西，但是，秦然更加清楚的是，世事无常，造作准备的好。

　　细细的将北区的地图查看了一遍后，秦然心念一动，守在餐馆楼顶的上位邪灵就消失不见。

　　接着？

　　秦然一边耐心等待，一边擦拭着餐馆的桌椅、地板。

　　虽然不指望有多少客人，但是既然是餐馆的老板，秦然就希望餐馆是干净的。

　　而在此期间，贝恩和李佳佳的对话，一直传入秦然的耳中。

　　“面对怪异，最重要的一点是克服恐惧！”

　　“只要克服了恐惧，你就有了至少三成的胜算！”

　　贝恩竖起了一根食指道。

　　“那剩下的七成呢？”

　　“需要战斗吗？”

　　李佳佳问道。

　　“不！”

　　“战斗只是最后关头的手段，剩下的七成中，有五成是用言语来劝服对方。”

　　贝恩摇了摇头。

　　“劝服？”

　　“怪异能够劝服吗？”

　　李佳佳一愣。

　　“当然！”

　　“那种由危害的怪异并没有你想象中的那么多，大部分的怪异都处于一种很迷茫的状态。”

　　“面对死亡，它们也会不知所措。”

　　“所以这个时候，用话语来开解它们是最好的。”

　　贝恩详细地说道。

　　“那到了最后，无可奈何的时候，就能够战斗了吗？”

　　李佳佳问道。

　　“不！”

　　“因为按照我的做法，它们都会被顺利的解决。”

　　“不需要战斗！”

　　贝恩信心十足的说着。

　　接下来，就是一些劝说的注意事项。

　　秦然听着，不置可否。

　　没有赞成，也没有反对。

　　每个人都有每个人的选择，真的是说不上好坏的。

　　就如同贝恩此刻明显是把李佳佳当做学徒（不是维利特斯）来培养，毫无疑问李佳佳的“天赋”打动了贝恩或者说是那位怀崔克。

　　而同样的，以李佳佳的“天赋”自然能够明白，贝恩这么做的意图，但还是在向贝恩学习。

　　这种事情，秦然自然不会多过问。

　　只要不影响到他和含羞草就行。

　　时间飞速的流逝，在天黑了许久，厨房传来浓郁的羊汤味道时，秦然将小黑板放在了门口。

　　不同与以往许久不见一个客人，今晚在将小黑板放出去的刹那，一个客人就登门了。

　　不正常的脸色与阴冷的气息，都在说明着对方的身份。

　　“我需要帮助。”

　　“有人告诉我，这里能够帮我。”

　　“我死了，我知道我死了。”

　　“可我该如何面对死了之后的生活？”

　　“就这样四处游荡吗？”

　　“那和我活着的时候，有什么区别？”

　　“而且，我的妻子和孩子是否会想念我？”

　　“她们又在哪里？”

　　……

　　颠三倒四、絮絮叨叨的话语中，那个亡者就这么坐到了秦然面前。

　　可还没有等秦然开口说什么，贝恩就连连打眼色示意：交给他了。

　　秦然默不作声的看着贝恩带着李佳佳走了过来。

　　“死亡，是新的开始。”

　　“一开始都会有着些许的迷茫。”

　　“但我愿意帮助你适应。”

　　贝恩声音柔和的开口了。

　　一旁的李佳佳睁大了双眼，力争不放过一丝一毫眼前的实地教学。

　　“帮我？”

　　“你会给我房子？给我钱？”

　　这个絮絮叨叨的亡者反问道。

　　“亡者不需要房子、钱，而是应该明白自己最想要的什么，只有明白了这些后，才能够去‘远方’。”

　　贝恩解释着。

　　“可我就想要房子、钱。”

　　“我还想要游艇，私人飞机。”

　　“上面最好有可爱的小姐姐。”

　　“还有……”

　　那个絮絮叨叨的亡者语速极快地说道，提出了一大串无理要求。

　　“这些都是虚无的，你都已经是亡者了……”

　　“可这都是我活着的时候想要的，死了之后变为执念，难道不对吗？”

　　对方打断了贝恩的话，反问道。

　　“也不是不对，可是……”

　　“难道你就不想要？”

　　贝恩的话再次被打断。

　　而且，对方这次的反问，真的让贝恩无言以对。

　　因为，他真的也想要！

　　“你们不是满足亡者愿望，超度亡者的吗？”

　　“快点满足我的愿望，让我去‘远方’吧！”

　　亡者一脸期待的看着贝恩。

　　在这样的注视下，贝恩不自觉的扭过了头，很是心虚的模样。

　　然后，亡者看向了李佳佳。

　　连学徒都不是的李佳佳更是不知所措。

　　砰！

　　看着两人的模样，亡者愤怒的一拍桌子。

　　“骗子！都是骗子！”

　　“你们这群骗子，我要拆了你们这里……”

　　啪！

　　一声脆响，让亡者的声音戛然而止了。

　　亡者被秦然一剑脊抽在脸上的声音。

　　亡者凌空旋转的摔在了地板上。

　　秦然的身影如影随形的跟着对方，手中的【锋锐制式剑】剑脊，不停的抽打在对方的脸上。

　　“房子？钱？”

　　啪啪啪！

　　“游艇？私人飞机？小姐姐？”

　　啪啪啪！

　　“感受到了吗？”

　　啪啪啪！

　　【锋锐制式剑】不停的抽击，那速度几乎是带上了层层的幻影，期间亡者想要反抗，但是还没有行动就被抽打在了地上。

　　一连数次后，亡者就放声大哭起来。

　　“别打了。”

　　“别打了。”

　　“我知道错了！”

　　“我不该这么奢望天上掉馅饼！”

　　“可我总能够去看看自己的妻子和孩子吧？”

　　亡者大吼道。

　　“这还不是天上掉馅饼吗？”

　　“你这样的家伙，怎么可能会有妻子，孩子？”

　　“做白日梦也要有个限度！”

　　啪啪啪！

　　秦然手中剑脊的抽击不停，亡者双目呆滞，仿佛一下子失去了鬼生意义般，就这么的变为了一点萤火飘向了远方。

　　秦然收剑走回吧台。

　　贝恩目瞪口呆的看着秦然。

　　李佳佳则是若有所思。

　　她觉得，她找到了正确的超度方式。


第三十章 满足

　　相较于白天的平静，在夜幕下的北区却是灯火通明。

　　这些灯光自然不是来自于路灯，而是一盏盏霓虹。

　　在一排排低矮的小房子间，这些五彩斑斓的彩灯不仅是主要的照明工具，还是北区本地人的“指示灯”。

　　红黄相间的是赌档。

　　红蓝相间的是烟铺。

　　红粉相间的是马房。

　　单纯红色的则是洗地场。

　　每一种颜色都代表着不同的意思，外人或许看的不明所以，北区人却是一目了然。

　　几辆警车准时的停在了北区的门口，几名警员用厌恶、无奈的目光扫视了一眼北区后，就默不作声了。

　　北区不是没有整理过。

　　只是，收效甚微。

　　整理的当下或许会好上一点。

　　可也就是持续个两三天，就会迅速的变回原样了，艾城的市政厅努力了数次，再损失了一位议员、一位警察局局长，两位警长和不下三十名警员后，就彻底的放弃了这里，改为“监督”——设置“岗哨”，将这里隔离，每次进出都需要严格的审核，而里面发生了什么？则是由北区人自己负责。

　　而在这样的前提下，北区随着时间推移，情况变得越发复杂起来，凌乱的街道、低矮的房屋，如同蟑螂一般生存、繁殖的帮派，都让这里逐渐的变成了不法之地。

　　很多通缉犯，都将这里视为天堂。

　　当然了，对大多数普通人来说，这里仍然是地狱。

　　可绝对不包括丹尼斯。

　　丹尼斯是很典型的、土生土长的北区人，不知道父亲是谁，母亲是站街女，最亲近的人则是一个皮条客。

　　在母亲死后，则成为了帮派底层的一员。

　　每天吃着最廉价的食物，吸着劣质的飞叶子，流连在最差劲的马房内。

　　老大需要的时候，就出去站场，没事的时候，就在赌档里打发时间。

　　今天也不例外。

　　丹尼斯在老哈里的赌档里待了整个下午和半个晚上。

　　可唯一不同的是，相较于以往，今天的丹尼斯手气爆棚，从天黑开始，他就一直在赢。

　　在他的面前，这个时候，已经摞起了厚厚的纸币。

　　面额有大有小。

　　足以让人眼红。

　　可丹尼斯也不是好惹的，在这个区长大的丹尼斯太清楚这里的规矩了，他反手一耳光将一个想要浑水摸鱼的混蛋抽倒在地，狠狠的一匕首扎在对方身上，然后，马上抽了出来。

　　噗！

　　鲜血就这么喷洒在了丹尼斯的脸上，和身边的钱上。

　　犹如一头饿狼，丹尼斯盯着周围的人。

　　在看到周围的人纷纷闪避后，这才将钱捡起，装在了口袋里，摇摇晃晃的向着隔壁走去。

　　北区人没有存钱的习惯。

　　有钱就花，是北区人的特点。

　　因为，他们根本不知道，自己能不能活到明天。

　　丹尼斯作为地道的北区人，自然不会例外。

　　他走进了烟铺后，直接掏出了身上一半的钱，扔在了桌子上，冲着烟铺的老板喊道：“给我拿上等货。”

　　没有任何的犹豫，在点清楚钱没有问题，烟铺老板根本没有理会上面的血迹，就直接抽出了一盒飞叶子。

　　不同于普通、粗擦的飞叶子。

　　这些飞叶子都是精挑细选，经过加工的，至少提纯百分之十。

　　丹尼斯满足的吸了一口后，双眼立刻变得迷离，就这么靠墙而坐，整个人开始了吞云吐雾。

　　十几分钟后，丹尼斯回过了神。

　　他摇晃着还不清醒的脑袋，觉得自己正在从云端跌落凡间，真的是太难受了。

　　他真想再来一次。

　　可是想到了与那个人约定的时间，丹尼斯咬着牙克制着自己，将剩余的飞叶子收好后，摇摇晃晃的向着另外一边走去。

　　不需要认路，跟着彩灯，丹尼斯很快的就来到了那个在北区人看来，都有些偏僻的地方。

　　没有赌档，也没有烟铺，更没有马房。

　　大片破烂的烂尾楼屹立在这，也许曾经这里是某个帮派的驻地，也许不久后会成为某个帮派的驻地，但是现在这里是空无一人的。

　　没有人，在北区人看来就是偏僻。

　　丹尼斯也是这样认为。

　　如果不是为了交易，他才不会来这种偏僻的地方。

　　按照那个人的吩咐，丹尼斯绕过了最前面的两栋楼，在第三栋楼前细细分辨了一阵，这才找到了那个隐藏在一堆垃圾后的地下室的入口。

　　没有敲门，丹尼斯径直推开了地下室的门。

　　北区人有些会敲门。

　　丹尼斯则从来没有敲门的习惯。

　　在一次意外的闯空门成功后，丹尼斯就保持了这样的习惯。

　　他认为，这是好运气的来源。

　　地下室内，比想象中的还要阴冷、黑暗。

　　仅有一盏油灯放在一角，靠着那微弱的光线，丹尼斯看到了他要寻找的人：一个穿着破烂风衣，头戴礼帽的人。

　　礼帽的帽檐遮挡着对方大部分面容，仅露出一个满是胡茬的下巴。

　　“嘿，伙计儿。”

　　“你是怎么办到的？”

　　“我今天的运气，真的是太棒了。”

　　丹尼斯凑了过去。

　　“一些小技巧。”

　　对方声音低沉地说道。

　　“可以教教我吗？”

　　丹尼斯贪婪的问道。

　　“很难。”

　　“你学不会的。”

　　对方摇了摇头。

　　丹尼斯则是一笑，这种笑容怎么说呢？就像是一头豺弯起了嘴角，露出了獠牙的笑一般。

　　那柄随身的，还染血的匕首出现在了丹尼斯的手中。

　　“现在呢？”

　　丹尼斯手腕一翻，染血的匕首在油灯的照耀下，就划过了一个完美的弧线，显现出玩匕首的人，对匕首的熟悉与技巧。

　　“现在？”

　　穿着破烂风衣，带着礼帽的人笑了。

　　一种不出预料的笑，对方大踏步的走向了丹尼斯。

　　“停下！”

　　“混蛋，告诉你，停下！”

　　“你以为我是开玩笑吗？”

　　丹尼斯大声喝止着对方，在发现对方根本没有停下的意思后，马上一匕首捅向了对方。

　　北区的生活照旧告诉了丹尼斯什么叫做先下手为强。

　　这个时候，丹尼斯可不会留情。

　　感觉到匕首捅进了对方的身躯中，他恶狠狠的看着对方。

　　可马上的，丹尼斯的目光中就多出了惊骇。

　　因为，他不仅无法拔出匕首了，而且匕首上还传来了吸力，将他不由自主的拉向了对方的身躯。

　　丹尼斯想要放开匕首。

　　但他的手就像是粘在上面一样，根本放不开。

　　不仅如此，他的嗓子也像是被粘住了一样，一点声音都发布出来。

　　丹尼斯只能眼睁睁的看着自己一点一点的被对方的身体吞噬。

　　到死，丹尼斯都不知道发生了什么。

　　“真是不错的餐前点心。”

　　穿着破烂风衣，带着礼帽的“人”，张嘴吐出了属于丹尼斯的衣服、鞋子后，这样的评价着。

　　然后，对方越发期待正餐的到来。

　　……

　　坐在柔软的沙发椅中，赤着脚，翘着二郎腿的霍仑拿着指甲刀修剪着左手的食指。

　　在他的身后，他的两个保镖一左一右，好像是门神一般的站在那里。

　　而在他的脚下，洛普爬在那簌簌发抖。

　　就如同以往被带入这里的那些滥赌鬼一样。

　　“洛普，你的妻子卖了1500块，你的儿子卖了1000块，抛开这些，你还差我17000块，你打算怎么还？”

　　霍仑慢条斯理地说道。

　　“我、我……”

　　洛普很想说些什么，但是早已经输得一干二净的他，完全拿不出什么有价值的东西来。

　　你说命？

　　在北区，最不值钱的就是命。

　　“我不是不通情达理的人，现在我带你去一个地方，只要你能够干掉里面的人，你我的帐就一笔勾销，怎么样？”

　　霍仑问道。

　　“好！”

　　没有选择的洛普十分干脆的答应了。

　　不答应，就是死。

　　答应了，起码能活。

　　至于被干掉的人？

　　只能够怪他运气不好了。

　　霍仑笑着挥了挥手，等在旁边的女人马上为霍仑穿上了鞋子，霍仑从椅子中站了起来，径直向外走去。

　　而洛普？

　　乖乖的跟了上去。

　　没有步行。

　　坐在一辆车子内，霍仑直接来到了一片烂尾楼地区。

　　他看着这片烂尾楼，眼中满是灼热。

　　相较于他现在待的地方，这里更加适合发展，只要占领了这里，稍微修饰一下，他在北区就能够获得更大的份额。

　　当然了，在此之前，他需要满足这里的地头蛇才行。

　　“就在里面。”

　　霍仑指了指那堆垃圾后的门。

　　洛普从保镖手中接过了一把刀子，就向着那里走去。

　　“对了。”

　　“忘了告诉你。”

　　“你的妻子、儿子，也在里面。”

　　“你要是快一点的话，估计还能见他们一面。”

　　霍仑在洛普即将推门的时候，突然的开口说道。

　　在看到洛普扭头看向他仇恨的眼神时，霍仑不由一笑，满是讥讽的那种。

　　霍仑目送着洛普消失在门后。

　　讥讽的笑容更加的浓烈了。

　　“一个滥赌鬼，还想要表现丈夫、父亲的爱？”

　　“真是笑死人了！”

　　霍仑一边说着，一边估算着时间。

　　然后，大踏步的向着那扇门走去。

　　在他身后，那些保镖们一同跟了进去。

　　霍仑从不相信所谓的承诺。

　　他只相信自己。

　　所以，在那房间中看到了穿着破烂风衣，戴着礼貌的男人后，直接一抬手，就让手下抢占了有利位置。

　　“按照我们的约定，现在这里是我的了。”

　　霍仑没有问洛普去哪了。

　　就如同他之前扔到这里的人，他都是漠不关心的，他只关心自己的利益是否会受损。

　　“是的。”

　　“这里归你了。”

　　对方说着就走向了墙角，准备将油灯拿起来。

　　但这个时候，霍仑的一个手下，却挡在了对方面前。

　　对方扭头看向了霍仑。

　　“我说这里是我的了！”

　　“包括地上的那盏油灯！”

　　“当然……”

　　“也包括你！”

　　霍仑认真地说道。

　　“按照约定，你已经能够得到你想要的了。”

　　戴着礼帽的男人说道。

　　“是啊，我就是按照约定来办的，这里的一切都是我的。”

　　霍仑笑了起来。

　　“你真是一个恶棍！”

　　“不过，也是我期待的恶棍！”

　　“迫不及待的想要尝尝你的味道了！”

　　男人说道。

　　“是吗？”

　　“我也一样。”

　　霍仑说完，一直隐藏在他身后的保镖，就这么的窜了出来，手中的喷火枪，直直对准了那个男人。

　　呼！

　　一道火舌飞出，瞬间吞噬了那个男人。

　　“我既然想要这里的一切，自然会有准备，不然……”

　　“那你认为我和你们这群恶棍打交道时，会不会也有所准备呢？”

　　霍仑看着被烈焰包裹着的男人，冷笑出声，但下一刻，这样的冷笑就戛然而止了，一抹熟悉却怪异的声音在他身后响起。

　　熟悉是因为在他他身后，本该是他最得力的手下才对。

　　也因此，才会被赋予重任，给予对方致命一击。

　　而怪异，则是因为，他这个手下的强调变得怪异。

　　想都没想，霍仑猛地就向前一扑。

　　但是，晚了！

　　呼！

　　喷火枪内的火舌直接掠过了霍仑，不单单是霍仑，周围的那些打手也无一幸免全都成为了一个个奔跑的火炬。

　　然后，那个霍仑最得力的手下熄灭了喷火枪，犹如一头疯牛般，撞向了一旁的墙壁。

　　砰！

　　闷响中，对方脑浆迸裂。

　　“虽然不是原汁原味的，但我并不介意吃点烧烤。”

　　“原本，我还以为你会比其他家伙更聪明一点的。”

　　“可惜……”

　　“我又得找下一个合作者了。”

　　穿着破烂风衣，戴着礼帽的男子从阴影中走了出来，满是叹息的说着。

　　不过，这并没有妨碍对方的吞噬。

　　对方先是拎起了油灯，立刻，周围四处飞溅，包括霍仑、霍仑手下身上的火焰就全部的被吸入了油灯中，失去了烈焰焚烧，霍仑和他的手下们纷纷跌倒在地。

　　然后，这些半死不活的人，一个个的被吸入了对方的身躯。

　　当那个背着火焰枪的手下也被对方吞噬后，这个身着破烂风衣、戴着礼貌的男子满足的叹了口气，心情愉快的拎着油灯就推门向外走去。

　　噗！

　　就在对方推开门的瞬间，寒光一闪。

　　一柄尖刀穿喉而过。


第三十一章 不同

　　穿着破烂风衣，戴着礼帽的男人瞪大了双眼，它不可置信的看着眼前的黑色身影。

　　什么时候？

　　喉咙鼓动了数次，想要吐出这样的问题，但是【阿卡之刃】强大级别的攻击力与属性【猎魂】相配合后，达到的极强级别的攻击力，却对它造成了致命的伤害，它只能是无助的抬起手臂，指向秦然。

　　接着，手臂重重的垂下，整个身躯也崩散开来。

　　呼！

　　在这地下室内，仿佛是刮起了四五级的大风般，一道又一道半透明的身躯就这么的出现在这里。

　　重重叠叠，密密麻麻，一眼看去，犹如是压缩的沙丁鱼罐头。

　　这些半透明的身躯大部分是迷茫的，它们的双眼呆滞，虚幻的身躯，犹如烟雾一般的飘忽。

　　而剩余一些，则满是恐惧。

　　它们看着彼此是恐惧的。

　　它们看着秦然也是恐惧的。

　　一个个漂浮在半空中，发出阵阵歇斯底里的喊叫。

　　这样的叫声，常人无法听到，却震慑着灵魂。

　　秦然看着一条条精神判定，眉头一挑，手中的【阿卡之刃】就刺穿了最先喊叫身影的手臂。

　　嗤！

　　好像是烧红的铁柱上浇了水般，一阵烟气升腾后，那个幽魂顿时变得仿佛风都能够吹散了般。

　　顿时，所有喊叫的身影都停下了。

　　它们越发恐惧的看着秦然。

　　而秦然？

　　一字一句地说道：“现在的你们算是解脱了，所以，去你们该去的地方——现在，马上，立刻。”

　　强调的语气，让这些身影倍感压力。

　　它们面面相觑后，一个小孩的身影最先动了。

　　它化为了一点萤火，飘向了远方。

　　一道女士的身影紧随其后。

　　两点萤火越飘越远。

　　如同是多米诺骨牌般，剩余的身影纷纷化为了萤火，即使是那些茫然的身影也不例外。

　　无数的萤火汇聚成一片，立刻照亮了这片烂尾楼。

　　北区的人茫然的看着这里。

　　不少好奇且好事的家伙，马上向着这里走来。

　　但更多的家伙，则是站在远处观望。

　　而一些熟悉这是什么的人，则是一个个面色惊恐。

　　其中，有几个更是朝着北区最繁华的街道跑去。

　　还没有靠近那片被五颜六色灯光所包围的矮屋时，其中的一个人已经高声喊道：“尤特塔大人！尤特塔大人！”

　　连续喊了几声后，一个在深秋依旧赤膊着上身，胖大如山的家伙，才磨磨蹭蹭的挤出了矮屋。

　　“知道了、知道了。”

　　“喊什么喊。”

　　一脸横肉的胖子，没好气的看着眼前的几个人。

　　在这个胖子的瞪视下，几个在北区都能够算得上是大人物的家伙们，全身就是一颤。

　　“抱歉，尤特塔大人，可是……”

　　“我说知道了。”

　　“你们想要活命就离那远点。”

　　说完，这个胖子就再次挤回了矮屋。

　　一阵阵嬉笑的女声从屋子里传来。

　　屋外的几个人显然知道对方的脾气，没有再次打扰，纷纷向着各自的地盘跑去，开始约束手下。

　　而在屋中的尤特塔从脂粉堆里抬起头，看了一眼屋外。

　　“哪来的家伙，把礼帽都干掉了？”

　　“这样的家伙可不好惹。”

　　“我才不会去拼命了。”

　　“幸好把琳达送去了南区，不然就麻烦了！”

　　尤特塔低声嘀咕了一声，一扭头就换上了猪哥的痴笑，再次扑进了脂粉堆中。

　　……

　　烂尾楼处，北区的人越聚越多。

　　这对北区人来说可不是什么好事。

　　大部分的北区人之间可没有所谓的和睦相处，为了一瓶劣酒，就能够大打出手的北区人，仇人远远的多过了朋友。

　　很快的，就在围观人中，一个北区人看到了自己的仇人。

　　没有声张，掏出小刀，他悄悄的靠了过去，一刀扎在了对方的后腰上。

　　“嘿，还记得上个月的一酒瓶吗？”

　　“你没有想到……”

　　持刀的人冷笑着看着仇人带着不解倒地，心中满是快意，可还没有等到他说完，脑后就传来了一阵风声。

　　呜！

　　砰！

　　持刀的人完全没有躲闪的机会，就这么的被敲到了后脑勺。

　　哼都没哼一声，持刀人扑通一声跌倒在地上。

　　而拎着棍子的人并没有放过对方，找准了倒地持刀人的要害，抡起棍子就是一通乱打。

　　砰、砰砰！

　　金属的棒球棍敲击在人的身上，闷响声夹杂着骨头碎裂的声音，立刻吸引了所有的北区人。

　　相较于那些不明所以的光芒，他们更习惯这种声音。

　　尤其是在发现四周有不少值得下手的家伙后，更是如此。

　　没有什么信号。

　　也没有什么前奏。

　　仅仅是一个眼神的碰撞，又或者是一个不屑的笑容，突然间，一场混战就开始了。

　　嘶吼声。

　　砍杀声。

　　让这片烂尾楼变得喧嚣不已。

　　但是，北区最大的几个帮派并没有趁乱参战，更没有趁火打劫，他们犹如是一个个乖宝宝般，缩在自己的老巢里。

　　并不是不想。

　　而是，他们的老大不让。

　　当然了，他们可不会认为自己的老大怕了。

　　在北区能够成为老大的基础，就是能打且勇猛，而能够活得现在，享受着“北区生活”的则都是狡诈无比的。

　　所有人，都认为自己的老大一定有什么打算。

　　因此，一个个摩拳擦掌静静等待着。

　　可在这些人看不到的房间中，他们的老大却是面色发白，全身都充斥着紧张。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“这些王八蛋，难道没有脑子吗？”

　　“为什么要划分出洗地场？”

　　“真以为是为了好打扫卫生吗？”

　　一个老大握着特制的对讲机，声音中满是愤怒。

　　“他们有脑子，就轮不到我们了。”

　　对讲机中传来一个轻蔑的声音，随即就是几个不同声音的笑声。

　　“你们说，那东西会不会出现？”

　　对讲机中，突然一个声音响起，立刻，这些笑声就消失了。

　　“出现不出现管我们什么事？”

　　“只要不靠近那里，天一亮再去洗地，就没事了。”

　　“而且，死一些家伙，对我们也有利。”

　　“我最近可是受到了不少挑衅。”

　　那个轻蔑的声音再次说道。

　　“我也是。”

　　“嗯，没错。”

　　哪怕是最初那个愤怒的老大，在这个时候，都变得连连附和。

　　都恩听着这样的回答，脸上轻蔑的意味越发的浓郁了。

　　一群目光短浅的家伙。

　　明明已经见识到了这种超凡的力量，却还是困顿在自己的地盘里，完全不知道抓住这个机会。

　　对讲机中的对话，很快就结束了。

　　都恩，将对讲机锁在了保险柜中。

　　北区有着北区的规矩。

　　只是所有人都没有想到，这些规矩是通过这部对讲机制定的，而更想不到的是，本该是势如水火的几个老大，竟然会是暗自联盟的关系。

　　一手促成这个联盟的都恩是十分得意的。

　　至少，在他接触到神秘力量之前，他认为自己已经来到了人生的巅峰，直到……他见到了那位大人。

　　再三检查保险柜——哪怕对所谓的联盟已经不在意了，都恩也不舍得轻易放弃自己的优势。

　　确认无误后的都恩，快步的走向了一旁的密室。

　　不同于办公室内的奢华，这里很简朴。

　　没有任何多余的摆设，有着的只是水泥地上画出的魔法阵和摆放在其中的各类材料。

　　都恩走进其中，低声念着咒语。

　　片刻后，一具埋藏在地底深处的尸体动了。

　　……

　　喊杀声还在继续着，秦然站在烂尾楼的楼顶，低头看着。

　　所有人都是各自为战。

　　仅有少数一部分人集成了团队。

　　可这并不代表后者占据优势，相反的，一旦发现了这样的团队，周围单打独斗的人，就会合力绞杀这样的团队，然后，继续各自为战。

　　没有任何的章法。

　　战斗的武器更是千奇百怪。

　　砍刀和棍子为主。

　　锁链和匕首为辅。

　　有些在战斗中失去了武器的人，就从地上捡起了板砖。

　　而如果板砖都没有机会去捡的人，干脆就是赤手空拳的战斗。

　　无疑，所有加入到这个混战中的人，都是在使用一种极其野蛮的战斗方式：物尽其用。

　　在这样的战斗方式下，混乱与死亡交替上演。

　　仅仅是一会儿的工夫，地面上就铺了厚厚的一层尸体。

　　至少有上百人丧命。

　　鲜血彻底的染红了这片区域。

　　秦然冷漠的看着这一切。

　　他在等待他的对手出现。

　　按照上位邪灵打探到的消息，之前被他干掉，有着“礼帽”之称的怪异，只是北区最有名的两个家伙之一。

　　另外一个家伙则是“战鬼”！

　　不同于“礼帽”还算低调的行事风格，“战鬼”则要高调多了。

　　每次出现大规模的械斗时，“战鬼”都会出现。

　　不分敌我。

　　不知疲倦。

　　没有疼痛。

　　“战鬼”就如同是它的名号一样，犹如是战场上的狂鬼，四处肆虐，直到杀死看到的最后一个人为之。

　　有关“战鬼”的传说，不需要向北区的怪异打探，普通人都是知道的。

　　这样的异常，让秦然留了心。

　　自然是以更加谨慎的态度面对对方。

　　也因此，秦然最先选择了“礼帽”下手。

　　他需要进一步的解封自己的实力。

　　而事实上，情况远比秦然想象的还要好。

　　已经成为了北区传说的“礼帽”吞噬的灵魂数量远远的超出了秦然的想象，在“超度”了那些灵魂后，秦然的属性再次解封。

　　精神属性还是A-没有改变，而力量、敏捷、体质、感知四项属性同时达到了A-的程度。

　　夜风呼呼的吹来。

　　秦然一次又一次的用晨曦骑士锻体术的呼吸法，调整着、适应着再次加强的身躯。

　　突然，秦然的目光看向了楼下的一个方向。

　　在那里一个高大魁梧，身披全身甲的人影出现了。

　　盔甲笼罩着全身大部分地方，头、脸，也不例外。

　　谁也看不清楚，对方长什么样。

　　而且，这沉重的盔甲并没有影响到对方的行动。

　　刚一出现，对方就开始了加速奔跑，犹如是一头犀牛般，冲入了战场。

　　砰砰砰！

　　在对方冲锋路上的所有人都被撞飞了。

　　每一个被撞飞的人，都是骨断筋折。

　　犹如是用笔在地上画出了一条直线，又好似是刀切豆腐般，这个冲锋而过的身影将整个混乱的战场一分为二。

　　当这道身影扭过身时，整个混乱的战场陷入了寂静。

　　片刻后，一声惊呼响起。

　　“战鬼！”

　　“跑啊！”

　　这一声惊呼中，所有人开始了四散奔奔。

　　完全没有了之前拼杀时的勇猛。

　　“战鬼”在北区的传说实在是太深入人心了。

　　以一敌百。

　　甚至，以一敌千。

　　这样的让人不可置信的传说放在“战鬼”身上，完全就变成了事实，且所有人都深信不疑。

　　因此，遇到“战鬼”，不要力敌，不要反抗，就是所有北区人公认的。

　　而逃跑，也成为了一种准则。

　　没有人会因为你面对“战鬼”逃跑而耻笑你。

　　相反的，面对“战鬼”都能够逃跑的人，任何北区人都会佩服，且由衷的说一句运气好。

　　因为，更多的人，在逃跑的时候，就被“战鬼”撕碎了。

　　就如同这个时候——

　　刺啦！

　　“战鬼”一抬手，就拽住了那个距离它最近的人，手一用力，就将其撕开了，犹如是撕扯一张纸般容易。

　　然后，“战鬼”拎着一分为二的尸体，轮圆了向着左右扔出。

　　砰、砰！

　　两声闷响后，数个逃跑的人，被砸倒在地。

　　“战鬼”发出了意味不明的笑声，没有再去追赶远处的人，而是迈步向着这些被砸倒的人走去。

　　倒地的人，能够爬起来的，当即爬起来就跑。

　　而爬不起来的人？

　　则是一把抱住了那些想要跑的人。

　　北区人可不会有所谓的舍生忘死，为他人挡刀。

　　死，也要拉上垫背的。

　　这是北区人的宗旨。

　　那些被抱住腿的人，用力挣脱，拳打脚踢，看着越来越近的“战鬼”，他们也变得不顾一切了。

　　莫名的笑声再次从“战鬼”的面甲中传来。

　　它享受这种时刻。

　　猎物，直接杀死，是最没有意思的。

　　需要玩弄他们，才是最有趣的。

　　也只有这样，才能够让它越发的强大。

　　来吧！

　　来吧！

　　更多的力量！

　　超越凡人的力量！

　　心底的渴望，让“战鬼”抬起了脚掌，它要一点点的踩碎眼前猎物的骨头，但就在它抬起了脚掌，还没有落下的时候，一道从天而降的黑影，先踩在了它的身上。

　　砰！

　　“战鬼”的身躯被重重灌在了地面上。

　　一柄尖刀直接沿着铠甲的缝隙，刺入其中。

　　噗！

　　浓稠、恶臭的，黑色血液顿时喷出。

　　但“战鬼”的挣扎并没有停止，它抬起了手臂向着秦然抓去，可秦然速度更快，手中的尖刀寒芒一闪，就掠过了“战鬼”双臂肘部的盔甲缝隙。

　　接着，是胯。

　　然后，是膝。

　　当秦然踩着“战鬼”的胸口站起来的时候，“战鬼”只剩下了蠕动。

　　而秦然的攻击并没有结束。

　　甚至，从某些方面来说，真正的攻击才刚刚开始。


第三十二章 配合

　　一刀接着一刀。

　　秦然手中的【阿卡之刃】就如同是最精密的钻石切割刀，每一次都能够找到铠甲的缝隙，给予“战鬼”最直接的打击。

　　很快的，“战鬼”连蠕动都没有办法蠕动了。

　　至于声音？

　　更是早在秦然割断它喉管的时候，就发不出来了。

　　但是，秦然依旧用【阿卡之刃】，一刀一刀的切割着“战鬼”。

　　本来逃跑的北区人，这个时候都停下了脚步。

　　他们一个个目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　这是在干什么？

　　不仅击倒了“战鬼”！

　　而且，还在虐杀“战鬼”？！

　　这怎么可能？！

　　看到这一幕的北区人，脸上都浮现着不可置信的表情。

　　同样的，操纵着“战鬼”的那位北区老大，脸上也有着相同的表情。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　这位北区老大在密室中大吼着。

　　他完全不能相信，面对枪击、爆炸都能够安然无恙的“战鬼”，竟然会被一柄刀切割了。

　　“起来！”

　　“给我起来！”

　　“撕碎他！”

　　这位北区老大一边吼着一边念动着咒语。

　　可惜的是，根本没有任何的作用。

　　有着实体的“战鬼”在关节被破坏后，就如同是失去了绳子的木偶般，即使能够回应他，却无法做出应有的动作来。

　　砰！

　　这位北区老大狠狠一拳砸在了地上。

　　鲜血横流。

　　但是，他根本没有理会这些。

　　他只知道自己的“战鬼”失败了。

　　“果然，重新锻造一个‘战鬼’出来，太过困难了！”

　　“哪怕是有着北区这样的‘地利’，都很难做到！”

　　“也许，我应该……呃！”

　　这位北区老大低声自语着，但是还没有等他说完，一柄小刀，就这么的刺入了他的后脖颈。

　　小刀选择的角度十分巧妙，避开了坚硬的骨骼后，斜插而上，从这位北区老大的嘴中而出。

　　噗！

　　鲜血从嘴里喷出，这位北区老大瞪视着身后突然出现的身影，就这么直直倒地了。

　　不过，对方并没有马上死去。

　　比一般人强大的生命力，让对方还能够支撑一会儿。

　　但这样的支撑，带来的只是痛苦。

　　因为，那道突然出现的身影，毫不犹豫的就从这位北区老大的怀中将一支试管拿走了。

　　顺带着，还将对方手腕上的镯子撸了下来。

　　“别这么看着我。”

　　“这些东西又不是多么隐秘。”

　　“我感知也能够感知的到，更加不用说，你还经常检查了。”

　　上位邪灵笑嘻嘻地说道。

　　“你、你是怎么找到我的？”

　　声音并不是从嘴巴中响起，而是从肚子里响起，仿佛是腹语术。

　　“太简单了。”

　　“我向周围的‘人’打听了一下所谓的‘战鬼’后，就知道了，它并不是传闻中的‘活物’，理应是被人操控的。”

　　“而操控者想要让‘战鬼’恰到好处的赶到战场，必然是要对北区极为了解才行！”

　　上位邪灵继续笑嘻嘻的说着。

　　“仅凭这些你就确定是我？”

　　这位北区老大一脸的不信。

　　“当然不是。”

　　“但要确定你也很简单。”

　　“拥有了‘战鬼’这样的傀儡，还留在北区的人，绝对不会太多，谁都想要离开这个地狱。”

　　“或者，就算是为了增强‘战鬼’，也应该暂时改善一下生活才对。”

　　“但据我所知，北区最近可没有这样的人。”

　　“再加上‘战鬼’出现的时间来看，就剩下了一个可能：对方在很早前就完成了改善生活的目的，而且，现在还在北区活得很不错。”

　　“有了这个前提，想要锁定你，又有什么困难？”

　　上位邪灵反问道。

　　“没错！”

　　“是不困难！”

　　“但是……”

　　“你的话太多了！”

　　这位北区老大冷笑了一声后——

　　砰！

　　对方的腹部径直炸裂，一个血淋淋的，有着好似老鼠头颅，婴儿身躯的怪物就这么的从对方肚子里爬了出来。

　　一出来，对方就飞扑向了上位邪灵。

　　上位邪灵好像是吓傻了一般，一动不动的站在那里。

　　任由那个怪物靠近着。

　　就在那个怪物马上就要扑倒自己时，上位邪灵突然露出了一抹得意的微笑。

　　不好！

　　那个怪物心底一凛，前扑的姿势立刻违反物理定律的停在了半空中，并且，迅速的与上位邪灵拉开了距离。

　　然后……

　　什么都没有发生。

　　既没有想象中的伏击。

　　也没有什么突然的变化。

　　就只有上位邪灵站在那里微笑着。

　　“你唬我！”

　　那个怪物吼着，再次冲向了上位邪灵。

　　可在冲到上位邪灵身前的时候，对方再次的原路返回。

　　只是，依旧什么都没有发生。

　　那个怪物惊疑不定的看着上位邪灵。

　　它搞不明白，上位邪灵是真的有所依仗，还是在唬它。

　　如果是有所依仗的话，为什么不发动？

　　难道看破它的行为了？

　　要是唬它的话？

　　这也太镇定了。

　　演技太好了吧。

　　面对着两次折返的怪物，上位邪灵面色不改，微笑依旧，而在心底，却不停的祈祷、催促着。

　　“BOSS，快点！”

　　“我快坚持不住了！”

　　而这个时候，怪物第三次的冲向了上位邪灵。

　　这一次，对方并没有马上原路返回。

　　而是，试探性的伸出了那短小，却锋锐的爪子。

　　上位邪灵突然收起了微笑，面容肃穆的高高举起了手中的小刀。

　　“弑神斩！”

　　一声低喝响起，回荡在密室内。

　　刚刚才伸出爪子的怪物，立刻一收爪子，再次的原路返回。

　　果然有陷阱！

　　幸好我谨慎！

　　你休想骗我！

　　怪物心底暗道。

　　然后，就在这个怪物得意的注视下，上位邪灵转身就跑。

　　怪物一愣。

　　随后，一股浓浓的羞辱感从心底升起。

　　“你敢骗我！”

　　怪物怒吼着冲向了上位邪灵。

　　这一次，鼓足劲的怪物可没有在停留，利爪直接穿过了上位邪灵的胸膛。

　　但是，那种空无一物的感觉，却让怪物再次一愣。

　　虽然被极度的削弱了，但是上位邪灵依旧有着自身的一些特性，或许和全盛状态时无法相比较，不过，用来应付眼前的场面却是足够了。

　　无视着穿胸而过的利爪，上位邪灵再次举起了小刀。

　　“弑神斩！”

　　“还想要骗我，你真以为我会再上当吗？”

　　怪物冷笑连连，对方真的把它当傻子了吗？

　　这样的当，上一次就够了。

　　还真以为它会一而再再而三的上当吗？

　　太小看它了！

　　怪物毫不犹豫的抬起了另外一只爪子。

　　它不相信对方是不死的。

　　只要攻击积累到一定程度，一定能够干掉眼前这个羞辱它的家伙。

　　怪物的爪子再次抓出了。

　　而一柄尖刀也悄无声息的靠近了它。

　　在它将爪子刺入上位邪灵胸膛的时候，尖刀也刺入了它那丑陋的头颅。

　　噗！

　　怪物的身躯急速的颤抖起来。

　　但是，后脑勺被刺穿的它，这样的挣扎是十分无力的。

　　秦然手腕微微翻转，这个怪物的脑袋就彻底的被切开了。

　　脑浆飞舞，秦然后撤一步，躲开了这些污秽。

　　上位邪灵则是干脆彻底虚话，让这些脑浆散落在地。

　　接着，一支点燃的莫洛托夫鸡尾酒就落在了那怪物的身上。

　　“啊！”

　　本该死去的怪物，突然的发出了一声惨叫。

　　在烈焰中，怪物的尸体迅速的焦化。

　　可即使是这样，秦然依旧用手中的【阿卡之刃】细细的切了一遍。

　　上位邪灵垂手站在一旁，大气都不敢出。

　　这不是惧怕！

　　自己的BOSS有什么可怕的？

　　我就是不愿意打扰BOSS而已。

　　没错，就是这样。

　　习惯性自己给自己开解的上位邪灵，在秦然转身的刹那，就双手将刚刚获得的手一支试管和那只镯子递了过去。

　　在20毫升的试管内装着的是浅红色的液体。

　　【名称：治疗药水（巫蛊）】

　　【类型：药剂】

　　【品质：优秀】

　　【属性：恢复一次致命伤害】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是巫蛊学派的某位大师，结合魔药学配制出的特殊魔药，有着极为神奇的力量，关键时刻可以救你一命！】

　　……

　　镯子则是通体黑色，上面有一层惨白色的骨头状的浮雕，连在一起看，像是一个俯卧的骸骨，又好像是一个野兽的骸骨。

　　【名称：收纳灵魂之镯】

　　【类型：饰品】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，收纳；2，畜养】

　　【特效：无】

　　【需求：精神力D】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：灵魂对于巫蛊之人来说是不可或缺的，所以，他们尽可能保存新鲜、完整的灵魂，收纳灵魂之镯就是因此而诞生的，不过，这只收纳灵魂之镯却是一件精品。】

　　……

　　【收纳：收纳看到的游魂（被收纳的灵魂，需要进行一次精神不低于D的判定，判定未通过者，将被收纳），现有灵魂数：372/400】

　　【畜养：被收纳的灵魂，可以通过一些仪式，进行畜养，已达到控制的目的】

　　（标注：进行畜养需要精通巫蛊神秘知识。）

　　……

　　秦然扫过两件物品的属性后，立刻将【治疗药水（巫蛊）】放到了随身的背包中——这是他在商场购买的户外背包，比不上他原有的装备，但是却比没有强。

　　然后，拿着【收纳灵魂之镯】，秦然没有思考就选择了释放。

　　顿时，一大票灵魂充斥在这个密室内。

　　不同于之前被“礼帽”吞噬的灵魂。

　　这些灵魂是十分清醒的，也是能够沟通的。

　　尤其是在秦然拿着【收纳灵魂之镯】时，这样的沟通更是变得无比方便。

　　“去你们该去的地方！”

　　秦然淡淡地说道。

　　“是，大人。”

　　“谢谢您大人。”

　　……

　　感激的话语从这些灵魂中传来，接着，一大片的萤火冲天而起，飘向了远方。

　　随之而来的，就是精神属性再次解封的提示。

　　【精神属性突破一层封印，A-→A】

　　……

　　接近四百个灵魂的超度，才让精神属性再解封一层，对于秦然来说并不是意外，之前解封到A-时，铜渡钱就用了200枚，足以给秦然提醒了。

　　感受着越发清明的头脑，秦然心情越快的向着上位邪灵一招手，来到了密室外，扛起了一个口袋。

　　“BOSS这是？”

　　上位邪灵好奇的看着那个口袋。

　　“那个‘战鬼’的盔甲。”

　　秦然回答道。

　　“您是因为剥盔甲，才来晚了吗？”

　　上位邪灵一想到自己的BOSS竟然剥盔甲而差点迟到，心里就是一阵受伤。

　　它难道连一套盔甲都不如吗？

　　“不是。”

　　秦然很肯定的摇了摇头，就在上位邪灵感觉好受一点的时候，秦然继续说道：“是因为带着它们才来晚了。”

　　呼！

　　上位邪灵深吸了口气。

　　它努力让自己保持微笑。

　　只是，深秋的夜风好冷啊。

　　它，再一次的怀念起了西海岸。

　　太阳温暖，耀眼。

　　海浪滔滔，舒适。

　　那才是它的家啊。

　　可……

　　回不去了！

　　一切都回不去了！

　　看着眼前那漆黑的背影，上位邪灵再次预感到了它的未来必然会和那道背影一样漆黑。

　　没有一点的光明。

　　“你感觉到了你的变化吗？”

　　前行的秦然突然问道。

　　“变化？”

　　上位邪灵一愣。

　　“你和我签订的契约数量超出了这个副本世界的限制，随着我实力的逐步解封，你也应该会恢复。”

　　“甚至，只要契约数量足够多，达到了一个极致后，随着我变强，你也应该跟着变强才对。”

　　秦然解释着。

　　“嗯？”

　　“好像真的是这样！”

　　“虽然微弱，但我真的比初入这里是强了一点。”

　　上位邪灵细细的感知自己后，马上惊异出声。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，转身继续向前走去。

　　上位邪灵毫不犹豫的跟了上去。

　　要什么光明？

　　要什么太阳？

　　要什么海浪？

　　它就是黑暗生物，它本来就该待在黑暗中才对。

　　跟在BOSS身边就是它最好的选择。

　　从契约那里感知到了上位邪灵的喜悦，向前走去的秦然嘴角一翘。

　　然后，他脚步突然一顿。

　　毫无声息的，秦然就融入了一片阴影中。

　　上位邪灵更是干脆的钻入了墙壁中。

　　大约几秒钟后，几道身影出现在了附近。


第三十三章 最好的道路

　　胖大的尤特塔·达科走在最后面，看着身前的两人，面露无奈。

　　说实话，他真的不想参与到今晚的任何事情中。

　　从“礼帽”被干掉后，尤特塔就隐约的发现了有些不对劲。

　　而之后的帮派乱战，“战鬼”的出现，更是证实了他的预感。

　　所以，尤特塔老老实实的窝在了自己的老巢。

　　只不过事与愿违。

　　就在尤特塔安稳等待天亮的时候，南区的霍恩和斯蒂娜出现，却让他不得不离开了自己安全的老巢。

　　越是靠近，尤特塔就越是感觉到危险。

　　仿佛是在一步步靠近巨龙的巢穴一样。

　　不仅心惊胆战，就连呼吸也要停止了般。

　　“我的感觉告诉我，最好不要再前行了。”

　　“不然会有危险！”

　　尤特塔停下了脚步。

　　“感觉？”

　　“你是凭着感觉当上‘放牧者’的吗？”

　　两人中的年轻女士，出言讥讽道。

　　这位穿着皮甲，腰间带着长剑，将头发束成马尾的年轻女战士十分的看不惯尤特塔，一想到初见时，对方的那副模样，这位年轻的女战士就想要抽出腰间的剑，砍了对方。

　　她实在是想不出对方是怎么成为“放牧者”的。

　　就靠那一身肥肉？

　　“斯蒂娜！”

　　两人中另外一个中年人不悦的喝止了同伴，这位戴着眼镜，宛如学者一般的男子，目光看向了尤特塔，询问道：“感觉强烈吗？”

　　“很强！”

　　“就好像是要去巨龙巢穴一样。”

　　“又好像是前面有个恶魔在静静等着我们。”

　　尤特塔点了点头。

　　立刻，中年男人沉吟起来。

　　身为南区“放牧者”的精锐，霍恩很清楚尤特塔远比平时表现出的无能，要有实力的多。

　　不然，对方早就和其余北区“放牧者”一样，或是消失，或是干脆死在了帮派的乱战中了，根本不可能干上十年！

　　任何一个“放牧者”，在一个地区干到十年，都是不容小觑的。

　　那代表着他对这个地区熟悉到了了如指掌的程度。

　　至于实力？

　　十年，还能活下来的“放牧者”，哪一个没有实力？

　　也就是身边的维利特斯经验太少，才会轻视对方。

　　“尤特塔，你有什么建议吗？”

　　中年男子问道。

　　“我建议原路返回。”

　　胖大的尤特塔很干脆地说道。

　　霍恩摇了摇头，叹息道。

　　“你知道的，这是不可能的。”

　　“身为‘放牧者’，我们是有着自己的职责的。”

　　“但职责可不是让我们送命！”

　　尤特塔强调着。

　　这种强调，让年轻的斯蒂娜越发的不满了。

　　她人为对方就是一个贪生怕死的家伙。

　　这样的人，简直是“放牧者”的耻辱。

　　下意识的，斯蒂娜就要开口，但是，霍恩却是抢先一步开口了。

　　“还有什么办法吗？”

　　中年人略带无奈的问道。

　　“让人去查看。”

　　尤特塔马上说道。

　　顿时，斯蒂娜脸色一变。

　　“你是要让别人承担你的风险吗？”

　　“你这样贪生怕死……”

　　“斯蒂娜！”

　　中年人一声低喝，打断了助手，也算是半个学徒的话语，他歉意的看了一眼尤特塔后，拉着年轻的女战士走到了一旁，距离秦然仅有七八步远的地方，低声呵斥道：“斯蒂娜你知不知道你在说什么？”

　　“难道不对吗？”

　　年轻的女战士毫不退让。

　　“对于一个在北区十年的放牧者来说，尤特塔已经是最为称职的那个了。”

　　“你从不知道，在尤特塔来到北区之前，这里是什么模样。”

　　“我教过你，在没有了解到事情真相的时候，不要随意开口。”

　　说着，中年人不再给年轻女战士还口的机会，转身走向了等待在那的尤特塔。

　　看着中年人的背影，年轻的女战士愤恨的一跺脚。

　　“不甘吗？”

　　“气愤吗？”

　　“知道为什么如此吗？”

　　“都是因为他们在小看你。”

　　“他们从不知道你的天赋。”

　　“更加不会明白你的实力。”

　　“你要证明给他们看。”

　　“去吧！”

　　“去吧！”

　　“去亲自调查！”

　　莫名的声音，在年轻女战士的耳边响起。

　　本该警惕的她，在愤怒中不自觉的放松了警惕。

　　不仅如此，她还认为这样的声音说得十分的有理。

　　看了一眼远处正在交谈的霍恩和尤特塔，年轻的女战士准备独自行动了，她蹑手蹑脚的向前继续而行。

　　站在秦然的角度看去，对方的模样很好笑。

　　更好笑的是，对方自认为神不知鬼不觉的，但自始至终都落在尤特塔的眼中。

　　不过，那位胖大的放牧者并没有出声阻止。

　　而且，还拦住了中年人。

　　对方想要干什么，秦然不会去过问，也不想去过问。

　　不论是借着这个机会给年轻的女战士上一课也好，还是单纯的想要让对方吃瘪也罢，都和他没有关系。

　　他今晚的任务已经完成了。

　　甚至是超额完成。

　　再继续下去的话，只会是过犹不及。

　　即使是实力全盛时期，秦然都习惯性的谨慎，而不用说实力被封印的时候了，他很清楚的知道，自己该有怎么样的一个度。

　　一个既能够快速解封实力，又不会引人注意的度。

　　戴着帽兜的秦然，拉了拉围脖，将本就在帽兜阴影中的脸，挡着更严实了。

　　有些遮掩，瞒过普通人不难。

　　可想要瞒过特殊才能的人？

　　几乎是不可能的。

　　因此，秦然在确认三个放牧者离开后，快速的返回了“叶之餐馆”。

　　没有走正门。

　　从二楼翻窗而入。

　　一只隐匿在阴影中的“恶犬”马上摇着尾巴跑了出来，对着秦然吐着舌头。

　　“去找罗叶吧。”

　　秦然抬手摸了摸对方的脑袋，下达了新的命令。

　　“恶犬”马上转身就向着房间外跑去。

　　不单单是这一只“恶犬”，剩余的四只守在餐馆各个位置的“恶犬”也一同跑向了含羞草。

　　至于那只精英恶犬？

　　更是寸步不离的守在含羞草的身旁。

　　秦然换好衣服，走下楼的时候，含羞草将小黑板挂了出去。

　　不过，今天的菜单要略少。

　　只有炒饭和鸡汤。

　　主菜？

　　除去秦然吃了一大部分外，剩下的含羞草都拿来喂养“恶犬”了。

　　贝恩和李佳佳还坐在餐馆的大厅内，进行着教学。

　　“你要记住，‘恶犬’是一种很可怕的生物。”

　　“被巫蛊之术炼制的它们，不仅远比看起来的强大，而且还成群结队。”

　　“最重要的是，它们来无影去无踪，你不知道什么时候它们会钻出来，撕裂你的喉咙……李佳佳，你有在听吗？”

　　贝恩很认真的讲述着自己的经验。

　　每一个“放牧者”面对晚辈、学徒，都是这么讲述。

　　贝恩身为学徒时，也是这样。

　　不过，他从没有想到，他会这么快的给别人讲述。

　　第一次教导别人，贝恩是十分认真的。

　　他仔细的询问了怀崔克各种教学经验，认真备课。

　　尤其是在昨晚的教学出现了些许偏差后，贝恩更是认真的调整着状态，尽可能的做到更好。

　　可身为学生的李佳佳进入走神了。

　　这让贝恩十分的恼怒。

　　更加恼怒的是，面对着他的质问，李佳佳还没有回过神。

　　“贝恩，你看。”

　　就在贝恩准备发火的时候，李佳佳指了指身后。

　　贝恩下意识的一回头就看到了一群恶犬满是讨好的围着含羞草，尾巴不停的摇摆，还有的，干脆就用头去蹭含羞草的裤脚，嘴里发出低低的哼哼声。

　　“这、这……”

　　贝恩可以确定这些就是恶犬。

　　不论是体型，还是那种丑陋、狰狞的外貌，都在说明着这些狗是恶犬的事实，可是……为什么恶犬会和普通狗一样？

　　不、不不！

　　不是普通狗！

　　看那摇尾乞怜的模样，完全就是宠物狗！

　　还是家养了多年的那种！

　　这、这……

　　不科学！

　　而就在贝恩怀疑人生的时候，含羞草已经从厨房中拿出了香肠，一只恶犬一只香肠。

　　香肠不是买来现成的那种，而是含羞草自己做的。

　　那味道自然是不用多说。

　　每一只恶犬都吃得满意极了。

　　它们围绕着含羞草，躺在吧台外的地板上，一个个的露出了肚皮，含羞草笑着挨个揉了揉它们的肚皮。

　　李佳佳看着被含羞草揉着肚皮，不停扭动身躯的恶犬，不自觉的流露出了羡慕的神情。

　　“这就是恶犬吗？”

　　李佳佳若有所思的自语着。

　　然后，不自觉的向着含羞草走了过去。

　　上一刻还打滚撒娇的普通“恶犬”们，在李佳佳靠近的时候，一个个翻身而起，呲牙向着李佳佳发出了低吼。

　　只有那个精英恶犬，瞥了一眼李佳佳，就继续向含羞草撒娇。

　　它总觉得含羞草身上有种让它很舒服的气息。

　　当然了，还有好吃的食物。

　　不仅好吃，还对它有好处。

　　被揉着肚皮，吃着对自己有益的食物，这样的生活实在是太美妙了！

　　狗生无憾啊！

　　至于刚刚走来的人类？

　　它是不屑一顾的。

　　对方应该是自己所在族群的附属品，和那个坐在门口的附属品类似，必要的时候可以拿来当备用粮的那种。

　　这种存在，它根本不放在心上。

　　就算有什么异样，一口吃了就是。

　　在这个族群，它只需要保证身边人的安全就可以高枕无忧了。

　　不仅是因为，这是头领的命令。

　　还因为，头领根本不需要它保护。

　　“坐。”

　　含羞草面对着向李佳佳发出警告的“恶犬”们拍了拍手，立刻，一个个呲牙的“恶犬”们，就收起了牙齿，乖乖的坐在了地板上。

　　不过，处于本能，它们还是一个个警惕的盯着李佳佳。

　　这让李佳佳心底发毛。

　　也让她越发的坚定了自己的信念。

　　“有事吗？”

　　含羞草有礼而又温和的看着李佳佳。

　　只要不了解含羞草真正的性格，含羞草所表现出的一切，都足以称得上是完美无缺的。

　　待人谦和，不失礼仪，却又保持着自我。

　　很舒服，不过分。

　　李佳佳现在就是这种感觉。

　　而在这样的感觉下，李佳佳将心底的渴望脱口而出——

　　“请您教我做菜吧！”

　　“啊？”

　　含羞草一愣。

　　不要说是含羞草了，一旁吧台内默不作声翻阅着报纸的秦然都难得的抬起头，一脸诧异的看着李佳佳。

　　而远处的贝恩，则更是如遭雷击般的呆愣在原地。

　　“李佳佳，你、你……”

　　“我决定了！”

　　“我要在这里当学徒！”

　　“我耳边的声音告诉我和你学习是最正确的，但是我的心告诉我，在这里学习是最好的！”

　　李佳佳打断了贝恩的话语，她一字一句地说道。

　　“可是以你的才能学习厨艺的话，是浪费！”

　　“浪费，懂吗？”

　　贝恩站起来想要靠近，却在“恶犬”们呲牙的时候，明智的选择停下脚步，但是嘴里的话，却是不停。

　　“你不知道，你的才能有多么的可贵！”

　　“你可以是一个预言家！”

　　“甚至，成为贤者！”

　　“不！”

　　“我觉得一个厨师比预言家和贤者更有用！”

　　李佳佳扫视了一眼被恶犬拱卫着的含羞草，又悄悄的看了看好似坐在吧台，不理会一切，却隐隐将含羞草挡在身后的秦然，她向着贝恩大声说不。

　　预言家能有这样的护卫犬吗？

　　贤者能有这样的护卫吗？

　　不能！

　　但是厨师可以！

　　或许一般的厨师做不到！

　　可如果像是含羞草这样的厨师，一定能够用食物吸引足够多的强者，聚集在身边！

　　所以，厨师才是最好的选择！

　　“请您教我做菜吧！”

　　李佳佳再次转过身，向着含羞草郑重其事地说道。

　　含羞草没有直接答应，而是将目光看向了秦然，在秦然微微颔首后，这才点了点头，道：“好吧。”

　　“真是太好了！”

　　“老师，我们什么时候开始？”

　　“从什么地方开始？”

　　李佳佳兴奋的连连问道。

　　“跟我来。”

　　“我们从认识食材开始。”

　　含羞草说着，就向厨房走去。

　　除去精英恶犬外，剩余的恶犬看到含羞草进入厨房后，立刻，跑向了各自隐蔽的位置中，隐藏了起来。

　　而这个时候，贝恩才靠近了吧台。

　　“我是一个不称职的老师，对吗？”

　　贝恩苦笑的问道。

　　“不。”

　　“不称职的老师，从某种意义上来说，还成为过老师。”

　　“而你？”

　　“从未成为过老师。”

　　秦然实话实说道。

　　贝恩越发的无奈了，他刚想要说些什么的时候，口袋中的通讯器突然的响起。

　　看着通讯器内传来的内容，贝恩全身一颤，脸色突变。


第三十四章 麦登

　　数秒后，贝恩放下了通讯器。

　　“南区出事了！”

　　贝恩神情凝重的说着，目光却看向了厨房的方向，很显然，这位“放牧者”并没有放弃最初的想法。

　　要知道，放牧者也是十分缺人的。

　　不然，南区有事，也不会需要东区支援了。

　　“我会看好她。”

　　秦然这样的回答着。

　　既然做出了交易，拿了相应的好处，秦然自然会遵守承诺。

　　“嗯。”

　　贝恩一点头，转身就走。

　　不过，在走到门口的时候，贝恩突然扭头问了一句：“北区发生的事，你知道吗？”

　　“北区？”

　　“北区发生了什么？”

　　秦然一脸疑惑。

　　“没什么。”

　　“我会尽快赶回来的。”

　　贝恩说完，脚步不再停留，迅速的消失在了夜色中。

　　秦然看着对方的背影，双眼微眯。

　　一些事情，秦然认为还是只有他或者含羞草知道就好。

　　很简单，秦然还是无法彻底相信对方。

　　或者说是，秦然无法彻底相信放牧者这个组织。

　　哪怕从现在接触这个组织来看，都还算是不错的人，但双方只是交易对象的事实并没有发生任何改变。

　　一旦发生了什么冲突，多留一张底牌也好。

　　再次拿起了手边的报纸，将电视调到了晚间新闻频道。

　　报纸上讲述着昨天发生的大事。

　　秦然一眼扫过。

　　注意力却基本放在了电视上。

　　很可惜，“放牧者”做得足够的好，根本没有任何信息泄露出来。

　　或者是，被掩盖了。

　　秦然想了一下，拿起了电话，给他的“助手”拨了过去。

　　……

　　“我是记者！”

　　“我有权采访！”

　　艾美拿着话筒，想要冲进眼前的宴会厅，但是却被两个粗壮的保安死死的拦在了门外，根本无法越雷池一步。

　　而面对艾美的叫嚣，两个保安更是不屑一顾。

　　其中一个很干脆地说道：“艾美女士，你之所以出现在了这里，正是因为你记者的身份。”

　　“至于采访？”

　　“一会儿会有人告诉你该怎么写。”

　　说完，那位保安就恢复了面无表情的模样，任凭艾美喝骂，还是胡搅蛮缠，都无动于衷。

　　“艾美，冷静点。”

　　“这里不是我们能够随意乱来的地方。”

　　跟在艾美身后的助理、摄像等拉着艾美走到了角落，低声的劝说着。

　　艾美想要反驳。

　　但，最终却是泄气的松下了肩膀。

　　“我知道。”

　　“可我不服气！”

　　艾美声音低低地说道。

　　“对啊！”

　　“凭什么我们一定要听他们的！”

　　采访组中，一个最年轻的男子马上附和着，可是这样的话语才出口，采访组内所有的人，包括艾美都狠狠的瞪了他一眼。

　　自认为会获得艾美好感的年轻男人一愣。

　　他完全不明白发生了什么。

　　“凭什么听他们的？”

　　“就凭这里的主人，掌握了我们公司90%的股份。”

　　“够不够？”

　　艾美冷喝道。

　　顿时，年轻的男人一缩脖子，不再说话了。

　　看着年轻男人的模样，艾美心底一阵冷笑。

　　对方想要干什么，艾美只需要看到对方看她的眼神，就能够猜出来了。

　　那种满是恶心欲望的眼神，和大多数男人的眼神没有什么两样。

　　同样的，能力方面，也和其他大多数男人一样，眼高手低、不明所以。

　　被荷尔蒙冲昏头的家伙！

　　艾美在心底这样的评价着。

　　然后，浓烈的不甘，再次从心底升起。

　　她真的想要知道究竟发生了什么。

　　既因为她坚持的记者身份，还因为女人的好奇心。

　　可这么做的后果是什么，艾美也是清楚的。

　　一旦被发现，她就要再次卷铺盖走人了。

　　而且，艾城所有的报社、电视台都不会在录用她。

　　她深知这里主人的能力。

　　可放弃……

　　一面是尊严，一面是生活，就在艾美陷入抉择的时候，手机响了起来。

　　最新款的粉色翻盖机，在翻开的时候，就传来了秦然的声音。

　　“能拜托你帮我调查一下，现在的南区发生了什么大事了吗？”

　　平淡，没有起伏。

　　哪怕是说着拜托的话语时，也是一样。

　　不过，艾美没有在这上面纠缠。

　　“我大概知道南区发生了什么。”

　　“但是，我无法得知详细的信息。”

　　“因为，发生事情的地方，是我老板的老板的家中，我不仅无法进去知道真相，就连一会儿，我也需要在别人的指导下写报道——比那些见习记者，还要严厉的指导。”

　　艾美很干脆地说道。

　　“那你打算怎么做？”

　　即使是隔着听筒，秦然都能够感受到艾美的怨气。

　　“你需要一个‘全职的助手’吗？”

　　艾美问道。

　　“不需要。”

　　秦然很肯定的回答着。

　　“……”

　　“难道你不知道我想要干什么吗？”

　　艾美反问道。

　　“知道。”

　　秦然再次肯定的回答着。

　　“那你不准备给予我一些支持吗？”

　　艾美又一次试探的问道。

　　“不准备。”

　　“因为，就算没有我，你也打算这么做了。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“你知道吗？”

　　“男人……”

　　“都是大猪蹄子！”

　　艾美冲着手机低声吼道。

　　然后，不给秦然再次说话的机会，艾美就合上了手机。

　　因为，她很清楚，不要指望那个男人给他什么支持。

　　他们就是平等的交易关系。

　　不要想依靠女人的身份来获取一些优势。

　　对此，艾美并不反感。

　　甚至，她很乐意这样。

　　从某种程度上来说，她也是一直在追求这种平等。

　　可……

　　为什么突然出现了，她却有点不习惯了？

　　一定是那个混蛋的错！

　　是他混淆了我对平等的概念！

　　而且，我现在不应该去理会他，而是要去做我应该做的事情！

　　艾美看了一眼在旁边静静等待的摄制组，悄悄的向着别墅后走去。

　　对于这里，艾美并不陌生。

　　这里主人曾经的妻子曾是她要好的朋友之一，当时她隔三岔五就会受邀参加这里的派对。

　　一直到那位妻子认为她对自己的丈夫图谋不轨，和她划清界限为止。

　　而事实上，她和那位妻子的丈夫只见过一面。

　　并且，说的话也没有超过三句。

　　至于最后发生了什么？

　　艾美并不知道。

　　她只知道大约两个月后，她曾经的朋友搬离了这栋别墅，然后，了无音信。

　　对于失去那个朋友，艾美早已经度过了伤心期。

　　她现在庆幸的是，她那位朋友每次举办派对时，都会如数家珍般的介绍这栋别墅，让她对这里分外的了解。

　　她清楚的记得，别墅是有个侧门的。

　　不同于有着保安的前后门，侧门是通往车库和影音室的。

　　而不论是车库，还是影音室都和别墅内部相同。

　　简单的说，进入到了侧门，就算是进入到了别墅的内部。

　　不过，想要做到这一点并不容易。

　　因为，在别墅的侧门，有着两只护卫犬。

　　整个侧门的小花园，都是两只护卫犬活动的范围，也正因为这两只护卫犬，才让这里没有了保安。

　　恰好的，艾美和两只护卫犬很熟。

　　“嘿，汤姆，杰瑞。”

　　艾美小声的招呼着。

　　上一刻还警觉的两只护卫犬，马上就摇起了尾巴。

　　特别是当艾美从挎包中拿出了火腿肠时，两只护卫犬的尾巴摇晃的更快了。

　　在将火腿肠喂给两只护卫犬，并且很亲昵的摸了摸两只护卫犬的头顶后，艾美这才推开了侧门。

　　她没有选择车库那条路。

　　之前，在外面她就看到了停靠在路边的车。

　　车库内的车一定是满着的。

　　而车内肯定不缺少值班的司机。

　　因此，影音室就是最好的选择了。

　　穿过长长的走廊，艾美进入到了影音室。

　　整个影音室不算大，50平左右，仅有一张宽大的足够躺进去一个人的沙发，天花板上镶嵌着一颗颗好似星辰的钻灯，哪怕关着灯，这些钻灯都散发着点点光彩，就如同是真正的星辰一般。

　　四面的墙壁，除去正对沙发的那个是屏幕外，剩下的三面，都是厚厚的隔音棉，保证外界与房间内的声音不会传出去。

　　进入别墅地上的门则是在沙发的后面。

　　艾美经过沙发就要走向这扇门，但就在这个时候，那扇门却被推开了。

　　艾美一惊。

　　想也不想的就躲在了沙发前。

　　门关闭了。

　　艾美听到了关门的声音。

　　影音室的灯却没有打开。

　　“你说了只是一次实验！”

　　“为什么会死人？”

　　一个声音响了起来。

　　艾美认得这个声音，是这栋别墅的管家，一个外表看起来干练、有礼的中年女人。

　　“意外！”

　　“任何时候都会有意外！”

　　“这一次就是这样！”

　　另一个艾美不认识的声音响了起来。

　　“你知道死的是谁吗？”

　　那位女管家沉声说道。

　　“谁？”

　　“难道是什么大人物？”

　　另一个声音不在乎地说道。

　　“是这栋别墅主人最疼爱的小女儿！”

　　“如果他知道是你的意外害死了这个小女儿，你猜你会是什么下场？”

　　女管家冷声道。

　　“你在威胁我？”

　　“别忘了，你和我是一条绳上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你。”

　　另一个声音冷笑道。

　　“所以，我需要你离开艾城！”

　　“至少在风波平息前，不要再出现在这里……”

　　“钱！”

　　“我需要一大笔离开的钱！”

　　女管家的话语，还没有说完，就被另外一个声音打断了。

　　“你去东区找个不记名的旅馆藏起来，然后，通知我，我会尽快给你送一笔钱过去。”

　　女管家径直说道。

　　“好。”

　　“我找到地方会通知你。”

　　对方说完，就拉开了影音室的门，选择了离开。

　　女管家也没有留下。

　　当确认两人离开后，艾美这才从沙发前爬了起来。

　　理查·麦登的小女儿死了？

　　艾美的脸上带着惊讶。

　　理查·麦登，是艾美所在公司的幕后大老板，事实上，艾城很多的公司都被麦登财团控股。

　　只要你细细的查看，就会发现，你的衣食住行在艾城，都离不开麦登财团。

　　而这个财团的掌舵人，就是理查·麦登。

　　一个本身就是传奇的人。

　　有关对方的传奇简直是太多了。

　　艾美能够随口说出不下十个有关对方创造财富帝国的励志典范，但更被人熟悉的则是他那位小女儿。

　　一个含着金钥匙出生，典型是被宠坏的“公主”。

　　在早年麦登财团没有收购各个报社、杂志的时候，三天两头就能够看到这位“坏公主”登上头条。

　　而艾美坚持认为，麦登财团之所以收购了这么多的报社、杂志，就是为了给自己的“坏公主”擦屁股。

　　大新闻！

　　大消息！

　　艾美双眼几乎是泛光。

　　不过，这些还不够！

　　她还需要更详尽的消息。

　　所以，她小心翼翼的靠近了房门。

　　可是在她拉开房门的时候，却呆愣在了原地。

　　一个保安正准备推门。

　　这里的隔音实在是太好了，艾美没有发现房间外的保安，而这个保安也没有发现艾美。

　　两人面面相视。

　　就在艾美准备转身就跑的时候，保安直接掏出了配枪。

　　面对着枪口，艾美老老实实的举起了双手。

　　“我可以解释！”

　　艾美这样说着。

　　但是，保安根本没有理会，用枪口示意艾美向上走去。

　　被枪口指着的艾美，在进入到别墅大厅后，马上就成为了焦点。

　　别墅的主人理查·艾登停下了和眼前人的谈话，目光看向了艾美。

　　理查·艾德头发有些灰白，身躯有些发胖，但一身青蓝色的西装，依旧让对方显得风度翩翩。

　　只是那平静看不出任何表情的面容，却让艾美倍感压力。

　　特别是当对方细细打量她的时候，她总觉得呼吸都不畅了。

　　不过，却没有窒息感。

　　莫名的，在这个时候，艾美想到了秦然。

　　因为，在秦然面前，她总有那种窒息感。

　　而且，一路走来，艾美早已想好了说辞，在面对理查·艾登的目光时，她马上很有条理地说道：“我没有恶意，就是为了了解事情的真相，才偷偷潜入到这里的。”

　　“哦。”

　　“那你知道了什么？”

　　理查·艾登问道。

　　声音平缓，一点都听不出是刚刚失去了小女儿。

　　“我刚刚在影音室听到女管家和人讨论你小女儿死亡的事情，按照对话，他们应该和这件事有关。”

　　艾美实话实说。

　　她没有耍小聪明。

　　她太清楚眼前男人的手腕了，耍小聪明，只会害死她自己。

　　听到她的话，理查·艾登笑了。

　　他指了指艾美身后。

　　艾美一扭头，顿时，脸色一变。

　　她看到了一具尸体。

　　不需要辨认，只要看一眼，艾美就确定是女管家的。

　　立刻，艾美心底一乱。

　　“她的死亡和我没有任何关系！”

　　艾美试图解释。

　　“当然。”

　　“从你说到凯丽死亡开始，我就认为你是一个疯子。”

　　理查·麦登笑着转过身，一抬手。

　　一位年轻，长相漂亮，穿着晚礼服的少女，就走了过来，面带微笑的将手放在了理查·麦登的手上。

　　凯丽·麦登！

　　理查·麦登最小的女儿！

　　可她不是死了吗？

　　为什么会出现在这里？

　　究竟发生了什么？

　　艾美满心疑惑。

　　接着，大约几秒后，就在艾美的注视下，一件更加不可思议的事情发生了——

　　理查·麦登掏出了一柄小巧的手枪，对准了凯丽·麦登的额头。

　　砰！


第三十五章 凯丽

　　枪口火光一闪。

　　随即一股浓郁的火药味冲入了艾美的鼻间。

　　她第一次发现火药味是这样的刺鼻。

　　她瞪大了双眼。

　　看着凯丽·麦登的头颅犹如被卡车碾碎的西瓜般，四分五裂的爆碎。

　　鲜血、混杂着脑浆，四处飞射。

　　但是，周围的人，却没有一个惊慌失措。

　　相反的，他们开怀大笑，围绕着凯丽·麦登的尸体翩翩起舞！

　　就连那位女管家的尸体，也被两个人架起来，加入到了跳舞的人中，一人牵着手，一人拉着腿，女管家的头颅随着舞蹈的节奏，而来回摇摆。

　　接着，在艾美的注视下，这位女管家的尸体就被高高的扔起。

　　没有落下。

　　而是“插”在了天花板垂下的水晶灯上。

　　艾美从不知道水晶灯可以锋锐到这种程度。

　　滴答、滴答。

　　鲜血一滴滴的滴落。

　　然后，犹如洒水车般，直接喷洒开来。

　　狂欢开始了！

　　所有人放声高呼，撕扯下了各自的外衣，就连理查·麦登也不例外，这位一身正装的大富豪，一把扯开了衬衣的扣子，大踏步的向着艾美走来。

　　本能的，艾美后退了一步。

　　尤其是当看到对方伸出手，向她做出了邀请的姿势后，更是毫不犹豫的转身就跑。

　　但是，才一转身，艾美就觉得脚下一空。

　　“啊！”

　　强烈的失重感，让艾美发出了一声尖叫。

　　可马上的，艾美就发现了不对劲的地方。

　　她没有摔在坚硬的地面。

　　而是摔在了沙发中！

　　沙发？

　　艾美一愣。

　　她打量四周。

　　宽大、柔软的沙发，满是钻灯的天花板，大大的屏幕。

　　这是影音室？

　　还没等艾美反应过来，影音室的大门就被推开了。

　　“你说了只是一次实验！”

　　“为什么会死人？”

　　“意外！”

　　“任何时候都会有意外！”

　　“这一次就是这样！”

　　……

　　无比熟悉，刚刚才发生的对方，再次出现了。

　　艾美一脸懵逼的躲在沙发中，遮挡着自己的身体。

　　等到两人离去后，她没有再继续前进。

　　而是选择了原路返回。

　　穿过了长长的走廊，艾美推开了通往侧门的门，但是在推开门的一瞬间，她就愣住了。

　　她，再次回到了影音室。

　　不信邪的艾美又一次原路返回。

　　可还是回到了影音室。

　　她再来了一次。

　　依旧如此。

　　一连三次后，艾美早已气喘吁吁。

　　特别是后面两次，艾美几乎是急速奔跑完成的。

　　她瞪大了双眼，看着周围，满是对未知的惊恐。

　　“冷静！”

　　“冷静！”

　　“那个家伙说过要冷静！”

　　艾美喃喃自语，大口大口的呼吸。

　　她不知道自己面对的是什么。

　　看向那扇通往别墅地面的门，艾美满是犹豫，她不知道自己应不应该推开那扇门。

　　门后，是否还会有保安出现？

　　而她是否又会被带到别墅的大厅去。

　　更加糟糕的是……

　　手机没有了信号！

　　想要联系那个家伙都不可能。

　　“该死！”

　　“男人果然靠不住！”

　　艾美低声咒骂着，她咬着牙走向了那扇门，小心翼翼的推开了门。

　　与之前一样，她看到了那个保安。

　　那个保安也看到了她。

　　但不同的是，没有等那个保安掏出枪来，艾美一脚踢出，正中对方的裆部。

　　“喔！！”

　　男性保安双手捂着裆部，跪倒在地，嘴巴张得大大的，仿佛承受了人生最痛苦的事情。

　　而艾美并没有留手，抬起右手伸出食指、中指，直插对方的眼睛。

　　“啊！！”

　　保安一手捂裆，一手捂眼，整个人蜷缩在了地上。

　　而很快的，保安痛苦的叫声戛然而止了。

　　因为，艾美用手中的包，重重的砸在了保安的脖颈上，准确的位置，足够的劲道，令这位保安迅速的陷入了昏迷。

　　确认保安昏迷后，艾美将自己的包斜跨在身上，脚上的高跟鞋则露出大半的插在了包中。

　　然后，她从保安的腰间抽出了那支手枪。

　　略显笨拙，但绝不陌生的退出弹匣检查。

　　为了保证自己的安全，艾美不仅常去武馆练习，靶场也去过，不过，靶场的枪械和她手中的手枪有些不同。

　　可有着靶场的底子，艾美迅速的熟悉了手中的枪械后，小心翼翼的向着别墅地面摸去。

　　有着之前的经历，艾美十分顺利的来到了别墅大厅的一侧。

　　她看到了地上盖着白布的尸体。

　　也看到了那位面容平静的理查·艾登。

　　那些宾客也和她之前看到的一模一样。

　　只是，她还看到了那位女管家！

　　女管家没死？！

　　那死去的是……

　　艾美的目光看向了被白布盖着的尸体。

　　会是凯丽·麦登吗？

　　艾美猜测着。

　　而很快的，这样的猜测，就获得了证实——

　　理查·麦登走到了盖着白布的尸体前，掀开了白布一角，露出了那张漂亮却没有一丝血色的脸蛋。

　　理查·麦登细细端详着这张脸。

　　面无表情。

　　眼神平淡。

　　似乎死去的不是自己的女儿，而是无关的人。

　　他将白布掀开更大的角度，来来回回的查看着。

　　接着，随手将白布扔在了尸体上，扭过身看向了女管家。

　　“怎么回事？”

　　声音与艾美记忆中的一样，平缓且充斥着压力。

　　“我也不知道。”

　　“小姐刚刚还在喝着酒，接着，就突然倒地了。”

　　女管家略带紧张地说道。

　　“酒杯呢？”

　　理查·麦登问道。

　　“我让人保管起来了。”

　　女管家马上回答道。

　　“嗯。”

　　“拿去化验，然后，我不希望今天的事情，在外面出现任何的风声，凯丽是心脏病突发死亡的。”

　　“没有任何的意外。”

　　“也没有任何的凶手。”

　　“明白吗？”

　　理查·麦登说道。

　　这样的话语，自然不是单单对女管家说的，还是对周围所有的宾客说道。

　　周围的人立刻连连附和。

　　没有一个人反对法。

　　他们可不想因为这样的小事而去得罪理查·麦登这样的大人物。

　　除了……

　　艾美！

　　一向很懂得审时度势的艾美，看到这一幕时，莫名的觉得愤怒。

　　就好像是火上浇油般，怒火一下子就升了起来。

　　“等等！”

　　艾美一声大喝，就从隐藏的角落中走了出来。

　　看着走出来的艾美，尤其是看到艾美手中的手枪时，宾客们都发出了惊呼，周围的保安，马上挡在了理查·麦登的身前，拔枪指着艾美。

　　这个时候的艾美仿佛是变成了无所畏惧的勇者。

　　“这是你的女儿！”

　　“你就是这么对待她的吗？”

　　她大声质问着。

　　“我怎么做，不需要你来教我！”

　　理查·麦登挥了挥手。

　　更多的保安出现在了大厅中，对着艾美一拥而上。

　　艾美反抗了。

　　但仅仅是普通武馆的练习，根本不是这些保镖的对手，甚至，她连开枪的机会都没有，就这么的被按倒在地上。

　　“不知所谓！”

　　理查·麦登走到了艾美面前，从她的手中将枪抢过，然后，枪口直指艾美。

　　没有任何的犹豫，理查·麦登就扣动了扳机。

　　砰！

　　艾美“看”到了脑浆崩裂的自己。

　　她看到了自己穿着晚礼服，看着自己倒在了血泊中，看着周围的人欢呼、大笑，看着“自己”逃跑。

　　然后……

　　她看到了自己衣着华贵，坐着平时想也不敢想的豪车，出入各种高档场所。

　　她看到了周围的人对自己卑躬屈膝。

　　所有人在看到她时，都是谄媚的，都是谨小慎微的。

　　因为，她的身后，长者的是她的父亲：理查·麦登。

　　她更喜欢称呼对方为理查·麦登，而不是父亲。

　　那种犹如阴影般笼罩着她人生的人，不是父亲，就是理查·麦登。

　　她希望她能够和正常人一样。

　　但……

　　无数的枷锁、镣铐，束缚在她的身上。

　　一根根的丝线从天而降，捆绑着她的四肢、躯干，而丝线的另外一头，则被捏在理查·麦登的手中。

　　她就是个牵线的木偶。

　　任由理查·麦登安排、玩弄、调教。

　　她呐喊，被切断了声带。

　　她写下文字，手臂被打断。

　　她逃离，双腿被打断。

　　只有她老老实实的待在这里，才是凯丽·麦登。

　　稍有反抗，她就是一个连囚犯都不如的人。

　　毕竟，囚犯还能选择死亡。

　　而她？

　　连死亡都不行。

　　死亡，在这个世界，可不是结束。

　　艾美爬在那里一动不动。

　　时间，在这一刻仿佛被无限的拉长。

　　等到她回过神时，她重新坐回了影音室的沙发中，在她的旁边是头颅都被打得稀烂的凯丽·麦登。

　　“这一切都是你想要告诉我的吗？”

　　艾美看着身旁的尸体，低声问道。

　　此刻的艾美没有任何的恐惧、害怕。

　　有着的只是感同身受的怜悯与同情。

　　在刚刚的一刻，她仿佛就是凯丽·麦登。

　　她经历了凯丽·麦登经历的一切，包括……死亡。

　　世界上没有谁能够完全知道另外一个人的秘密，即使是父母、妻子都不行，但是艾美却知道了凯丽·麦登的一切。

　　凯丽那些不想让人知道的。

　　想要全部埋藏的。

　　都被艾美知道了。

　　艾美努力的想让凯丽坐的端正一点，这样让她看起来好受点，可手才触碰到凯丽，艾美的眼泪就忍不住的流了出来。

　　凯丽也缓缓的倒在了沙发中。

　　眼泪与黑色的血液一同缓缓流淌。

　　“你将希望寄托在我身上，是因为，整个别墅中，你谁也不相信。”

　　“哪怕面对最亲近的人，你都是提防。”

　　“只有我这样一个外人，才是你相信的。”

　　艾美擦了擦眼泪，脱下外套，将凯丽溢出的黑血堵住，虽然这么做，对于凯丽来说，根本没有作用，但是艾美认为她必须要这么做。

　　就如同她认为必须要将发生在凯丽身上的事情公诸于众一样。

　　有些人，必须要受到惩罚。

　　艾美站了起来，再次看了一样凯丽的尸体后，转身向着别墅侧门走去。

　　汤姆、杰瑞还在侧门的花园内，看到了艾美时，摇着尾巴跑了过来。

　　“坐下。”

　　命令着两只护卫犬，艾美摸了摸两只护卫犬的脑袋，这才依依不舍的向外走去，在凯丽的人生中，两只护卫犬也是能够相信的。

　　可惜，再好的护卫犬，也无法保护凯丽。

　　不过，却能保护艾美。

　　呜！

　　就在艾美即将推门而出的时候，两只护卫犬发出了警惕的呼声。

　　当那个脚步声并没有停留时，两只护卫犬毫不犹豫的扑了上去。

　　艾美当即加快了逃跑的速度。

　　不是她不想要帮助两只护卫犬。

　　而是，“她”知道，她帮不上任何的忙。

　　她能够做的就是将手中的电话拨了出去——

　　“救命！”

　　当电话接通的一刻，艾美直接喊道。

　　她已经感受到了危险越来越近。

　　而这样的预感，真的是十分准确。

　　就在她喊出救命的那一瞬间，一只手掌就这么从身后抓住了她的后脖颈，将她拎了起来。

　　对方的另一只手，轻松的从艾美的手中，抢过了手机。

　　看着通讯录中备注的名称，对方笑出了声。

　　“‘叶之餐馆’？”

　　“你是不是傻了？”

　　“这种时候，竟然打给餐馆？”

　　对方一边说着，一边看着已经接通了的电话，就这么的放到了嘴边。

　　“刚刚打错了。”

　　“你什么都不知道。”

　　“懂吗？”

　　对方说道。

　　“嗯。”

　　“不懂。”

　　秦然的声音清晰的通过话筒传到了对方的耳中。

　　“呵。”

　　“我见识过很多自不量力的人，他们最后都被我拗断了骨头。”

　　“我想你不会想成为下一个的。”

　　“对吗，我亲爱的餐馆老板。”

　　对方很是不屑的笑了一声，然后，就这么将艾美的手机捏碎，拎着艾美向着别墅内走去。

　　在路过花园时，被拎着的艾美看到了倒地的汤姆、杰瑞。

　　两只护卫犬瘫软在地上，看到被拎着的艾美时，纷纷发出了呜咽，想要挣扎起来，但只能够微微的动一动后，就再也没有了力气。

　　艾美的眼泪当即就夺眶而出。

　　有着凯丽的经历，对于两只护卫犬的感情，早已超越了以往的艾美，扭身就对拎着自己的人拳打脚踢。

　　可惜没有一点用处。

　　对方毫不在意的用脚踢了踢快要断气的两只护卫犬。

　　“蠢狗。”

　　对方这样说着，目光直视着艾美。

　　“你和这些蠢狗一样的蠢！”

　　“还是说，你指望那个餐馆的老板来救你？”

　　“别异想天开了。”

　　“他如果敢来，我就让我被这些蠢狗一样的东西咬死！”

　　对方说着说着，就再次放声大笑起来。

　　但就在这大笑声中，一阵好像是猎犬，但更有如是猛虎的呜咽声却突然在身后传来——

　　呜！


第三十六章 别太执着

　　完全不同与普通猎犬的警告声，让拎着艾美的人一愣。

　　就在对方要转身的时候，一头比之牛犊还要大上一圈的犬类，就将其扑倒在地。

　　听犬类的声音，好像是猛虎、狮子。

　　但实际上，却要比猛虎、狮子凶猛多了。

　　再扑到的一瞬间，拎着艾美之人的脖颈就被咬碎了，而且，下一刻，对方就好像是被撕扯的布娃娃般，被左摔右扔。

　　艾美一下子就脱离了束缚，等到她重新站起来的时候，之前拎着她的人，已经支离破碎的剩下了一摊碎肉。

　　她近乎窒息的看着这头沾满鲜血，露出獠牙的犬类，一动都不敢动。

　　直到阴影中，秦然缓步走了出来。

　　“你怎么在这？”

　　艾美看着秦然就是一愣。

　　“有些在意的事情。”

　　秦然回答道。

　　“可你之前不是才接的电话……是你弟弟接的？”

　　艾美迅速的反应了过来。

　　她在喊出救命后，手机就被那个人夺走了，根本没有听清楚手机里的声音是谁的。

　　至于那个被撕碎的倒霉蛋？

　　对方就更不可能知道，对面是罗阎还是罗叶了。

　　“你是为了凯丽而来的？”

　　“她没有伤害我。”

　　“也没有伤害其他人。”

　　“她自始至终都是一个……还有，它们，我……”

　　回过神的艾美，马上说道，提到凯丽时，艾美想要用一个词来形容一下这位在大众眼中的“坏公主”。

　　可是，她完全找不到一个恰当的形容词。

　　她下意识的转移话题，将目光看向了两只护卫犬。

　　顿时，眼泪再次流出。

　　秦然蹲下身，查看两只护卫犬。

　　这个时候的护卫犬已经彻底的没有了生命特征，仅有的一点体温，也在缓缓的散去。

　　沾染着鲜血的“恶犬”走到了秦然的身旁，发出了低声的呜咽。

　　虽然从某种意义上来说，“恶犬”这种炼金、巫蛊生物已经脱离了犬类的范畴，但是对于犬类，“恶犬”依旧不讨厌。

　　“还有可能……”

　　“没有。”

　　秦然摇了摇头。

　　死而复生这种事情，他做不到。

　　哪怕是实力巅峰时期，也做不到。

　　更不用说这个时候了。

　　听到秦然的回答后，艾美再也忍不住的哭出了声。

　　不过，她马上就捂住了自己的嘴。

　　但，泪珠则是一滴一滴的滴落在了两只护卫犬身上。

　　眼泪越滴越多。

　　不再是艾美一个。

　　还有……

　　凯丽！

　　一个几乎与艾美合二为一的身影，也在那里流着泪。

　　渐渐的两人的眼泪融为了一体！

　　当眼泪滴落在两只护卫犬的尸体上时，两只护卫犬突然的动了，不，更加准确的说是，两只半透明的护卫犬身影从尸体上漂浮而出。

　　两只半透明的护卫犬有些发愣。

　　但在看到艾美和状态特殊的凯丽时，却是兴奋的跑了过去，又蹦又跳，尾巴摇晃的和风车一样。

　　没有前往远方。

　　更没有消散。

　　反而是以肉眼可见的速度凝实着。

　　如果不是地上两个护卫犬的尸体还在的话，艾美几乎要以为，它们根本没有受过任何的伤害了。

　　“这、这是怎么回事？”

　　惊喜交集的艾美，红着眼向秦然询问道。

　　“不知道。”

　　“你也许应该问问这位。”

　　秦然如实的说着，目光却看向了和艾美几乎融为一体的虚影。

　　由于时间的缘故，他对于眼前副本世界的神秘体系了解的并不太多，可以说只是略同皮毛。

　　但是，一些事情依旧能够分辨出的好坏。

　　例如：几乎和艾美融为一体的凯丽。

　　对方没有恶意。

　　那种将艾美包裹在内，保护艾美的方式，秦然看得一清二楚。

　　“凯丽？”

　　“你没有事了？”

　　“你逃出来来了？”

　　有着秦然的提醒，艾美这才惊喜的发现了自己的不同。

　　“嗯。”

　　“艾美，你好。”

　　凯丽缓缓的开口了。

　　那声音，只有艾美能够听到。

　　“我希望和这位先生交谈几句，我需要借用你的身体，可以吗？”

　　“放心，不会对你有伤害的。”

　　凯丽说道。

　　“可以。”

　　熟知凯丽所有秘密的艾美，毫不犹豫的答应下来。

　　下一刻，凯丽和艾美真正意义上的融为一体。

　　“你好。”

　　凯丽向着秦然问候着。

　　“嗯。”

　　出于礼貌，秦然做出了回应，但是却没有追问什么，他近静静的等待着对方的叙述。

　　“我死了。”

　　“一些意外，我和艾美融为一体了。”

　　“但我真正的想要离开这里，还需要我的布娃娃——那是我母亲留给我的遗物，上面有着我的思念。”

　　“我想请您帮我拿回我的布娃娃。”

　　“当然，我不会让您白帮忙。”

　　“我有一些只有我知道的积蓄和收藏，它们还算是可观，只要您帮我拿回布娃娃，它们都会是您的。”

　　凯丽条理清晰地说道。

　　“可以。”

　　秦然毫不犹豫的答应了。

　　因为，就算没有凯丽的请求，他也会彻底的调查这里。

　　当然不会是因为好奇心。

　　而是为了证实心中的一些猜测。

　　“谢谢您。”

　　“我和艾美会暂时在安全的地方等你。”

　　“这是我知道的别墅内的一切。”

　　对方简短介绍了别墅的一切后，就消失了。

　　艾美再次的出现。

　　“我先回餐馆。”

　　很显然，凯丽和秦然的对话，艾美是全程旁观的，她知道一切。

　　也知道哪里是最安全的。

　　以眼前男人对自己弟弟的紧张，既然出现在了这里，那么，就说明餐馆那里有着万全的安保措施。

　　秦然没有阻止。

　　他目送艾美和两只护卫犬离去后，转身走向了别墅。

　　依旧是别墅侧门。

　　秦然没有选择翻越的方式，潜入到了别墅的二层，虽然这对他来说，轻而易举，但这栋别墅有着很先进的警报系统。

　　除去应有的探头外，按照凯丽的介绍，每一个进入窗户的位置，还有着两个交叉的红外感应。

　　即使是猫，都不可能钻过去的。

　　没有艾美糟糕的遭遇。

　　躲避过两拨保安后，秦然一路畅通无阻的进入到了别墅内。

　　站在大厅的阴影中，秦然看到了理查·麦登。

　　不过，秦然的注意力更多的放在了理查·麦登对面的人身上。

　　这个时候，宾客早已散去。

　　仅有理查·麦登和对面的男人面对面而坐。

　　这是一个中年男子，留着精心修剪过的胡茬，发梢微微发白，一身得体的黑色小西装，手中则挎着灰色风衣，双眼内时不时的闪过锐利的目光，就如同是一头寻觅猎物的老鹰般。

　　秦然十分有经验的没有直视对方。

　　仅仅是选择用眼角的余光扫过后，就缩回了阴影中。

　　而对方和理查·麦登的对话则是继续着——

　　“事情我大致了解过了。”

　　“凯丽的事情，我会很抱歉。”

　　“剩下的，请交给我，我会给你一个交代。”

　　对方声音沉稳，没有一丝波动，仅仅是开口，就给人一种可靠感。

　　“我不需要交代！”

　　“我需要的是那个家伙死！”

　　“还有！”

　　“我每年为‘放牧者’提供资金，为的就是你们能够保护我和我的家人，但是，你们做到了吗？”

　　“艾森·德，我需要一个合理的，能够让我继续提供资金给你们的理由。”

　　理查·麦登冷冷地说道。

　　“很抱歉。”

　　“这个理由很快就会出现。”

　　名为艾森·德的放牧者，说着就站了起来，向外走去。

　　当对方离开后，理查·麦登则是坐在那里静静的思考着。

　　许久之后，这位大富豪才站了起来，缓步的向着楼上走去。

　　没有回到自己的房间。

　　而是进入到了凯丽·麦登的房间。

　　根据凯丽的描述，秦然可以十分确认这一点。

　　理查·麦登一进入到房间，脸上平静的表情，就变得有些抽搐，脸颊上的肉一跳一跳的。

　　“你以为死亡就能够逃离我？”

　　“真的是太天真了！”

　　“在这个世界上，没有什么是钱办不到的事情！”

　　理查·麦登一边说着一边走向了房间中的床头柜。

　　在床头柜上，有着一个与整个房间极为不搭的破旧布娃娃。

　　对方一把拿起了这个破旧的布娃娃，面容变得越发狰狞。

　　“死了也好。”

　　“已经死了的你，让我少了一些顾忌。”

　　“我们可以玩一些，以前无法玩的东西了。”

　　“放心吧！”

　　“你找到了一个不错的身体的！”

　　“我会找到她的！”

　　“以前，你的身体，你的灵魂是我的，以后？也不会改变！”

　　说完，对方拿着那个破旧的布娃娃就要离开这里。

　　但是，就在对方一转身的刹那，脖颈一疼，眼前就是一黑。

　　秦然丝毫没有搀扶对方的想法。

　　任由对方摔倒在地后，才从对方的手中将那个破旧的布娃娃拿到了手中。

　　【名称：凯丽的布娃娃】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：较强】

　　【属性：1，锁定；2，温养】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是凯丽母亲送给她的布娃娃，从小陪伴在她的身边，在被理查·麦登发现后，请人在上面做了一些手脚。】

　　……

　　【锁定：持有布娃娃的人，可以锁定凯丽的动向，不论是活着，还是死后。】

　　【温养：长时间持有布娃娃的凯丽，灵魂经过了相当的畜养，变得与众不同】

　　……

　　“果然是这样！”

　　看着布娃娃的属性，秦然双眼一眯。

　　如果不是有着这个布娃娃的话，凯丽即使是“机缘巧合”的死亡了，也不可能短时间内获得与众不同的力量。

　　不要说是附身在艾美身上了，就算是那些幻术，也不可能拥有。

　　当然了，所谓的“机缘巧合”也是眼前理查·麦登的安排。

　　对方知道自己小女儿想要干什么。

　　包括那个女管家和那个稍微接触了神秘侧的人想要干什么，对方都一清二楚。

　　但是，对方听之任之了。

　　任由女管家和那个家伙去做。

　　“造成了”自己小女儿的死亡。

　　至于为什么？

　　吸引“放牧者”的注意力！

　　除了这件事外，秦然想不到其它！

　　事实上，在贝恩首先提到南区的时候，秦然心中就有了一些猜测。

　　他随后赶来这里，就是为了证实自己的猜测。

　　而现在，随着理查·麦登的出现，他的猜测被证实了。

　　而为什么吸引“放牧者”的注意力呢？

　　北区！

　　今晚的艾城只有北区发生了一些值得在意的事情，放牧者也派出了相应的人手，很显然，对方不想要放牧者知道那里的事情。

　　简单的说，对方是“放牧者”的资助者。

　　但对方资助的可不单单是“放牧者”！

　　还有……

　　巫蛊之人！

　　这对于理查·麦登这样的人来说，并不是不可能的。

　　普通人都知道不要把鸡蛋放在一个篮子内的道理，更何况，理查·麦登这种能够将生意遍布整个艾城的人。

　　甚至，秦然猜测，对方是先“投资”了巫蛊流派。

　　然后，切断了和巫蛊流派的所有联系，等到了今天这种关键时刻，才有效的做出了吸引“放牧者”的注意力。

　　他手中的布娃娃就是最好的证明。

　　这种布娃娃的风格，实在是太像巫蛊流派的杰作了。

　　而面对放牧者，对方想要解释这个布娃娃的来历也十分的简单，只要操作得当，和巫蛊之人演上一处苦肉戏的话，反而更能够凸显出对方对自己小女儿的喜爱。

　　哪怕对方对自己小女儿的喜爱是极为另类，令人作呕的。

　　秦然不会去关注这一点。

　　在事情脉络逐渐变得清晰时，他更加在意的是北区发生了什么。

　　毫无疑问，不论发生了什么，艾城北区比他想象中的还要重要！

　　不过，秦然并没有急匆匆的从南区赶往北区。

　　因为，就在他出发的时候，上位邪灵已经赶到了北区，密切的关注着一切。

　　对于上位邪灵，秦然是极为信任的。

　　或者说，除了自己之外，秦然是绝对相信上位邪灵的。

　　因此，他不急于离开。

　　毕竟，眼前的事情还没有处理完。

　　拎起理查·麦登，秦然走向了别墅的顶楼。

　　这里是一个露台。

　　平时用来喝下午茶的地方。

　　从这里看向四周，哪怕是深秋的夜晚，都有着不错的景色，如果是春夏时分，秦然完全能够想得到，这里会是多么的美丽。

　　可惜普通人看不大。

　　看的到的人不珍惜。

　　就如同他手中拎着的理查·麦登，对方有着太多独特的癖好了。

　　对此，秦然的性格是不会理会。

　　可是当对方执着的要将癖好贯彻到底，制作出了这个布娃娃后，对方的命运就被改变了。

　　要知道和凯丽几乎融为一体的艾美可是前往了餐馆。

　　含羞草在那。

　　对方为了让和凯丽几乎融为一体的艾美回到自己的身边，必然会用一些手段。

　　秦然并不担心这些手段，他有把握应对自如，但他不希望含羞草置身危险之中。

　　所以……

　　秦然将手臂伸出露台，拎着对方的手掌一松。

　　大头冲下的理查·麦登，直直摔落下去。

　　砰。

　　脑浆迸裂。

　　站在露台上的秦然低头一扫。

　　下一刻，身影消失不见。


第三十七章 传闻害死人

　　大约五分钟后，一个巡视庭院的保安发现了理查·麦登头颅碎裂的尸体。

　　毫不犹豫的，保安向着理查·麦登的保安主管汇报。

　　而这位保安主管没有选择报警，而是将电话打给了艾森·德。

　　作为理查·麦登的保安主管，对方明显知道一些常人所不知道的事情。

　　仅仅十分钟左右，艾森·德这位南区放牧者的老大就再次出现在了这栋别墅中。

　　这一次不单单是艾森·德一人。

　　南区空闲的放牧者和其他区的放牧者也被征召了。

　　贝恩就是其中之一。

　　再次被征召的贝恩很不满的撇着嘴角。

　　“拜托。”

　　“我也有着自己的任务。”

　　“不要每一次都让我来，好不好？”

　　贝恩向着霍恩抱怨着。

　　“你能出现在这里，就证明了你嘴里所谓的任务，并不重要。”

　　“或者说，你并不是在这个任务中不可替代的。”

　　“我相信怀崔克的能力！”

　　“而且……”

　　“根据我的经验，你一见面就向熟人抱怨的话，只有一种可能：你的任务遭受到了挫折。”

　　说着，霍恩推了推眼镜。

　　立刻眼镜片，就反射出了不一样的光彩。

　　“挫折？”

　　“怎么可能会有挫折？”

　　“而且，我和你很熟吗？”

　　“别开玩笑了。”

　　贝恩嘴硬的扭过了头。

　　他的遭遇，他怎么说得出口啊！

　　难道他要告诉霍恩，他十分看好的，拥有着贤者、预言家潜力的弟子竟然去当厨子了吗？

　　如果他真的敢说出来，不用天亮，他就得成为整个艾城放牧者中的笑柄。

　　不过，罗叶做得饭菜真好吃。

　　真香！

　　好想去喝一碗鸡汤啊！

　　不自觉的贝恩的口腔中就开始分泌唾液了，尤其是当深秋的冷风吹来的时候，贝恩的脑海中就不自觉的幻想着自己坐在叶之餐馆的小桌前，靠着暖烘烘的电热炉，喝着热气腾腾、香喷喷的鸡汤，时不时的和罗阎闲聊两句，虽然大部分的时候，都是他再说，罗阎完全的沉默不语，可这样的感觉却更好。

　　至少，罗阎不反驳他，完全就是一个合格的倾诉者。

　　除了不能够饮酒外，那里就是天堂般的地方！

　　呼！

　　就在贝恩陷入幻想的时候，又是一阵冷风吹来。

　　仅仅是一身运动服的贝恩，瞬间一缩脖子。

　　他挪动脚步来到一个靠墙的位置，扫了一眼南区老大埃森·德细致的检查那具尸体后，就没有了任何兴趣。

　　贝恩很清楚，他来这里的目的不是为了什么协助调查，也不需要帮助南区的放牧者什么。

　　作为艾城最强的一个区，南区的放牧者根本不需要帮助。

　　而他之所以出现在这里，也只不过是为了做给其他人看罢了。

　　让所有给予放牧者资金支持的人，都明白放牧者对他们的重视。

　　仅此而已！

　　至于更多的？

　　那也就是找到干掉理查·麦登的人了。

　　同样的，这件事也不需要他插手。

　　南区的放牧者中的年轻人们早就跃跃欲试了。

　　靠在角落中的贝恩看着斯蒂娜这个脾气暴躁，实力不错的年轻人，急匆匆的询问几个人的模样，忍不住的摇了摇头。

　　行动快速是好的。

　　可再快的速度，没有结果，也是无用功。

　　贝恩确信对方不会问到什么，就如同对方女儿的死亡一样。

　　这种大富豪是他最不愿意，也最不想接触的人。

　　因为，对方代表着大麻烦。

　　“嘿，贝恩。”

　　尤特塔·达科晃动着胖大的身躯硬生生的挤进了这个角落中，感受着，瞬间小了一半多的风，这位北区放牧者，咧嘴一笑：“避风的好地方。”

　　“你如果不挤进来，这里会更好。”

　　看着自己被挤出去小半的身躯，贝恩一翻白眼。

　　然后，用力捏了捏尤特塔·达科的肚子。

　　“伙计，你该减肥了。”

　　贝恩感受着手中的肥肉，忍不住叹息道。

　　“这就是你在细细的感受到它们的可爱后，给与我的建议？”

　　尤特塔·达科摸着自己的肚子，很自豪的问道。

　　“不是。”

　　“我只是认为你养了一群白眼狼，平时好吃好喝的供养着它们，到了关键时刻，它们却一点忙都帮不上。”

　　“我认为你还是割了它们吧！”

　　贝恩摇了摇头，一脸正色地说道。

　　“不！”

　　“割是不可能割的，减肥也不会！”

　　“只有食物才能让我感受到人间的美好！”

　　尤特塔·达科摆了摆手，然后，一指远处的艾森·德，问道：“你说会怎么样？”

　　“能怎么样？”

　　“为了短时间找到凶手，只能够进行招魂。”

　　贝恩很肯定地说道。

　　“那么……”

　　“如果招魂是出了什么意外，你说会怎么样？”

　　尤特塔·达科拉长了语调问道。

　　“什么意思？”

　　“你是不是知道什么？”

　　贝恩一皱眉。

　　“我什么都不知道。”

　　“但是，我总觉得有点奇怪。”

　　“我在的北区刚发生了一连串的事情，南区的支援刚到，还没有展开调查，南区就发生了这样的事情。”

　　“还是两次！”

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　胖大的放牧者反问着贝恩。

　　贝恩有些沉吟。

　　他没有反驳对方的话语，因为，就如同对方说的那样，是有些奇怪。

　　但具体到某些细节时，贝恩却想不通了。

　　“北区有什么东西吗？”

　　贝恩问道。

　　“能有什么东西？”

　　“我一年刮地皮一般的搜索，也找不到一个硬币。”

　　“你没发现，我最近有些消瘦了吗？”

　　胖大的放牧者叹息道。

　　贝恩再次一翻白眼。

　　他深知眼前的胖子是多么的心黑，北区原本有两个放牧者的时候，还有人牵制着他，让他不至于太过分，但是在那个放牧者死于一次帮派乱斗后，整个北区就成为了眼前这个胖子的地盘。

　　想要大富大贵自然是不可能的，但是却绝对比一般放牧者强。

　　不然的话，对方也无力将自己的女儿送入“军营”训练了。

　　要知道，那种地方，可是真正烧钱的地方。

　　“那究竟是怎么回事呢？”

　　贝恩低声自语着。

　　而这个时候，远处的艾森·德已经在理查·麦登的尸体周围散上了一些水晶粉末，这些水晶粉末犹如是机器测量的般，将理查·麦登围在其中，形成了一个完美的圆形，然后，就是一些秘法文字。

　　最后，则是一枚小指指甲盖大小的钻石。

　　“艾森·德真下本钱！”

　　尤特塔·达科看着那枚钻石忍不住的开始流口水。

　　贝恩虽然没说什么，但是也十分的眼热。

　　整个艾城中，恐怕也只有艾森·德这样的南区老大有资格随意使用一枚这么大的钻石作为召魂仪式的“祭品”了。

　　其他人？

　　能够用一些精美的食物作为祭品就算是不错的了。

　　低沉的咒语声从艾森·德嘴中响起。

　　理查·麦登的尸体上，半透明的灵魂缓缓的浮现了。

　　茫然出现在对方的脸上。

　　对方的神智很不清晰。

　　很自然的，平时一些隐藏在内的东西，再也无法隐藏了。

　　一丝丝狰狞、压抑，令人感到不舒服的气息从对方的灵魂中逸散出来。

　　在场的放牧者纷纷脸色一变。

　　那是……

　　巫蛊的气息！

　　放牧者对巫蛊的气息实在是太熟悉了！

　　而贝恩和尤特塔·达科两人在感受到这股气息的时候，异口同声地喊道：“北区！”

　　正在主持招魂仪式的艾森·德脸色更是难看到了极点。

　　他那灰色的风衣在秋风中被吹的左右摇摆，锐利的目光在秋风中，满是杀气，他抬手一挥。

　　顿时，周围的放牧者，全都向着北区冲去。

　　……

　　“时间不多了！”

　　上位邪灵估算着时间，速度越发的快了。

　　从那些游魂、怪异嘴中打探到的“奇怪”地点，它已经搜索到了最后一个。

　　所以，它越发的小心谨慎了。

　　它预感它这次的搜查会一如既往的危险！

　　上位邪灵觉得自己需要再稳妥一点。

　　因此，下一刻，上位邪灵就变成了“贝恩”的模样，就连那身运动服，也都没有任何的差距。

　　伪装成“贝恩”的模样，上位邪灵靠近了北区的下水道。

　　虽然北区地面上的公共设施、建筑大部分都被毁了，但是北区的地下，还保留着当年建设完成的一切。

　　北区的人虽然是暴徒，但并不是傻子。

　　他们也不希望自己住在一个大粪坑中。

　　上位邪灵完全不需要当年北区下水道的建设图纸，一些污水、墙壁，根本无法阻挡它的脚步。

　　化为无形后，上位邪灵迅速的穿梭到了最下一层。

　　在这里上位邪灵停顿了片刻，它细细的分辨后，再次一钻。

　　这一次，它来到了一片干燥的环境中。

　　不过，一样满是污秽。

　　没有了污水与粪便，却夹杂着数量诸多的内脏。

　　内脏已经发黑、发臭。

　　在这几乎密闭的空间中，散发着让人窒息的气味，上位邪灵看了一眼那些内脏摆放的方式，尤其是内脏下，还夹杂了一些奇怪的附后后，马上就小心翼翼的避开了。

　　虽然它的神秘知识也无法辨认其中代表的含义，但是有着秦然作为榜样，它知道，不懂的东西不要乱动。

　　而眼前，这样的内脏几乎是充斥在这个明显就是被挖开的通道内。

　　很简单、粗暴的陷阱。

　　但无疑很有用！

　　至少，对大部分人来说，就是这样。

　　而对上位邪灵来说？

　　不存在的！

　　此路不通，那就换一条路好了！

　　上位邪灵再次一钻。

　　整个身躯没入了通道的下方，凭借着还算不错的感知，它辨别了方向后，立刻就绕到了通道挖掘的尽头。

　　或者准确点说，是挖掘通道人想要到达的位置。

　　一座遗迹！

　　不大，仅有篮球场大小的一个房间。

　　墙壁上有着壁画，却早已腐朽不可，仅剩下一些支离破碎的画面。

　　而在房间中间的位置，则是摆放着一个足有台球案子大小的平台，平台四四方方，除去平台表面洁白如玉外，四边都是漆黑如墨。

　　在平台的最中间位置上，一个同样漆黑的架子上，放着一块红枣大小的宝石。

　　宝石本身应该是透明如玻璃般，但是宝石四周却散发着五彩的光芒，上位邪灵没有靠近，仅仅是稍微沐浴在这五彩光芒中，就觉得刚刚消耗的体力正在飞速的补充着。

　　好东西！

　　毫无疑问的好东西！

　　上位邪灵双眼放光的看着这枚宝石。

　　不过，它并没有着急。

　　它细细的观察了整个房间，又将头伸到了那个台子中，当看到了里面的一些布置后，上位邪灵一笑。

　　很简陋的布置。

　　是一个触发式的机关。

　　简单的说，有人拿走了架子上的宝石后，没有了压制，机簧就会触动。

　　“真是简陋！”

　　上位邪灵一边这样说着，一边钻入了头顶的通道。

　　再找了一块类似大小的鹅卵石后，上位邪灵原路返回到密室，它抬起一只手伸到台子内，按住了机关，另一只手将宝石拿起。

　　然后，将刚刚找到的鹅卵石放在上面。

　　当做完这一切后，上位邪灵这才长长的松了口气。

　　可马上的，上位邪灵就发现了不对劲的地方。

　　它，竟然在恢复！

　　它被封印的力量，竟然再恢复！

　　以十分缓慢的方式！

　　默默呆愣了片刻，上位邪灵摇了摇头。

　　“实在是太慢了！”

　　上位邪灵叹息了一声。

　　这种缓慢恢复对它的用处不大。

　　甚至从某种程度上来说，是毫无意义的。

　　因为只要离开了这里，它马上就能够恢复。

　　而且，单单是它的BOSS恢复了，它也能够恢复。

　　不过，上位邪灵并没有因此嫌弃这件战利品。

　　毕竟，这并不是它的战利品，是它BOSS的。

　　至于是它发现的？

　　这重要吗？

　　连它都是BOSS的。

　　更何况是它发现的东西？

　　用手握紧这枚宝石，上位邪灵径直向着地下潜去，就这么的原路返回，上位邪灵很担心宝石的气息被发现。

　　只有深潜入地下，从地底返回餐馆才是最好的选择。

　　而就在上位邪灵离开后的十几分钟，这间密室的墙壁突然的被破开了。

　　一道人影从中走出。

　　“贤者之石！”

　　“贤者之石是我的了！”

　　对方这样的喊着。

　　可在看到架子上的鹅卵石时，却是一愣。

　　对方身后的人也都纷纷一愣。

　　“这就是贤者之石？”

　　其中一个人问道。

　　“当然！”

　　“不愧是贤者之石，与普通石头一般无二，常人根本无法发现其中的奥秘，你以为它会如同那些魔法石一样，让你一眼就看出不凡吗？”

　　领头的那人迅速的回过神，他扭头呵斥着手下。

　　这可是贤者之石！

　　他千辛万苦才找到的！

　　他怎么能够让人污蔑它？

　　污蔑它，岂不是在污蔑它的努力和智慧？

　　周围的人听到头领的话后，忍不住的点了点头。

　　神物自晦！

　　他们都听过类似的传闻。

　　这样的贤者之石，一点都不奇怪！

　　也只有这样的贤者之石，才是真的贤者之石！

　　如果放一个光彩夺目的，一定会是陷阱！

　　想到这，顿时，所有人的目光都看向了那块鹅卵石。

　　灼热！

　　迫切！

　　满是贪婪！

　　但他们都没动，因为，他们都知道放置着贤者之石的地方，肯定会有大危险，大恐怖。

　　必须要小心翼翼才行！

　　可就在这个时候，在他们开凿的通道中，却传来了一阵脚步声。

　　艾森·德一马当先，在看到这群人时，立刻目带杀意，而当透过人群的缝隙看到了架子上的鹅卵石时，这杀意更浓烈了几分。

　　毫不犹豫的，艾森·德拔剑了。

　　巫蛊之人，本就是放牧者的死敌。

　　更何况，还有……

　　贤者之石！


第三十八章 目光

　　“艾森·德！”

　　“理查·麦登这个废物！”

　　巫蛊之人的领头者在看到艾森·德时，立刻，变得咬牙切齿起来，少部分是针对理查·麦登的。

　　绝大部分则是因为眼前的南区放牧者老大。

　　放牧者视巫蛊之人为死敌。

　　同样的，巫蛊之人也视放牧者为仇寇。

　　双方见面就是不死不休。

　　尤其是同为艾城双方的领头人，眼前巫蛊之人的领头者与艾森·德的仇恨几乎可以追溯到暗月协议签订之前。

　　虽然有着暗月协议的制衡，但是双方的仇恨并没有消失。

　　相反，就如烈酒般，时间越长，仇恨的滋味就越烈，仿佛是毒虫噬心般，让人寝食难安。

　　很自然的，双方的争斗从明处变为了暗处。

　　就如同这一次。

　　理查·麦登就是他，马兹姆的一枚棋子。

　　他原本希望用这枚棋子在关键时刻阴一把艾森·德，但是北区那个意外闯入者，引起了放牧者的注意，为了不让“贤者之石”被发现，他不得不选择了提前暴露出理查·麦登这枚棋子。

　　他没有指望理查·麦登能够瞒过多久。

　　因为，他很清楚，他这个老对手的可怕。

　　只是，他没有想到的却是，理查·麦登废物到了连一个晚上都拖延不了的程度。

　　越想越是气愤。

　　仇人又在眼前。

　　贤者之石在身后。

　　马兹姆没有犹豫，一抬手，十几个纸团就飞了出去。

　　当这些纸团落地后，顿时，化为了一个个持刀拿剑的纸人，每一个都栩栩如生，除去薄薄的一片外，几乎和真人没有什么区别，就连那些刀剑也宛如真的，都带着特有的金属锋芒。

　　马兹姆一动手，周围的巫蛊之人同时发动了进攻。

　　虚幻、狰狞的游魂，潜行在阴影中的恶犬瞬间充斥在了整个通道中。

　　巫蛊之人没有一个询问设下的陷阱为什么没有起作用。

　　那些陷阱本来就是为了对付外人的。

　　放牧者这种知根知底的对手，根本不会起作用。

　　“哼！”

　　面对着诸多攻击，艾森·德直接抽出了藏在手杖中的长剑，径直的冲了上去。

　　在这狭窄的通道内，艾森·德就如同是一只展翅翱翔的老鹰，迅捷且凌厉，一柄长剑直指马兹姆。

　　剑锋所过之处，纸人、游魂、恶犬纷纷被切割。

　　马兹姆冷笑了一声，再次抬手。

　　嗤！

　　一道泛着惨绿色光辉的射线瞬间射出。

　　可面对着射向身躯的惨绿色射向，艾森·德仅仅是略微偏移了一下身体，避开了要害后，完全没有停下的意思，长剑再次向前刺出。

　　贤者之石就在里面！

　　这个时候，任何的拖延都会产生不可预知的变故！

　　必须要速战速决！

　　嗤！

　　惨绿色的光芒附着在了艾森·德的左肩膀上，立刻就发出了好似浓硫酸般的响声，夹杂着令人作呕的恶臭，艾森·德肩膀上的衣物瞬间没有了，露出的皮肉，更是以肉眼可见的速度腐烂着。

　　但是，艾森·德手中的长剑却更稳、更急了。

　　马兹姆脸色一变。

　　相互争斗了这么多年，马兹姆自然知道艾森·德的想法，可正因为这样，他才明白眼前的麻烦。

　　对方对贤者之石势在必得！

　　而他？

　　那本就是他辛辛苦苦找到的，怎么可能会让给别人？

　　马兹姆双眼中狞色一闪，同样没有向后退一步，仅仅是脚步微挪，任由艾森·德的长剑穿透了右侧的胸口。

　　噗！

　　赤红的鲜血径直随着剑刃射出。

　　马兹姆的手中再次泛起了惨绿色的光芒。

　　艾森·德则是持剑一横。

　　惨绿色的光芒在艾森·德的胸口上炸裂。

　　锋锐的长剑则切开了马兹姆的半个胸膛。

　　然后……

　　两人纷纷起脚，踹向对手的下阴。

　　同样的，没有任何躲闪的意思。

　　砰！砰！

　　不约而同的闷响声回荡在洞窟前，艾森·德、马兹姆脸色纷纷一白，两人咬着牙不想后退一步。

　　可身体的反应却让两人不由自主的都后退了一步。

　　以夹着腿，强忍疼痛的方式。

　　感受着撕心裂肺般的疼痛蔓延全身，两人愤恨的看着对方。

　　新仇旧恨下，几乎是不死不休的两人各自发出了一声怒吼，再次冲向了彼此。

　　各自的老大、头领都拼命了。

　　下面的放牧者、巫蛊之人自然不会袖手旁观。

　　冲向了彼此后，疯狂的发动着攻击。

　　剑刃切割血肉的声音。

　　猛兽撕裂肢体的声音。

　　强酸腐蚀剑刃的声音。

　　还有阵阵爆炸声，在这条挖掘出的隧道内，响成了一片。

　　两分钟不到的时间，隧道内已经有一半人倒地了。

　　艾森·德和马兹姆的交战更是进入了白热化。

　　艾森·德整个人就如同是从酸液中捞出来的一样，全身没有一块好肉，不仅散发着恶臭，还摇摇欲坠。

　　马兹姆则是成了血葫芦，不仅胸腹被剖开了，仅靠一侧薄膜维持着脏腑不外漏，左手臂更是彻底的被切了下来。

　　但就算是这样，两人依旧颤抖着。

　　嗖！

　　艾森·德再次一剑刺出。

　　相较于最初一剑的凌厉，这一剑变得迟缓了许多，凌厉之感更是所剩无几，但马兹姆却没有躲开。

　　他任由这样的一剑刺入了咽喉。

　　嗤！

　　剑刃迅速的穿过，艾森·德距离马兹姆越来越近。

　　就在双方几乎是面对面的时候，马兹姆抬起右手一掏，立刻包裹着腹部的薄膜就被捅破了。

　　他一把揪出里面的肠子，套在了艾森·德的脖子上。

　　那段肠子就如同是活的一般。

　　在接触到艾森·德的脖颈后，自动缩紧。

　　窒息感出现了。

　　艾森·德却仍然是不管不顾的握着长剑，手腕一个翻转，马兹姆的喉咙一侧，就完全的被切开了。

　　整个头颅失去了脖颈的支撑后，马兹姆的头耷拉在了一侧，但是马兹姆的脸上却完全没有多余的表情。

　　只有一片狠厉！

　　哪怕头颅被彻底切下来后，都没有变化。

　　“咳、咳咳！”

　　一把扯下套在脖颈上的肠子，艾森·德大声的咳嗽着。

　　一边咳嗽，艾森·德一边无力的跪倒在地。

　　相较于被干掉的马兹姆，他也近乎到了油尽灯枯的程度。

　　可是，下一刻，当看到那些还活动的纸人时，艾森·德却是猛地发现了不对。

　　马兹姆是操控者！

　　操控者死了，纸人怎么还能活？

　　下意识的，艾森·德一抬头。

　　就看到化为灵魂状态的马兹姆，已经不知何时进入到了密室中，正抬手拿起了“贤者之石”。

　　这个时候，艾森·德没有理会马兹姆为什么会在自己的长剑下，灵魂没有受到一丁点的伤害。

　　他只知道不能够让马兹姆得逞！

　　“放下，贤者之石！”

　　艾森·德厉声大喝中，整个人再次飞扑而出。

　　而就在这个时候，马兹姆已经彻底的拿起了那枚鹅卵石。

　　咔！

　　一声机簧转动，整个密室抖了起来。

　　下一刻——

　　万箭齐发！

　　嗖嗖嗖！

　　艾森·德和马兹姆的身影被淹没其中。

　　但这，只是一个开始！

　　在身中数箭的艾森·德和灵魂不停涣散的马兹姆的注视下，那看起来浑然一体的台子，开始迅速抖动起来。

　　接着，宛如天成的石台，就这么的左右分开了。

　　一个黑漆漆的洞穴出现在那。

　　灵魂不停涣散，急需要逃脱的马兹姆，毫不犹豫的钻了进去。

　　想要追回贤者之石的艾森·德，同样毫不犹豫的追了进去。

　　接着……

　　轰！

　　整个北区的地面都颤了颤。

　　艾城都明显的感知到了这样的动静。

　　叶之餐馆内，自然不例外。

　　“怎么了？”

　　正在后厨熬汤的含羞草伸出头问道。

　　“没事。”

　　“应该是煤气管道泄露吧？”

　　“去忙你的吧，这里有我。”

　　秦然微笑的扭头说道，在含羞草再次回到厨房后，他这才看向了艾美，或者准确的说是艾美、凯丽。

　　“这是你要的布娃娃。”

　　“它有些特殊。”

　　“既是造成你现在这副模样的主要原因，也是能够锁定你的关键。”

　　在将布娃娃交给对方时，秦然如实地说道。

　　这种事情，在秦然看来没有什么好隐瞒的。

　　既然选择了交易，就要让双方满意。

　　很显然，凯丽也是这样了。

　　她借用着艾美的手，写出了一个地址，并且，列出了一个目录。

　　看着这个目录，秦然满意的点了点头。

　　“合作愉快！”

　　秦然说道。

　　凯丽则是笑着点了点头，让艾美抱着布娃娃，自己融入到了艾美的体内。

　　艾美低头看了看这个破旧的娃娃，还伸出手摸了摸，一种奇异的感觉悠然而生，那是一种熟悉而又陌生的感觉。

　　非常的奇妙。

　　让艾美不自觉的沉浸其中。

　　秦然看了对方一眼，对着卧在脚边的精英级“恶犬”打了个眼色后，悄无声息的就向着楼上走去。

　　那头精英级别的恶犬，立刻横过了身躯，爬在了厨房门口。

　　头依旧耷拉在爪子上，好像没有睡醒一样。

　　但是牙齿却是微微吐出，眼睛也满是精光。

　　对于被召唤而出的精英“恶犬”来说，秦然就是族群的头领，头领的命令就是需要绝对服从的。

　　更何况，它并不讨厌含羞草。

　　因此，更是尽职尽责。

　　有着五只普通恶犬和一只精英恶犬帮忙，对于秦然来说，无疑是帮了大忙。

　　至少，他不会过分担心含羞草的安慰。

　　楼顶上夜风呼呼的吹着。

　　一走上楼顶，秦然的外套就被吹得猎猎作响，看着以“贝恩”模样出现在面前的上位邪灵，秦然快步的走了过去。

　　上位邪灵的伪装对于其他人来说是无解的，可对于和有着契约的秦然来说，则是完全无用。

　　“BOSS，意外发现。”

　　“我找到了一块高品质的魔法石。”

　　上位邪灵笑嘻嘻的将“贤者之石”掏出来，递给了秦然。

　　在看到“贤者之石”晶莹剔透的外表，和散发着五彩光芒的模样后，秦然神情就是一动。

　　而当伸手拿到了“贤者之石”时，秦然更是目露惊讶。

　　【名称：贤者之石（碎片）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，精力恢复；2，驱除】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是古代炼金术的巅峰之作，虽然它并不完整，但是它依旧拥有着令人惊叹的力量】

　　（标注：你想真正的使用它，需要相应的神秘知识）

　　……

　　【精力恢复：沐浴在贤者之石（碎片）中，你可以更快的恢复生命力、体力、精神。】

　　【驱除：它能够缓慢的驱除你身上的不良状态。】

　　……

　　因为契约的关系，上位邪灵拿到了好东西，秦然是知道的。

　　只是他从没有想到，上位邪灵竟然得到的是“贤者之石”，哪怕仅仅是其中的一个碎片，也足以让秦然为之惊讶了。

　　要知道，据他了解到的“贤者之石”可是能够起死回生，甚至是完成“祈愿术”的必要物品！

　　而眼前仅仅是一个“贤者之石”碎片，就是入阶程度的道具，其属性也相当的不凡。

　　以管窥豹，秦然完全可以想象的到，完整的“贤者之石”会是什么模样。

　　而且，这并不是这片“贤者之石”碎片的真正用法。

　　如果是真正的使用方法……

　　秦然微微眯起了双眼。

　　不过，视线掠过了无法带出副本世界的提示时，秦然却不由自主的叹了口气。

　　不能带出副本世界，【贤者之石（碎片）】的价值无疑要减半。

　　除非……

　　想到了什么的秦然，目光再次看向了上位邪灵。

　　“懂吗？”

　　秦然问道。

　　“懂。”

　　上位邪灵一点头，转身消失不见。

　　不就是混入放牧者或者巫蛊之人中，找到【贤者之石（碎片）】的真正使用方法吗？

　　对其他人来说，完全就是不可能的。

　　对它来说？

　　也就是有点难度罢了。

　　尤其是今晚的一场乱斗后，更是机会不少。

　　“不枉我布置了一番！”

　　带着这样的想法，上位邪灵再次回到了北区。

　　而这个时候的秦然，已经准备闭店了。

　　他将【贤者之石（碎片）】放入了内兜后，就向着餐馆大门口走去。

　　拿起小黑板，秦然转身准备返回。

　　可就在推门的刹那，秦然猛地感觉到了一道目光扫来。

　　随意的目光，仿佛没有带着恶意！

　　但是，秦然后背的毛发却全都树立而起！

　　危险！


第三十九章 松石

　　无数次战斗养成的对危险感知的本能，并没有因为身体的虚弱而退化。

　　相反的，越是弱小就越是谨慎的秦然，从没有任何一刻，如同这个时候般的警惕。

　　因此，秦然想也不想，就将手中的黑板向着视线扫来的方向扔去，右手更是急速向腰间一摸。

　　速度飞快，右手甚至带起了幻影。

　　下一刻，【阿卡之刃】已经出现在了秦然手中。

　　不过，这个时候的秦然并没有转身，而是向前一蹿。

　　在穿过餐馆门的刹那，秦然的左手一撩。

　　砰！

　　餐馆的门，就紧紧的关上了。

　　再次前冲了两步，秦然这才转身，面带凝重的看着身后关紧的门。

　　强敌！

　　能够让他产生这样危险感应的存在，必然是他进入到这个副本世界后，所遇到的前所未有的强敌。

　　大脑飞速的转动。

　　秦然背在身后的手指则是向着含羞草发出了信号。

　　因为，响亮的关门声而被吸引走出厨房的含羞草，捂着嘴，不发出一点声息的退回了厨房中。

　　精英“恶犬”站了起来，全身的肌肉绷紧。

　　剩余的五头普通“恶犬”则更是从喉咙中不停的发出呜呜的警告。

　　一旁的艾美身上则是出现了凯丽的幻影。

　　“发生了什么？”

　　艾美在心底问道。

　　她从未见过秦然这么郑重。

　　哪怕是面对之前的巫蛊之人都是游刃有余。

　　“有一个很强的存在出现在了外面。”

　　凯丽回答着。

　　“很强？”

　　“有多强？”

　　艾美对此并没有概念。

　　“大概能够一瞬间杀死我们。”

　　凯丽很干脆的回答着，然后，心念急速地说道：“站到罗阎身后去，尽量靠近罗叶，那是最安全的地方。”

　　如同相信自己一般，相信着凯丽的艾美，没有再多说一句话，就这么的走进了吧台，小心翼翼的绕过了那头精英“恶犬”，钻入了厨房。

　　然后，她就看到了正在用勺子缓缓搅拌砂锅内汤汁的含羞草。

　　艾美一愣。

　　这和她想象的情景完全不同。

　　不应该是低声祈祷或者神情紧张吗？

　　为什么还在做饭？

　　难道做饭能够给外面的罗阎增加战斗力？

　　这样的念头刚刚从心底升起，艾美就突然感觉到从餐馆大厅内传来了一股心悸的气息。

　　在这一刻，她仿佛置身战场。

　　看到了尸山。

　　看到了血海。

　　看到了累累骸骨堆砌而成的王座。

　　看到了高坐王座之上，闭着双眼正在沉睡的人，眼皮微颤，仿佛就要苏醒一样。

　　颤抖！

　　恐惧！

　　不仅是艾美，与她几乎合二为一的凯丽也是这样。

　　甚至，灵魂状态的凯丽，感知到的要更多。

　　成百上千过万的怨魂匍匐在那。

　　它们哀嚎、祈求。

　　却根本无法得到王座之上那人的一丝注意。

　　没有宽恕。

　　没有怜悯。

　　没有仁慈。

　　有着的只是冰冷无情。

　　有着的只是杀戮无边。

　　杀意，带动着杀气。

　　杀气宛如乌云般，笼罩天地。

　　“这、这……”

　　“他杀了多少人？”

　　凯丽颤抖的问着艾美。

　　艾美无法回答。

　　在这股杀气中，艾美早已大脑空白，不知所措了。

　　但是，含羞草却没有受到一丁点的影响。

　　不仅自如的调节着火焰的大小，还不停的往汤汁中添加着些许自制的调味品。

　　艾美愣愣的看着含羞草。

　　她不知道含羞草为什么会这么的习惯。

　　就如同她不知道门外的敌人是什么状态一样。

　　恐怕……

　　会后悔招惹这样一个敌人吧？

　　没错！

　　松石有点后悔了。

　　这位松石旅店的老板娘站在街角，美目看着关闭的餐馆大门，绝美的面容上，出现了前所未有的凝重。

　　不是说好了只是深林中学到一些技巧，初出茅庐的小子吗？

　　这杀气是怎么回事？

　　这杀意又是怎么回事？

　　比之近古的一些杀人如麻的将领都要可怕吧？

　　这小子杀了多少人？

　　不对！

　　近几十年没有听说过哪里发生过大屠杀啊！

　　难道是杀神转世？

　　也不可能啊！

　　那些家伙怎么可能会放任杀神转世？

　　而且……

　　在这层层杀气、杀意中还酝酿着更加可怕的东西，犹如血色中的阴影一样，让这位旅店的老板娘惊疑不定起来。

　　被捆绑着的泰迪第一次看到眼前的女人露出类似的神情。

　　眼前的女人有多么强大，泰迪是亲眼所见。

　　在煤气罐爆炸下都仅仅是受了皮外伤的怪异，在对方的手中就好似纸糊的一样，随手就被扯烂了。

　　而且，不止一个！

　　泰迪从未想到，那晚在旅店中遇到的所有人，竟然都是怪异！

　　两对情侣，一家三口，乃至是旅店的侍者和老板娘，都是怪异。

　　除去旅店本身外，一切都是假的。

　　而就在他彻底陷入绝望的时候，这个女人出现了。

　　对方一出现就横扫了所有的怪异。

　　可还没有等到他道谢，对方就将他打晕了。

　　等到他再次醒来的时候，对方已经通过特殊的手段，知道了一切想要知道——这是一个痛苦的过程，不仅是身体，还有心理。

　　每个人都有秘密，谁也不希望被发现。

　　泰迪也不例外。

　　可对方却知道了。

　　不仅知道了，还用各种各样的话语讥讽着他。

　　如果不是心智足够的坚定，泰迪知道自己一定会自杀。

　　连续数天以来，泰迪都是咬着牙坚持着。

　　然后，他被牵着，一点一点的靠近着艾城。

　　他很清楚这个女人想要干什么。

　　对方脸上的笑容太明显了，就如同是找到了新奇玩具的小孩子。

　　可泰迪无能为力。

　　他只能是在心中祈祷。

　　希望事情不要变成最糟糕的一幕。

　　随着越来越近，这样的祈祷就越频繁，刚刚在餐馆外街角处，泰迪几乎是跪倒在地的祈祷了。

　　而现在？

　　泰迪笑了起来。

　　一切太出乎预料了！

　　他知道罗阎比他强，但是却没有想到罗阎比他想象中的还要强大的多。

　　强大到了足以让这个女人都不能肆意妄为的程度。

　　“笑什么笑？”

　　松石低头扫了泰迪一眼后，抬手一指，泰迪就张大了嘴，发不出一点声音。

　　可泰迪脸上的笑意却越发的浓郁了。

　　越是这样，越证明他猜对了。

　　眼前的女人在忌惮罗阎！

　　而这对他来说，就是天大的好消息！

　　至少，罗阎是安全的！

　　这一点就足够了！

　　他不会因为“出卖”朋友而有负罪感了。

　　这一刻，泰迪有了一种解脱。

　　松石看着一脸解脱的泰迪，真的想要一巴掌抽在他的脸上。

　　她又不是什么真正的恶人。

　　只不过是无聊找点东西玩一会儿罢了。

　　事后，她都会给予补偿的。

　　只是她完全没有想到一次无意中的玩耍，竟然会遇到秦然这样的存在。

　　就如同明明以为是一只小兔子，结果拽出来之后才发现，小兔子后面还跟着一只大老虎。

　　完完全全就是骗局吗！

　　松石心底一阵恼怒。

　　她真的希望马上退去。

　　因为，不论对方是真的杀了这么多人，还是杀神转世，都不是她能够惹得起的。

　　尤其是那血色之中的阴影，更是让她心有余悸。

　　如果可以的话，她恨不得马上离开。

　　可……

　　一旁泰迪的眼神、表情，让她十分的不自在。

　　就这么退走了。

　　我会不会显得很丢人？

　　松石的名头，会不会受到影响。

　　如果在被更多的人知道了，我的脸往哪搁？

　　思前想后，松石最终一咬牙。

　　她不能够就这么灰溜溜的退走。

　　至少，也要表现一下后，再离开才行。

　　想到这，一丝丝源自血脉的威势出现在了松石的身上。

　　屡屡光辉汇聚在了松石的头顶，一朵耸立的兽耳出现在那，在她的身后七根毛茸茸的尾巴虚影也变得若隐若现。

　　虽然是虚影，但是这耳朵和尾巴，却宛如是真实的一般。

　　会动，更给松石带来了增幅。

　　一股极为独特的气息出现在了松石的身上。

　　颠倒众生、魅惑天下。

　　哪怕是对松石极为惧怕的泰迪，这个时候也变得呆愣愣的，似乎看到了梦中人一样。

　　松石不屑的看了一眼泰迪。

　　随后，她的目光看向了餐馆方向。

　　身上的气息越发的浓郁。

　　她不相信，对方会没有一点反应。

　　秦然站在餐馆的门后，他清晰的感应到了对方的变化。

　　在松石的耳朵、尾巴出现后，那种只是预知般的感知，彻底的变为了现实，尤其是精神判定的信息一条一条的出现时，秦然身上的杀意更烈了。

　　能够影响到他此刻精神状态的敌人，自然是强大的敌人！

　　这样的强敌！

　　不能够有一丝一毫的大意！

　　需要……

　　一击必杀！

　　呼！

　　吸！

　　呼！

　　吸！

　　虽然诸多技能被封印，但是早有了自我修炼的秦然，并不是单纯的依靠技能的加持，他距离随意施展或许还有着一些距离，但是在知其然又知其所以然的前提下，使用出弱化版的技能还是没有问题的。

　　或许会用更多的时间。

　　或许威力有所不及。

　　但，更加的自由！

　　例如，【晨曦之剑】和【瘟疫之箭】！

　　虚空的光辉，在秦然手中绽放。

　　深渊的幽暗，在秦然手中酝酿。

　　一种莫名的气息开始不自觉的出现在了秦然的身上，让躲在后厨的艾美浑身的不自在。

　　事实上，艾美这个时候的状态糟糕透了。

　　在松石变化出了耳朵尾巴后，艾美就不受控制的想要走出厨房去打开餐馆的门，迎接对方的到来。

　　如果不是凯丽阻止的话，她早这么干了。

　　而现在？

　　更加可怕的气息出现了。

　　“他、他要干什么？”

　　艾美颤抖的问道。

　　“不知道。”

　　“控制住自己，不要被外边的敌人迷惑。”

　　凯丽摇了摇头，提醒着艾美。

　　一侧的含羞草则是抬手拿起一片绿叶递给了艾美。

　　“含在嘴里，会有用。”

　　“这是、是薄荷？”

　　艾美一愣。

　　然后，毫不犹豫的将其含到了嘴中。

　　当清凉感出现时，艾美感觉自己好多了。

　　“你也是含着薄荷叶吗？”

　　艾美闻着含羞草。

　　含羞草微笑的摇了摇头。

　　不需要薄荷叶的。

　　有秦然在，不需要畏惧一切。

　　要做的，只是静静等待秦然的胜利，然后，将热汤端到秦然面前就好。

　　带着这样的信念，含羞草开始全身心的投入到了烹饪中。

　　艾美愣愣的看着含羞草。

　　凯丽也不例外。

　　在她们的视野中，似乎看到了一株微微颤抖的小白花。

　　温和。

　　坚韧。

　　无惧风雨，迎风而摇曳。

　　幻觉吧？

　　两人一起想到。

　　这种坚韧感，松石也感觉到了。

　　她皱着眉头，十分的奇怪。

　　那气息不如眼前门后的气息恐怖，却为什么让她越发的心惊肉跳了，而且，一种不好的预感出现在心头。

　　下意识的，她就分出了一股气息，以威压的方式袭向了餐馆厨房。

　　轰！

　　本就杀意凝聚的餐馆门后，瞬间杀气升腾。

　　比之前恐怖十倍的杀气冲天而起。

　　餐馆头顶的虚空都在这股杀气的影响下变得微微扭曲，更加恐怖的是，一支灰色的，好似完全由绝望组成的箭矢，就这么的从餐馆内射了出来。

　　箭矢还未到。

　　那股绝望的气息就影响到了松石。

　　让她全身僵直。

　　她似乎回到了最为弱小的时候。

　　没有了父母的庇护。

　　只能听天由命的无助。

　　不！

　　我不再是那个时候的我！

　　我，绝不听天由命！

　　心中的涌起的坚韧，冲散了绝望的影响，松石身后的七条尾巴虚影，一瞬间笼罩自身。

　　砰！

　　灰色的箭矢触碰到尾巴形成的防护，马上就崩散了。

　　但是，点点灰烬却如同跗骨之蛆般，沾染在那白色的尾巴上。

　　厌恶感由心底而生。

　　可是松石完全顾不上这些。

　　更大的危机来临了。

　　黑暗笼罩在餐馆内，电力早在之前一箭射出时，就被破坏殆尽了，但黑暗并没有笼罩那里。

　　相反的，那里有着一抹坚韧、锋锐的光辉，照耀着一切。

　　尤其是那双眼睛。

　　猩红如血。

　　灼烧如火。

　　愤怒充斥在秦然的心底。

　　而餐馆的上空，被秦然杀意充斥的虚空中，很自然的呼应着秦然的愤怒。

　　轰隆隆！

　　一道雷霆出现。

　　没有落下。

　　只是在虚空中盘旋。

　　可即使是这样已经把松石吓了一跳。

　　“气引天象？”

　　“真的是杀神转世？”

　　“开什么玩笑？！”

　　这个时候的松石，完全顾不上那么多了，转身就跑，但就在她刚迈出一步的时候，汇聚在秦然手中的光辉，附着在了【阿卡之刃】上，让一柄厨刀长短的尖刀，瞬间暴涨了两米，成为了一柄宽刃的巨剑。

　　高高举起这柄泛着光辉的巨剑，秦然一跃而起。

　　光辉巨剑，重重的劈下。

　　轰！


第四十章 赔偿

　　剑刃毫无滞涩的掠过了松石的身躯，没入地面。

　　地面随即一震，发出了一声闷响。

　　在周围地面的抖动中，松石的身躯“啪”的一声，就如同是一个肥皂泡般，消失不见了。

　　秦然一皱眉。

　　在他的感知中，当巨剑劈下的时候，就已经找不到了对方的存在。

　　此刻，更是没有一丁点对方的气息。

　　对方就好似是完全没有出现过一样。

　　“秘术？”

　　秦然眉头一皱，转身向着被捆着的泰迪走去。

　　秘术，之所以被称之为秘术，自然是有着其独特的地方。

　　不过，秘术也不是万能的。

　　至少，他还能够从其他地方下手，查到对方的下落。

　　“她是谁？”

　　解开泰迪身上的绳索后，秦然直接问道。

　　“松石！”

　　“就是我之前住在松石旅店的老板娘。”

　　“真正的老板娘！”

　　泰迪很干脆的将之后的事情讲述了一遍。

　　“松石？”

　　秦然眉头一挑。

　　他并没有忘记之前贝恩对松石的描述。

　　“我们的人”“不想招惹那位大人”这样的话语，很自然的浮现在了秦然的心中，也让秦然略微改变了主意。

　　转身，秦然向着餐馆走去。

　　泰迪好奇的看着秦然。

　　这位警长虽然和秦然接触的时间并不长，但是却深知眼前的男人不是什么心胸开阔的人。

　　遭到了那个的女的挑衅，不可能就这么的算了。

　　除非……

　　有利可图！

　　或者准确的说是，有更大的利益。

　　事实上，也是如此。

　　在确认对方是那位“松石”后，秦然就已经想好了该怎么做了。

　　东区的“放牧者”很明显积蓄并不多，但是他所看到的南区却不同，不论是衣着打扮、还是武器使用，南区要高了至少两筹。

　　贝恩既然称呼“松石”为大人。

　　南区的人，自然不会例外。

　　也就是说，他要补偿的话，东区掏不出来，南区理应补上。

　　甚至，北区、西区也得出一份才行。

　　至于能否达到这一程度，就要看“松石”这位大人的含金量有多高了。

　　当然！

　　这并不代表秦然会原谅对方。

　　对方敢向含羞草下手，就得有被他剥了皮做成围脖送给含羞草的心理准备。

　　正好天亮了。

　　狐狸围脖应该很暖和的。

　　不过，那是之后的事情了。

　　现在？

　　他还算是放牧者一方。

　　和对方算是一个阵营。

　　但，也就是暂时的罢了，一旦完成了冬夜战，他的实力再次解封后，就是该清算的时候了。

　　想着这些，秦然的目光看向了厨房。

　　含羞草端着一个砂锅从厨房走了出来。

　　还没有揭开砂锅盖，秦然就闻到了羊肉、山药和莲藕的味道。

　　顿时，秦然的目光就被吸引了。

　　“八珍汤，羊肉、山药、莲藕为主，我加了黄芪、煨面、羊尾油，黄酒、酒糟我也替换过了。”

　　带着笑意，含羞草轻声说着。

　　一边说着，含羞草拿起汤碗替秦然盛了一碗。

　　跟在后面的泰迪闻到香味，不由自主的咽了个唾沫。

　　但是，很明智的，泰迪没有在这个时候凑过去，而是默默的走到了角落中，艾美也是这样。

　　她也很眼馋那个听也没听过的八珍汤。

　　不过，凯丽却告诉她，这个时候最好不要过去。

　　除非……

　　想死！

　　乳白仿佛是面糊一样的八珍汤从含羞草的手中递到了秦然的手中。

　　“等等！”

　　“还有一样东西！”

　　说着，含羞草跑进了厨房，接着，端着一个小碟子跑了出来。

　　绿意葱葱。

　　“韭菜？”

　　秦然一愣。

　　“嗯。”

　　“腌制过的韭菜，配醋刚好。”

　　含羞草笑着点了点头，另外一只手拿着的壶微微一点，黑色的汁液落在韭菜上，立刻散发出了浓浓的醋香。

　　秦然拿筷子夹了一点韭菜，放在了八珍汤中，微微一搅，顿时，带着香味、药味的汤汁就出现了一抹清香感，特别是那种淡淡的酸味，更是让秦然胃口大开，没有犹豫，秦然端起碗就是一口。

　　糯糯的汤汁，满是羊肉的精华，软绵的长山药和脆口的莲藕，更是让秦然双眼一亮。

　　“再来一碗。”

　　两口喝完一碗的秦然，将碗递给了含羞草。

　　含羞草再盛了一碗递给秦然后，就再次返回了厨房。

　　片刻后，含羞草端着一个硕大的盆出现在了大堂，将盆放在地上后，含羞草拍了拍手。

　　啪、啪！

　　分散在四周的“恶犬”们，迅速的冲到了盆前。

　　不过，却没有一拥而上。

　　而是，任由精英恶犬叼走了最肥美的那一根羊蝎子后，这才开始抢食。

　　当然，这样的抢食只是小范围的。

　　没有任何的食物散在地板上。

　　事实上，在餐馆的一侧，就放着六个狗食盆。

　　最大的那个是精英“恶犬”的，剩下五个则是普通“恶犬”的，它们叼着骨头到了直接的狗盆前，马上埋头其中，摇着尾巴开始进食。

　　泰迪、艾美耳中听着骨头被咬碎的声音，看着美滋滋喝着八珍汤的秦然，顿时觉得唾液一阵分泌。

　　下意识的，他们将目光看向了含羞草。

　　期望心软的含羞草能够给他们也来一份。

　　可惜这个时候的含羞草双肘撑在吧台上，下巴放在双手上，眼睛眯得弯成了月牙状，全部的注意力都放在了秦然的身上，根本没有注意到两人的目光。

　　秦然或许注意到了。

　　但这个时候，也装作没看到。

　　开什么玩笑。

　　这是他的晚餐。

　　为什么要分给别人？

　　又不是无法无天或者含羞草。

　　泰迪、艾美只觉得不仅胃部传来了饥饿感，心也十分的累。

　　而在这个时候，门外脚步声响起。

　　东1区的负责人怀崔克带着两个人出现了，秦然抬头扫了一眼，发现除去熟识的怀崔克外，还有一个是他见过对方，对方没有见过他的霍恩，而另外一个人，秦然则是没有见过。

　　确认了来人的身份，秦然就再次低头喝起了最后一点八珍汤。

　　带着两人而来的怀崔克没有直接进门，他站在门口，看着碎成片的大门，和有些凌乱的大堂，嘴角不由露出了苦笑。

　　秦然不是一个好打交道的人。

　　不是说秦然多么的不讲理。

　　相反，秦然大部分的时候，都是讲理的。

　　一切事情都有着自己的认知和底线。

　　但，正因为这样，怀崔克才明白自己这次任务的艰巨。

　　因为，秦然用自己的是非观看待着这个世界，并且坚持着自己的底线。

　　这样的坚持，很难动摇。

　　至少，怀崔克没有把握。

　　但，他不得不来。

　　一想到那位大人刚刚出现在面前，狼狈的模样，怀崔克看向秦然的目光中就多出了一分惊讶。

　　他承认秦然很强！

　　只是，他从没有想过秦然会这么强。

　　再联想到那位大人嘴中的“杀神转世”，怀崔克这个时候面对秦然，心中也是一阵打鼓。

　　转世一说，在放牧者中是公认的。

　　因为，有不止一次转世的例子。

　　可怀崔克，还是第一次见到。

　　而且，还不是普通的转世。

　　是……

　　杀神！

　　历史上的杀神，有多个。

　　但能够被那位大人称之为杀神的，自然是最厉害的那一拨人中，最为拔尖的那一拨。

　　就是不知道眼前的罗阎是哪个？

　　不过，无论是哪一个。

　　都将是极为难缠的和必须要小心应对的。

　　坑杀。

　　食人。

　　灭族。

　　屠城。

　　一想到历史上那些杀神的壮举，怀崔克这位头发花白的老人站直了身躯，抬手敲了敲门框边的墙壁。

　　咚、咚咚。

　　声音传了进来，人更是清晰可见。

　　但是，秦然却置若罔闻。

　　他需要的是话语中的主动权，为了这份主动权，他不介意使用一些技巧。

　　怀崔克苦笑的看着秦然。

　　他知道不容易，但是没想到这么不容易。

　　一开始就遇到了难关。

　　“罗阎，我会赔偿你的损失。”

　　怀崔克没有犹豫，很干脆的说着，并且，向着霍恩打了个眼色。

　　这位南区精锐放牧者，马上掏出了一个鹿皮袋子，轻轻的放到了门框外。

　　“10银渡钱。”

　　怀崔克报出了一个数字。

　　秦然还是没有理会。

　　怀崔克再次一抬手。

　　又一个鹿皮袋子放在了门框外。

　　这一次，秦然扫了一眼后，点了点头。

　　“进来吧。”

　　20银渡钱并没有达到秦然心中理想的价码，但这只是一个开始，一切都需要循序渐进。

　　怀崔克迈步而进。

　　身后的霍恩松了口气，马上捡起两个鹿皮袋也走了进去。

　　比他想象中的要容易一些。

　　他准备了更多，没想到只需要付出20枚银渡钱就可以。

　　怀崔克听到了霍恩松口气的声音，脸上的苦笑不由更浓烈了。

　　如果一上来就付出高昂代价的话，还好说，说明这件事就揭过去了，可现在仅凭20枚银渡钱就进来了，说明这件事并不容易结束。

　　而事情，就如同怀崔克预料的那样。

　　三人走进来后，秦然并没有邀请三人坐下，而是指了指放在吧台上的两个鹿皮袋，道：“门钱。”

　　门钱？

　　霍恩一愣，随后大惊失色。

　　20枚银渡钱，才是门钱，那剩下的呢？需要多少才够？

　　刚刚还松了口气的霍恩，这个时候求助的看向了怀崔克。

　　“把所有的都拿出来。”

　　怀崔克叹了口气道。

　　“所有？”

　　霍恩惊呼道。

　　“嗯，所有。”

　　怀崔克点了点头。

　　怀崔克很清楚，秦然这种只坚信自己信念的人，是软硬不吃的，想要劝服对方，只能够用诚意打动。

　　霍恩犹豫了一下后，一咬牙，就将身上所有的鹿皮袋掏了出来。

　　一共三个。

　　前两个和之前的两个鹿皮袋一样，一掏出来就是鼓囊囊。

　　而最后一个却是十分的干瘪。

　　但面对最后一个鹿皮袋也是最让霍恩不舍的。

　　霍恩拿在手中十分舍不得放下，被怀崔克一把夺过，径直放在了吧台上。

　　叮！

　　即使是隔着一层鹿皮，一声脆响依旧传到了秦然的耳中。

　　不仅如此，秦然体内的五大源力一阵悸动。

　　“暴食”更是发出了呐喊。

　　“吃！”

　　进入到眼前的副本世界后，秦然从未如此清晰的听到过“暴食”的声音。

　　秦然的双眼瞬间盯住了这个鹿皮袋。

　　怀崔克马上打开了袋子。

　　在灯光的反射下，一抹金色的光辉，就这么出现在了秦然的眼中。

　　“金渡钱？”

　　秦然猜测道。

　　“是的。”

　　“很难得。”

　　怀崔克点头道。

　　秦然抬手，将【金渡钱】拿到了手中，立刻，眼前就出现了属于金渡钱的属性。

　　【名称：金渡钱】

　　【类型：杂物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：不仅能够更完善的遮掩大量灵魂去往“远方”的气息，还能够缓慢恢复携带者的精神力，为携带者带来些许精神判定优势。】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：渡钱的出现，要远比“放牧者”组织更早，最初的用途是什么，早已没有人知道了，但是随着遮掩灵魂前往“远方”的气息被发现后，它成为了“放牧者”和神秘侧的通用货币，而金渡钱更是一种超出了货币范畴的物品，它可以从某些人手中换取稀有物】

　　……

　　看着手中的金渡钱，秦然略微感知，就察觉出了自身的变化。

　　很微弱。

　　但真的存在着。

　　而体内的五大源力，更是急速的运行。

　　吞食这枚钱币，将有大好处。

　　秦然心底升起了明悟。

　　没有再说什么，秦然将1枚金渡钱和40枚银渡钱，都收到了口袋中。

　　一旁的怀崔克看到这一幕，完全的松了口气。

　　对于秦然的人品，怀崔克还是很放心的。

　　既然收下了，那就是答应了。

　　而秦然这样的人，答应了自然不会反悔。

　　“很抱歉，罗阎。”

　　“松石大人，并没有什么恶意。”

　　“她只是……”

　　“顽劣一些。”

　　“即使是对泰迪警长，之前的所作所为也是为了他好。”

　　怀崔克解释着。

　　“为了我好？”

　　“就将我向狗一样拖着？”

　　泰迪冷哼了一声。

　　“那是因为让你更好的适应你的力量，难道你没有发现，你的身体素质在短短几天内强大了许多？”

　　“而且，这只是开始，之后还会有惊喜等着你。”

　　怀崔克微笑的看着泰迪。

　　泰迪微微一皱眉，却没有反驳。

　　他不屑于去说谎。

　　不过，这并不代表他会原谅对方窥视自己的灵魂。

　　再次冷哼了一声。

　　泰迪靠在吧台上不说话了。

　　而这个时候，跟在怀崔克身后，一直没有说话的第三人却是向着泰迪一鞠躬。

　　“我为我家小姐的无礼，向您说声抱歉。”

　　“如果您有什么不满的话，尽管提。”

　　“当然！”

　　“罗阎阁下也是一样。”

　　说着，对方看向了秦然。

　　一直缩在袖子中的手，在只有秦然能够看到的角度，比划了数个手势。

　　眼中则满是期盼。


第四十一章 防不胜防

　　秦然清楚的看到了对方缩在袖子中，那只手比划的数个手势。

　　一瞬间，秦然就反应过来了。

　　转世之人吗？

　　秦然心中暗道。

　　除去“转世之人”外，还有什么是值得试探的？

　　而且，怀崔克理所当然的态度也足以表明了，放牧者似乎对转世之人并不意外，就连一点询问之前战斗的意思都没有。

　　很显然，在这个副本世界，转世之人并不是什么绝无仅有的。

　　甚至，已经形成了某种规定。

　　而眼前自称“松石”仆人的人，则熟识这种规定。

　　秦然不动声色的扫了一眼怀崔克。

　　他不确定对方知不知道这样的规定，但是既然“松石”的仆人瞒着对方，很明显，这种规定应该是隐秘的不为人知的。

　　连一位资深放牧者都可能不知道的秘密。

　　秦然自然不会随意编造。

　　他很自然的一皱眉。

　　面容上也闪过了一丝不解。

　　面对着秦然的表情，“松石”仆人没有任何的呆滞、发愣，马上就开口，继续说道：“当然，我家小姐对于自己不小心冒犯了罗阎阁下弟弟的事情，也很后悔，请您相信我，我家小姐是无意的。”

　　“而且，在知道罗叶很擅长厨艺后，我家小姐已经精心准备了一份礼物，希望得到罗叶的原谅。”

　　“请您放心，这件礼物会让罗叶更好、更方便的施展自己的厨艺。”

　　“厨艺？”

　　秦然扭过头看向了含羞草。

　　如果是其它的东西，秦然不会在乎。

　　但和厨艺相关的话，秦然却不得不在意。

　　含羞草也是这样。

　　拥有着诸多常人无法想象的一切，含羞草对于大部分东西都是不在乎了，可是厨艺不一样。

　　因为，这是令秦然在意的东西。

　　不自觉的，含羞草眼中浮现了好奇、期待。

　　看到这样的好奇、期待后，秦然一点头。

　　“我很期待松石的礼物。”

　　秦然这样说道。

　　“绝对不会让您失望。”

　　“天亮就会给您送来。”

　　这位穿着长衫马褂，脚蹬着布鞋，脸带笑容的松石仆人马上保证着。

　　“下午3点以后。”

　　“之前是我们休息的时间。”

　　秦然摇头道。

　　“没有问题。”

　　“我会按时送来，这是我的电话号码，您有什么需要，也可以随时联系我，松石很愿意与您建立良好的关系。”

　　松石仆人拿出了一张纸条，双手递到了秦然面前。

　　纸条宽两指，长不过十公分，纸质却十分考究，有些像是宣纸，又有些像铜版纸，拿在手中触感不错，也不失分量。

　　纸条上写着：免一，后面是一个电话。

　　看到秦然收下了纸条，这位姓免名一的松石仆人微微一欠身，带着微笑转身离去了，并没有理会怀崔克和霍恩。

　　而怀崔克和霍恩也没有和对方打招呼。

　　很显然，双方一同前来，但是关系却并不那么融洽。

　　在那位免一彻底离去，脚步声也听不到后，怀崔克这才叹息了一声。

　　“虽然‘合作’了不止一次，但是，每一次我都不习惯。”

　　这位东区的老放牧者说道。

　　“嗯。”

　　“如果不是因为‘暗月协议’的话……”

　　霍恩下意识的点了点头附和着，话一出口这才反应过来，这里并不是放牧者的据点，而是秦然的餐馆，当下就闭上了嘴。

　　不过，怀崔克却是摆了摆手。

　　“没事的，罗阎是自己人。”

　　“对于暗月协议，他并不陌生。”

　　“他的父亲就是当初反对暗月协议的那批人。”

　　怀崔克说道。

　　东区老放牧者的话，无疑是不需要怀疑的，霍恩在听到后，立刻，向着秦然露出了一个笑容。

　　不是那种客套，而是亲近的笑容。

　　显然，艾德·王编造的“罗阎父亲”这个身份，很管用，尤其是还反对暗月协议。

　　“你的家族来自哪里？”

　　“罗，是东方吗？”

　　“是龙都？还是帝都？”

　　霍恩直接开口问道。

　　“我不知道。”

　　“我的父亲没有和我们说过这些。”

　　“他只是在临终时，让我们来投奔艾德·王。”

　　秦然“如实”说道。

　　“你们家族也是避世了吗？”

　　“是啊。”

　　“经历了那样的事情后，大部分的猎魔人家族都避世了——我是霍恩，来自极北的艾莲家族。”

　　霍恩恍然的叹息了一声后，伸出了右手。

　　秦然回应的伸出了手。

　　双方一握后，随即分开。

　　霍恩脸上的笑意更浓了。

　　同为猎魔人家族，也同时选择了避世，但后代同样猎取怪异，守护普通人，这样的相同点，让霍恩明显把秦然当做自己人了。

　　“罗阎，你要小心‘松石’。”

　　“虽然他们因为有一部分人类的血脉，而倾向于了人类，但是‘松石’家族的名声并不好。”

　　“尤其是那位‘松石’大小姐。”

　　“她已经到了适婚的年纪，才离开‘松石旅店’的，你要小心。”

　　“刚刚免一的态度那么谦卑，说不定就是因为松石看上了你……”

　　“咳、咳。”

　　“慎言！”

　　霍恩的话还没有说完，就被怀崔克一连串的咳嗽打断了。

　　“‘松石’是放牧者的盟友，这一点不好改变。”

　　“他们也都是善意的。”

　　“除去偶尔恶作剧外，没有什么恶行。”

　　“至于其它？”

　　“罗阎你不需要关心。”

　　怀崔克仿佛是总结一般，将有关“松石”的话题打住了，这位东区老放牧者，沉吟了一两秒钟后，问道：“罗阎，你对‘转世之人’了解吗？”

　　秦然很诚实的摇了摇头。

　　“那你在睡梦中有出现过什么诡异的情形吗？”

　　怀崔克继续问道。

　　秦然再次摇了摇头。

　　梦？

　　别开玩笑了。

　　心底的警惕，让他随时保持着特殊的休息方式，尤其是在副本世界中，大部分的时候，都是靠着碎片化的休息来保证充足的精力。

　　根本不会出现梦这样的东西。

　　“那你……”

　　“算了，这些事情我不适合问。”

　　“问了，你也不会说。”

　　“你只要记住，不要对普通人出手，保持你心中的底线就好。”

　　怀崔克还想要问什么，但是话才出口，自己就摇了摇头。

　　接着，这位东区老放牧者就站了起来。

　　“我期待你‘冬夜战’的表现。”

　　说完，老放牧者就向着餐馆外走去。

　　“没事的话，来南区做客！”

　　“我带你认识其他猎魔人家族的成员。”

　　霍恩冲着秦然一笑，也快步的追了上去。

　　秦然默默注视着两人的背影。

　　倾向人类的怪异。

　　避世的猎魔人家族。

　　还有，转世之人。

　　毫无疑问，他再次知道了一些这个世界的隐秘。

　　那么，接下来就是要怎么对付由这些隐秘带来的麻烦，并且，尽可能的为自己获得收益了。

　　知道的越少就越安全，有的时候并不是糊弄人的。

　　尽管，它存在的意义，大部分就是为了糊弄。

　　看着秦然陷入思考后，含羞草开始轻手轻脚的收拾起了凌乱的大堂。

　　含羞草对于秦然的习惯很清楚。

　　这个时候最好不要打扰秦然。

　　就如同在做菜时，秦然也不会随意来打扰一样。

　　默契的产生，总是从相互尊重开始。

　　艾美、泰迪看到含羞草开始收拾后，马上也加入了其中。

　　他们也都学着含羞草的模样，轻拿轻放。

　　叶之餐馆，在有条不紊中，恢复着原样。

　　不过，有些地方注定是难眠之夜了。

　　艾城，南区深处。

　　一栋独栋别墅内，松石正在气愤的摔着枕头。

　　几下后，枕头就爆开了。

　　宽大的卧室内，羽毛乱飞。

　　一旁的侍者马上开始收拾，然后，刚刚返回的免一又递给了松石一个枕头。

　　松石一愣。

　　“摔枕头，总比被人摔的好。”

　　免一笑着说道。

　　这样的说法，立刻换来了松石的怒视。

　　“我只是一个不小心……”

　　“不小心？”

　　“如果不是老爷给您的护身符，您这个时候已经被砍死在那个街角了。”

　　“您的肉，大概会进锅，进入那位的胃里。”

　　“您的皮，大概会成围脖，围在那位弟弟的脖子上。”

　　免一打断了松石的话语。

　　不仅打断了，而且，没有留一点情面。

　　并不是对松石有什么不满。

　　相反的，免一是看着松石长大的，作为松石家最早的仆人，免一完全将松石当成了自己的晚辈。

　　他不希望自己的这个晚辈出什么意外。

　　而以他这个晚辈的性格。

　　有极大的可能出现意外。

　　所以，一有机会，免一就希望能够让松石吸取教训。

　　之前的，无足轻重。

　　但这一次，免一认为是最好的机会。

　　“他敢！”

　　“我可是……”

　　“他当然敢！”

　　“您是松石家的大小姐没错，但是，他极有可能是某位杀神转世——虽然我不知道，那些家伙怎么可能会放一个杀神转世，但他既然出现了，就证明了，他不会惧怕任何人、任何事、任何存在。”

　　“敢挑衅他的，都会被他干掉。”

　　“就如同历史上发生的那些事情一样。”

　　“杀一是杀，杀亿还是杀！”

　　“这些杀神，绝不是常理能够揣测的！”

　　松石的话语再次被免一打断了。

　　松石张了张嘴，想要反驳，可完全说不出反驳的话语来。

　　因为，她知道，免一说的是真的。

　　杀神转世的人，没有谁比她们这些怪异更清楚了。

　　那种人，认真的说，完全不能够归类到人中，甚至，比怪异还要怪异。

　　至少，怪异也会因为心情好，吃饱了，有手下留情的时候。

　　但，杀神不会。

　　他们的存在，就是……杀！

　　屠戮生灵。

　　赤地千里。

　　唯一值得庆幸的是，杀神和杀神转世之人不同。

　　后者还要回转的余地。

　　不然，“松石”家就要和对方进行一次你死我活的战斗了。

　　而根据历史，“松石”家族灭亡的可能性更大。

　　可就算是杀神转世之人也不是好惹的。

　　回忆着刚刚一幕，要不是她父亲的护身符，恐怕真的会和免一说的那样，自己的肉被吃了，皮做成围脖。

　　一想到那副情景。

　　松石全身一颤。

　　免一看到这一幕，心底微微松了口气。

　　知道恐惧就好！

　　有的时候，恐惧并不是坏事！

　　它会让生灵学会敬畏！

　　而有了敬畏之心，就会更快的成长！

　　至少，会知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　“以前的您，太过放肆了。”

　　“有着‘松石’的招牌，在艾城一地和附近，谁都不会为难您，但您并不知道，这个世界有多大。”

　　“很多地方是大小姐你您的父亲都无法涉足的，很多存在，是大小姐您的父亲，也根本无法对抗的。”

　　“所以，您一定要小心。”

　　“这个世界远比您想象的还要危险。”

　　免一深吸了口气说道。

　　“我、我……知道啦！”

　　松石还想要反驳两句，但是看到免一期盼的眼神，反驳的话却说不出口，只能是气哼哼的应承道。

　　“嗯，您知道就好。”

　　“我之前试探过对方，对方的记忆并没有完全恢复，当然，这并不代表您可以去招惹对方。”

　　“我这么说的意思是希望您能够和对方搞好关系。”

　　“如果可能的话……”

　　“不！”

　　“我才不要嫁给那个家伙！”

　　刚刚平静下来的松石，听到免一的话后，马上炸了毛，气冲冲的把枕头扔在了地上，一脚踩爆后，转身就向外走去。

　　免一看着松石的背影，忍不住叹息了一声。

　　大小姐，杀神转世之人，远比您想象的还要可怕、强大。

　　如果真的能够和对方联姻。

　　您今后的安全完全不需要担心了。

　　毕竟，老爷……

　　这些话语免一没有说出口。

　　他担心松石承受不了这些。

　　他需要更委婉的劝着自己的大小姐才行。

　　正在思考该怎么做的免一，突然一扭头，他本来平和的面容上，怒气一闪即逝，整个人瞬间出现在了别墅外。

　　看着无声无息坍陷出的地洞，看着迅速朝着地洞而来的人，这位“松石”的仆人一声暴喝。

　　“真认为‘松石’家族软弱可欺吗？”

　　声音如雷，滚滚的传入了地下。

　　正悄然跟在马兹姆身后，感受着对方支援靠近，有些无从下手的上位邪灵，看到马兹姆僵直的身躯，双眼一亮。

　　松石，它好像在哪听过。

　　不过，那不重要！

　　重要的是，下手的机会来了！

　　就在马兹姆踌躇不定时，上位邪灵穿墙而出，抄起早就准备好的板砖，一砖砸在了马兹姆的后脑勺上。

　　砰！

　　刚刚换了身躯，完全没有想到在这个地底通道内还会受到袭击的马兹姆两眼一翻就昏倒在地。

　　可就算昏倒了，马兹姆的手里还紧紧握着那枚鹅卵石。

　　哦，不，不是鹅卵石。

　　是，贤者之石。

　　至少，马兹姆是无比坚定的认为，那就是贤者之石。

　　上位邪灵认为应该遵从对方如此强烈的想法。

　　所以，在把对方拖入通道深处时，没有将对方法的贤者之石夺走，而是顺带的带上了。


第四十二章 不记仇不小心眼

　　马兹姆悠悠醒转。

　　嘶！

　　后脑勺的疼痛，不仅让这位巫蛊之人一咧嘴，脑子也一阵的迷糊。

　　发生了什么？

　　我在挖掘“贤者之石”，遇到了那群黑狗。

　　幸好我早有准备，让那群黑狗损失惨重，艾森·德那混蛋更是短时间内不要想恢复了。

　　可那混蛋也布置了援兵，对我紧追不舍。

　　让我不得不选择了最危险的那条密道。

　　这里是“松石”家族在艾城的别墅，平时是没有人的，但这一次我的运气极差，碰到了“松石”家的人正好在。

　　我的那些援军……

　　不用想了！

　　不会有一个逃脱。

　　哪怕脑子迷糊，马兹姆对于“松石”家族也有着一个相当清晰的认知。

　　那绝对不是他一个人能够对抗的。

　　即使是聚集艾城所有的巫蛊之人，也不是对手。

　　不然，“松石”也不会被艾城的那些黑狗子尊称为大人了。

　　对了！

　　是谁袭击的我？

　　我的“贤者之石”！

　　而随着对“松石”的记忆，马兹姆迅速的清醒过来。

　　一清醒，马兹姆就惦记着自己的“贤者之石”，当察觉到“贤者之石”就在手掌中时，这才微微的松了口气。

　　但随即马兹姆的心就提了起来。

　　“你确定你搞定了一切？”

　　“当然。”

　　“马兹姆根本没有想到，我会跟在他的后边。”

　　“现在是我们最好的机会。”

　　对话声出现在了马兹姆的耳中。

　　其中一人略微熟悉。

　　剩下的一个声音则极为陌生。

　　马兹姆根据声音判断，两人距离自己不远，但也不近，至少有一段距离后，他微微的睁开了眼。

　　然后，他就看到了一个人的背影。

　　这个人的背影，也有点眼熟。

　　但是谁，马兹姆没有想起来。

　　“贤者之石不是这么好拿的！”

　　陌生声音说道。

　　“那你会放弃吗？”

　　耳熟的声音冷笑了一声。

　　陌生声音沉默了。

　　“你看。”

　　“你也不会。”

　　“我们现在要做的就是让所有人都认为马兹姆拿到了‘贤者之石’，然后，远走高飞了。”

　　“尤其是现在‘松石’家族也参与了进来。”

　　“只要做得足够巧，将水搅浑，就没有人能够怀疑我们。”

　　“难道你就不想要拥有‘贤者之石’的力量吗？”

　　耳熟的声音急切地说道。

　　沉默的声音犹豫了。

　　“想！”

　　“但‘贤者之石’只有一块……”

　　“我有办法平分其中的力量。”

　　“现在，你伪装成马兹姆现在的模样，引开所有人的视线，然后，我们在老地方见。”

　　足足四五秒钟后，这抹声音才回答道，而且，一张嘴，就被耳熟的声音打断了。

　　“好。”

　　陌生的声音给予了肯定的回答后，就悄无声息了。

　　很显然，已经离去了。

　　又过了十几秒，那抹耳熟的声音自言自语着。

　　“真以为我会平分‘贤者之石’的力量？”

　　“别说我不知道，就算我知道了，也不会分给你的！”

　　耳熟的声音一边说着一边扭过了头。

　　当那张略微熟悉的面容出现在马兹姆眼中时，马兹姆瞬间记起了对方是谁。

　　同样是巫蛊之人。

　　行踪隐秘，却又能力不弱，尤其是对方的【怨灵之屋】，在艾城的巫蛊之人中，有着不弱的名声。

　　“原来是他！”

　　“难道之前的一切……”

　　马兹姆想到了本该被吸引了注意力，却突然出现在他面前的艾森·德。

　　一些疑惑的地方瞬间通顺了。

　　理查·麦登那个废物，一定是被眼前的家伙“揭露”才会那么快的败露。

　　而且，艾森·德能够这么顺利的找到他，也和对方拖不了干系。

　　至于为什么？

　　太显而易见了！

　　不就是为了他的“贤者之石”吗？

　　可惜！

　　对方还是低估了他的恢复能力。

　　哪怕是换了一具身体，处于极度虚弱的他，也不是一次突然袭击能够击倒的。

　　或许晕了几秒。

　　但却会极快的恢复。

　　踏、踏踏！

　　耳边传来了脚步声。

　　在确认了对方身份后，马兹姆就闭上了双眼，但是这样并不妨碍他的行动，在对方拿起他的手掌，想要从他的手中将“贤者之石”口出去的时候，马兹姆的另外一只手，猛地刺向了对方。

　　噗！

　　对方的脖颈就这么的被刺穿了。

　　对方睁大了眼睛，脸上流露着不可置信的神情。

　　“真以为我挑选的新身体，会没有一丁点自保之力吗？”

　　马兹姆睁开了眼，看着眼前藏在幕后的老鼠，冷笑了一声，抽出了手掌。

　　扑通！

　　对方径直摔倒在地，没有了气息，那双眼睛还是瞪得大大的，仿佛是死不瞑目一般。

　　马兹姆根本没有理会地上的尸体。

　　即使对方有能力变成游魂，那些需要时间，不是短时间内能够完成的。

　　而到了那个时候，他早就恢复如初，乃至是更进一步了。

　　怎么会害怕一个游魂？

　　现在最紧要的是获得“贤者之石”的力量。

　　在确认了自己还处于那个密道的岔路中后，马兹姆迅速的做出了这样的决定。

　　前面有“松石”家族的人，后面是黑狗子的追兵，而他的援军不可能拖住“松石”家族的人太久，灭亡是早晚的事情。

　　甚至，就算是侥幸逃脱了，马兹姆也无法确定此刻的艾城是否有他的容身之处。

　　他一出现，就肯定会被盯上。

　　不仅因为此刻的他太弱了，还因为手中的“贤者之石”！

　　所以，现在最好的办法就是使用“贤者之石”！

　　只有用了“贤者之石”，恢复了实力，乃至是更上一层楼后，才能够解决眼前的危机。

　　拥有“贤者之石”，实力低下的他和没有了“贤者之石”，实力更强的他，完全是两个概念。

　　低下头看着那枚鹅卵石，马兹姆咧嘴一笑。

　　“一群傻瓜！”

　　“真的以为我不会准备更多的后手吗？”

　　马兹姆说着，就抬手刺入了这具身体的小腹，从里面拿出了一个烟盒大小的东西。

　　被充斥着药味的油麻纸包着，血腥味被迅速的掩盖，甚至，那个伤口也在快速的愈合着。

　　而马兹姆则是小心翼翼的打开了纸包，将里面的圣洁之石（钻石）、百年橡树叶和一管暴风中的海水，摆成了一个三角形后，将“贤者之石”放在了中间，接着，咬破了左手食指，将鲜血滴在了“贤者之石”上，嘴中轻声的念叨起来。

　　“圣洁，曾是你的灵魂。”

　　“橡叶，曾是你的身躯。”

　　“暴风，曾是你的呐喊。”

　　“你在黑暗中诞生，绽放着光明……”

　　一段冗长的咒语声回荡在着岔路口上，当咒语停下后，马兹姆满是期待的看着“贤者之石”。

　　可是，什么都没有发生。

　　“难道……”

　　“我记错咒语了？”

　　马兹姆一愣，随即又重新开始了一遍仪式。

　　但依旧什么都没有发生。

　　这一次，马兹姆有些慌张了。

　　要知道这可是关系到他今后的一切。

　　如果无法完成仪式，他就完蛋了！

　　没有任何的耽搁，马兹姆再次心惊胆战的开始了一遍仪式。

　　咒语变得磕磕绊绊，但却没有错误，和之前两次一模一样，同样，一模一样的是……仍然什么都没有发生。

　　“怎么回事？”

　　“究竟哪里出现了错误？”

　　“难道是‘贤者之石’还有着我所不知道的秘密？”

　　马兹姆心底想着。

　　可还没有等到他想完，脑后就再次传来了疼痛。

　　砰！

　　又一砖，狠狠的砸在了马兹姆的后脑勺上。

　　这一次和之前一次可不同。

　　这一次的上位邪灵完全没有手下留情，是抡圆了，对准了的砸，力量惯性之下，板砖都出现了裂纹。

　　马兹姆哼都没哼一声，就这么的昏倒在地。

　　上位邪灵从对方身后走了出来。

　　“轻而易举！”

　　看着倒地的对方，上位邪灵并没有变回原本的模样，依旧是那副曾经袭击餐馆巫蛊之人的样子，他先是将地上的东西，包括那枚“贤者之石”全都捡起来后，这才继续抡起板砖一阵猛砸，在确认马兹姆短时间内醒不过来后，上位邪灵才停手。

　　感知着地面上逐渐平息的战斗声，上位邪灵没有犹豫，转身就钻入了一旁的墙壁。

　　大约一分钟后，免一走了进来。

　　看着面容青肿的马兹姆，他一皱眉。

　　搜索四周毫无发现后，免一才对着马兹姆一指。

　　顿时，马兹姆就苏醒了过来。

　　“贤者之石？！”

　　“我的贤者之石！”

　　一苏醒，马兹姆就发现自己的“贤者之石”不见了，他仓惶的大叫着，然后，他看到了免一。

　　这个时候的马兹姆根本顾不上免一是不是“松石”家族的人了，就这么的向着免一扑去。

　　“把我的贤者之石还给我！”

　　免一一侧身，对准了马兹姆的后脖颈，一记利落的手刀。

　　扑通！

　　马兹姆再次晕了过去。

　　看着昏倒在地的马兹姆，免一面带欣喜。

　　“贤者之石？”

　　“竟然会是贤者之石！”

　　这位“松石”的家臣心底激动不已，他一把拎起昏迷的马兹姆，迅速的原路返回。

　　南区，别墅区外围。

　　上位邪灵从一处阴影中钻了出来。

　　此刻还很虚弱的它，带着东西连续穿梭，实在是太吃力了。

　　上位邪灵大口大口的喘着气。

　　不过，扭过头，看向别墅区深处的上位邪灵却是满脸笑容。

　　水，搅浑了才好渔翁得利！

　　它才不是因为感知到BOSS心里还有些不痛快，专门故意特别的来给“松石”家族找麻烦的。

　　“祝你们玩的愉快。”

　　一边说着，上位邪灵一边将那枚鹅卵石扔在了路边，整个身躯再次的消失不见。

　　……

　　上位邪灵回到餐馆的时候，天色已经大亮了。

　　普通人再次开始了一天的生活。

　　含羞草则在十分钟前就进入了梦想。

　　秦然靠在沙发椅中，静静等待着。

　　等他感应到上位邪灵进入到了餐馆地下室后，秦然缓缓起身，冲着卧在墙角的精英“恶犬”比了个手势后，悄无声息的离开了房间。

　　楼道中，也有一只“恶犬”。

　　看到秦然后就不停的摇着尾巴。

　　秦然摸了摸“恶犬”的脑门，指了指主卧室后，继续向下。

　　对大堂内的“恶犬”，一样的摸头、一样的示意。

　　事实上，不单单是二楼的走廊、一楼大堂，餐馆的楼顶、后门和前门外的小巷内，都被秦然安排了“恶犬”。

　　这些不知疲倦，只需要一些食物就能够尽忠职守的“恶犬”，在秦然看来，真的是最好的警卫。

　　一一给这些“恶犬”摸头的奖励后，秦然拐入了地下室。

　　原本是储藏酒水的地下室，在秦然的简单的整理后，成了一个杂物室。

　　上位邪灵正站在房间中。

　　“BOSS。”

　　看到走进来的秦然，上位邪灵殷勤的将圣洁之石（钻石）、百年橡树叶和一管暴风中的海水递给了秦然。

　　至于咒语？

　　有着契约的力量，上位邪灵相信以自己BOSS的智慧，三遍足够烂熟于心。

　　看着手中的东西，秦然并没有马上开始布置。

　　习惯性的谨慎，让他保留着最后一份戒心。

　　当然了，对于已经使用过的渡钱，秦然却是放心的使用了。

　　也没有返回房间，就在这间杂物室，秦然直接使用了40枚银渡钱。

　　40枚银渡钱足足等于1200枚铜渡钱，如果大致计算的话，也就相当于1200个灵魂超度的数量。

　　而这样的数量，则让秦然的实力再次全面的解封。

　　【精神属性突破一层封印，A→A+】

　　【力量、敏捷、体质、感知连续两次突破，B+→A】

　　……

　　其中精神属性的突破消耗了其中的600枚铜渡钱，而剩余的四项属性，每一项属性连续两次突破则花费了150枚铜渡钱。

　　感知着身体内传来的强大感，秦然再次用【晨曦骑士锻体术】的呼吸法来调整着自己。

　　一次一次的突破。

　　一次一次的调整。

　　熟能生巧，再加上专注的联系。

　　秦然几乎是几秒钟后，就适应了现在的身躯。

　　然后，他拿出了那枚金渡钱。

　　与铜渡钱兑换银渡钱一样，30枚银渡钱，才能够兑换一枚金渡钱。

　　但是，因为金渡钱的稀少和特殊作用，这种换算要更多一些，大致需要35枚银渡钱才能够兑换一枚金渡钱。

　　如果是正常情况，秦然必定会选择兑换银渡钱达到利益最大化的程度。

　　可这次不同。

　　不仅是秦然第一次“吞食”金渡钱。

　　更因为他体内“暴食”的传来的渴望。

　　向着上位邪灵示意的看了一眼，秦然选择了吞食手中的金渡钱。

　　这样的念头刚一升起。

　　秦然手中的金渡钱却突生异变。


第四十三章 锁链

　　金色的光辉在地下储藏室内绽放。

　　这些金色的光辉，并不是通过灯光的发射而出现，而是金渡钱从内而外的显现出来。

　　秦然整个人，瞬间就沐浴在了光辉内。

　　然后……

　　他看到了一根根黑色、细小、环环相扣的锁链。

　　这些锁链从虚空而来，密密麻麻的束缚在他的四肢、躯干上。

　　秦然一愣。

　　他抬了抬手，动了动腿，行动正常，没有任何的滞涩感，或者重量，但那些锁链却也是真实的。

　　“封印？”

　　秦然迅速的反应了过来，然后，他细细的打量着眼前的一切。

　　尤其是那些锁链！

　　通体黑色，浑然天成，没有任何打造的痕迹。

　　也没有任何的符文字迹。

　　但，只要他凝神看向这些锁链，心底就不由的会升起一股厌恶感。

　　而且，虚空中不单单是这黑色的锁链，还有一些宛如头发丝般，几乎是透明的“锁链”。

　　这些锁链不同于黑色锁链的束缚。

　　而是一根根没入他的头颅。

　　“果然精神属性是不同的！”

　　秦然压制着心底的厌恶，查看着这些透明锁链，然后，他突然发现在他的周围还有一些若有若无的锁链。

　　并不是形容，而是真正的若有若无。

　　不同于那些透明的锁链，这些锁链就如同是幻影，一下出现，一下消失不见，速度飞快。

　　不仔细看，根本看不出来。

　　“这些是技能、天赋？”

　　秦然猜测着。

　　而就在秦然猜测时——

　　咔！

　　没入他头颅的一根透明锁链就这么崩断了。

　　这一崩断，就如同是引发了连锁反应一样。

　　咔咔咔！

　　那些黑色的锁链接二连三的崩断了。

　　而秦然眼前的一切也随之回到了地下的储藏室。

　　【精神属性突破一层封印，A+→S-】

　　【力量、敏捷、体质、感知突破一层封印，A→A+】

　　……

　　眼前的系统提示不停的出现，秦然的目光则看向了手中的金渡钱，这个时候的金渡钱早已经失去了璀璨的光辉，仅剩下腐朽而又不堪的模样。

　　甚至，你无法从那锈迹斑斑、坑坑洼洼的外表上看出，这是一枚钱币。

　　“金渡钱吗？”

　　秦然低声自语着。

　　如果说之前只是猜测金渡钱是有所不同的。

　　那么，这个时候，就已经可以证实了。

　　不单单是让他看到了“封印”，更是其中蕴含的能量，之前使用银渡钱突破时，精神属性足足消耗了20枚银渡钱，按照秦然此刻摸索出的规律，这一次突破封印至少需要26枚，甚至是更多的。

　　而剩余四项属性的突破，则需要3枚左右的银渡钱。

　　也就是说，换做是银渡钱的话，想要达到这样的程度，至少需要38枚银渡钱。

　　按照市价，1枚金渡钱可以换30枚银渡钱，但是，因为金渡钱的稀少和带有的特殊作用，这种换算要更多一些，大致需要33到35枚银渡钱才能够兑换一枚金渡钱。

　　细细的计算后，秦然嘴角一翘。

　　哪怕是最高的35枚银渡钱去兑换金渡钱，对他来说，都是有得赚。

　　一次能够节省3-5枚银渡钱。

　　十次，就能够换取一枚金渡钱。

　　省下的就是赚下的。

　　再加上金渡钱特殊的作用，秦然心中有了决定：以后尽量使用金渡钱突破封印。

　　至于兑换的方式？

　　以他现在的身份、立场，想要从放牧者那里兑换金渡钱，应该不是很困难。

　　唯一的困难是，该如何积攒更多的银渡钱。

　　秦然随意的坐在了储藏室的一个箱子上细细的思考着。

　　上位邪灵则是尽忠职守的守在门外，充当着警卫。

　　它不知道自己的BOSS遇到了什么。

　　但它知道，在自己BOSS思考的时候，最好不要去打扰对方。

　　时间一分一秒的流逝。

　　太阳很快升到了头顶，然后开始偏西。

　　计算着含羞草的生物钟，在含羞草快要醒来的前一刻，秦然返回到了主卧室中，在他刚刚坐入那个沙发椅的几秒钟后，含羞草的眼皮微颤，缓缓的睁开了。

　　经历了短暂的迷糊后，含羞草揉着眼睛坐了起来。

　　“早。”

　　含羞草习惯性的向着秦然打着招呼，穿着睡衣，走进了卫生间。

　　一番洗漱，当把围裙穿上的时候，含羞草已经精神满满了。

　　“想吃什么？”

　　含羞草向着秦然问道。

　　“你做的，都行。”

　　秦然很诚实地说道。

　　含羞草的厨艺，是他见过最好的，有着这样一位厨艺高超的人做饭，简直是人生享受。

　　不需要指定什么，任由含羞草发挥，带着期待与猜测，当食物最终出现时，才是最正确的。

　　因为，那会让你的享受提高一个层次。

　　秦然很愿意这样做。

　　并且，乐此不疲。

　　“很快就好。”

　　面对着秦然的回答，含羞草露出了一个微笑，转身就走进了厨房，精英“恶犬”爬在门口，舌头不停的舔着。

　　它也期待二号主人会做什么。

　　虽然每次都是吃一号主人剩下的边角料，但是这丝毫没有怨言。

　　相反的，它觉得这才是最好的。

　　一号主人的强大，它是能够感觉到的。

　　或许被掩饰了。

　　但是那种隐藏在血脉中的恐怖，让它明白该怎么做。

　　服从强者，对于“恶犬”来说，并不是难以接受的事情。

　　事实上，它已经做好了操劳到死的心理准备，但是没想到的是，竟然还会有二号主人这种神奇的存在。

　　美味的对自己有利的食物。

　　真的是无怨无悔，狗生完美！

　　至于工作、任务？

　　守护二号主人，算什么工作、任务。

　　那是它狗生的追求！

　　二号主人手中翻动的锅铲，就是它狗生的信仰！

　　至死不悔！

　　秦然低头扫视了一眼精英“恶犬”。

　　他刚刚敏锐的感知到脚下的“恶犬”，似乎发生了某些改变，不是坏的那种。

　　精英的区别吗？

　　扫视了一眼其余“恶犬”，秦然心中暗道。

　　然后，他的目光就看向了餐馆外。

　　为了通风，在午后这段有着太阳、暖和的时间，餐馆的大门一般都是打开的，站在吧台的方向，能够清晰的看到餐馆外的一切。

　　巷子、街道、路灯和川流不息的车辆、行人。

　　不过，大部分的车辆、行人不会注意到小巷子内的餐馆。

　　对于忙碌的现代人来说，停下脚步，实在是太难了。

　　一切都是快节奏的。

　　他们需要最快的完成工作、最快的吃饭、最快的挣钱，以最快的速度来还清贷款和养家活口。

　　累吗？

　　很累。

　　但又能怎么样？

　　一切都是如此。

　　跳不出，逃不掉。

　　懦弱的逃避，只会死得更快。

　　咬牙对抗，还有一线希望。

　　所以，除非是碰巧，或者是熟人，又或者干脆就是为了餐馆而来的人，很难有客人上门。

　　不过，今天是个例外。

　　就在秦然开门通风的片刻后，一个衣着普通的女孩就在门外探头探脑，尤其是在看到秦然后，更满是好奇。

　　“还没有到营业时间。”

　　没有感知到恶意的秦然很干脆地说道。

　　他不喜欢被人好奇的注视，这让秦然觉得自己好像是动物园里的猴子。

　　“抱歉！”

　　“请问这里是餐馆吗？”

　　年轻女孩道歉一声后，径直问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，就开始做准备了。

　　擦桌子，拖地，虽然不在意客人，但是店中的卫生，秦然还是很在意的，毕竟，他也在这里吃饭。

　　因此，在闭店和开店前，他都会各做一次。

　　那个年轻的女孩看着秦然认真打扫的模样，没有打扰，而是拿出了一个小本，细细的记录着。

　　期间，在发现秦然看她时，马上就露出一个微笑，并且，示意自己不会打扰到秦然。

　　秦然皱了皱眉，最终，没说什么。

　　面对没有敌意，不妨碍他生活的人，秦然一般都是很宽宏大量的。

　　打扫完毕，厨房中已经开始飘出了浓郁的豆香味。

　　秦然将打扫工具放回了角落后，就走到了吧台静静的等待着。

　　两三分钟后，含羞草端着一个餐盘走了出来。

　　白色、冒着热气的豆浆，在一个硕大的海碗中，随着含羞草的步履而微微晃动。

　　焦黄、泛着甜味的油饼，一摞足有十个，整整齐齐的码在了大盘子里。

　　改刀后，切成丝的小白菜，装入小碟。

　　煮透了，剥了皮的五个鸡蛋，在另外一个碟子中。

　　不需要多说什么，秦然一把接过餐盘，抬手就抓住了油饼，微微用力，油饼就一分为二，不少红糖渣落在了餐盘中，秦然没有浪费一一捡起，放入了嘴中。

　　微微发焦，却满是甜味，加上那种酥脆感，配上一口豆浆，令秦然马上惬意的眯起了双眼。

　　撕开的油饼还冒着热气，在咽下豆浆后，秦然马上将油饼放入了嘴中。

　　嘎吱、嘎吱。

　　油饼外层的焦糖酥脆，内里的面皮则是很有嚼劲，又一口豆浆，将油饼送下肚后，秦然就将剩下的油饼放到了豆浆碗里。

　　豆浆一泡，在往嘴里一放。

　　酥脆感不减，却有了一种另类的爆浆感。

　　简直是让人欲罢不能。

　　油饼迅速的减少，豆浆也是以肉眼可见的速度下降。

　　尤其是当清脆的小白菜入口后，那股陈醋特有的酸味和油饼的甜味中和后，更是让秦然胃口大开。

　　鸡蛋不用说，一口一个。

　　咕咚！

　　清晰的吞咽口水的声音从餐馆门口传来。

　　秦然专注眼前的食物，根本没有回头的意思。

　　含羞草则是看了一眼，就礼貌性的露出一个微笑，转身向着厨房走去。

　　“相较于冷漠的哥哥。”

　　“弟弟不仅长相出众，心底也好。”

　　“知道体贴客人。”

　　站在门口的露奈心中暗暗想道。

　　为此，她特意在小本上为这间不起眼的餐馆加了一颗星。

　　如果食物让她满意的话，她会再加一颗星。

　　只要超过了三颗星，这里就会成为吃饭不错的选择，虽然没有必要特地驱车前来，但至少路过的时候，可以进来尝一尝。

　　作为小有名气的美食评论家，露奈对此十分自信。

　　满怀期待的露奈眺望着厨房。

　　她在等待含羞草端出食物，邀请她进去品尝，以及当她文章刊登后，含羞草满是热情的感谢。

　　然后，她就看到了含羞草端出了一个硕大的锅。

　　锅？

　　露奈一愣。

　　立刻，这位美食评论家就有些失望了。

　　在这种小小店内，她不会要求精致的摆盘，但至少应该是更合适的餐具才对，这种直接端出锅的行为，总让她联想到农场内，农场主的妻子做完饭后，将剩饭和刷锅水倒给家畜的情形。

　　而事实上，锅里的边角料，就是含羞草给“恶犬”们准备的食物。

　　至于刚刚的微笑？

　　那就是礼貌性质的。

　　更多的含义？

　　真的是想多了。

　　露奈看着含羞草将豆渣、红糖渣倒在了一个个的狗食盆内，看着不知道从哪钻出来面容狰狞的狗们，冲到狗食盆前，将头伸进去大口大口的吞咽的动作，整个人都目瞪口呆了。

　　不是给我的？

　　是给狗的？

　　那刚刚的微笑是……

　　露奈愣愣的站在那，恰好刚刚分配完食物的含羞草站了起来，再次向她露出了一个礼貌性质的微笑。

　　然后，一转身返回了厨房。

　　露奈足足在餐馆门口站了十几秒后，这才回过了神。

　　“你们这样……”

　　“抱歉，请让一下。”

　　就在露奈忍不住的想要说些什么的时候，一声有礼却带着冷漠的声音从身后传来，露奈下意识的转身，就看到了一位穿着长衫马褂，脚蹬着布鞋的中年男子。

　　男子手中捧着一个盒子，在男子身后则是停着一辆豪华的轿车，车旁还站在一位穿着西装的司机。

　　那魁梧的身形，足以让露奈明白对方不单单是保镖那么简单，而能够乘坐这样豪华轿车，且有着司机、保镖的人，也不是她能够招惹的。

　　马上的，露奈就十分识趣的让开了道路。

　　然后，她就看到对她十分冷漠，有点眼熟的中年人，面带最为真挚的笑容，以极为恭敬的姿态向着那个老板鞠躬行礼。

　　并且，双手将盒子举过了头顶。

　　“这、这？”

　　露奈双眼瞪得溜圆，她完全不知道发生了什么。

　　然后，露奈就看到那个中年人向她走来。

　　“请你不要打扰到这位阁下的正常生活。”

　　中年人冷漠地说道。

　　“你、你认识我？”

　　面对着中年人的冷漠，露奈忍不住的结巴起来。

　　中年人没有回答，仅仅是看了露奈一眼，就转身向着车子走去。

　　望着绝尘而去的车子，露奈突然发出了一声惊呼。

　　她终于想到了中年人的身份！

　　“松石”集团的执行总裁：免一！

　　一个横跨数个州的大财团的执行总裁，竟然会给一个小餐馆的老板送礼，还诚惶诚恐。

　　露奈忍不住的看向了那个端坐在吧台内的身影。

　　你，究竟是谁？


第四十四章 怀疑

　　没有人会回答露奈的问题。

　　秦然对陌生人，从来只有警惕与无视。

　　含羞草？

　　有秦然在的时候，大部分视线中没有其他人，能够露出一个礼貌的微笑，就算是大家族的教养成功了。

　　所以，在苦苦等了两个小时，依旧没有任何机会后，露奈选择了暂时离去。

　　至于强闯？

　　先不说她的身份是一个美食评论家，这样的身份注定了她不能够做出任何失礼的事情。

　　单单是，秦然表现出的莫名身份，就足以让她忌惮不已。

　　不过，我不会这么放弃的！

　　走到了小巷口的露奈深深吸了口气，给自己鼓着劲。

　　为了让这种鼓励更加的有仪式感，她特意的转过了身，看向了小餐馆的大门，准备来个握拳加油的姿势。

　　可就在她刚刚转过身的时候——

　　砰！

　　餐馆的门被秦然关上了。

　　露奈能够清晰的看到秦然脸上自始至终都未改变的神情，那中无视的模样，让她抬起的拳头僵在了半空中。

　　看着那紧紧关闭的大门，露奈终于忍不住了。

　　“有钱了不起啊！”

　　她压低了声音喊道。

　　喊完后，左右看了看，这才急匆匆的离去了。

　　餐馆内的秦然听到了对方的话语，但是不在乎。

　　一个败犬的狂吠，没有什么值得在意的。

　　更不用说，还是只没有牙齿、爪子的败犬了。

　　他更加在意的是免一送来的“赔偿礼物”。

　　打开了那个精美的盒子。

　　层层叠叠的丝绸盖在上面。

　　将一层层黄色的丝绸掀开后，一个成人拳头大小的石头出现在了眼前，石头带着圆润的光泽，在阳光下，看起来像是玉一般温润，哪怕是不懂的人，在看到这块石头后，都会觉得价值不菲，更不用说秦然了。

　　【名称：水净之石（小块）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，净水；2，水养】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是一种奇石，有人说是古代炼金术的产物，也有人说是大自然的产物，究竟是怎么样出现的，到现在为止，还没有人知道，不过，这并不妨碍人们使用它】

　　……

　　【净水：优化水质，让其甘甜可口，烹饪时使用，会让食材越发新鲜】

　　【水养：将其放入水缸（不超过3立方米）中，水缸中的鱼虾等水产，12小时后，会有小几率出产更高一级的食材】

　　……

　　“竟然是净水、养殖的道具。”

　　秦然目带一丝惊讶。

　　在【食之义】副本世界中，他曾听说过类似的道具，但是因为极其稀少，完全没有见过。

　　没想到竟然会在这个特殊的副本世界内看到。

　　然后……

　　秦然就咽了咽口水。

　　他想到了净化后的水蒸出的米饭，煲的汤。

　　还有：芝士焗龙虾、麻辣小龙虾、蓝鲍刺身、白兰地炙烤海螺、避风塘炒蟹、爆炒章鱼、浓汤东星斑、大葱烧海参、海鲜杂烩饭……

　　眼前似乎出现了大海。

　　耳边似乎出现了涛声。

　　鼻中更是出现了香味。

　　迫不及待的，秦然拿起了【水净之石】走进了厨房，双目带着期待，将其放在了含羞草的手中。

　　“【水净之石】？”

　　含羞草一愣，然后，很自然地笑道：“哥哥你想吃芝士焗龙虾、麻辣小龙虾、蓝鲍刺身、白兰地炙烤海螺、避风塘炒蟹、爆炒章鱼、浓汤东星斑、大葱烧海参、海鲜杂烩饭吗？”

　　“想！”

　　秦然很肯定的点了点头。

　　“那我们需要一个大一点的鱼缸，还需要一些养殖工具，厨房这里的位置有点狭窄，我们将鱼缸放在吧台一侧，怎么样？”

　　含羞草询问道。

　　“一切都听你了的。”

　　秦然说道。

　　专业的事情交给专业人士，秦然一向信奉这一点。

　　而在厨艺方面，秦然从未见过比含羞草更专业的人。

　　因此，之后的逛街中，秦然和含羞草带回了许多东西，从必要的水缸、氧气泵等之外，就是诸多的水产。

　　当贝恩拖着疲惫的身躯返回到餐馆的时候，就看到了占据一侧吧台，近乎二分之一面积的水缸。

　　“你还喜欢养鱼？”

　　贝恩好奇的问道。

　　“嗯。”

　　“能入口的最好。”

　　秦然点了点头。

　　能入口什么意思？

　　鱼缸里的鱼不应该是用来观赏的吗？

　　贝恩一愣，然后，迅速的回过神，他看着秦然，露出一个市侩的笑容，故意压低声音说道：“昨天晚上艾城市可是发生了不少大事，你有没有兴趣知道？不需要多，一个银渡钱，我就告诉你所有事情。”

　　“没兴趣。”

　　秦然径直说道，甚至就连目光都没有挪开，就那么看着自己的鱼缸中的活物，默默的看着一旁放着的闹钟。

　　“20铜渡钱！”

　　“难道你就没有一点兴趣？”

　　“要知道，那可是关于某件奇物啊！”

　　贝恩再次强调着。

　　他可是知道，昨天因为那位大小姐的过错，南区和“松石”家族可是大出血了。

　　他当然不会贪图秦然的补偿。

　　但如果可以让秦然用其中的一小部分来购买他的情报，却是非常不错的选择。

　　毕竟，为了购买那个残破的【怨灵之屋】，他的积蓄已经告罄了。

　　只是令贝恩没有想到的是，秦然竟然再次摇了摇头。

　　“没有。”

　　“15！”

　　“10！”

　　“5！5个铜渡钱总可以了吧？”

　　面对着秦然的回答，贝恩不住的降价。

　　“1个铜渡钱呢？”

　　“你连一个铜渡钱都舍不得吗？”

　　贝恩双手撑着吧台，瞪大眼睛等待着秦然的回答，当看到秦然很肯定的点了点头时，贝恩仿佛是被抽干了力气一样，软倒在了摆台上。

　　“一毛不拔的家伙。”

　　贝恩低声嘀咕着。

　　“谢谢。”

　　秦然说道。

　　他总认为勤俭是对他最好的赞美。

　　突然，瘫软在吧台上的贝恩猛地坐直了身躯。

　　“不对！不对！”

　　“你一定是从其它渠道得到了‘贤者之石’的消息！”

　　贝恩盯着秦然。

　　而秦然，并没有否认。

　　昨晚发生的事情，一开始或许会是机密，但随着之后的战斗，早已经落入了有心人的眼中。

　　想要隐瞒根本是瞒不住了。

　　最多，就是让普通人不知情罢了。

　　深知这一点的秦然，并不担心什么，相反的，随着贝恩的开口，他不需要再想该用什么话语不着痕迹的将话题引导到“贤者之石”上。

　　“‘贤者之石’真的如同传说中的那么神奇？”

　　秦然含糊的问道。

　　并没有询问是什么样的神奇，自然是想要贝恩完全说出来。

　　谨慎的秦然，需要彻底的搞清楚这枚“贤者之石”的碎片，和他所知道的“贤者之石”是否一样。

　　“嗯！”

　　“如果真的是‘贤者之石’的话，自然会如同传说中的那样，能够令亡者复活，能够进行一次小范围的‘祈愿’，可是……”

　　“听那些家伙的描述，那块‘贤者之石’有些怪异。”

　　“具体的我也不清楚，现在‘贤者之石’落到了‘松石’家族的手中，艾城的其他人是想也不用想了。”

　　顺带赚一笔的想法破灭后，贝恩再次变得有气无力起来，他随意的回答着秦然的话语。

　　“是这样吗？”

　　秦然的目光看着鱼缸中躲藏在一株装饰植物后的龙虾，轻声反问道。

　　声音很轻，贝恩仿佛是没有听到般。

　　或者听到了，不想再多解释什么。

　　毕竟，有关“贤者之石”的传说，那么多，进入神秘侧的人，大部分都知道，随意询问就能够知道。

　　声音没有反应。

　　目光却有反应。

　　鱼缸中的龙虾似乎是感受到了什么可怕的预感，迅速的向着一旁珊瑚石的装饰跑去，秦然的目光随之移动。

　　龙虾再次移动，但是，那种灭顶之灾般的预感却是如影随形般。

　　仅仅不到三分钟，龙虾就累瘫在那，爬在那里不动了。

　　“罗叶，它好像不行了。”

　　“我们趁着还算新鲜将它芝士焗了吧！”

　　秦然一边说着，一边抄起了网子，将龙虾捞了起来。

　　“它还在动啊？”

　　“很有活力啊！”

　　吧台外的贝恩看着网兜里活蹦乱跳的龙虾，忍不住地说道。

　　“不，你看错了。”

　　秦然说着，手腕一抖，网兜就轻轻的磕在了实木的吧台上，立刻，龙虾就一动不动了。

　　从厨房里走出来的含羞草，看着网兜里一动不动的龙虾，点了点头。

　　“交给我吧。”

　　含羞草笑着说道。

　　厨房的帘子再次落下，爬在厨房门口的精英“恶犬”开始伸出舌头舔嘴了。

　　它当然吃不到最美味的部分，但是边角料也好啊！

　　一边想象着一会儿出现的美味，精英“恶犬”一边用鄙视的目光看向了还坐在吧台外，准备说些什么的贝恩。

　　从那目光中，清晰的透露出了两个字：傻X。

　　“罗阎，你的狗好像在鄙视我？”

　　贝恩皱眉道。

　　“不，你看错了。”

　　“刚刚就是，现在也一样。”

　　“一定是最近你太紧张了，才会出现这样的错觉。”

　　秦然很肯定地说道，面对着这样的肯定，贝恩不禁有些怀疑起来。

　　他这几天确实是很累。

　　连续的执行任务，处理突发事件，即使是休息，也是两天前在这大堂里打了个地铺罢了。

　　“难道我是真的累了？”

　　贝恩自语着。

　　“嗯。”

　　“我建议你马上回去好好休息一下，不然，你可应付不了之后的事情。”

　　“至少，那个挖掘出‘贤者之石’的地方，会需要你们的。”

　　秦然点头道。

　　“是啊。”

　　“南区这次可是损失惨重了，尤其是艾森·德，伤势极为严重，短期内根本回复不了。”

　　“现在南区交给霍恩来管理了。”

　　“我倒希望，艾森·德那家伙不要回来，那家伙的装模作样的做派，实在是让人讨厌。”

　　贝恩没有隐藏自己的想法。

　　“有关那个遗迹，你有什么看法？”

　　秦然问道。

　　“应该是马兹姆那个家伙走了狗屎运吧？”

　　贝恩说道。

　　“狗屎运吗？”

　　秦然自语着。

　　心中最后一份怀疑，并没有消失。

　　因为，存放“贤者之石”的遗迹实在是太简单了。

　　能够拥有“贤者之石”，哪怕是碎片的人，都不会是什么一般的人，可是那里呢？

　　除去一个对付普通人极为有效的机关外，就什么都没有了。

　　难道不值得奇怪？

　　就好像是有人匆匆将“贤者之石”的碎片放在那里，草草布置后，等待进入到那里的人得到这个“贤者之石”的碎片一样。

　　“你说‘贤者之石’的碎片落入到了‘松石’家族手中？”

　　秦然突然问道。

　　“嗯。”

　　“马兹姆被免一抓住了。”

　　“‘贤者之石’自然落入了‘松石’家族手中……那可是‘贤者之石’啊，就算自己无法使用，也能够卖个好价钱。”

　　“可惜，‘松石’家族……”

　　贝恩惋惜的叹息着。

　　不在艾城，不知道“松石”家族的可怕。

　　不进入艾城神秘侧，不知道“松石”家族的强大。

　　对方想要的东西，绝对不是他一个个小小放牧者能够染指的，哪怕是知道了，也就是知道了。

　　仅此而已。

　　没有其它。

　　秦然也保持了沉默。

　　似乎是在认可贝恩的话语。

　　至于秦然真实的想法？

　　那就只有秦然自己知道了。

　　之后，双方就再次恢复到了日常中，贝恩嘴碎的絮叨中，秦然默不作声的听着。

　　直到厨房中传来了芝士与龙虾的香味，贝恩才停了下来。

　　他愣愣的看着厨房的方向。

　　口水不自觉的流了下来。

　　而当含羞草端着一盘红黄相间，让人一看就胃口大开的芝士焗龙虾出现时，贝恩更是毫无所觉的站了起来。

　　“别动。”

　　“我的。”

　　“坐下。”

　　秦然扭头对贝恩说了一句后，这才接过了盘子。

　　坐在那里的贝恩看着秦然拿着汤勺一勺一勺吃着芝士龙虾，将芝士拉出长长的丝时，忍不住的吞咽着口水。

　　他的目光下意识的看向了含羞草，想要说些什么。

　　但是，还没有开口，就被一阵警告的呜咽声打断了。

　　爬在厨房门口的精英“恶犬”站了起来，隐匿在餐馆角落的“恶犬”们不知何时聚拢在了含羞草的周围。

　　六只“恶犬”虎视眈眈的看着贝恩，大有你敢开口，我们就咬死你的势头。

　　因为，它们很清楚，一只龙虾就那么大，边角料自然也就那么多，眼前的“备用干粮”吃了一份，它们自然会少分一份。

　　听一号主人说的命令。

　　吃二号主人做的食物。

　　这是它们最近才发现的乐趣。

　　有人打扰它们的乐趣。

　　自然是不死不休。

　　“没事的，它们不咬人。”

　　含羞草摸了摸“恶犬”们的脑袋，笑着对贝恩说道。

　　贝恩干干的一笑。

　　他能说什么。

　　是，不咬人。

　　它们是想吃了我。

　　没有再开口，挑衅一群“恶犬”的底线，贝恩眼巴巴的看着含羞草端出了一盆龙虾汁淋透了大米饭上。

　　看着一份份的米饭放入了饭盆，那些“恶犬”吃得各种欢实的模样，贝恩再次咽了咽口水。

　　该死！

　　一定不好吃！

　　连龙虾都没有，只剩下一点汁了，能好吃吗？

　　可是……

　　真香啊！


第四十五章 改变

　　贝恩最终选择暂时离开餐馆。

　　看的到，吃不到。

　　这滋味太难受了。

　　还不如眼不见心不烦。

　　而且！

　　吃到嘴里的才是最香的！

　　来到了另外一条街，站在24小时营业的热狗摊前的贝恩，一边这样的安慰着自己，一边说道：“老板，超大份，三根肠，加辣肉酱、起司，还有你的萝卜丝、酸小黄瓜，我要铺满整个面包！”

　　当将3元递给热狗摊老板，拿着自己特殊的加大分热狗，一口干掉三分之一后，贝恩满足的眯起了眼，而当赠送的碳酸饮料灌了半杯，将嘴里的热狗彻底的送入肚中后，贝恩马上打了个汽嗝。

　　一股别样的幸福感，从胃中升起，扩散到了全身。

　　毫不犹豫的，贝恩转过身，向着热狗摊老板说道——

　　“再来一个。”

　　……

　　就在贝恩满足的吃着热狗时，一个不速之客在夜色中来到了餐馆。

　　还没有到餐馆前，这位不速之客就站在餐馆门外，鼻子微微松动。

　　“芝士焗龙虾？”

　　不需要细细辨别，超越常人的嗅觉，迅速的让这位不速之客辨别出了这些残余的香味是源自什么食物。

　　同样的，她还从这浓郁的香味中，辨别出了厨师的手艺是多么的高超。

　　至少，她的厨子做不到这种让她吞咽口水的程度。

　　“冷静！冷静！”

　　“你是来下挑战书的！”

　　“不可以被食物诱惑！”

　　不速之客这样告诫着自己。

　　然后，餐馆的门开了。

　　灯光一下子照耀在了这个不速之客的身上，一袭红色的长裙，衬托着对方傲人的身材，精致的面容没有任何化妆的痕迹，在灯光下既有着清纯之感，也带着些许魅惑，常人看到之后，难免会被吸引。

　　不过，含羞草不会。

　　拿着黑板的含羞草看着站在门口的松石，脸上露出了一个微笑。

　　“来吃饭吗？”

　　“请进吧！”

　　“今天有秘制的龙虾汁烩饭。”

　　含羞草一边将黑板挂在门口，一边向着松石说道。

　　在路灯的照耀下，松石能够清晰的看到黑板的字迹。

　　龙虾汁烩饭、鸡汤。

　　即使是粉笔也无法掩饰字迹中的清秀感。

　　“总共只有两样菜，甚至可以说，只有一样主食，你们就是这样开餐馆的吗？”

　　“不过，你既然邀请我了。”

　　“我看在你诚心诚意邀请我的份上，答应你了！”

　　松石面对含羞草的邀请，下意识的就要嘲讽两句，但是从含羞草身上传来的食物味道实在是太香了！太诱人了！

　　以至于松石的话语到了嘴边，就变成了上面的话语。

　　而且，一说完，就迫不及待的向餐馆里走去。

　　吧台内，秦然随手翻看着杂志，头也没抬。

　　艾美闭着眼睛和凯丽交流着。

　　唯有泰迪正视着松石。

　　可这样的正视中，厌恶占据着大部分，如果不是对方确实是救过自己的性命，且给了相当的好处，哪怕是知道打不过对方，泰迪也会上去拼命的。

　　而现在？

　　别扭、难受充斥在泰迪的心中。

　　“我出去吹吹风。”

　　泰迪说着就向外走去。

　　他担心自己再留下来，会违反自己的人生准则。

　　松石可没有理会泰迪，她兴致勃勃的走到吧台前，静静等待着含羞草的食物。

　　至于秦然？

　　虽然一开始，她是针对秦然而来，但是，现在暂时没兴趣了。

　　不过，这并不代表秦然会继续无动于衷。

　　他站了起来，敲了敲桌子。

　　“龙虾烩饭2000，鸡汤100。”

　　面对着讨厌的人，秦然从不吝啬抬高食物的价格。

　　“刷卡！”

　　松石手腕一翻，一张黑卡就吃现在了手中。

　　“只收现金。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“你！”

　　松石认为秦然是故意给自己找茬，不过，鼻中越来越浓郁的香味，却让她暂时压制了脾气。

　　她从自己随身的小包中，拿出了一摞纸币，拍在了吧台上。

　　“来十份。”

　　松石说道，眼中带着挑衅。

　　她人为秦然会再次的刁难她。

　　但是，令她没有想到的是，秦然一声不吭的拿起钱，细细的数清后，就转身放到了一旁的钱盒子里。

　　接着，进入厨房开始和含羞草、李佳佳一起往出端食物。

　　整个过程一言不发。

　　这种出乎预料的场景，让松石有些发愣。

　　“贪财？”

　　“不、不！”

　　“作为杀神转世的人，不可能贪财。”

　　“那就是……”

　　“遵守原则！”

　　“既然开了餐馆，就需要秉承餐馆的原则，收了钱，就为顾客端上食物，就和当初的爸爸、妈妈一样，经营旅店，秉承旅店为客人提供最好服务的原则。”

　　最初的想法刚刚出现在脑海时，松石就马上摇了摇头，将其甩出了脑海，一个杀神转世的人会贪财？别开玩笑了！

　　随即当第二个想法出现后，松石看向秦然的目光中，莫名多了一分别样的意味。

　　不过，马上的，松石就被面前的食物吸引了。

　　精致的摆盘，浓郁的香味，让她迅速的拿起了勺子。

　　当龙虾汁和软糯的米饭在舌尖上弥漫开来的时候，松石眼中闪过了一抹亮光。

　　好吃！

　　比闻到的时候，还要好吃。

　　那些汤汁带着一种特有的咸香，里面应该是加了虾脑和姜汁，还要香叶碎，淋了些许的花椒水不仅遮盖了虾脑的腥味，还让其中的鲜味彻底的爆发出来，配合着米饭特有的口感，真的是棒了！

　　勺子在松石手中挥舞着，带起层层叠叠的幻影。

　　仅仅两秒后，摆台上的一个盘子就空了。

　　秦然顺手收盘，将第二份放在了松石的面前。

　　依旧是两秒后，第二份也空了，接着是第三份。

　　一连十份后，即使是以松石的体质也达到了某种极限，但是她还是想吃，抿着嘴，松石仿佛是下了某种决心。

　　她掏出手机迅速的拨出了一个号码。

　　“免一，给我送特效的健胃消食片来。”

　　“还有，带点现金。”

　　说完松石就挂了电话。

　　没有说地址，因为松石知道免一能够找到她。

　　趁着这个空隙，松石的目光看向了帮助秦然收拾餐盘的含羞草，那目光中浮现出了前所未有的光芒。

　　仿佛是在看着某种稀世珍宝一样。

　　含羞草坦然自若。

　　这样的目光，对含羞草来说早就免疫了。

　　从出生开始，知道了自己的身份、职责后，含羞草就习惯了这样的目光。

　　“你来做我的私人厨师吧？”

　　“我给你年薪百万！”

　　松石直接说道。

　　一旁打下手的李佳佳听到“年薪百万”时，手就一抖，盘子就摔落下去。

　　年薪百万！

　　年薪百万！

　　作为曾经的灵异爱好者，深深被金钱困顿的李佳佳，太知道这个数字代表了什么。

　　如果她能够达到这样的程度，那些曾经失之交臂的“好东西”，将全都是她的。

　　果然！

　　做饭才是最有前途的！

　　什么贤者，什么先知，怎么能够比得上厨师！

　　秦然一把将盘子接住，不满的看了一眼李佳佳。

　　这可是他和含羞草在超市精心挑选的私有财产，很贵的。

　　至于松石无礼的话语？

　　秦然没有任何的反应。

　　因为，他知道，含羞草会处理妥当。

　　事实上，也是如此。

　　转过身，含羞草看向了松石。

　　“谢谢。”

　　“不过，我习惯跟在哥哥的身边。”

　　“这里很好。”

　　含羞草提到秦然时，脸上突然展露的笑容，令松石一呆。

　　她从没有看过这么好看的笑容。

　　或者说……

　　她从没有想到过异性竟然会有这样好看的笑容。

　　尤其是一个身上带着淡淡食物香味的异性，莫名的松石有些不敢去看含羞草的笑颜了。

　　不自然的，松石挪开了目光，看向了一脸冷漠的秦然。

　　“我……”

　　松石下意识的想要将雇佣秦然，然后，顺带将含羞草带到身边，可是才刚刚开口，松石就看到了秦然目光中浮现的煞气。

　　瞬间，松石就反应了过来。

　　她记起了眼前的男人是多么的危险。

　　她如果敢开口的话，恐怕真的会不死不休。

　　马上的，松石就明智的闭上了嘴巴。

　　但随即，想到了什么的松石，突然笑了起来。

　　“你要代表艾城东区参加‘冬夜战’吧？”

　　松石问道。

　　秦然没有开口，算是默认了。

　　这件事算不上什么秘密，只要细细打听，就能够得到准确的消息，完全不需要向松石这种明显得到了准确消息的人隐瞒。

　　“不过，今年的‘冬夜战’有些不一样！”

　　“没有了往年各个地区战斗后，再统一前往某地进行决战的规则，而是，将各区的人，直接送到某个地方开始‘七日之战’。”

　　“怎么？不相信？”

　　“放心吧，这个消息在天亮的时候，就会下到各区，你马上就会得到消息的。”

　　松石自顾自的说着。

　　而秦然就这么看着松石，静静的等待着对方的后续。

　　面对着秦然的镇静，松石很不淡定。

　　“你知不知道我刚刚说的是什么意思？”

　　“没有了所谓的地区战斗！是直接将所有的代表送入到某地，进行一场大乱斗——陌生的地方、陌生的对手，所有的一切，都会让危险直线升高！”

　　“你不要以为我是在危险耸听！”

　　“我已经知道几个难缠的家伙加入到这次的‘冬夜战’了，它们可不会是单纯的为了郊游而来。”

　　“就算是你，面对它们中的一个时，也许可以取胜，但是两个呢？三个呢？又或者更多呢？”

　　松石在提到“它们”时，一直骄傲的脸上出现了凝重。

　　而秦然也注意到了“它们”这个形容词。

　　“怪异？”

　　秦然第一次开口。

　　“嗯。”

　　“一些恶心的、让我作呕的家伙！”

　　“但每一个都是极为难缠的家伙！”

　　“不过……”

　　“我是松石，我自然有把握应付最危急的状况，但是你呢？”

　　“你想过没有，你应该怎么办？”

　　松石点了点头，提到那些家伙，一脸的厌恶，但马上的就变成了得意。

　　她没有理会秦然，这些话她本就不是对秦然说的。

　　虽然一开始她希望用这样的话来刺激秦然，但是现在她变了。

　　她不需要刺激秦然。

　　而是看着含羞草。

　　快来求我！

　　求我保护你的哥哥！

　　然后，作为报答，成为我的厨师！

　　松石的眼中满是期待。

　　但是，她注定要失望了。

　　因为，她没有在含羞草的眼中看到一丁点儿的惊慌、恐惧，依旧是那种温和的笑容，目光同样温和，在看向秦然时，这种温和中多了一种名为信任的情绪。

　　秦然感受到含羞草的目光，微笑的抬起头，揉了揉含羞草的前额。

　　不需要话语的交流。

　　两人都知道双方要表达什么意思。

　　含羞草和李佳佳端起盘子，走进了厨房，本来这个洗盘子洗碗的活计应该是秦然接手的。

　　但是，今天明显是情况特殊。

　　含羞草主动的接过了属于秦然的活计。

　　听着耳边传来的洗盘子的水流声，秦然重新坐到了属于他的椅子中，淡淡地说道：“你问我想过没有，应该怎么办？我刚刚认真的想了一下……”

　　“杀！”

　　秦然话语停顿了一下后，一个“杀”字缓缓出口。

　　没有什么杀气喷涌。

　　更没有冤魂的鬼哭狼嚎。

　　有着的就是一种随意，就仿佛是在问晚上吃了什么，回答说红烧肉一样。

　　可越是这样，松石越是不敢小觑。

　　她似乎看到了这次“冬夜战”血流成河的模样。

　　“你有没有想过你杀了的这些怪异，同样有着组织、血亲——虽然年长者不允许进入到‘冬夜战’，但是‘冬夜战’结束呢？”

　　“你真的认为放牧者能够保护你吗？”

　　“还是你认为那些怪异真的那么守信，会遵守‘暗月协议’。”

　　松石还是不想放弃，努力的劝说着秦然。

　　“我从不把自己活下去的希望寄托在敌人的仁慈与怜悯上。”

　　“我更习惯用最为直接的方式来解决掉可能出现的麻烦。”

　　“它们敢出手。”

　　“我就把它们剁碎了喂狗。”

　　秦然回答着。

　　信心十足。

　　很简单，“冬夜战”的规定改变了，那么奖励的东西必然会变得更多！

　　好东西越多，能够换取的渡钱就越多！

　　更多的渡钱，自然能够解封他更多的实力！

　　秦然可没有忘记最初答应参加“冬夜战”的目的。

　　更何况……

　　面对这样的改变，那些参加“冬夜战”的代表们，身上会没有好东西？

　　猎魔人放到一边不说。

　　那些怪异，秦然可不打算客气。

　　他，已经预料到，他会迎来一次丰收了。


第四十六章 误入歧途

　　松石看着秦然。

　　当确认秦然不是在开玩笑，而是认真的时候，不由撇了撇嘴角。

　　“你知不知道你会面对什么？”

　　“就算是你是杀神转世也……”

　　“算了，你要是死了，你弟弟我会帮你照顾的。”

　　松石说着，明媚的脸上，就出现了一个笑容。

　　她人为这是一个不错的结果。

　　相较于，秦然这个哥哥，含羞草这个弟弟实在是太讨她喜欢了。

　　长相好看，笑起来更好看，做饭还好吃，整个人看起来也干净、灵秀，实在是太让她动心了。

　　要不是有个凶神恶煞的哥哥，她早就把人抢回去了。

　　现在那个凶神恶煞的哥哥去找死，她又有什么理由去组织呢？

　　死了，更好！

　　她就可以独霸弟弟了！

　　当然了，以那些家伙的作风，想要保下这个弟弟并不困难。

　　但是，她又不是一个人。

　　她也有老爹的！

　　她搞不定，她老爹也能够搞的定！

　　一瞬间，松石的心情前所未有的好了。

　　但马上的，在她身后就传来了一声暴喝。

　　“小姐！”

　　“请注意你的言辞！”

　　“抱歉，罗阎阁下，是我们对小姐疏于管教了！”

　　“请您原谅！”

　　走到巷子口的免一在听到自家小姐的话语后，再也顾不上松石家族的礼仪，一个闪身就出现在了餐馆内。

　　并且，一边说着，一个钱袋子就双手送上。

　　钱袋内渡钱的摩擦声清晰的出现在了秦然耳中。

　　没有拿手掂量，更没有打开数，秦然就笃定了，里面有10枚银渡钱。

　　因为，铜、银、金三种渡钱的摩擦声是完全不同的。

　　而且，每一次的摩擦也略微不同。

　　略微计算后，就能够得到一个大致的数量。

　　这对秦然来说，真的是轻而易举。

　　不单单是因为感知、精神强大，还因为他总是对钱币有着一种超乎寻常的敏感，例如此刻，他还在免一的身上闻到了大量纸币的味道。

　　秦然抬手拿过了钱袋，揣入怀中。

　　免一立刻松了口气。

　　然后，他就无奈的看着自家的小姐。

　　他就知道自家小姐出门时的“我绝对不会挑衅罗阎”的话语靠不住，幸好他来的快，不然自家小姐绝对会被烤了。

　　有时候免一真的想要告诉自家小姐松石家族这个时候面临的困境。

　　可又一想到自家小姐的性格……

　　唉！

　　松石心中发出了一声长叹，然后，将之前自家小姐要求的纸币，递了过去。

　　“我要再来十份！”

　　刚刚还鼓着脸颊，如同包子般的松石，看到纸币就发出了一声欢呼，她直接将所有纸币拍到了桌子上。

　　秦然点了一下后，默默的将钱收进了钱箱子。

　　站在秦然身后的李佳佳，这个时候眼都直了。

　　两万！

　　又是两万！

　　刚刚已经收了两万！

　　现在又收了两万……四万了！

　　这才多久？

　　果然，厨师才是最好的选择！

　　心中默默计算着的李佳佳，顿时感到全身充满了动力，不需要别人吩咐，就转身跑进了厨房。

　　她发誓一定要学会含羞草的厨艺！

　　只要学会了含羞草的厨艺！

　　不仅能够衣食无忧，还能够登上人生的巅峰！

　　精英“恶犬”则是爬在那里打着哈欠，百无聊赖的扫了一眼松石和免一，狗眼中带着傲然与轻视。

　　比它强，这一点它承认。

　　但它有一号主人在，根本不害怕对方。

　　更何况，对方吃二号主人的饭，还要花钱，它根本不需要。

　　吃得和它一眼，却花了钱，顿时，精英“恶犬”的心底有了一种优越感，让它越发觉得跟在一号、二号主人身后是它狗生最明智的决定。

　　“那个狗有点奇怪！”

　　“它好像在鄙视我？”

　　松石对着身旁的免一说道。

　　“小姐，你看错了吧？”

　　“不过，这只狗确实是不一般，应该是巫蛊之术中的‘恶犬’，还不是一般的‘恶犬’。”

　　“能够驱使这样的‘恶犬’，足以证明罗阎阁下的实力不一般，所以，您要……”

　　免一说着说着，就再次劝诫起松石来。

　　而面对着这样的劝诫，松石却是翻了个白眼，扭过了身子。

　　太唠叨了！

　　太烦了！

　　她当然知道罗阎很可怕，没看到她一直强忍着抢人的冲动吗？

　　真是的！

　　心底的烦躁，一波波的冲击着松石，但是很快的，当龙虾烩饭端上来的时候，松石就喜笑颜开了。

　　不仅是松石，一旁的免一也微微一愣。

　　他确实是没有想到，秦然的餐馆里竟然真的能够做出这种等级的食物。

　　他之前送【水净之石】并不是发现了什么，只是看秦然开着餐馆，才拿出了相符合的东西罢了。

　　“没想到竟然真的有这样的厨艺！”

　　免一下意识的多看了一眼含羞草。

　　长相不错，气质也不错。

　　可惜……

　　除了厨艺，一无是处。

　　在这个残酷的世界，太难生存了。

　　心底微微叹了口气，免一后撤了一步，静静的等待松石用餐结束。

　　秘制的健胃消食片，让松石再次的胃口大开。

　　又是一连十份后，松石满足的拍了拍肚子，她的目光跃过了秦然，看着含羞草露出了一个发自内心的笑容。

　　“我先回去了。”

　　“我明天再来。”

　　说着，松石就向外走去。

　　蹲在门口的泰迪看到松石走出来，冷着脸，就要站起来走回餐厅，但却被松石拦住了。

　　“干什么？”

　　泰迪冷冷的问道。

　　他并不惧怕松石。

　　不仅是因为这里是秦然的地盘，还因为他自身的性格。

　　身材瘦小的他，如果无法做到无所畏惧的话，又怎么可能将那些穷凶极恶的混蛋，送到监狱呢？

　　不过，出乎预料的是，面对着这种态度的泰迪，松石却是很郑重的说了一句。

　　“谢谢你。”

　　泰迪顿时一愣。

　　她是不是吃错东西了？

　　竟然会道谢？

　　泰迪惊诧的看着松石。

　　“我谢谢你让我找到了一直想要找的东西，所以，为了感谢你，我准备提前让你获得你需要十年积累才能获得的东西。”

　　说完，松石抬手一点泰迪的双手。

　　泰迪想要躲闪，但根本闪不开。

　　等到松石的手指点在了他的双手上时，一股灼热、酥麻的感觉从他的手掌上传来。

　　下一刻——

　　呼！

　　噼里啪啦！

　　左手上，一团烈焰覆盖其上，熊熊燃烧。

　　右手上，丝丝电流环绕其上，来回舞动。

　　泰迪看着这一幕，完全的呆愣在原地，久久的回不过神。

　　等到他回过神想要找松石说些什么的时候，松石早已经消失不见，反而是那位见过数次的怀崔克站在他面前，正在上下打量他。

　　“晚上好，怀崔克先生。”

　　泰迪有礼的问候着对方。

　　不仅是因为对方的年纪，还因为他由衷的佩服着对方身为“放牧者”所做的一切，就如同看到了一位同行。

　　不同的是，他们处理的是常人的案件。

　　而对方？

　　处理的则是神秘侧。

　　且要危险的多。

　　“我和你说过，松石小姐没有什么恶意。”

　　“她最多是恶作剧罢了。”

　　“而且，还会给你补偿——当然了，你现在也收到了补偿，感觉怎么样？”

　　怀崔克笑道。

　　“很不错。”

　　“至少以后出门我不需要带电棍和高温打火机了。”

　　泰迪耸了耸肩说道。

　　这种冷幽默让怀崔克大笑起来，他拍了拍泰迪的肩膀，向着餐馆内走去。

　　虽然很想要询问泰迪是否想要成为一位放牧者，但是怀崔克很清楚，心急吃不了热豆腐的道理。

　　更何况，此刻的他还有更重要的事情。

　　“啊！”

　　坐在餐厅角落和凯丽沟通的艾美看到了泰迪双手上的火焰、电流时，立刻，惊呼出声。

　　而当她从凯丽那里了解后，更是目带羡慕。

　　“你真是好运的家伙！”

　　艾美这样地说道。

　　“如果你知道我被当狗一样拖着的那几天，你就不会这么说了。”

　　泰迪反驳道。

　　“你获得这样的能力只是被当狗一样拖了几天？”

　　“相信我，为了获得这样的能力，有大把的人愿意去被当狗拖着。”

　　“不要说被当成狗拖着了。”

　　“吃狗屎，也行！”

　　艾美瞪大了双眼。

　　从凯丽那里了解到泰迪变化的她，不敢想象，泰迪竟然只是付出了这么一丁点儿代价就能够得到这种远超常人的力量。

　　而泰迪面对艾美的话，却是一挑眉。

　　他张嘴就要反驳。

　　不过，话到了嘴边，却又咽了回去。

　　他是很在意这样的事情。

　　但是有的人真的不会在意。

　　他接触到的巫蛊之人，为了获得力量，什么丧心病狂的事情干不出来？

　　别说吃狗屎了。

　　杀人分尸都是家常便饭。

　　他曾遭遇过。

　　幸运的逃离了。

　　而那些不幸的家伙呢？

　　连灵魂都得不到安息。

　　我……是不是应该帮帮它们？

　　以前没有能力。

　　现在？

　　泰迪低下头看着左手的火焰，右手的电流，整个人陷入到了沉思中。

　　秦然站在吧台内，扫了一眼泰迪，感知着泰迪此刻常人巅峰的身体素质和弱级别到一般级别的火焰、闪电，并没出声。

　　每个人总有自己的选择。

　　有好有坏。

　　自己选择的，别人是无法插手的。

　　就如同最后的结果，总是自己承担，不可能分担给他人一样。

　　“不错的家伙，不是吗？”

　　怀崔克说道。

　　秦然没有反驳。

　　心怀正义总比心怀邪恶的要好。

　　尤其是在不鲁莽、不武断的前提下。

　　秦然不介意这样的人多一些。

　　“是因为‘冬夜战’的事情？”

　　秦然很干脆的问道。

　　“嗯。”

　　“松石小姐应该是迫不及待的和你说了，不过，罗阎你并不是真正的放牧者，只是因为交易才来代表艾城东区参加，现在‘冬夜战’的规则改变了，我们不会、也无法强求你前往。”

　　“所以，我来询问你是否愿意继续参加‘冬夜战’。”

　　“当然，之前付出的订金我们是不会要回的，这并不关你的事，是一次意外。”

　　怀崔克点了点头，很坦然地说道。

　　虽然和秦然打交道的次数并不多，但是怀崔克的阅历足以让他判断秦然是一个什么样的人。

　　面对秦然这样的人，兜圈子可不是什么明智的决定。

　　开门见山，以诚相待，才是最好的选择。

　　而且，怀崔克是真心实意的。

　　不论秦然是否参加“冬夜战”，他都会坦然接受。

　　就如同他说的，这次的改变是一个意外，他不会、也无法强求一个年轻人去以身犯险。

　　秦然抬手拿起一旁的水壶，给怀崔克倒了一杯水后，这才缓缓地说道：“我会按照约定前往。”

　　接过水杯，怀崔克沉默了片刻。

　　“我会尽量弥补你。”

　　“虽然东区不富裕，但是我们掏掏家底的话，应该还能凑点东西出来。”

　　怀崔克这样说道。

　　人，总是相互的。

　　当条件改变时，一些东西自然是需要改变的。

　　例如：酬劳。

　　秦然没有拒绝。

　　他认为他值得这个价。

　　“我会尽可能的了解这次‘冬夜战’的一切。”

　　“然后，给你送来。”

　　“贝恩呢？”

　　怀崔克保证道，然后，这才发现被他留守在这里的贝恩竟然不在。

　　“不知道。”

　　秦然如实说道。

　　怀崔克一皱眉。

　　东区的放牧者，大部分都是可靠的，但也有不靠谱的。

　　贝恩就是其中之一。

　　而另外一个？

　　怀崔克看了一眼秦然，暂时将那个人的名字抹去了。

　　毕竟，有这么好的晚辈，一些无关痛痒的事情，就不重要了。

　　怀崔克拿出了通讯器，准备让贝恩回来。

　　并不是要训斥对方，而是提醒对方，自己的职责。

　　而在这个时候，怀崔克看到了从厨房中走出来的李佳佳，这个他十分看好的苗子，正系着围裙，一脸欢快的端着洗好的盘子。

　　勤劳的姑娘。

　　稍加教导，就是一位强力的放牧者。

　　怀崔克脸上露出了欣慰的神情。

　　可是，很快的，这一抹欣慰就凝固了。

　　“老师，切片和切丁的刀功，什么时候可以结束？”

　　“你多会能够教我调味啊？”

　　“还有今天的龙虾烩饭，是不是有秘方啊？”

　　……

　　老师？

　　刀功？

　　调味？

　　秘方？

　　她竟然相当厨子？！

　　我十分看好的苗子，竟然要当厨子？

　　究竟发生了什么？

　　怀崔克双眼无神的看向了秦然，仿佛是在寻求答案，而秦然头也没抬继续的翻看着手中的杂志。

　　没有找到答案的怀崔克直接联系贝恩——

　　“你在哪里？”

　　“餐馆隔壁街的热狗摊，这里的热狗太棒了，怀崔克，你要来一根吗？”

　　“嗯。”

　　“等我。”

　　怀崔克挂断了通讯器，尽力克制下，手背上青筋冒起。

　　“罗阎，我去处理一些事情，很快回来。”

　　秦然做了个请便的手势。

　　怀崔克，转身离去。

　　大约一分钟后，若有若无的惨叫声突然传到了餐馆里，一些怒吼与击打声则是夹杂其中。

　　“我让你吃热狗！”

　　“我让你不看好自己的学生！”

　　“我让你贪吃！”

　　“我让你误导一位贤者、先知误入歧途！”

　　……

　　秦然抬眼看了一眼惨叫声传来的方向，冲着泰迪淡淡地说道：“帮我关一下门，有些太吵了。”


第四十七章 家务事

　　在天亮，餐馆关门前，贝恩并没有回来。

　　而是在第二天下午的时候，贝恩和怀崔克才同时来到了餐馆中。

　　虽然经过了很好的治疗，但是贝恩脸上的青肿却并没有完全消失，尤其是嘴角和眼眶上的青肿，更是无比的明显。

　　哪怕做出一副严肃的模样，可让人看着，无论如何都严肃不起来。

　　至少，艾美看着就忍不住的笑出了声。

　　“你这样会没有男朋友的！”

　　贝恩看着艾美认真地说道。

　　“单身狗有什么资格说别人？”

　　艾美不屑一顾的撇了撇嘴。

　　顿时，贝恩宛如遭到了重击，身形一颤。

　　事实总是不容反驳。

　　又不是他自己想成为单身狗的？

　　还不是他看上的姑娘看不上他，看得上他的姑娘，他看不上吗？

　　“单身我是为了自由！”

　　“对吧，泰迪？”

　　贝恩扭头看向了一旁沉默的泰迪，希望己方阵营中，多出一个强有力的帮手。

　　“我有女友的。”

　　泰迪犹豫了一下后，实话实说道。

　　“什么？！”

　　不仅仅是贝恩，就连艾美、怀崔克和站在吧台中的秦然，都诧异的看着泰迪。

　　所有人都无法想象，泰迪这样一个整天忙碌案情，以警察局为家的人，竟然会有女友。

　　“很奇怪吗？”

　　“警察就不能有女朋友吗？”

　　众人怪异的目光，让泰迪很不爽的嚷嚷起来。

　　特别是贝恩的那种目光，更是让泰迪恨不得给对方一拳。

　　“将你心底的龌蹉收起来！”

　　“不是灌水的，也不是充气的！”

　　“我也从不去夜总会，更没有VIP卡！”

　　泰迪冲着贝恩说完，就这么大踏步的走向了怀崔克，他没有马上开口，而是看向了秦然，在秦然做了个请的手势时，这才对着怀崔克说道：“怀崔克先生，请问加入放牧者有什么要求吗？”

　　面对着泰迪的询问，怀崔克笑了。

　　“对于别人来说，或许很困难。”

　　“但对你，没有。”

　　怀崔克说道。

　　“我可以保留我警察的工作吗？”

　　泰迪继续问道。

　　“这并不冲突。”

　　“事实上，放牧者中有超过三分之一并不是全职。”

　　“除了各个区的负责人外，大家大部分都是平时各忙各的，需要的时候再站出来。”

　　怀崔克解释着。

　　“那我现在就能成为放牧者吗？”

　　泰迪欣喜的问道。

　　“当然不行。”

　　“你现在只是加入了我们。”

　　“但，还算不上是放牧者，只能是最低一级的‘维利特斯’，至少需要有老手带你10-15周才行。”

　　“然后，还需要通过一次考试，你才能够算是真正的放牧者。”

　　“如果不介意的话，我希望成为你的领路人，教导你关于神秘侧的知识。”

　　怀崔克说着就期望的看着泰迪。

　　泰迪的资质是毋庸置疑的。

　　至少也是“埃克提斯”一级。

　　稍加教导后，就能够成长为独当一面的好手。

　　当然，就算是这样，泰迪也不需要怀崔克来教导。

　　可是在有了贝恩的前车之鉴后，怀崔克实在是不放心，已经搞丢了一个李佳佳，再弄丢一个泰迪的话，怀崔克得痛心死。

　　一想到这，怀崔克就忍不住的瞪了一眼贝恩。

　　正缩在墙角，怀疑人生的贝恩突然一颤，全身的发冷。

　　怎么了？

　　我感冒了吗？

　　唉，感冒就感冒吧。

　　就算是感冒了，我也没有人照顾。

　　连泰迪都有女朋友，而我没有。

　　生活真是无趣……

　　贝恩一边想着一边又缩回了墙角。

　　这副模样，看得怀崔克一阵血压升高，他真恨不得再抽贝恩一顿。

　　单身怎么了？

　　我单身了55年，我和谁说过吗？

　　怀崔克心底冷哼了一声，收回了目光。

　　他不打算再看贝恩了。

　　实在是让人气愤。

　　“真的吗？”

　　“那太好了！”

　　泰迪松了口气。

　　他刚刚真的担心，怀崔克会说出，让贝恩成为你的引导者之类的话语。

　　他是真心实意的想要成为放牧者的，但是这并不代表他会愿意贝恩成为自己的引导者。

　　虽然东方有着“师父领进门修行在个人”的谚语，但是泰迪深知一个靠谱的师父是多么的重要。

　　而贝恩？

　　完全的和靠谱两个字不搭边。

　　好吃懒做不说，还贪财、爱占小便宜、絮叨。

　　这样的人成为直接的引导者，泰迪想想就觉得人生灰暗。

　　幸好不是。

　　“老师，我在门口等你。”

　　泰迪说着，就自顾自走到了餐馆门口。

　　他知道怀崔克和秦然是有要事要谈的。

　　怀崔克看着泰迪的目光中浮现着满意。

　　老师，在放牧者中可是有着特殊含义的。

　　不过，他并没有纠正泰迪的称呼。

　　也许他真的需要一个继承人？

　　心情不错的怀崔克，转过了身。

　　“放牧者太需要新鲜的血液了。”

　　怀崔克发出了这样的感叹，可秦然并没有接茬，他很清楚怀崔克是为什么发出了这样的感叹。

　　对方希望他加入放牧者之中。

　　但是，秦然从未想过这件事情。

　　他和对方的关系一向很简单：合作。

　　他不打算改变这样的关系。

　　毕竟，放牧者并不是眼前的老人说了算，对方也不过是艾城东区的一个负责人罢了。

　　而在艾城东区，对方这样的负责人就要11个，不用说是整个艾城，或者是整个州了！

　　毫无疑问，放牧者是一个庞大的势力！

　　在这种大势力中，哪怕号称很自由，但真正的自由又有多少？

　　略微思考就能够猜到。

　　十分有限！

　　秦然可不希望因为一条条的命令而疲于奔命。

　　他，更喜欢把握主动权。

　　看着不答话的秦然，怀崔克无奈的叹息了一声，从口袋中掏出了一个布袋。

　　“这是我们的补偿。”

　　怀崔克这样说道。

　　他真的希望秦然能够加入到放牧者中，但却不会强迫秦然，他太清楚对方的性格是什么样了。

　　真要强迫，恐怕连现在的友好关系都没有了。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，接过了布袋。

　　银渡钱，10枚。

　　将其倒出，放入了之前免一给予的钱袋子中。

　　此刻的秦然总共有20枚银渡钱，不过，秦然并不打算这样使用了，他希望积攒之后，换成金渡钱后再用。

　　怀崔克等着秦然做完这一切后，才继续开口说道。

　　“这次‘冬夜战’的改变很大，各方都有反应。”

　　“艾城的四大区正在商量，是否要组队。”

　　“其他地区，也应该是类似的情况。”

　　“还有……”

　　说到这，怀崔克压低了声音，他用只有和秦然两人能够听到的声音，说道：“据说这次的优胜者，除了能够得到超出往届5倍渡钱数量的100枚金渡钱外，还能获得一枚‘贤者之石’的碎片！”

　　贤者之石碎片？！

　　秦然一眯眼。

　　他没有去抹怀中【贤者之石（碎片）】，但是在心底却涌起了警惕和怀疑。

　　艾城的北区刚出现了一块【贤者之石（碎片）】，“冬夜战”的奖励物品就变为了贤者之石碎片。

　　这么巧合吗？

　　“还有呢？具体一些。”

　　秦然不动声色的问道。

　　“除了最终获胜能够获得贤者之石碎片外，据传闻这次的‘冬夜战’还有各种各样的奖励。”

　　“不是在‘冬夜战’结束后发放，而是放在了‘冬夜战’之中！”

　　怀崔克继续说道。

　　“放在了‘冬夜战’之中？”

　　秦然心底瞬间涌起了猜测。

　　战后结算和战斗中获得，那可是完全的两个概念。

　　最简单的，如果在战斗中获得了一件不错的道具，不少人或者怪异极有可能会放弃这次“冬夜战”，一直苟到“冬夜战”结束。

　　七天的时间，对他们这些人来说，真不算什么。

　　当然，也极有可能会被群起而攻之。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　“这次的‘冬夜战’要比想象中的有意思多啊。”

　　秦然这样地说道。

　　“这并不是最让我担忧的。”

　　“最让我担忧的是，这次‘冬夜战’并不是选择了以往的某个地方，而是一个全新的地方。”

　　“也就是说，谁也不知道那里会是哪里。”

　　“以往的经验彻底的没有了用，我们想要帮你，也无法帮起。”

　　怀崔克忍不住的苦笑起来。

　　“你们不知道。”

　　“其他人，或者怪异可能知道吗？”

　　秦然问道。

　　“不可能！”

　　“主持‘冬夜战’的那位大人知道一切，但他绝对不会透露。”

　　“他的公正与公平，是举世皆知的。”

　　怀崔克很肯定地说道。

　　秦然没有多说什么。

　　在没有亲身经历过时，他绝对不会妄下推断，只会保持应有的警惕。

　　“那，我们什么时候出发？”

　　“那里距离艾城远吗？”

　　秦然问道。

　　“这或许是唯一的好消息了。”

　　“那里距离艾城并不远，大约三个小时左右的车程。”

　　“所以，我们提前一天出发就好。”

　　“这两天罗阎你调整状态，我们会保证你不会受到任何的打扰。”

　　怀崔克保证道。

　　“好。”

　　秦然一点头。

　　之后，两人简单的交谈后，怀崔克起身告辞了。

　　这位老放牧者走到墙角一把拎起贝恩向外走去，等候多时的泰迪冲着秦然打了个招呼，就跟了上去。

　　在放牧者们离去后，厨房的布帘一翻，含羞草走了出来。

　　“哥哥。”

　　含羞草伸出手，扯了扯秦然的衣袖，指了指厨房的方向。

　　秦然马上心知肚明的向着精英“恶犬”打了个眼色后，就走进了厨房。

　　“有危险！”

　　“那个声音告诉我，这次‘冬夜战’很危险！”

　　秦然刚走进厨房，系着围裙的李佳佳就连忙说道。

　　“具体的呢？”

　　秦然问道。

　　“鲜血、死亡。”

　　“烈焰、毁灭。”

　　“那个声音不停的再告诉这些，但是，我想要询问具体时，那个声音开始保持沉默。”

　　李佳佳如实的回答着。

　　她当然不希望秦然出事。

　　并不是多么关心秦然，仅仅是因为秦然是她师父的哥哥。

　　如果秦然出现了什么意外，她的师父一定会伤心。

　　人一伤心，就容易万念俱灰。

　　一旦真的万念俱灰了，那她刚刚起步的厨师生涯可就全毁了！

　　“你询问过那个声音哪里是安全的了吗？”

　　秦然沉吟了一下后问道。

　　“问过了！”

　　“远离‘冬夜战’就是最安全的！”

　　“离得越远越好！”

　　李佳佳马上点头道。

　　“是这样吗？”

　　秦然低声自语着。

　　“你是准备放弃‘冬夜战’了吗？”

　　李佳佳期待的看着秦然。

　　“不！”

　　“我越发的期待了！”

　　秦然笑着说道，目光则是看向了含羞草，同样嘴角含笑的含羞草，显然是猜到了秦然的想法，并没有一点意外。

　　反而是，眼神中带着支持。

　　或者说，只要是秦然想要去做的事情，含羞草都会支持。

　　尽管那么做会很危险。

　　可又有什么事是不危险的？

　　害怕危险的人，在巨大城市中是活不长的。

　　无所畏惧，才有一线生机！

　　退缩了一次就有第二次，第三次，等到退无可退的时候，才会发现，早已经进入了绝境。

　　之前的含羞草就是这样。

　　唯一值得庆幸的是，含羞草遇到了秦然。

　　含羞草自己也很明白，是秦然的出手，才让自己能够继续的活着。

　　不然……

　　巨大城市中的冤魂，连哀嚎都不做到。

　　所以，含羞草哪怕依旧胆小，可却选择了面对。

　　不愿意再陷入绝境，就是含羞草最真实的想法。

　　当然！

　　也因为身边站着的秦然是一个让含羞草自己能够完全放心，且给与不断鼓励的人。

　　“师父你一定要劝说一下你的哥哥，他……”

　　“去吧。”

　　“我会在这里等你回来。”

　　含羞草笑着摆手打断了李佳佳的话语，扭过头用好看的双眼直视着秦然，给予了一个郑重的承诺。

　　秦然抬手摸了摸含羞草的额头。

　　“放心。”

　　“我会准备完全的。”

　　说着，秦然就走出了厨房。

　　当厨房的布帘放下的时候，含羞草脸微红的转过身，一边准备今天的食物，一边思考着。

　　“七天，不知道那里是什么环境，食物容不容易变质。”

　　“牛肉干应该能够应付大部分局面。”

　　“脱水蔬菜也可以。”

　　“可是不够新鲜。”

　　“罐头的话，又没有营养。”

　　“应该做什么呢？”

　　……

　　李佳佳站在一旁看着一边思考一边准备今天食物的含羞草，忍不住的双眼冒光。

　　因为，就算是在出神的状态下，她的老师都没有犯任何的错误。

　　刀功依旧让她眼花缭乱。

　　调味仍然是让她垂涎欲滴。

　　甚至，那朵小百花再次出现了。

　　不过，李佳佳早就习惯了。

　　在这里，她什么奇怪的事没有碰到。

　　别说小白花了，就算是变成食人花，她的脸色都不会变一下。

　　李佳佳瞪大了双眼看着含羞草烹饪的每一步。

　　而在南区别墅区的深处，松石却是忍不住的摔了盘子。

　　“难吃！”

　　“难吃死了！”

　　“这是刷锅水吗？”

　　“狗都不会吃！”

　　松石气呼呼的吼着，然后，想也不想就准备换衣服前往“叶之餐馆”。

　　“小姐，等等，为了准备‘冬夜战’，之前东区的放牧者声明请您最近两天不要打扰罗阎……”

　　“谁会理那个冰箱？”

　　“我是去找罗叶的！”

　　松石强调道。

　　“那也不行，罗叶也在餐馆中，更何况罗叶还是罗阎的弟弟，您这样……”

　　“什么不行？！”

　　“罗叶是罗阎的弟弟，可罗叶还是我未来的夫婿！”

　　“我去看我未来的夫婿，和那帮家伙有什么关系？”

　　松石打断了免一的话语，拿起外套就向外跑去，一边跑，松石还一边回头向呆愣在原地的免一喊道。

　　“告诉他们，这是家务事！”

　　“让他们别多管闲事！”


第四十八章 提议

　　叶之餐馆。

　　松石熟门熟路的推门而入，径直的走到了吧台前，坐了下来。

　　“今日菜单上的食物，十份。”

　　说着，松石就拍了一摞钱在吧台上。

　　秦然拿了起来，细细的数了后，放入了钱匣子，向着厨房喊道——

　　“十份。”

　　“好的。”

　　含羞草回应着。

　　松石听到含羞草的回答，忍不住的嘴角一翘。

　　她自从离开后，就一直期待着这个声音的再次出现，现在一听到，心情顿时就好了起来。

　　尤其是当食物的香味传来时，松石更是忍不住的深吸了口气。

　　“真香！”

　　她这样地说道。

　　然后，很干脆的开口向秦然问道道。

　　“罗叶有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　秦然给予了否定的回答。

　　“那有未婚妻吗？”

　　“没有。”

　　秦然再次给予否定。

　　“那你看我怎么样？”

　　松石锲而不舍的问道。

　　秦然一皱眉，对方的问话，让他感到一阵烦躁，但是，秦然习惯性的掩饰后，径直回答道。

　　“不怎么样！”

　　“什么不怎么样？”

　　“我长得不够好看？”

　　“还是我身材不好？”

　　“又或者是我家世不好？”

　　松石面对着秦然的回答，宛如炸了毛一样，怒视着秦然。

　　秦然坦然的与松石对视，目光早已变得平静如水，只是……不由自主的夹杂着丝丝冷意。

　　仅仅是对视了一秒后，松石就不自然的左顾右盼了。

　　那目光太可怕了。

　　被盯着，就仿佛是能听到亡魂在耳边嘶吼一样。

　　不过，松石这位大小姐并不想要就这么“认输”。

　　“你又不是罗叶，你怎么知道。”

　　她压低声音低低的说着。

　　话语声很低，但又怎么会逃得过秦然的耳朵，那平静、冰冷的目光中陡然涌现了一抹锋锐。

　　如刀子般就向松石扎去。

　　作为含羞草的好友，他怎么会允许这种明显是为了寻找玩具的渣女靠近含羞草。

　　松石真的被这种目光吓住了。

　　她不是第一次接触到秦然。

　　可她无论如何无法习惯那种尸山血海带来的压迫感。

　　这家伙上辈子究竟杀了多少人？

　　心底升起的震撼，让松石的头顶再次出现了虚幻的兽耳，身后出现了虚幻的尾巴。

　　并不是要战斗。

　　而是源自血脉中的保护本能。

　　这个时候，厨房的帘子被撩了起来。

　　含羞草端着一碗鸡汤鲜虾馄饨走了出来。

　　轻轻的将碗放在了吧台上，松石的面前。

　　“你拥有的那些都很好。”

　　“可我就是不喜欢。”

　　含羞草的声音就如同动作一般的轻缓，只是在那浅浅的、温和的笑容中，带着一种不容拒绝的气度。

　　松石张了张嘴，想要说些什么。

　　可最终什么都没有说出来。

　　她低下头开始吃馄饨了。

　　含羞草扭头看向了秦然。

　　顿时，笑容就变成了单纯的笑容。

　　秦然的目光也在这一刻变得柔和。

　　“我给你端来。”

　　含羞草这样地说道。

　　秦然的笑容又深了一分。

　　李佳佳站在厨房门口，悄悄的攥紧了自己的拳头。

　　看吧！

　　这就是厨师的力量！

　　只要有一份美味的食物，就能够化解一切！

　　这就是我的人生目标！

　　越发坚定的李佳佳，马上再次返回了厨房，她要将老师布置的基本功，再做十遍。

　　而含羞草则是端着为秦然特制的鸡汤鲜虾馄饨走了出来。

　　用之前的那碗鲜虾馄饨不同，这碗在用料上更加的讲究，同时，也更加的用心。

　　因此，香味都不同。

　　埋头吃着的松石鼻子一动就抬起了头。

　　看着秦然碗里的馄饨，再看了看自己碗里的馄饨，眉头紧锁。

　　“为什么会区别对待？”

　　松石抗议着。

　　“我们不一样。”

　　秦然说着，就拿起汤勺，先喝了一口汤，仿佛清淡如水的汤汁上，飘着翠绿的小葱和香菜，但一入口，浓郁的鸡汤香味就在味蕾上弥漫开来，没有腥味，只有一种鸡汤的鲜美感。

　　“我可是掏了钱的！”

　　松石强调着。

　　“所以，你才能够坐在这里。”

　　秦然回答着，又捞起了一个馄饨，灯光下馄饨的面皮几乎是透明的，隐约透露着泛红的虾仁，咬一口弹性十足的虾肉就在齿间绽放，香甜感瞬间就与鲜美的鸡汤融为了一体，让秦然将整个馄饨吞了下去。

　　没有再理会松石，秦然一口一个馄饨，一碗十个的馄饨，他数秒钟就吃了个干干净净，然后，端起碗，将整碗汤，全部的灌入了肚子里。

　　“呼！”

　　汤汁全部入肚后，秦然这才略带满足的出了口气。

　　而这个时候，含羞草已经端着第二碗馄饨走了出来，递给了秦然。

　　“你们这样是会没有客人的！”

　　松石抗议着。

　　含羞草满是歉意的看着松石。

　　这种歉意就是餐馆老板面对不满的客人时，应有的歉意。

　　不过，这样的歉意和对秦然的关心相比，明显不算什么了。

　　对于含羞草来说，眼前的餐馆重要，是因为和秦然努力经营的缘故，如果秦然都不高兴了，那要这间餐馆又有什么用？

　　主次，含羞草一向分的清楚。

　　因此，松石只能是坐在这里，咽着口水，看着秦然狼吞虎咽一连吃了十碗馄饨后，这才迎来了自己的第二碗馄饨。

　　早已经饿得不行的松石，这个时候顾不上抗议了，她拿起汤勺就开始吃了起来。

　　餐馆内刚刚停下的稀里呼噜声，再次响了起来。

　　而且，比之前更加的长久。

　　因为，松石又要了十份。

　　这一次，松石不需要免一送钱送药了。

　　准备充足的松石，在感到快达到极限后，就掏出了一颗秘制的健胃消食丸，扔进了嘴中，顺带着的又拍了一摞钱到吧台上。

　　看着秦然细细数钱的模样，松石撇了撇嘴角。

　　“贪财的家伙！”

　　“如果你不是杀神转世的话，一定会和那些吝啬鬼没有什么两样。”

　　松石十分断定地说道。

　　秦然没有反驳。

　　他贪财，他认了。

　　他没偷没抢，靠自己本事挣钱，有什么丢人的？

　　默默计算了一下钱匣子中的钱，秦然目光看向了一旁空荡荡的鱼缸，昨天还满满的鱼缸，这个时候除了水外，就空空如也了。

　　明明记得里面有龙虾、海螺、鲍鱼、螃蟹、章鱼、海参的啊？

　　是他亲手分缸，将各种食物放到了各自的格子里，为什么这么快就没有了？

　　他没记得吃了多少啊？

　　果然……

　　是鱼缸太小了！

　　应该将楼梯下方到吧台这边的空间，都改成一个鱼池的。

　　而且，如果有了鱼池的话，一些稍大的食物也能够放进去了。

　　咚、咚咚！

　　松石忍不住的敲了敲吧台面，眼前的家伙在干什么？看着一个空荡荡的鱼缸都会走神！

　　难道这个鱼缸比她还吸引人？

　　对自己的魅力一直十分有信心的松石，这个时候忍不住的怀疑起来。

　　不过，这样的怀疑并没有让她忘记今天来到餐馆的另外一件事。

　　“我们结盟吧！”

　　松石突然说道。

　　听到这样的话语，秦然终于扭过了头，面露诧异的看着松石。

　　“你这是什么眼神？”

　　“难道在你眼中，我就是那种刁蛮任性不讲理，好吃懒做图享受，从不关心正事的大小姐吗？”

　　松石质问道。

　　“嗯，是的。”

　　秦然点了点头。

　　“你！”

　　“哼！”

　　“我不和你一般见识！”

　　松石气愤的从椅子中站了起来，但马上又坐了回去，她抱着肩膀，看着秦然，微微昂着头道：“这次‘冬夜战’不一样，我虽然不认为我一个人会出什么事，但是如果多一个帮手的话，我认为是更合适的，至少，这会让我在寻找那些特殊物品中，事半功倍！”

　　“特殊物品？”

　　“你知道这次放在‘冬夜战’的东西？”

　　秦然问道。

　　“当然！”

　　“毕竟，其中的一份物品，就是我家出的！”

　　“这次会出现在‘冬夜战’中的奖励物品，超过一半以上都是各个家贡献出来的，有怪异们，也有猎魔人的。”

　　松石解释着。

　　“那剩下的呢？”

　　秦然继续问道。

　　“剩下的都是放牧者筹集的，不过，大部分都是渡钱，真正有用的道具很少，没有太大的价值。”

　　松石的话语中带着一丝轻蔑。

　　很显然，在松石眼中，“钱”就是最没有价值的。

　　但是，秦然不同。

　　他在听到松石的话后，双眼就微微一眯。

　　渡钱对于他来说，可比什么道具珍贵多了，只要足够多的渡钱，让他解封了更多的属性的话。

　　什么道具不能入手？

　　“你知道这些东西放在哪了吗？”

　　秦然询问着最关心的问题。

　　立刻，松石就很没有大小姐气质的翻了个白眼。

　　“我怎么可能会知道？”

　　“事实上，除去那位大人外，谁也不知道这些东西放在那里的哪！”

　　“甚至，据我了解到的一些消息，在那位大人将东西放入那里后，也无法确认那些东西会不会还在那里。”

　　松石压低了声音道。

　　秦然眉头一皱，心底出现了一些猜测。

　　“那里是哪里？”

　　他问道。

　　“我不知道。”

　　松石摇了摇头，然后，这位大小姐忍不住的再次问道：“怎么样？我们结盟吧？”

　　“我习惯一个人了！”

　　秦然回答着。

　　“人多力量大！”

　　松石强调着。

　　“画蛇添足。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“你简直不可理喻！”

　　松石仿佛是气急了一样，转身气哼哼的走了。

　　秦然注视着对方的背影，一直到对方彻底的消失不见后，这才嘴角一翘，喃喃自语起来。

　　“在最亲近的人面前，都伪装着自己，却在我这个近乎谋生人的面前展露着精明？”

　　“果然，这种大家族的人，没有一个省油灯。”

　　秦然不确定松石向他发出的结盟邀请是真诚的，还是别有所图。

　　但对方却足以让秦然记忆犹新且充满警惕。

　　秦然可以肯定，不论谁将对方当成一个可以欺骗、唬骗的大小姐，最终倒霉的都是对方。

　　而在这次“冬夜战”中，类似对方的人物，必然不会少。

　　甚至，说不定还会隐藏什么更厉害的家伙。

　　“越来越有趣了啊！”

　　秦然心底默默的想着。

　　不过，他并没有因此而忘记自己此刻最应该做什么。

　　为了短暂的离开，做好充分的准备。

　　让含羞草的安全无忧。

　　……

　　一间废弃工厂的仓库内，三个人围拢在一个简易搭起的火炉前取暖。

　　火炉的主体是一个废弃的汽油桶，一根根方木放入其中后，火苗立刻蹿了起来，周围的温度马上开始升高。

　　而窜起的火苗更是照亮了周围三个人的面容。

　　面容各有不同，但都是苍白、阴沉的。

　　其中一个人的脸上还带着一道硕大的刀疤，让人望而生畏。

　　“够了。”

　　“太亮了。”

　　刀疤脸低声说道。

　　坐在对方左边的那人，马上拿起了一旁的盖子，一边将火苗压了下去，一边嘴里问道：“我们就这么躲在这里？”

　　“能够躲在这里，总比死了好！”

　　“或者你想像马兹姆一样，落在松石家族的手里？”

　　坐在刀疤脸右边的人冷笑道。

　　最先开口的那人抿了抿嘴，最终，不吭气了。

　　对于他们这些巫蛊之人来说，带给别人死亡、恐惧，他们是十分乐意的，但是别人给予他们死亡、恐惧的话，却是难以接受的。

　　更不用说是生不如死了。

　　落在松石家族的手里就是生不如死！

　　在座的三人都能够猜到马兹姆会面对什么样的情形。

　　“你们说‘贤者之石’是真的吗？”

　　最先开口的人问道。

　　“是真是假，和我们都没有关系！”

　　“我们现在就是要等待风头过去！”

　　“一旦风头过去了，不仅其他人在艾城的地盘是我们的，就连他们的财产也是我们的。”

　　另一个人不在乎地说道。

　　“可风头什么时候能过去？”

　　最先开口的人一脸煎熬。

　　“快了！”

　　“这次的‘冬夜战’马上就要开始了！”

　　“我已经得到消息了，这次的‘冬夜战’是与众不同的——绝对会吸引所有人的目光，到时候就是我们行动的时候，我畜养的怨灵，早已经迫不及待了，之前有个家伙告诉我，他在一个餐馆内发现了一个十分特殊的灵魂，到时候，我想要去看看。”

　　另一个人信心十足的说着。

　　一提到特殊的灵魂，最先开口的人，马上来了兴趣。

　　两个人兴致勃勃的讨论起来。

　　过了半天，两人才发现不对。

　　他们三人组中临时的老大刀疤脸太安静了。

　　虽然平日里就沉默寡言，但是在面对特殊的灵魂时，对方一向不吝啬发言。

　　下意识的，两人看向了刀疤脸。

　　只见刀疤脸坐在那里一动不动，其中一人抬手一推。

　　扑通！

　　刀疤脸径直摔倒在地。

　　两人惊慌的就要站起来，眼前却突然寒芒一闪。

　　噗！

　　噗！

　　一柄尖刀不分先后的掠过了两人的脖颈，鲜血如同喷泉般，直接喷散出来。


第四十九章 顺带

　　鲜血喷散间，火光摇曳。

　　秦然迈步从一侧的阴影中走出，抬起手中的【阿卡之刃】对着倒地的三个巫蛊之人的心口，又一人补了一刀。

　　有着【阿卡之刃】的猎魂属性在，三个巫蛊之人在承受第一刀的时候，灵魂也随之消散，根本不存在“复生”的希望。

　　之所以补了第二刀，纯粹是因为秦然的习惯性谨慎。

　　做完这些后，秦然才开始检查自己的战利品。

　　除去刀疤脸拥有着一根【戈多之链】外，剩下的两人中，一个是空无一物，一个是一枚木头雕刻的咒令。

　　【名称：巫蛊咒令】

　　【类型：杂物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：诅咒】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：与诅咒纸人相比较，它要好上一些，但也需要更为复杂的手势、咒语（标注：你所拥有的神秘知识派系等级，无法更进一步了解相关知识）】

　　……

　　【诅咒：在获取需要被下咒者的名字、出生日期和鲜血后，通过咒令是对方陷入恶梦等负面状态（需要进行一次E级别的精神判定，判定通过将无法奏效）】

　　……

　　刀疤脸的【戈多之链】与之前获得的【戈多之链】属性方面没有什么区别，造型也是类似，都是一根细长宛如手链般的锁链。

　　秦然直接将新获得的【戈多之链】戴在了同一只手腕上。

　　虽然【戈多之链】的攻击、防御属性并不够，但秦然从不会小觑任何一件装备、道具，特别是在他本身没有更多装备、道具进行选择的时候。

　　而【巫蛊咒令】？

　　没有相应的知识，秦然注定无法使用。

　　因此，将这枚【巫蛊咒令】和之前得到的一枚【巫蛊咒令】、三张【诅咒纸人】放在了背包中。

　　这些都是他今晚之前的收获。

　　没错，眼前的三个巫蛊之人并不是秦然的第一个目标。

　　事实上，按照秦然的故意混淆的做法，这里是他猎杀巫蛊之人的最后一站。

　　至于收获？

　　很明显，这些巫蛊之人，相较于之前卷入了“贤者之石”战斗的巫蛊之人要弱小不少。

　　从随身的道具就能够看得出来。

　　不然，这些人也不可能“安安分分”的不去参加战斗，从而躲过一劫。

　　因此，秦然也没有指望从这些人身上获得什么。

　　能够获得两枚【巫蛊咒令】和三张【诅咒纸人】对秦然来说，已经是出乎预料的了。

　　再次将周围检查了一遍，确认无误后，秦然转身就走。

　　没有再停留，他直接返回了餐馆。

　　从窗户进入，换了衣服后，返回了大厅。

　　一直守在大门口的精英“恶犬”看到秦然后，马上摇着尾巴跑了过来，秦然摸了摸对方的头，向着厨房门口示意。

　　立刻，心领神会的精英“恶犬”就跑回了厨房门口。

　　自始至终，待在厨房中的含羞草、李佳佳都不知道秦然离开过。

　　而还在和凯丽相互适应的艾美，则是早已经睡下，更是不知道秦然曾经离开过。

　　除了……

　　上位邪灵！

　　顺利完成了BOSS刚刚交代的任务，上位邪灵将身上的口袋放在小茶几一旁的地上，然后，它扭开了一个略显破旧的电暖气。

　　这是它在储藏室的角落发现的。

　　虽然破旧，但是依旧能用。

　　片刻后，储藏室就变得温暖起来。

　　上位邪灵搬着小凳子坐在那里，嘴里哼着秦然经常哼唱的小调。

　　简单！

　　实在是太简单了！

　　那些巫蛊之人藏东西的方法简单到和小孩子一样！

　　只要找到了那些家伙的藏身之所，依靠它的能力，拿到那些东西真的是轻而易举，除了搬运回来废了一点劲儿外，基本上没有任何的难度。

　　它有多久没有享受过这种简单的任务了？

　　与之前每一次都不死上几次的局面相比，现在的一切都太幸福了。

　　坐在小凳子上的上位邪灵忽然想到了什么，马上站起来向着储藏室的角落走去，那里有着一套旧茶具。

　　不仅款式很久了，茶具上还有着不少损坏，这也是它们出现在这里的原因。

　　不过，上位邪灵不在乎。

　　细细的擦了擦后，上位邪灵将其摆在了小茶几。

　　哪怕没有水，上位邪灵依旧是悠然自得的享受着属于自己的时光。

　　这样的生活太美好了！

　　真希望一直继续下去！

　　上位邪灵心底默默的想着。

　　可它十分清楚，这样的事情，想一想就好了，偶尔一次就是极为难得了，想要一直下去？

　　根本不可能！

　　毕竟，它有那么一位BOSS。

　　倒不是它的BOSS多么的爱惹是生非，只是因为它的那位BOSS早已经身处漩涡，不奋力挣脱而出的话，就要粉身碎骨！

　　而作为BOSS的最重要的契约随从，BOSS粉身碎骨了，它也好不到哪去。

　　它还不想死。

　　虽然从某种角度上来说，它早已经死了无数次。

　　所以，要珍惜当下！

　　抱着这样的信念，上位邪灵悠闲的待了两分钟后，马上站起来，将茶几上的茶具、小凳子全部小心翼翼的放回了角落后，静静的垂手站立在门旁。

　　下一刻，秦然推门而入。

　　“BOSS，你要的东西，那些之前战死的巫蛊之人的财产……不，遗产。”

　　上位邪灵将地上的口袋递给了秦然。

　　秦然接过口袋，没有看，嘴角就翘了起来。

　　通过重量和声音，他心中有了一个大致的判断。

　　至少50枚银渡钱和200枚铜渡钱。

　　至于金渡钱？

　　口袋中并没有。

　　并不是巫蛊之人没有铜渡钱，而是因为金渡钱特殊的属性，让这些巫蛊之人将它们当做装备道具般，随身携带了。

　　不过，就算是这样，也是一笔不错的收入了。

　　加上他之前获得的20枚银渡钱，以这些铜渡钱作为添头的话，换取两枚金渡钱那是绰绰有余。

　　“做的不错。”

　　“‘贤者之石’存在的那个遗迹有什么发现没？”

　　秦然夸赞了一句后，继续询问着他极为在意的“贤者之石”碎片。

　　“没有！”

　　“我将那里细细的搜查了一遍，根本没有发现任何可疑的迹象，我偷听松石家族的人交谈，那里应该真的是一个墓地。”

　　“只是里面有着一块‘贤者之石’的碎片。”

　　上位邪灵讲述着它所知道的一切。

　　它之前离去可不单单是去搜寻那些遗漏的巫蛊之人的下落和战死的巫蛊之人的遗产，“贤者之石”的碎片也是重中之重。

　　可惜的是，和前者相比较，有关“贤者之石”的信息，它并没有探听到更多。

　　也许松石家族的那位免一知道些什么，但上位邪灵并没有敢靠近对方，它直觉的知道，它一靠近对方就会被发现。

　　秦然点了点头，没有再继续追问。

　　“继续留意艾城的一切。”

　　“我需要你从那些游魂的嘴中得到更多常人所不知道的秘密。”

　　秦然说完，就向着楼上走去。

　　“保证完成任务。”

　　上位邪灵笑嘻嘻地说道。

　　还是这种不需要费劲的任务，它又怎么会不满呢？

　　当秦然的身影彻底的消失后，上位邪灵的身影也随之不见。

　　太阳照常升起。

　　也照常落下。

　　就在餐馆的招牌小黑板挂出去的一分钟后，松石的身影出现在在了小巷子口，她看着黑板上秀气的字迹满意的点了点头。

　　不仅是因为字迹好看，还因为菜单她很满意。

　　鲍汁浇饭。

　　她十分喜爱的食物之一。

　　因此，刚走进餐馆，她就一如既往的将一摞钱，拍在了吧台上。

　　“十份！”

　　秦然则是不紧不慢的点这钱，放入钱匣子，开始下单。

　　“希望你进了那里后，还能够保持这种慢悠悠的姿态。”

　　松石略带不满地说道。

　　然后，似乎是感觉，这样说不够明确自己的立场般。

　　她再次的补充道。

　　“如果出了事，不要指望我会去救你！”

　　“我就算是看到了，也会选择视而不见！”

　　“哪怕是我随手就能够帮到你的地方也一样！”

　　松石说的掷地有声。

　　秦然则是将一个口袋扔到了吧台上。

　　听着口袋内，钱币的哗哗声，松石一愣后，随即抱着肩膀冷笑起来。

　　“你想收买我？”

　　“别妄想了，就凭这些渡钱……”

　　“兑换。”

　　“70枚银渡钱，和20枚铜渡钱作为添头，换你身上的两枚金渡钱。”

　　秦然很干脆的打断了这位大小姐的妄想。

　　“你这是在和我做生意？”

　　松石再次一愣。

　　作为松石家族的大小姐，她从小就获得了常人难以想象的资源，完全没有因为金钱方面的事情发过愁，更加不用说做生意了。

　　至多也就是恶作剧罢了。

　　像是秦然这种一本正经的谈生意，却是第一次。

　　但和第一次相比较，这位大小姐更在意的是其它。

　　这位大小姐饶有兴致的看着秦然。

　　“一枚金渡钱需要35枚银渡钱，70枚银渡钱足够换取两枚金渡钱，还有20枚铜渡钱作为添头，很公平，不是吗？”

　　“可……”

　　“我为什么要和你换？”

　　松石拉长了语调。

　　她心底期待着秦然会出现愕然之类的表情。

　　但是，这位大小姐失望了。

　　秦然依旧是一脸的冷漠，然后，抬手就将口袋拿了回来。

　　接着就坐回了自己的椅子中，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“你就没有一点儿懊恼吗？”

　　松石忍不住的问道。

　　“为什么要有？”

　　秦然反问道。

　　“我刚刚明明是戏耍了你啊？”

　　松石一脸好奇。

　　“我知道啊。”

　　“所以，这是你在这里吃的最后一顿。”

　　“今后这里不欢迎你。”

　　秦然点了点头，一本正经地说道。

　　“你！”

　　松石立刻瞪起了那双好看的狐狸眼。

　　松石面对含羞草的食物，是爱到了心里的。

　　不要说眼前高昂的价格了，就算是多出十倍、甚至是百倍，松石都是不在意的。

　　一想到今后不能再吃到含羞草做出的食物，松石的呼吸立刻急速起来，她的双眼中出现了怒火。

　　不过，理智告诉她。

　　不能动手！

　　一旦动手，就真的无法挽回了！

　　我要的是食物！

　　我要的是罗叶！

　　罗阎什么的都是大猪蹄子，都是杂草！

　　我不能在意他！

　　我不能在意他！

　　松石自己告诫着自己，做了数次深呼吸后，这位大小姐露出了一个和善的笑容，道：“你刚刚说兑换？我认为是一个很好的提议。”

　　说着，松石就从随身的包里，掏出了两枚金渡钱，放在了秦然面前。

　　秦然毫不犹豫的把口袋重新扔回了松石面前，拿起了两枚金渡钱。

　　“金渡钱有着一些效果，但是数量的累积并不能够让这种效果累积，所以，不要妄想有好事发生。”

　　松石提醒着秦然。

　　“换取6枚银渡钱。”

　　秦然将剩余的180枚铜渡钱拿了出来。

　　“你把我当做什么了？”

　　“告诉你，这是最后一次了！”

　　松石仿佛气急了般低吼着，但却伸手从口袋里掏出了6枚银渡钱，然后，她就看到秦然拿出了两个木雕和三个纸人。

　　“这些大概值30枚银渡钱。”

　　“再加上刚刚的6枚银渡钱中的5枚，我向你再兑换一枚金渡钱。”

　　秦然说道。

　　“昨天晚上是你猎杀的巫蛊之人？”

　　松石反应极快的想到了什么。

　　“不是。”

　　“这些是我最近一段时间的积攒，有南区给我的补偿，也有我平时收集的。”

　　秦然矢口否认。

　　“这些也是？”

　　松石一指【巫蛊咒令】和【诅咒纸人】，一脸的不相信。

　　虽然只是一些普通的道具，但也不是那么容易得到的，【诅咒纸人】还好说，【巫蛊咒令】制作起来则要麻烦的多。

　　当然，价格也要远远超出【诅咒纸人】，虽然在大部分新手看来，两者相差不多。

　　“嗯。”

　　秦然很肯定的点了点头。

　　松石冷哼了一声。

　　鬼才信你！

　　在心底这样说着，松石却完全没有要黑秦然的意思，再次掏出了2枚金渡钱，将桌上的银渡钱连带着【巫蛊咒令】、【诅咒纸人】都扫进了包中。

　　那个小小的包，丝毫没有因为诸多的钱币而被撑大。

　　很显然，松石比他想象中的还要富有。

　　但仅仅扫视了一眼后，秦然就只是拿起了自己应得的2枚金渡钱，道：“谢谢。”

　　就如同自己应得的，秦然一分都不会少要一样，获得了别人的帮助，理应要说一声谢谢。

　　面对着这一声道谢，松石却是笑了起来。

　　“你果然是从深山中来的。”

　　“一开始我还猜测你是不是谁家培养出来的暗子。”

　　“不过，要是那些暗子的话，可不会用这么拙劣的手段来接近我。”

　　“怎么样，要不要真正的结盟？”

　　松石再次旧事重提。

　　秦然则再次摇了摇头，转身从厨房内接过了含羞草递出来的鲍汁浇饭，放在了松石的面前。

　　然后……

　　秦然又转身接过了属于自己的晚餐：红烧鲍鱼。

　　“吃饭。”

　　秦然这样说道。


第五十章 营地

　　第二天清晨五点，餐馆准时关门。

　　当秦然拿回了充当招牌的小黑板时，用心学习、劳累了一夜的李佳佳马上打着哈欠走上了楼。

　　含羞草则还在厨房忙碌着。

　　一个个的保鲜盒整整齐齐的落在身后，含羞草小心翼翼的将一份半成品的食物装入其中，再用保鲜膜裹了一层。

　　当然，这并不是全部。

　　在一侧的厨台上，一根根经过加工的牛肉干，一袋袋的脱水蔬菜，早已经打包完毕。

　　按照时间，含羞草做了直接能吃的，加热能吃的和长时间保存的等各类食物。

　　秦然看了一眼忙碌的含羞草，没有出声的退出了厨房。

　　他重新坐回了自己的椅子中，拿出了刚刚到手的4枚金渡钱。

　　在他放开了对体内源力的束缚后，金渡钱上的金色光辉立刻肆无忌惮的绽放出来，或者，更加准确的说是被“吸食”出来。

　　“暴食”的欢呼声还在秦然耳边回荡，秦然则再一次看到了那些从虚空而来的锁链——

　　黑色、细小，依旧密密麻麻的束缚在他的躯干、四肢上。

　　透明、头发丝般的锁链，则没入他的头颅。

　　与之前没有什么不同。

　　甚至，就连周围那些若隐若现的锁链也是一样。

　　就连锁链的崩断也是那样。

　　咔！

　　咔咔咔！

　　透明的锁链率先崩断，接着是那些黑色的锁链，而就在黑色锁链崩断的刹那，借着束缚之力略微减轻的那一刻，秦然瞅准机会，突然伸手向着周围若隐若现的锁链抓取。

　　哗楞楞！

　　锁链声响。

　　束缚着秦然的黑色锁链，在秦然这样的动作下，发出了阵阵响声，但是，最为激烈的响声却是秦然抓着的那根锁链。

　　整根锁链宛如是活的一般，在秦然的手中挣扎，还不停的一闪一灭，犹如闪烁的灯。

　　坚硬。

　　冰冷。

　　莫名的厌恶。

　　几乎是瞬间涌入了秦然的心中，让秦然下意识的就要揪断这根锁链，但是，这根锁链的坚硬程度远远超出了秦然的想象。

　　在他的力量下纹丝不动不说，还令秦然的心底升起了一股极其强烈的危险感。

　　没有似乎的犹豫。

　　秦然直接松手。

　　哗楞楞！

　　锁链带着特有的响声消失不见。

　　而剩余的锁链也纷纷消失，秦然的视野再次回到了餐馆的吧台内。

　　“那股危险感……是什么？”

　　秦然下意识的眯起了双眼。

　　他对于自己的直觉可是十分的相信，不仅仅是天生精神强大，还因为无数次的战斗，让他养成了常人所没有的第六感。

　　尤其是面对危险时，比之野兽都要敏锐。

　　就如同刚刚。

　　在他想要揪断那个锁链时，一股关乎到生死的危机出现在了他的心中，仿佛是被一柄尖刀顶在了胸口上。

　　那种锋锐、刺痛，让秦然如鲠在喉。

　　不过，秦然并没有慌乱。

　　他早已经习惯了这种在危险边缘徘徊的境地。

　　更习惯了该如何如理这样的事情：冷静！

　　有的时候，冷静比实力更重要。

　　例如：此刻冷静的秦然，很明白自己需要什么。

　　“需要更多的金渡钱！”

　　秦然低头看了一眼手中腐朽的渡钱。

　　不仅仅是他需要在那种情况下，更细致的观察着那些特殊的锁链，还因为，他需要解开更多的束缚。

　　【精神属性突破三层封印，S-→SS-】

　　【力量、敏捷、体质、感知突破四层封印，A+→SS-】

　　……

　　感受着此刻自己的身躯，秦然再次利用【晨曦骑士锻体术】的呼吸法，让自己快速的适应。

　　两个呼吸后，秦然睁开了眼。

　　他没有站起来，而是保持着坐姿，同样用【晨曦骑士锻体术】的方法来感知自己身躯内的变化。

　　当确认可以做到如臂使指后，秦然这才开始检查随身的装备、道具。

　　虽然每一刻都是随身携带着的，但是在进行某些要紧事时，秦然都习惯整理自己的装备、道具。

　　这既是一个整理装备、道具的过程，也是一个让秦然检查自我是否有遗漏的过程。

　　不单单是装备、道具。

　　还有……

　　那诸多的计划。

　　【锋锐制式剑】挂在了腰间。

　　【阿卡之刃（碎片）】则因为长度，被秦然藏在了袖子中。

　　两根【戈多之链】都戴在了左手上，与【恶犬之戒】在一起。

　　那支【治疗药水】秦然是和【贤者之石（碎片）】贴身收藏的。

　　而【收纳灵魂之镯】在其中的灵魂被清空后，秦然则是佩戴在了左手，虽然他不会畜养灵魂，但是充当护腕也是不错的选择。

　　当秦然确认收拾利落后，厨房的帘子被撩起了。

　　含羞草吃力的推着一个硕大的背包走了出来。

　　这个背包放在地上足有一人多高，宽度更是需要两个成年人伸开双臂才能够抱住，如果不是厨房门够大的话，根本出不来。

　　秦然一抬手，就将背包拎起，放在了吧台外。

　　然后，他扭过身，看着含羞草。

　　“这几天暂时休业。”

　　“我让‘恶犬’守在了四周。”

　　“还有上位邪灵也时刻注意着周围。”

　　“怀崔克会派贝恩和另外一位放牧者24小时盯着这里。”

　　秦然叮嘱道。

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　含羞草乖巧的点了点头。

　　自知自己帮不上忙的含羞草，可不会喊出一起走之类只会给秦然添乱的话语，含羞草清楚的知道，听秦然的就是最好的。

　　秦然抬手摸了摸含羞草的头顶。

　　“我走了。”

　　说完，秦然转身就走。

　　当秦然推开门的时候，一缕朝阳恰好出现在天边。

　　朝阳散落在秦然的身上，让黑色染上了金边。

　　早已等待多时的怀崔克先是吃惊的看了一眼，那硕大的背包，然后，指了指外边的轿车，露出了苦笑。

　　很显然，这个背包根本放不进去。

　　“稍等。”

　　怀崔克说着，走到了一边打着电话。

　　大约十分钟后，一个皮卡开了过来。

　　秦然拒绝了怀崔克坐进车内的邀请，他拎着背包，就这么坐进了后槽内，背靠着汽车的后窗户，面对着餐馆的大门。

　　在汽车马达的轰鸣声中，餐馆的大门越来越远。

　　最终，变得模糊。

　　而就在即将消失的一刻，秦然清晰的看到了一道人影走了出来，高高的抬起手臂，向着他挥手。

　　那熟悉的声音，更是随风而来——

　　“早点回来！”

　　“我做好饭等你！”

　　秦然嘴角一翘。

　　他没有高声回答，只是轻轻地说道：“等我。”

　　秦然知道含羞草听不到这样的轻声细语。

　　但他知道，含羞草一定会做好诸多食物等他回来。

　　所以……

　　他要以最快的速度回来才行！

　　不能让含羞草久等。

　　……

　　皮卡在市区走走停停，不过，在离开了市区后，却是宛如脱缰的野马般，迅速的向着一个方向驶去。

　　城市化的建筑越来越少。

　　农田、森林成为了主旨。

　　当柏油路面都变得坑坑洼洼，前方出现了一个营地的时候，皮卡的速度放缓了。

　　怀崔克推开车门走了下来。

　　“我只能送你到这了。”

　　“接下来，要你自己小心了。”

　　“记住，实在不行，就放弃。”

　　怀崔克停顿了一下后，说道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　怀崔克看着这副模样的秦然还想要说些什么，却最终没有开口，只是说道：“跟我来。”

　　说着，怀崔克就率先想着那座临时营地走去。

　　守在营地外的放牧者明显和怀崔克相熟，两人不仅一见面就是一个拥抱，对方对秦然也很热情。

　　“我是戴利芬，这个家伙的老友。”

　　“接下来的行程，你需要跟着我了。”

　　身材高大、健壮，头发花白的戴利芬笑着说道。

　　“罗阎。”

　　面对着热情的对方，作为回应，秦然报出了自己的化名。

　　“不错的名字。”

　　“希望这个名字能够在‘冬夜战’中大放光彩。”

　　“好了，我的老朋友，这里虽然只是一个中转站，但你也不可能进入——这些雏鹰，只有你们放手了，才能够真正的展翅翱翔！”

　　戴利芬冲着秦然再次一笑后，就向着怀崔克示意道。

　　“小心点。”

　　怀崔克再次叮嘱了秦然一句后，这才转身离去。

　　秦然扫了一眼远去的劈开，目光就落在了眼前的戴利芬身上。

　　“放轻松点。”

　　“还不到时间。”

　　“需要我带你转一转这个营地吗？”

　　戴利芬笑道。

　　“不用了。”

　　“我自己可以的。”

　　“不过，这里有不能随意踏足的地方吗？”

　　秦然摇了摇头，拒绝了对方的好意。

　　眼前的营地只有足球场大小，虽然有着诸多的帐篷遮挡，但是秦然依旧一眼看去，就看了个七七八八。

　　完全不需要有人带路、或者接受。

　　当然了，一些忌惮的地方，还是要问清楚。

　　不是秦然担心惹事。

　　而是担心因为不必要的麻烦，对“冬夜战”有什么影响。

　　“没有！”

　　“来这里的都是你们这些参加‘冬夜战’的年轻人。”

　　“如果这里面有你的朋友，你可以去找他们。”

　　“要是没有的话，你就自己找个没人的帐篷，或者搭个帐篷去休息。”

　　“时间到了，我会通知大家的。”

　　戴利芬回答道。

　　秦然点了点头，表示了解后，就背着硕大的背包走向了营地的一个角落。

　　他在这里并没有朋友。

　　至于临时笼络一帮人？

　　很难相信陌生人的秦然是不会做这样的事情。

　　将覆盖在背包上的防雨布扯出来，一头依旧连着背包，一头则挂在一侧的栅栏上，然后，秦然就径直坐到了下面。

　　简陋到极致的“帐篷”。

　　含羞草曾提议带一个真正的帐篷，但秦然坚持，这样就够了。

　　有那空间，还不如多装一点食物来得实在。

　　太阳逐渐的升高，当来到了天空的正中央的时候，戴利芬站在营地门口，大喊道：“开饭了！”

　　立刻，一直保持着安静的营地瞬间就喧闹起来。

　　一个个放牧者代表从各自的帐篷中钻了出来。

　　有男有女。

　　高矮胖瘦各自不同。

　　装扮也是千奇百怪。

　　有的如同秦然一般，一身便服。

　　有的则是长袍、劲装、皮甲不一。

　　还有一个更是敞胸露怀，披着一个熊皮，硕大的熊头如同帽子一样套在自己的头上，十分的惹眼。

　　特殊的装扮，让秦然多看了对方一眼。

　　对方则是完全的没有发觉。

　　或者说，这位的目光早已经放在了那些食物上了。

　　戴利芬准备了足够多的食物。

　　一个宛如澡盆般的菜盆，放着半炒半煮出的青菜土豆，另外一个同样大的盆中则是米饭。

　　不过，吸引人的并不是这种食物。

　　而是戴利芬身后放在小推车上的十个半透明的饭盒。

　　这些饭盒个头硕大，足有汤盆大小，分为十格子，每个格子中都放着不同的食物，从炸鸡腿、煮牛肉，到虾、螃蟹都有。

　　颜色鲜艳，十分诱人。

　　而且，有着前面两个大盆，这些做工本就精良的食物，越发的诱人了。

　　“吃饭，还是原来的老规矩。”

　　“我给新来的人说明一下。”

　　“这两个大盆里的随便吃。”

　　“后面着十个饭盒里的，需要你们自己想办法了。”

　　“你花钱买通所有人也好。”

　　“把所有人干趴下也好。”

　　“或者干脆趁乱抢到一份也行。”

　　“只要你能够做到，这些饭盒里的食物就是你的，但不许搞出人命，不然你们没得吃，还得失去‘冬夜战’的资格。”

　　“现在……”

　　“开始！”

　　一声开始。

　　本就蠢蠢欲动的放牧者代表就全都冲了上去。

　　唯有秦然坐在那里动也不动。

　　对于食物，秦然从来不挑剔。

　　可如果有含羞草做的食物，他为什么要吃其他人做的？

　　而且，也就是普通级别中做工精良的程度。

　　和含羞草相比？

　　别开玩笑了。

　　完全没得比。

　　当然了，秦然也猜到对方想要干什么，无非就是给参加“冬夜战”的放牧者代表们一个熟悉彼此的机会。

　　深知这一点的秦然，兴致勃勃的看着争斗的放牧者代表。

　　其中那个披着熊皮的男人最为显眼。

　　一抬手就掀翻了几个争抢的对手，任由周围人的攻击落在身上，不管不顾的就抬手抓走了一个饭盒。

　　“那是卢坎，北地森林的代表，很强大，也很能吃，几乎一个人就要吃别人三份。”

　　“当然了，其他的年轻人也很不错。”

　　“都非常的能吃！”

　　“你不饿吗？”

　　“如果你不赶快的话，好吃的食物可是会没有的。”

　　戴利芬走到了秦然面前，加重了“能吃”的发音。

　　“好吃？”

　　秦然笑了。

　　他抬手伸进一旁的背包，掏出了一个含羞草准备的保温盒。

　　然后，缓缓的打开了盒盖。

　　一股浓郁的香味瞬间袭向了四面八方。

　　顿时，周围变得一片寂静，所有人的视线都看向了这里。

　　在所有人的注视下，秦然不紧不慢的拿起了筷子。


第五十一章 不一样

　　所有人看着秦然拿起筷子，夹出了一只在太阳光下泛着金色的虾，放入了嘴中。

　　嘎吱、嘎吱！

　　酥皮的脆响。

　　虾肉的爆浆声。

　　一一传入了在场人们的耳中，那个最先抢到了营地盒饭的卢坎，愣愣的看着秦然，手中空了的盒饭不自觉的跌落在地。

　　当啷。

　　这一声脆响，终于打破了营地的寂静。

　　所有人都回过了神。

　　他们的目光在营地盒饭和秦然的身上来回扫视，最终，不自觉的发出了一声叹息。

　　很心酸的叹息。

　　原本兴致勃勃的盒饭抢夺，在这个时候也变得没有意思起来。

　　实力嘛，之前的几次抢夺都知道的差不多了。

　　有合作意向的，也相互结盟。

　　乐意单打独斗的，也坚持己见。

　　剩下的？

　　还不如养精蓄锐。

　　至于再去抢夺那几个盒饭？

　　没有秦然手中的保温盒出现前，他们是十分乐意的。

　　可现在……

　　算了吧。

　　也就那样。

　　闻着味道，就不怎么样。

　　前两天我为什么会认为那东西好吃的？

　　一定是太紧张，出现错觉了。

　　没错，就是紧张，出现错觉了。

　　营地中的年轻人，相互对视了一眼。

　　几个公认的强者站了出来，走向了放着盒饭的手推车，剩下的人则是自觉的到了两个硕大的饭盆前去打饭，包括那个卢坎。

　　就如同戴利芬说的，卢坎的饭量很好，虽然那盒饭的分量十足，但还不够对方吃的。

　　如果是前两天，卢坎吃完第一个盒饭后，说不定还会为下一个盒饭大打出手。

　　只是今天，不一样。

　　端着青菜土豆大米饭，卢坎一边盯着秦然的保温盒内的炸虾、鸡蛋卷、牛肉、西兰花、煎香肠，一边猛地将手中的食物往嘴里填。

　　事实上，不单单是卢坎一个人这样。

　　周围所有的年轻人，包括那些拿到了盒饭的年轻人也一样。

　　他们都盯着秦然。

　　有些人甚至不停的耸动着鼻子。

　　似乎这样做，能让手中的食物变得更美味，或者准确点说是更下饭一样。

　　不自觉的，这些人就缓缓的向着秦然靠拢。

　　离得更近，闻得自然更清楚。

　　很自然的，距离秦然最近的是戴利芬。

　　他看着周围年轻人的模样，不由一捂额头。

　　他知道，他举办的这次“热身赛”算是完蛋了。

　　有了更好的食物，想要依靠食物再激起这些年轻人的斗志，那是根本不可能了，除非……

　　下意识的，戴利芬看向了吃完一个保温盒内食物的秦然。

　　“你厨艺很好？”

　　戴利芬趁着空隙问道。

　　“我不会做饭。”

　　“是我弟弟的厨艺很好。”

　　秦然如实的回答着。

　　“他有没有意向来我们这里做饭？”

　　戴利芬很直接的问道。

　　这样的话语，没有掩饰，周围的年轻人们都听到了，顿时，这些年轻人的双眼都放光了。

　　“松石家族愿意给我弟弟年薪百万。”

　　秦然淡淡地说道。

　　立刻，年轻人们的目光就黯淡了。

　　年薪百万！

　　对于并不太富有的放牧者来说，依旧是一个庞大的数字，或许偶尔一两次的运气好，能够达到，超出几倍也不是梦想。

　　但是，人不可能总是运气好，总有运气不好的时候。

　　徘徊在贫困线，依靠各地放牧者机构吃饭的放牧者并不是没有，甚至可以说，这才是大部分放牧者的状态。

　　不然，为什么放牧者很多都是兼职的？

　　因为，对于大多数天赋一般，实力普通，想要依靠放牧者的工作来养家糊口的人，这实在是太难了。

　　眼前能够参与到“冬夜战”的年轻人，天赋自然不用说，实力也极为强。

　　可同样的，这并不代表他们就有积蓄。

　　甚至，可以说眼前的年轻人们从没有想过存钱。

　　他们更乐意投资到装备、道具上。

　　而不是存下来。

　　毕竟，对他们来说，年轻就是本钱。

　　也因此，没有一个人能够掏出那一百万。

　　更何况，他们都能够听得出来，年薪百万也不能够打动那位的弟弟。

　　“咳、咳！”

　　戴利芬一阵掩饰尴尬的轻咳。

　　他完全没有想要把话题继续下去的意思了。

　　松石家族、年薪百万，早就超出了他能够承受的范围。

　　还是想点现实的比较好。

　　“你和你弟弟的关系真好。”

　　“你来参加‘冬夜战’，他竟然还给你准备了一份食物。”

　　“不过，你要尽快适应营地的生活。”

　　“晚餐，你还是需要在这里吃的。”

　　戴利芬意有所指。

　　周围的年轻人则是微微松了口气。

　　对啊！

　　也就是一份食物罢了！

　　忍一忍就过去了！

　　他吃完这份食物后，也得和我一样，吃营地的食物！

　　想着想着，周围的年轻人们再次觉得，手中的食物，还是能够过得去的。

　　然后……

　　他们看到秦然从背包中又拿出了一个保温盒。

　　所有人，包括戴利芬都是一愣。

　　看着那个硕大的背包，一个不好的念头开始在所有人心底漫延。

　　“罗阎，你带了多少？”

　　“你别告诉我，你这个背包里都是这样的食物！”

　　戴利芬声音都颤抖了。

　　“嗯，是的。”

　　秦然点了点头。

　　然后，他不再理会面前的戴利芬，径直打开了保温盒。

　　回锅肉盖饭！

　　不错！

　　秦然微笑的夹起了一片肉，放入了嘴中，那种似乎没有因为时间而失去应有滋味的感觉，真的是太棒了。

　　含羞草是怎么做到的？

　　这样的厨艺真的是超出想象啊！

　　不自觉的，秦然眯起了双眼。

　　而周围所有人看着秦然，闻着不停冲击鼻间的香味，纷纷陷入了绝望。

　　为什么会这样？

　　为什么会带了那么一大包的食物？

　　不应该是来参加“冬夜战”带足各种补给吗？

　　光有食物，药品呢？

　　其它物资呢？

　　备用的武器呢？

　　遇到突发情况的补给呢？

　　一个个仿佛是要冲出心底的质问，被年轻人们憋了回去，他们看着秦然那简陋的“帐篷”，最终，默默的收回了目光。

　　不能再看下去了！

　　再看下去，就要动手抢了！

　　所有人都将这个不好的想法抛出了脑海。

　　放牧者之间禁止恶意争斗！

　　一旦违反，可不单单是普通的惩罚！

　　对于这些年轻人来说，这样的惩罚，极具威慑力。

　　戴利芬看着再次开吃的秦然，嘴唇微张，想要说些什么，可最后什么都没有说出来，他带着一声叹息，扭头返回了自己的帐篷。

　　午餐在喧闹中开始，在寂静无声中结束。

　　吃完饭的年轻人们再次看了一样秦然后，就纷纷钻回到了帐篷中开始休息。

　　为了应对接下来的“冬夜战”，每个人都尽可能的保持着最好的状态。

　　也就只有在吃饭时，会有所放松。

　　剩下的时候？

　　秦然清晰的听到了，磨刀、擦枪的声音。

　　很明显，这些年轻人时刻准备着。

　　秦然利落的收起了面前的三个保温盒，将其重新装入了背包后，拿起含羞草准备好的保温壶，以瓶盖为被子，倒出了里面的清茶。

　　茶香弥漫间，周围磨刀、擦枪的声音就是一顿。

　　然后，那声音就不自觉的变得激烈起来。

　　秦然丝毫没有理会这些声音，一连三杯清茶后，他收拾好保温壶，背靠着自己的背包，就这么眯起了双眼，仿佛是进入了假寐。

　　松石不在这里！

　　秦然十分肯定这一点。

　　他刚刚在人群中没有发现对方！

　　不仅怪异有单独的营地，类似松石这样的半怪异也有着属于自己的营地吗？

　　人类一拨。

　　怪异一拨。

　　混血一拨。

　　三方吗？

　　秦然静静的思考着，太阳则从最高点，慢慢的向着西变滑落。

　　当太阳即将再次没入地平线的时候，营地中已经燃起了大小不一的篝火，火光代替了阳光，为营地带来了光明和温暖。

　　在篝火燃起的时候，那个披着熊皮的卢坎突然走出了帐篷，径直走到了秦然面前。

　　“你把食物给卢坎，卢坎保护你！”

　　带着浓浓的北地方言，这个高大魁梧的男子说道。

　　秦然没有说话。

　　仅仅是看了对方一眼。

　　稍微夹杂了一些杀意。

　　立刻，这个高大魁梧的北地男子就脸色大变，仿佛是看到了北地森林深处的那几头凶兽般，连连后退。

　　足足退出了七八步远时，卢坎才停下来脚步，用一种忌惮、夹杂细微恐惧的目光重新打量着秦然。

　　“你这样的人，为什么会在普通营地？”

　　“你应该去异人营地才对！”

　　卢坎问道。

　　脚步则是不自觉的再后撤了两步，停在了距离最近的篝火前。

　　似乎只有篝火带来的光明和温暖，才能够驱散身体内的寒意。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　卢坎从不认为自己是一个胆小的人！

　　他也从未想过自己有一天会遇到用一个眼神就能吓退自己的人。

　　尤其是在这个普通营地中……

　　他认为，自己就应该是最特殊、最强大的那个。

　　难道……

　　一个想法猛然间出现在了卢坎的心底。

　　“你也是为了搜寻而去的？”

　　“你在找什么？”

　　“如果不一样的话，我们可以结盟。”

　　卢坎不会隐藏自己的想法，他也认为不需要隐藏，很直接的询问着秦然。

　　“我习惯一个人了。”

　　秦然拒绝道。

　　面对拒绝的卢坎还想要说些什么来挽回秦然的心意，可是想了半天，都没有想到什么好的说辞，最后，这个北地的男子说道：“我在找一个巴掌大小的熊的雕像，它是木质的，没有漆，如果你找到它的话，你可以联系我，我会给你满意的报酬。”

　　说着，这个北地的男子就从披着的熊皮内摸出了一块弹珠大小的石头，放在了秦然面前。

　　“你想要联系卢坎的时候，就捏碎这个石头。”

　　“卢坎知道了，就会去找你。”

　　这个北地男子说完就抬手锤了锤胸口，行了一个很特殊的礼节后，转身走回了属于自己的帐篷。

　　秦然思考了一下后，抬手将那个石头捡了起来。

　　【名称：通讯之石】

　　【类型：奇物】

　　【品质：魔法】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：通讯】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：通讯之石是北地的特产之一，以古代炼金术为基础，配合着近代的炼金术制造出的道具】

　　……

　　【通讯：捏碎它，持有较大一块的另外一方，就能够感知到你的位置，但无法交谈。】

　　……

　　秦然看着【通讯之石】的介绍，默不作声将其放在了一旁。

　　他不会随意接受他人的道具。

　　即使这个道具看起来十分的无害也是一样。

　　之所以拿起来，是因为秦然以为【通讯之石】会和之前得到的【水净之石】有什么关联。

　　但标注则证明，是他多想了。

　　这个时候，太阳已经完全的没入了地平线。

　　最后一点阳光的消失，让周围迅速的陷入了黑暗之中，仅剩下了营地的篝火作为照明。

　　这些年轻人自然带着照明设备。

　　可是没有一个人会选择在这里使用。

　　即将到来的“冬夜战”才是他们认为值得使用的地方。

　　戴利芬带着食物再次出现了。

　　但与中午不同的是，这一次全部都是那种装有丰盛食物的半透明盒饭，这让年轻人们很意外，也带着丝丝惊喜。

　　很显然，“冬夜战”前的一餐是丰盛的。

　　下意识的，这些年轻人就看向了再次伸手摸向自己背包的秦然。

　　不少人都笑了起来。

　　保温盒虽然保温，但也不是没有时间限制的。

　　从中午，不对，艾城出发的话，是从早上到了晚上，这么长的时间，再好的保温盒也无法做到真正意义上的保温了。

　　而且，食物长时间窝在一个保温盒内，必然会变得粘稠。

　　再好吃的食物，一旦变得粘稠了，那也就没什么滋味了。

　　所以，这些年轻人认为，这一次他们不会遭受到香味的冲击。

　　但是，当秦然打开保温盒的时候，当那香味如同是劲风一般，向着四面八方冲击而去的时候，年轻人们为自己的天真买单了。

　　“这、这怎么可能？”

　　“为什么我看到那个保温盒里的食物再发光？”

　　“这不科学！”

　　……

　　一个个再次被含羞草食物洗礼的年轻人们陷入了无力的绝望中，可更让他们绝望的是，他们看到了保温盒内食物升腾而起的热气。

　　就如同是刚刚做出来的一样。

　　这绝对不是一个保温盒能够做到的。

　　又不是什么魔法物品！

　　而站在那的戴利芬却是眼角抽搐。

　　见多识广，阅历丰富的这位老放牧者猜到了什么。

　　超凡！

　　以厨艺超凡？

　　开什么玩笑！

　　不可能的！

　　怎么可能会出现这种人！

　　一定是某种不为人知的技巧！

　　猜到了什么的老放牧者根本不愿意相信自己猜到的，因为，这是无数人梦寐以求的，是多少天资卓越者求而不得的，多少人困顿在那，现在却有人凭借厨艺进入了那种程度，怎么能让他相信？

　　他用力摇了摇头，将自己的这个想法抛出脑海，并且，为了不让这个想法再次出现，提前对着周围的年轻人们大喊道——

　　“快点吃！”

　　“吃完我们需要赶路！”

　　“‘冬夜战’就要开始了！”


第五十二章 大雾

　　有着戴利芬的催促，晚饭在十分钟内就结束了。

　　所有人都返回帐篷内开始收拾，不一会儿，包括帐篷本身都被打包，放在了各自的旅行袋上。

　　看着年轻人们的速度，戴利芬满意的点了点头。

　　不过，在看到秦然，或者准确的说是那一人多高的背包时，还是忍不住的眼角抽搐。

　　戴利芬在晚餐开始后，就打定注意，为了自己的心脏考虑，尽量不要去关注秦然。

　　可……

　　那包实在是太大了。

　　不仅有高度，也极为的宽，背着包站在那的秦然，因此显得分外显眼，想让人注意不到都难。

　　站在队伍最前面的戴利芬更是一眼看到了秦然。

　　看着很自然的站到了队伍最末尾的秦然，戴利芬原本准备好的腹稿，在这个时候彻底的忘了。

　　因为，他一看到秦然，脑海中就总是回忆起对方手中的保温盒。

　　实在是香了！

　　感受着开始再次快速分泌的唾液，戴利芬迅速的收敛着心神，压制着从胃中传来的饥饿感。

　　“出发！”

　　准备了数天的腹稿，在这个时候变成了最直接的两个字。

　　戴利芬走到篝火旁，拿起了早就准备好的火把，转身就走。

　　年轻人快速的跟了上去。

　　没有任何的交通工具，所有人都徒步而行。

　　漆黑的夜中，一根根的火把蜿蜒在野外，犹如是在黑暗中前行的蛇一般。

　　队伍不长，但也不短，没有任何声音发出，所有的年轻人在脸上都带着紧张、期盼，哪怕是到达了此行的目的地时，这种情绪都没有散去，反而是越来越明显了，他们一个个让自己不去看别人，调整着自己的呼吸，尽量让自己变得冷静，好应付接下来的一切。

　　唯有秦然例外。

　　经历过太多的秦然，此刻内心毫无波动。

　　他不仅有时间打量周围的环境，还能够打量周围的人。

　　此刻，他们经过了两个小时的徒步后，已经来到了一片真正意义上的荒野，面前是一座山。

　　不高，但在黑夜中却犹如是匍匐在地上的怪兽般，让人心中发紧。

　　戴利芬则站在山脚下，正在和一个中年人交谈着。

　　声音很低，但对秦然来说，却是清晰可见。

　　“异人营地和怪异营地那边已经开始召集了，就等你们先进入了。”

　　“那些家伙真是迫不及待。”

　　“当然，这次的‘冬夜战’可是非比寻常的，早就超出了往届‘冬夜战’的定义了。”

　　“所以，我才不建议这些年轻人去参加。”

　　“戴利芬，有些事情不是你我能够阻止的。”

　　陌生的中年人带着无奈。

　　秦然看着对方将一个箱子交给了戴利芬后，就退到了一边，而戴利芬则是拿着这个箱子向着这边走来。

　　“嘿，伙计们。”

　　“这是我能够为你们做的最后一件事。”

　　戴利芬站定后，将箱子打开。

　　箱子内出现了一块块整齐摆放的手表。

　　戴利芬拿起了其中的一块说着。

　　“这是定位器，也是你们最后的‘希望’，当然，你们也可以充当手表，不过，它最重要的是这里——看到这个白色的按钮了吗？”

　　“在你们遇到无法避免的危机时，记得按下它！”

　　“虽然这会让你们失去‘冬夜战’的资格，但是它能够让你们保住小命！”

　　说话时，戴利芬的神情严肃。

　　“戴利芬，你是让我们认输、投降？”

　　队伍中，卢坎脸上浮现了不满。

　　这位北地年轻人受到的教育中，可没有认输、投降一说。

　　“不！”

　　“这不是认输、投降！”

　　“就如同我说的，这是‘希望’！”

　　“你们最后的‘希望’！”

　　戴利芬摇了摇头，声音不自觉的拔高了一分，这位头发花白，却依旧健壮的老者的目光一一扫过在场的年轻人。

　　他的声音继续响起。

　　“也是……”

　　“我们的。”

　　“我没有结婚，没有妻子，更没有孩子，我就是一个快要退休，却没有后代的放牧者。”

　　“像我这样的老家伙，放牧者中比比皆是。”

　　“我是幸运的，因为，我从最开始时就没有。”

　　“但是有些家伙却是不幸的，他们一开始是有的，但最终失去了！那种痛苦，相信我，不是亲身体会，绝对无法想象。”

　　“庆幸的是，他们有了你们。”

　　“你们称呼他们为老师、叔叔、伯伯、姨母等等，称呼不同，但是他们看待你们是相同的。”

　　“你们就是他们的孩子、他们的希望。”

　　“是他们生命中最后的光芒。”

　　“你们也不希望这抹光芒熄灭，让他们陷入黑暗中吧？”

　　“所以，做任何事情前，多想想他们。”

　　“他们，在等你们，回家。”

　　“一人一块，过来自己拿。”

　　说完，戴利芬尽量不动声色的偏转了身躯，将手中的表抛给了卢坎。

　　戴利芬注视着每个年轻人过来拿表的年轻人。

　　他不知道这些年轻人在这次“冬夜战”后，有几人能够回来。

　　虽然他和一帮老家伙尽量的争取到了这“最后的希望”，但是战斗瞬息万变，谁又能够保证，真的有机会按下那个白色按钮呢？

　　希望，你们都平安归来。

　　戴利芬昂起头，看着漆黑的夜空，心中默默的祝福着。

　　然后……

　　一片阴影笼罩了夜空。

　　戴利芬看着那被硕大背包遮蔽的夜空，不自觉的一愣。

　　接着，心底就升起了一股莫名的情绪。

　　说不上是什么样的情绪。

　　只是可以确定的是，夹杂着少许的饥饿感。

　　“小子，你家是开餐馆的吗？”

　　看着拿起手表打量着的秦然，戴利芬开口说道。

　　“嗯。”

　　“叶之餐馆。”

　　秦然回答道。

　　“有机会的话，我一定会去。”

　　“到时候，要给我个折扣啊。”

　　戴利芬笑道。

　　“没有折扣。”

　　秦然很认真的回答道。

　　面对着这样的认真，戴利芬以为是秦然再和自己开玩笑，立刻，这位老放牧者的心情就好了一些。

　　“注意安全，去吧。”

　　戴利芬指了指远处的山。

　　秦然没有再多说什么，就如同其他的年轻人一样，向着山脚下走去。

　　这一次，并没有再排队。

　　每个人都是领了手表后，就开始登山。

　　那个与戴利芬交谈过的中年人则目送着年轻人们，当最后的秦然也开始登山后，他这才拿起了通讯器，准备汇报情况。

　　不过，还没有等他接通。

　　这个通讯器就被戴利芬一把抢过。

　　“心情不好。”

　　“陪我喝酒。”

　　戴利芬言简意赅地说道。

　　“戴利芬，你知道的，这么做是没有用的。”

　　“即使我不通报，总部也会按时通知异人营地和怪异营地。”

　　中年人指了指戴利芬手中的通讯器，苦笑地说道。

　　“然后呢？”

　　戴利芬翻着白眼道。

　　“然后……”

　　“我陪你喝酒吧。”

　　中年人看着戴利芬，叹息了一声。

　　然后，就这么从随身的背包中掏出了两瓶酒，扔给了戴利芬一瓶后，自己扭开一瓶，大口大口的就灌入了肚子里。

　　瞬间，这位中年人就变得满面通红。

　　他的双目中被酒意所覆盖，然后，径直的躺倒在地，靠着一块石头，看着身后的山。

　　“能拖一分钟就是一分钟。”

　　“祝你们好运！”

　　中年人高高举起了酒瓶。

　　下一刻，整个人就打起了鼾声。

　　整个过程就发生在刹那，等到戴利芬回过神时，中年人已经醉得不省人事了。

　　戴利芬愣了愣。

　　忍不住抬脚轻踢了对方一脚。

　　“言不由衷的家伙。”

　　戴利芬说着坐到了中年人的身边，看向了这并不高的山峰。

　　夜晚，深秋的寒风呼呼的吹着。

　　但是，一抹雾气却不知道什么出现在了山峰上。

　　浓郁的，寒风吹不开的雾气。

　　“开始了。”

　　戴利芬喃喃自语着。

　　身旁的鼾声一顿后，打得更加响亮了。

　　……

　　在雾气出现的时候，秦然就是一皱眉。

　　不仅是着雾气出现的十分突兀，还因为随着这雾气的出现，他的感知被彻底的被遮蔽了。

　　不单单是视线，还有听力。

　　浓郁的雾气中，秦然能够看到的只有以自己所站位置半径2米之内的事物，听到的也只有自己的脚步声。

　　而更加奇特的是，雾气始终保持在半径2米的范围内，随着他的脚步前移、后退而一同移动。

　　就如同是有一个无形的力场罩在了秦然身上一般。

　　也如同是这雾气活过来，有着自我的意识一般。

　　秦然停下了脚步，看着周围翻滚不休的雾气，双眼微微一眯。

　　下一刻，【戈多之链】拟态化的出现在他的周围，【戈多之链】蜿蜒的向着雾气爬去。

　　这一次，雾气并没有移动。

　　【戈多之链】很轻松的就触碰到了雾气。

　　犹如是普通的雾气，在【戈多之链】的搅动下，随之翻滚，也随之消散。

　　并不是被搅动的这一片消散，而是整个雾气全都消散了。

　　这片浓雾，就如突然出现般，此刻突然消失了。

　　阳光就这么的散了下来，照耀在了秦然的身躯上。

　　阳光？！

　　看着手中温暖的明亮，秦然本就眯起的双眼中开始闪烁着异样的光芒。

　　他刚刚可是在深夜时分。

　　他确定最多只过了20分钟左右，根本不可能天亮。

　　而且，不单单是时间出现了变化，周围的环境也随之变化了。

　　他之前所在是一处荒野的山丘上。

　　但是，这个时候，他的眼前却是一条废弃的街道。

　　斑驳、开裂布满苔藓的道路。

　　或倒塌或完整的建筑，同样被植物所笼罩。

　　距离他最近的一个垃圾桶，早已是锈迹斑斑，分辨不出颜色了。

　　周围没有一个人。

　　也没有任何的声音。

　　静悄悄的。

　　秦然低下头检查着布满了街道的苔藓，确认只有自己的痕迹后，这才小心翼翼的向着一旁的阴影挪动着。

　　当阴影遮蔽了他的身形时，秦然这才用更细致的目光打量着周围。

　　类似艾城的建筑风格。

　　但又有些许的区别。

　　年代感十分的相似。

　　路灯、公交站牌、垃圾桶等都有，可在秦然视线所触及的位置，却没有任何一辆汽车，不论是公交车、还是私家车都没有。

　　“有序的离开吗？”

　　“这里是另一个地方？”

　　“还是……”

　　“另外一个世界？”

　　秦然猜测着。

　　然后，他的目光看向了远处的一栋建筑。

　　这是一栋足有五十层高的高楼。

　　哪怕他站在角落中也能够清晰的看到那栋高楼。

　　毫无疑问，那里会是一个极好的观察点。

　　同样可以确定的是，如果其他人也进入了这座城市，那么，一定会选择那里作为观察点。

　　当然了，也少不了“窥视者”。

　　而其中必然会有不怀好意者！

　　要知道，进入这里的可不单单是放牧者。

　　还有……怪异！

　　秦然不愿意成为被他人或者怪异窥视的人，所以，他主动的成为了“窥视者”。

　　为了更加的安全，秦然没有直接前往那栋高楼。

　　而是选择了那栋高楼附近的建筑作为观察点。

　　那栋高楼应该是一栋写字楼，而秦然选择的位置则是一个商场。

　　之所以选择这里，除去观察位置好外，就是因为这个商场足够的大，只要找个合适的观察位置，哪怕一下子涌入足够多的人，也不会被发现。

　　秦然相信，想要成为被窥视者的人绝对只是少数，大部分的人都会成为“窥视者”。

　　而成为“窥视者”后，选择的位置并不多。

　　相较于，那几个极易被发现的建筑，商场更合适。

　　沿着墙根边沿，秦然来到了商场的一个角落的咖啡馆中，他小心的将背包放下，缩在了吧台后。

　　整间咖啡馆是落地窗式的。

　　对内对外都是如此。

　　简单的说，秦然在吧台的位置，略微调整角度就可以随时看到外边和商场内的情形，而外边的人想要看到秦然，却必须要进入咖啡馆、靠近吧台才行。

　　而就在秦然进入咖啡馆的下一刻，外面的街道上就出现了一道高大魁梧的身影。

　　卢坎看也没看周围，就这么大踏步的向着高楼走去。

　　他的性格决定了他的行事风格。

　　而且，他不想要浪费时间。

　　他希望在那些麻烦的家伙进来前，搞定一切。

　　至于可能存在的危险？

　　卢坎对于自己的实力有着绝对信心。

　　看着眼前的高楼，卢坎脚步不停，径直的走了进去。

　　然后——

　　砰！

　　一声闷响，刚刚走进高楼的卢坎就这么的飞射出来，重重的砸在一根路灯上。

　　路灯嘎吱一声就被撞弯了，卢坎则是捂着胸口，一口鲜血直接喷了出来，但卢坎根本顾不上自己的伤势，他一脸惊疑不定的看着高楼门口的方向。


第五十三章 钓

　　发生了什么？

　　卢坎心底问着自己。

　　他只记得自己大踏步的走向了高楼，然后，突然的遭到了袭击，连反应都没有就被打了出来。

　　甚至，他连袭击自己的人都没有看清楚。

　　不！

　　应该是连对方是不是人都无法确认！

　　呼！

　　深呼吸了一口，疼痛和满口的血腥味并没有让这位来自北地的男子退缩。

　　相反的，他越发的战意昂然。

　　吼！

　　一声低吼，这位来自北地的男子全身的肌肉开始贲起，本就魁梧的对方，在这个时候显得越发的壮硕了。

　　没有什么小心翼翼。

　　也没有什么观察，卢坎一矮身子，就如同是冲锋的橄榄球运动员般，冲向了那栋写字楼。

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　卢坎以比冲锋时更快的速度倒飞了回来。

　　而且，这一次，卢坎要比之前可是凄惨多了。

　　不仅仅是大口大口的呕血，在秦然的注视下，胸前的骨骼明显的塌了一块，但是，卢坎仿佛是感觉不到疼痛般，就这么的站了起来，冲着高楼的方向怒吼着。

　　吼声一声连着一声。

　　一声响过一声。

　　到了最后，就真的如同是狮吼熊嚎般。

　　而每一声的怒吼，都让卢坎的肌肉强壮一分、身形变大一分，毛发茂密一分。

　　当吼声停下来的时候，卢坎已经变成了一个足有三米多高，直立的熊人。

　　爪牙锋利，皮毛油亮。

　　卢坎四肢着地，冲着大楼再次冲了过去。

　　每一步，地面上都传来了微微的震动。

　　当密集的脚步连绵起来的时候，卢坎就仿佛是一辆踩死了油门的重型卡车般。

　　然后……

　　砰！

　　熊人模样的卢坎再次的被击飞了。

　　这一次，要比之前的两次都要远。

　　飞出足足3、40米，撞倒了数棵绿化带内高大的树木后，这才停了下来。

　　土黄色的光芒在熊皮上荡漾。

　　令卢坎没有受到丝毫的伤害，但是撞击产生的眩晕感，却让卢坎很不舒服的摇了摇头。

　　数秒后，卢坎站了起来。

　　体型迅速的缩小着。

　　当他再次变为人类的模样时，重重的看了一眼那栋大楼，就这么转身离去。

　　北地人不怕死，但不代表会去找死，尤其是这种毫无意义的死亡。

　　卢坎深知自己的这次任务是什么。

　　没有完成这次的任务，他还不能死。

　　卢坎来的突然，走得也突然，除去留下了些许狼藉外，还吸引了足够多人的注意力。

　　至少在秦然的感知中，数个在他之后进入到商场的人，在卢坎离去后蠢蠢欲动了。

　　大约两三分钟后，有一个年轻人，忍不住的跳了出来。

　　对方面容普通，手脚略长，穿着黑色的外套，背着一个包。

　　在走到写字楼前时，这位并没有如同卢坎一般直接进入，而是从背包中摸出了一根钩索。

　　呜、呜呜！

　　钩索在对方的手中快速的旋转起来，随之一抛，准准的钩在了写字楼的外墙上。

　　对方用力的拽了拽，确认无误后，就如同是攀岩般，拽着钩索一端的绳子急速向上。

　　仅仅是几个纵跃的工夫，对方就来到了一处开着的窗子处，一个矮身，对方就这么的蹿了进去。

　　然后——

　　“啊！”

　　一声急促的惨叫声，戛然而止。

　　风，吹过。

　　钩索一端的绳子还在随风飘荡着。

　　但是看到这一幕的年轻人们却心底一阵发寒。

　　这栋写字楼里究竟有什么？

　　卢坎进去了被打了出来。

　　而攀岩进去的那个……

　　年轻人们虽然年纪不大，但并不都是菜鸟，能够参加“冬夜战”足以说明他们的优秀。

　　因此，他们见识过诸多的事情。

　　例如：死前的惨叫。

　　就如同刚刚那戛然而止的惨叫声一样。

　　想要了解这座城市的地貌，还有其它的办法，例如地图等等，没必要冒险！

　　当这样的想法出现在守在周围的几个年轻人心底时，他们默默的向着外围退去了。

　　而随着这几人的退去，更多隐匿在周围的人，也随之离开。

　　不知不觉，这栋写字楼就成为了年轻人们的“禁地”。

　　秦然待在咖啡馆的角落中，并没有离去。

　　他的目光看向了这栋写字楼。

　　或者准确的说是，那个攀岩者进入的窗口。

　　大约十几分钟后，一道人影出现在了那个窗口。

　　攀岩者！

　　被认为死亡的攀岩者，这个时候背着自己的背包，手中抱着一个箱子，一个纵跃就跳出了窗口。

　　对方一把抓住了绳子，急速而下。

　　而在对方的身后，则是传来了气急败坏的吼声。

　　吼声徘徊在窗口，久久不曾散去。

　　攀岩者双脚落地，手一抖，钩索就落入了手中，他昂起头冲着窗口的方向露出了一个得意的微笑。

　　帕拉迪亚自然有得意的资格。

　　仅仅是一些小技巧，就骗过了一大帮竞争者，他怎么能够不得已。

　　更不用说，他还有了意外的收获了。

　　虽然很想检查一下自己的收获，但帕拉迪亚知道自己此刻最要紧的就是要找一个藏身的地方才行。

　　他左右打量。

　　当看到对面商场的那个咖啡馆时，帕拉迪亚双眼一亮。

　　抱着箱子，帕拉迪亚就向着那个咖啡馆冲去。

　　推开对外的那个门，顺利进入到咖啡馆内的帕拉迪亚微微松了口气，然后，脖颈突然一疼，双眼一黑，就什么都不知道了。

　　秦然拎着昏过去的对方，走到了吧台后面，随手将对方仍在地面上后，就查看起手中的箱子。

　　木质，鎏边。

　　看起来宛如是一个首饰盒子般。

　　没有锁，秦然检查后，直接打开。

　　里面是一支药剂。

　　20毫升的试管，液体为明亮的蓝绿色，试管外篆刻着秘法文字。

　　【名称：驱除药剂】

　　【类型：药剂】

　　【品质：魔法】

　　【属性：驱除】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：驱除药剂最早被猎魔人用在休息时防护自身安全】

　　……

　　【驱除：能够有效的让游魂、恶灵远离药水的所在范围，1个标准单位能够持续12小时。】

　　……

　　“特殊奖励吗？”

　　秦然看着手中的药剂，心中暗自想道。

　　虽然只是一枚比普通略好的药剂，但随着这支药剂的出现，却让秦然对这次“冬夜战”有了更直观的认识。

　　很显然，所谓的“特殊奖励”并不少。

　　只是获取时，有些难度。

　　是投放时故意这样的呢？

　　还是……

　　随意投放后，被这里的“家伙们”收集了？

　　秦然根据收集到的信息，较为倾向于后者。

　　因为，按照怀崔克的说法，主持“冬夜战”的那位大人知道一切，但对方的公正与公平，让对方绝对不会透露。

　　虽然对此，秦然一直存在怀疑，但是现在有一点秦然却是可以肯定的了。

　　那就是，在这个城市中，只要有着危险的地方，自然会有着好东西！

　　想到这，秦然将药剂放入了怀中，目光看向了昏迷的攀岩者。

　　自己用了多大的力道，秦然是十分清楚的。

　　按照对方表现出的身手，这个时候，应该醒来了。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　终于，在秦然的注视下，这位攀岩者十分不自然的睁开了双眼。

　　“你好，罗阎。”

　　“我是帕拉迪亚，来自南方的宝石区。”

　　帕拉迪亚看着眼前的秦然，心中就一阵打鼓。

　　他没有想到竟然还有人没有离开，一直静静的隐匿在这。

　　帕拉迪亚自认为自己的模仿十分的出色，有着视野阻隔，没有人能够看到真实情况才对。

　　再加上卢坎之前无脑的配合，他认为自己所做的一切是天衣无缝的才对。

　　可秦然的出现，却告知着他，他还是有着破绽。

　　不过，帕拉迪亚没敢问他的破绽在哪里，就如同他看到自己的箱子被打开，里面的东西不翼而飞后，仍然只字不提般。

　　要知道，这里可不是外边了！

　　这里是“冬夜战”！

　　不禁止战斗、杀戮的“冬夜战”！

　　尽管大部分的放牧者，依旧会选择和平相处。

　　但那只是在普通的情况下。

　　一旦出现了什么特殊情况……

　　身在南方宝石区的帕拉迪亚可不会把自己的安全寄托在别人的仁慈上，特别是对方能够随意一击让他昏迷，却没有干掉他时，帕拉迪亚更是明白自己应该怎么做了。

　　告知对方想要知道的。

　　但要隐藏一些关键点。

　　常年混迹在宝石区的帕拉迪亚几乎是想也不想，本能就做出了选择。

　　“我之前进入那栋写字楼，里面黑漆漆的一片，我没有走多远，就发现了这个在走廊角落里的箱子。”

　　“在我拿起箱子的时候，应该是触动了某种禁止，走廊里开始涌现出怪物。”

　　“体型大小和狗差不多，但是没有皮，就是那种被剥了皮血淋淋的样子，脑袋上只有尖牙利齿，没有眼睛，鼻子、耳朵什么的我没有看清楚。”

　　“不过，它们极为怕光。”

　　“手电筒的光就能够吓退它们。”

　　帕拉迪亚毫无保留的说着自己在写字楼内遭遇的一切。

　　秦然一言不发看着对方。

　　充斥着压迫感的目光，让帕拉迪亚脑门上都开始冒汗了。

　　“我发誓！”

　　“我说的都是真的！”

　　“如果我刚刚说的有半句假话的话，就让我不得好死！”

　　帕拉迪亚赌咒发誓的说完后，心底越发的忐忑不安了。

　　因为，眼前的秦然还是没有任何表情。

　　也没有丝毫开口说话的意思。

　　如果不是目光中的压迫感越来越强的话，帕拉迪亚甚至会以为对方是一个不会动的雕像。

　　该死！

　　你又不是哑巴！

　　说句话啊！

　　你光看着我，不说话，我好慌！

　　我又没有骗你！

　　我说的都是实话！

　　就是稍微隐瞒了一点而已！

　　这又有什么大不了的？

　　在心底，帕拉迪亚近乎是开始祈祷了。

　　而这样的祈祷似乎是起作用了，一动不动的秦然终于动了，他走到帕拉迪亚身边，一把拎住对方的后脖领，径直拎着对方向外走去。

　　被拎起来的帕拉迪亚一愣。

　　他最初不知道秦然想要干什么，但是看着越来越近的写字楼，帕拉迪亚的脸瞬间就绿了。

　　他猜到了秦然准备干什么了。

　　“罗阎，你想要干什么？”

　　“我错了！”

　　“我承认我刚刚隐瞒了一点，里面除了那种好像是小狗一般的怪物，还有另外一种……啊啊啊！”

　　帕拉迪亚的话还没有说完，就被秦然扔向了写字楼。

　　一阵惨叫声不由自主的从帕拉迪亚嘴中响起。

　　他看着越来越近的写字楼大门，整个人的内心满是绝望。

　　他当然知道里面是什么。

　　虽然只是匆匆一瞥，但也足够他看清楚里面是什么样的怪物了。

　　绝对不是他能够抗衡的。

　　不然的话，仅仅是那些怕光的好像是狗一样的怪物，怎么可能追得他匆匆而逃。

　　完了！

　　面对着近在咫尺的大门，帕拉迪亚一闭眼。

　　可就在帕拉迪亚准备迎接死亡的时候，他身上突然的传来了一阵牵扯力道。

　　帕拉迪亚在半空中的身躯，再次原路返回到了秦然的手中，他低下头看着不知道什么时候挂在自己裤带上的钩索，微微松了口气。

　　“我就知道你只是吓唬我！”

　　“罗阎，为了消除我们间的误会，我认为我们需要好好的谈……啊啊啊！”

　　帕拉迪亚的话语还没有说完，就再次响起了惨叫声。

　　对方再次的被秦然扔了出去。

　　还是大门的方向。

　　还是在即将进入时，就被拽了回来。

　　然后，再被扔了出去。

　　不是蠢笨之人的帕拉迪亚在被第二次扔出去的时候，就猜到了秦然准备干什么——

　　钓蜻蜓！

　　小时候，帕拉迪亚经常挥舞着绳子这么干，那个时候的他十分的快乐，甚至，他认为他擅长钩索也是在那个时候培养出来的。

　　但这并不代表，帕拉迪亚愿意成为饵啊！

　　这实在是太吓人了！

　　钓蜻蜓是让人怀念的儿时运动。

　　但前提是你别成为饵。

　　感受着大门中越来越暴躁的气息，身为“饵”的帕拉迪亚欲哭无泪。

　　他知道，那怪物快忍不住了！

　　他距离死亡越来越近！

　　不！

　　不是越来越近！

　　而是一次次的与死亡擦肩而过！

　　这种糟糕透顶的感觉，让自认为心智坚韧的帕拉迪亚，在数次之后，也处于一种崩溃的边缘。

　　他先是对准秦然求饶，无用后，又开始对着秦然破口大骂。

　　接着，再次求饶、大骂。

　　就如同秦然一次次的把帕拉迪亚扔出去一般，帕拉迪亚也是一次次的循环反复。

　　对于求饶声、大骂声，秦然是充耳不闻的。

　　在眼前的人想要欺骗他的时候，他就决定了要这么做。

　　更何况，此刻秦然的注意力开始被写字楼大门内出现的气息吸引。

　　果然……

　　是不同的。

　　感受着那变得急促、愤怒的气息，秦然嘴角微微一翘，一切都如同他预料的那样：对于阳光的恐惧，让写字楼内的怪物默默守护着自己的地盘，驱逐着可能会造成麻烦的人。

　　不过，这种“墨守成规”可不是一成不变的。

　　对于没有拿走东西的卢坎，对方选择了忍耐。

　　而对于拿走了东西的帕拉迪亚，绝对不会轻易的善罢甘休了，更加不用说遭到了帕拉迪亚一次又一次的挑衅了。

　　即使惧怕光芒，对方又能够忍耐几次？

　　事实上，对方能够忍耐到现在都不出手，已经让秦然重新评估对方的危险程度了。

　　有着类似野兽的本能。

　　但也有一定的智慧。

　　极为惧怕阳光。

　　心底做出了一系列评估的秦然，再次将手中的帕拉迪亚扔了出去。

　　“啊啊啊啊！”

　　半空中涕泪横流的帕拉迪亚再次的惨叫起来。

　　这一次要远比任何一次凄惨。

　　因为，一道庞大的身影已经冲出了大门。


第五十四章 方法

　　庞大的身影全身赤红一片，鲜嫩的血肉随着对方的扑出而不停的颤动。

　　就如同帕拉迪亚所说的那样，这种怪物没有皮肤，也没有眼睛，有着的只是一个类似头颅般的东西。

　　尖牙利齿占据了这个头颅三分之二还要多。

　　但与帕拉迪亚所描述不同的是，这个怪物有着近四米的高度，十分的强壮，前肢长，后肢短，但却全都异常粗壮，好像是大理石柱子一样，再配合上魁梧的身形，足以告知任何人，对方并不好惹。

　　但！

　　那是在一般情况下！

　　此刻，这身形庞大的怪物刚一接触到阳光，全身上下就发出了嗤嗤的响声，仿佛是被浓硫酸浇筑了一般。

　　身在半空中，怪物的嘶吼就不可抑制的响了起来。

　　疼痛，让这怪物从愤怒中恢复了冷静。

　　它努力的想要抑制住前扑的势头，准备返回到老巢，但是还么有等这头怪物有所行动，那根挂着帕拉迪亚的钩索随着秦然的手腕一抖，就这么的缠绕在了怪物的身上，犹如是过肩摔一般，秦然转身用力一投。

　　呜！

　　自身的力量，加上秦然的力量，令这头怪物不可抑制的飞过了秦然的头顶，落在了写字楼前的广场上。

　　也是没有遮挡，最为阳光明媚的地方。

　　轰！

　　一声轰响，与怪物捆绑在一起的帕拉迪亚在冲击下很干脆的昏了过去。

　　而那头怪物也是摔得七晕八素。

　　不过，最为致命的还是那阳光！

　　嗤、嗤嗤！

　　在阳光的直射下，怪物身躯上的响声越发的激烈了，甚至，有着一道道猩红的烟气从身躯上冒出。

　　它坚硬的肌肉、骨架，面对阳光毫无抵抗之力。

　　甚至，会让它更加的疼痛。

　　求生的本能，让怪物想要迅速的爬起来。

　　但是，秦然的脚掌就这么的猜在了对方的头颅上。

　　喀嚓！

　　在阳光下，怪物看似硕大，却无比脆弱的头颅径直的被踩碎了。

　　那庞大的身躯抖动了数下后，就不动了，身上的血肉则是以肉眼可见的速度融化着，然后，直接炸裂开来。

　　砰！

　　一声闷响，血肉横飞。

　　一副沾染着血肉的骨架出现在秦然面前。

　　微微的光辉在骨架中绽放着。

　　在阳光下十分的不起眼。

　　但秦然却是一眼就看到了。

　　抬手就将其拿到了手中。

　　这是一枚成人小指大小的石头，在阳光下泛着玉石般温润的光彩。

　　【名称：欧娜之石（裂开）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，月华之盾；2，微光隐匿】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是一种奇石，有人说是古代炼金术的产物，也有人说是大自然的产物，究竟是怎么样出现的，到现在为止，还没有人知道，不过，这并不妨碍人们使用它】

　　……

　　【月华之盾：在月光下可以获得一个防御级别为强大的力场护盾，2次/日】

　　【微光隐匿：在微光、无光的环境下，获得潜行级别+1的特效。】

　　……

　　与【水净之石】一模一样的备注，告知着秦然这块石头的来历。

　　秦然抬手将这块石头放在了腰间的挎包内。

　　虽然无法带出这个副本世界，但对此刻的秦然来说，依旧有用。

　　而在失去了这个快石头后，眼前的骨架、血肉则是以意肉眼可见的速度腐朽着。

　　“阳光对于这些怪物来说，比想象中的还要致命！”

　　面对着腐朽的血肉、骨架，秦然双眼微眯。

　　之前卢坎变身为熊人和对方硬碰硬，依旧被击飞，足以证明了这怪物的力量和身体强度。

　　可刚刚在和这怪物短暂的交手中，秦然却丝毫感觉不到对方的力量和身体强度。

　　前者要比一般成年男性强，可也强的有限，更不用说是和熊之类的对比了。

　　至于身体强度？

　　则要比一般成年男性脆弱的多，甚至，可以说是不堪一击。

　　假如是这样的话……

　　秦然看向了写字楼的方向。

　　在那一大片的阴影中，随着他将【欧娜之石】装入了挎包，一声声低沉的吼声就不住的传来。

　　很显然，【欧娜之石】对于这些怪物来说，极为重要。

　　没有犹豫，知道了自己想要知道的秦然，按照计划，转身返回了商场。

　　大约几分钟后，秦然扛着两面等人身高的镜子走了回来。

　　等阳光从镜子中反射到写字楼大门内的时候，一阵阵凄惨的吼叫声出现了。

　　吼、吼吼！

　　一头头如同帕拉迪亚所描述的，体型差不多和狗一样的怪物，在反射的阳光照射中纷纷的爆体而亡。

　　与能够在阳光下还保持着一定活力的巨大怪物不同，这些体型较小的怪物，几乎是接触到阳光就如同接触到了最为致命的毒药般，直接炸裂。

　　仅仅是一分钟不到的时间，依靠着两面镜子的反射，秦然很轻松的就将整个一层清理了出来。

　　然后，他开始搬运更多的镜子。

　　就好似是在做反射游戏般。

　　一面镜子连着一面镜子，一面镜子反射到一面镜子。

　　势如破竹般，写字楼的二层、三层、四层……一直到二十层内的怪物就这么的被一扫而空。

　　一个个的箱子被秦然带了回来。

　　与之前装有【驱除药剂】的箱子一样，这些箱子都是木质、鎏边。

　　看着眼前的四个箱子，整齐的放在眼前，从昏迷中苏醒过来，却被捆了个严严实实的帕拉迪亚目瞪口呆。

　　他从没有想过，可以用这种方法来“清扫”那被怪物盘踞的楼层。

　　“我可以告知你我知道的一切，我们可以合作更快的速度获得这些战利品！”

　　被困着的帕拉迪亚看着来回搬运镜子的秦然，马上说道。

　　面对着帕拉迪亚的话语，秦然默不作声的做着自己的事情。

　　“相信我！”

　　“我知道一些你不知道的消息！”

　　“这些消息对于你来说，至关重要！”

　　看到秦然默不作声，帕拉迪亚着急了。

　　他完全可以想象的到，这栋写字楼里有多少好东西。

　　如果是之前，在无能为力下，他还不会怎么样，但是当看到秦然的方法后，他心动了！

　　他知道秦然的方法能行！

　　只要小心些，就能够拿到所有的好东西！

　　但是，这需要一个前提：他得加入其中。

　　加入到秦然的阵营中。

　　不然，他什么都得不到！

　　为此，他必须要说点什么。

　　不论真假！

　　秦然停下了脚步。

　　“你看，我们是可以谈一谈的……”

　　砰！

　　看到停下脚步的秦然，帕拉迪亚欣喜地说道，可还没有说完，就再次被秦然一手刀打在了脖颈上。

　　然后，随手从一旁的草坪中抓起一把青草塞到了对方的嘴里。

　　秦然从不会相信一个陌生人。

　　更不用说是第一次就想要欺骗他的陌生人。

　　在秦然看来，这种人的任何一个字都是不可以相信的。

　　事实上，如果不是对方还有用，秦然早就干掉对方了。

　　击晕了对方，秦然加快的了速度。

　　他很清楚，他的时间并不多了。

　　那些怪异还没有出现，并不是代表不会出现，应该是要比他们晚出现在这里。

　　甚至，类似松石这样的存在也是这样。

　　对于这种明显的偏袒，身为受益者的秦然，绝对不会多说什么。

　　相反的，他只会越发的警惕。

　　放牧者看似随意，但却极为骄傲。

　　能够让这些骄傲的放牧者放下尊严来拖延时间，说明了什么？

　　那些怪异和类似松石一般的存在极为强大！

　　强大到如果不给放牧者的年轻人们拖延时间的话，就会面对碾压般的局面！

　　这无疑是个坏消息！

　　但也不是没有好消息：早已经人去楼空的商场，什么都不多，就是镜子多！

　　甚至，一片服装售卖区的墙壁都是用镜子镶嵌而成的。

　　一块块的镜子被运进了写字楼中。

　　一层层被那种剥皮怪物所占领的写字楼被一扫而空。

　　一个又一个的箱子被秦然找到带了出来。

　　而当秦然来到了四十层时，他第一次发现了铁质的箱子。

　　造型与之前的木质盒子一样，都是首饰盒模样。

　　鎏边也是一模一样。

　　除去材质不同外，这些铁质箱子严丝合缝，篆刻着秘法符文。

　　细细分辨的话，能够看到上面有着撕咬的痕迹。

　　很显然找打了这些箱子的剥皮怪物们想要打开这些箱子，却根本打不开，可秦然的手指触碰到这些箱子时，上面秘法符文一个闪烁，箱子就开了。

　　里面装着的却不再是药剂。

　　而是一柄小巧的飞刀。

　　【名称：焚灼之刃】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：焚灼】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：焚烧之刃是北方猎魔人家族拓客莫迪所打造，它们虽然小巧，但是却威力巨大，尤其是面对充斥着负能量的生物时，更是能够爆发出超乎寻常的威力来！】

　　……

　　【焚灼：锁定一个目标，将其击中后，将激发一次极强级别的烈焰伤害，激发后，焚灼之刃损坏（不可修复）】

　　（标注：你需要亲自投掷，命中目标）

　　……

　　拿起这柄小巧的飞刀，略微感受了其的重量后，秦然就轻松的让其在自己的指尖上旋转了一圈。

　　接着，将其装入了上衣口袋，一个随手可及的位置。

　　做完这一切后，秦然登上了四十一层。

　　依旧如同之前一般，镜子反射阳光开路。

　　但与之前不同的是，这一层没有了任何的怪物，哪怕地上有着怪物活动过后留下的痕迹，四周的窗户也一如既往的被粘液封盖，阻挡着任何光线的进入。

　　侧耳倾听。

　　秦然能够清晰的听到那种窸窸窣窣的声音正在向着更高的楼层而去。

　　很显然，这些怪物再愚笨也知道了，这么继续下去，只会被逐一消灭，聚集到了一起反而会有一线希望。

　　而这，就是秦然想要的！

　　这栋写字楼虽然是城市中最高的建筑物，但是中低层时，周围依旧会有其它建筑物遮挡着阳光。

　　可在到达高层后，这样的遮挡就不存在了！

　　秦然之所以孜孜不倦的用镜子来驱逐这些怪物，除去为了让怪物们习惯他的行为模式，麻痹对方外，就是为了要创造出一次性消灭对方的坏境！

　　将手中的镜子摆好，对准了向上楼梯口的方向后，秦然就这么的走向了那些被粘液封盖的窗户，拔出【阿卡之刃】彻底的将这一层的粘液都清理掉，让阳光彻底照射进来后，秦然这才推窗而出，他犹如猿猴般迅速的攀向了顶楼。

　　一个纵跃，秦然悄无声息的跳上了楼顶。

　　站在楼顶上，整个城市尽收秦然眼底。

　　而照耀在身上的阳光更是刺目！

　　抬起手，两根【戈多之链】立刻从手链的模样变为了3.5米长，版虚幻的锁链。

　　宛如蛇一般摇晃着身躯，【戈多之链】开始敲击着顶楼的玻璃。

　　哪怕是钢化玻璃，在【戈多之链】的敲击下，也是一击而碎。

　　那些粘液或许麻烦，但却无法阻止【戈多之链】的行动。

　　一层接着一层。

　　从最高层到第四十一层的窗户全都被【戈多之链】敲碎，粘液组成的网子，则被【戈多之链】绞碎。

　　而那些怪物的逃窜速度根本比不上【戈多之链】敲碎的速度。

　　在阳光下，这些剥皮的怪物一个个粉身碎骨。

　　大部分都是那种体型如同狗一般的怪物。

　　少数两三个则是守在大门处的那种庞大怪物，在阳光下，这种庞大的怪物哀嚎着、挣扎着，寻找着能够藏身的地方。

　　可是完全没有。

　　充分的采光，让它们无所遁形。

　　只能是在疼痛的煎熬中，等待死亡的来临。

　　不过，它们并不是最为凄惨的。

　　最为凄惨的是在五十层顶楼中，一种好像是“树”的怪物。

　　拥有着树的主干，却没有树冠，一根根细细的，四五米长的枝条从树干上生长出来，枝头的一端则结着一颗颗“果子”。

　　这些“果子”有鼻子有眼，宛如真人。

　　有男有女。

　　有老有少。

　　在阳光下，这些“果子”的嘴里不停的发出惨厉的嘶吼。

　　一道道精神判定通过的信息从秦然的视网膜上浮现。

　　嘶吼对秦然没有任何的作用。

　　但阳光对这些“果子”和树干本身却有奇效。

　　砰、砰砰！

　　一连串的炸裂声中，这些“果子”崩裂开来，汁液四溅，落在地面上就发出了腐蚀的嗤嗤声。

　　那树干更是急速的干瘪、枯萎。

　　当树干彻底的倒坍后，一个泛着金色光芒的箱子，出现在那里。


第五十五章 思欧迪之石

　　在阳光下，本就泛着金色光芒的箱子，越发的璀璨迷人。

　　两根【戈多之链】一左一右，蜿蜒如蛇般靠近着。

　　速度很快。

　　似乎迫不及待。

　　但当距离金色箱子还有两米时，两根【戈多之链】突然原地一个旋转，锁链的一头就如同是被甩出的鞭子般，带着啪的脆响，直直的抽象了那倒坍、干枯的树干。

　　看似死亡的树干陡然向后，不仅避开了这样的抽击。

　　而且，一张虚幻的、干瘪的，宛如树皮般的人脸就这么从树干上浮现出来，冲着两根【戈多之链】低声咆哮着。

　　但咆哮声刚刚响起，就戛然而止了。

　　隐藏在天花板上的秦然凌空扑下，手中的【阿卡之刃】，带着一道寒冷的弧线，掠过了那张脸。

　　从眉心开始，一道笔直的线，蔓延到了下巴的位置。

　　那张丑陋的虚幻之脸，嘴巴微微蠕动了数次，就径直的崩散开来。

　　啪！

　　仿佛是破碎的玻璃般发出了一声脆响，然后，又如烟雾般，化为了虚无。

　　随着虚幻之脸的消失，那璀璨迷人的金色箱子迅速的黯淡下来。

　　箱子还是箱子。

　　但却腐朽不堪了。

　　内里的东西更是早已消失不见。

　　对此，秦然并不着急。

　　他知道该如何找到属于自己的战利品。

　　就如同他知道，不能小觑任何对手一样。

　　秦然并不知道这是陷阱。

　　但习惯性的谨慎让他知道，应该怎么做。

　　两根【戈多之链】再次的抽击在了那干瘪、枯萎的树干上，这一次，没有意外发生。

　　干瘪、枯萎的树干直接被抽的稀碎。

　　一枚拳头大小的石头掉落了出来。

　　秦然让其中一根【戈多之链】将石头捡起，细细查看后，这才拿到了手中。

　　【名称：思欧迪之石（完整）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，盟约；2，支配】

　　【特效：无】

　　【需求：精神】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：思欧迪之石在奇石中，也是极为少见的，它的存在似乎超出了人们对古代炼金术的认知，也坚定了自然学派对奇石是自然产物的认可，但是，你想要使用它，需要强大的精神力】

　　……

　　【盟约：可以以思欧迪之石为介质，与你看到的任何生物签订盟约，需要被盟约者的血液、誓言，且进行一次对方精神等级+1的判定（全部通过后，双方结为信赖盟约）】

　　【支配：在拥有信赖盟约的基础上，再次进行一次对方精神等级+3的判定，当通过后，你将可以支配对方，但是每24小时，需要重新进行一次双方精神判定。】

　　（标注1：当思欧迪之石遭遇损失时，盟约、支配效果消失）

　　（标注2：特殊物品可以摆脱思欧迪之石的盟约、支配效果）

　　（标注3：当支配生物大于3、7、9时，被支配生物的精神判定再次获得+1）

　　（标注4：当支配生物大于12时，你的精神力将会被占用，最高等级-1，并且随着支配生物的数量增多，而减少更多，这是一个不可逆的操作，即使是被支配生物死亡，也不会改变，除非思欧迪之石遭到毁坏，不然你的精神属性无法恢复）

　　……

　　属性和诸多的标注，让拿着【思欧迪之石】的秦然双眼一眯。

　　“一块强大却又危险的石头！”

　　秦然这样的评价着。

　　很明显，过于依赖【思欧迪之石】只会是自取灭亡。

　　但那种支配他人，迅速获得的势力强大，却又足以令人沉迷。

　　不过，对秦然来说，却不是问题。

　　因为，他知道自己的强大！

　　他已经见识过、拥有过远远超出这块石头的力量，自然不会被这块石头所迷惑。

　　当然了，这并不妨碍，秦然使用他。

　　将【思欧迪之石】放入背包。

　　秦然扫了一眼开始西斜的太阳，迅速的打扫战场。

　　但令他失望的是，从顶层到四十一楼，根本没有任何值得在意的东西，哪怕是那几个体型庞大的剥皮怪，也没有任何的战利品。

　　一抬手，两根【戈多之链】重新缠绕到了他的手上，恢复成了手链的模样后，秦然转身向楼下走去。

　　楼下门前，被绑的结结实实的帕拉迪亚看着走出来的秦然，本就一直再扭动的身躯，越发的激烈了。

　　帕拉迪亚并没有遮掩自己想要逃跑的想法。

　　因为，他很清楚，他的想法瞒不过秦然这样的人。

　　虽然只是短短的几个小时，但是帕拉迪亚却早已经明白了秦然是什么样的人。

　　不相信他人。

　　性格冷静、果决。

　　行事则很辣异常。

　　一旦被认准是敌人了，绝对没有什么好下场。

　　像他这种想要隐瞒想法、欺骗对方的人，自然是被划分到敌人的范畴中。

　　那没有被直接干掉的他会遭遇什么？

　　帕拉迪亚已经有所猜测了。

　　毕竟，刚刚他才经历了身为“饵”的生涯。

　　可是，帕拉迪亚宁肯没有猜到！

　　实在是太恐怖了！

　　那种一次次和死亡擦肩而过的经历有一次就够了！

　　再来一次？

　　就算不被那些怪物吃了，也得被吓死。

　　所以，帕拉迪亚选择了自救。

　　但是……

　　谁能告诉他，对方绑着的扣是怎么回事？

　　不仅锁住了他的所有关节，还把他的手臂和小腿绑在了一起，手掌更是完全合拢，不留一丁点的空隙，更糟糕的是，他的身躯完全隆起，成了个不规则的远，根本用不上力。

　　事实上，如果是这样，帕拉迪亚还能够依靠滚动来稍微挪动。

　　假如他的腰上没有绑了另外一根绳子，拴在了写字楼的大理石柱上的话。

　　帕拉迪亚想尽了一切办法。

　　但，没用！

　　关节、指节全部锁死，用不出力气的他，越发的绝望了。

　　尤其是在看到秦然返回后，这种绝望达到了一个前所未有的程度。

　　“呜、呜、呜！”

　　嘴里塞满了泥土和杂草的帕拉迪亚想要说些什么，可是根本说不出一句完整的话来。

　　而秦然十分的干脆，没有和对方废话，直接掏出了【思欧迪之石】。

　　“懂？”

　　秦然问道。

　　帕拉迪亚在看到【思欧迪之石】的时候，瞳孔一缩。

　　很明显，帕拉迪亚认得这块石头。

　　但是，帕拉迪亚却是用力摇着头。

　　在这么近的距离下，秦然清晰的看到了帕拉迪亚的一切变化，因此，他抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　响亮的耳光声中，帕拉迪亚被抽倒在地。

　　鲜血、混着泥土、牙齿，就这么的喷了出来。

　　“懂？”

　　秦然抽出了【阿卡之刃】，刺破了帕拉迪亚的手指后，再次问道。

　　“懂、懂，我懂！”

　　帕拉迪亚连连点头，然后，就张嘴说道：“我帕拉迪亚愿意成为……的盟友，遵守他……的盟约……”

　　似乎是因为牙齿掉了的缘故，帕拉迪亚的声音变得含糊不清。

　　秦然毫不犹豫，再次抬手一挥。

　　啪！

　　帕拉迪亚又一次的被抽倒在地。

　　这一次，比之前的一次要重，以至于帕拉迪亚眼前都开始金星乱毛。

　　但他却不敢任由自己躺在那里了。

　　因为，秦然手中的【阿卡之刃】瞄准了他的脖子。

　　“我帕拉迪亚愿意成为眼前之人的盟友，遵守他所订立的所有盟约……”

　　话语声还没有落下，秦然手中的【思欧迪之石】就闪烁起了一抹光辉。

　　光辉一闪即逝。

　　秦然手中的【阿卡之刃】也掠过了绳索。

　　啪！

　　绳索全部的解开，但是帕拉迪亚却没有一丁点的开心，他一脸沮丧，甚至是生无可恋的站了起来。

　　【思欧迪之石】他知道。

　　甚至，参加这次“冬夜战”时，这块石头就是他曾经幻想中最为想要得到的东西之一。

　　可他幻想的是他拿着【思欧迪之石】和别人签订盟约，而不是他人拿着【思欧迪之石】和他签订盟约。

　　理想很丰满。

　　现实很残酷。

　　说是盟约，那真是好听的，不好听的就是奴隶契约。

　　而现在？

　　他签订了这份奴隶契约。

　　他还有未来吗？

　　不会操劳到死吧？

　　想想秦然刚刚的所作所为，他对这个猜测，十分的认可。

　　估计，他会成为最凄惨的劳工吧？

　　人生……

　　就这么结束了。

　　仿佛是认命一般，帕拉迪亚站在了秦然一旁，等待着秦然再次把他当成“饵”抛出。

　　但是，出乎帕拉迪亚预料的是，秦然仅仅是将那些箱子的物品整理了一下后，就直接前行。

　　那方向，似乎是……出城？

　　帕拉迪亚一愣。

　　“我们要离开吗？”

　　帕拉迪亚问道。

　　这在他看来真的是不可思议的。

　　要知道，这里的怪物这么的惧怕阳光，他们又拥有这么多的镜子，只要稍微的操作一下，就必然能够获得最为丰厚的战果。

　　虽然会日落，但是现在的时间，距离日落还早。

　　至少还有三四个小时。

　　足够再找寻数次猎物的！

　　难道是因为获得了【思欧迪之石】，满足了？准备苟到“冬夜战”结束？

　　看着秦然的背影，帕拉迪亚猜测着。

　　帕拉迪亚不解的目光自然瞒不过秦然。

　　再加上【思欧迪之石】的辅助，帕拉迪亚想什么，秦然几乎是一清二楚。

　　他的离开确实是因为【思欧迪之石】。

　　不过，可不是满足了。

　　早已经把整座城市看成是自己战利品产出地的秦然，获得了一块【思欧迪之石】怎么可能会满足？

　　他只是通过【思欧迪之石】想到了更多。

　　比如：这座城市哪里的阳光最少？

　　不需要思考。

　　答案是显而易见的。

　　地下！

　　或者准确说是：下水道！

　　而那个树木一样的怪物之所以不去地下，反而是选择了高楼，则是因为对方无法移动！

　　这一点，秦然是确定过的。

　　他之前细致的观察过那个怪物。

　　哪怕是在阳光直射下，痛苦到扭曲，对方都一动不动。

　　但是，其它的怪物不同！

　　其它的怪物是有腿的，不会如同对方扎根在那，一动不动。

　　事实上，秦然很肯定，对方如果不是用【思欧迪之石】支配了那些大型的剥皮怪，再用大型剥皮怪物控制小型剥皮怪物的话，那些剥皮怪物早就跑回地下了。

　　地面上利用阳光克制那些怪物和地下利用阳光克制那些怪物，完全是两个概念。

　　地下复杂的坏境，注定了之前的方法无法复制。

　　除非是一步步、一点点的，建立一个个的“镜子堡垒”，实行坚壁清野的方法。

　　但是，这绝对不是一两个人能够做到的。

　　而且，就算人数众多，也很难完成。

　　先不说需要的镜子数量，单单是一天内有限的日照时间就算最大的问题。

　　在夜晚，没有了太阳光的克制，秦然可不会相信那些怪物会仍由那些镜子立在那，而不闻不问。

　　当然，也不是没有方法。

　　最干脆直接的，也是最简单的，就是炸毁下水道等设施。

　　不过，在没有了解到地下的怪物达到什么样的程度前，秦然绝对不会这么做。

　　一前一后，秦然和帕拉迪亚速度飞快的离开了城市的核心范围，当来到城市边缘的时候，秦然突然停下了脚步。

　　在他的视野前往，一摊血迹出现在那。

　　帕拉迪亚反应也不慢。

　　看到那摊血迹的时候，整个人就警惕的看向了四周。

　　秦然缓步的靠近那摊血迹。

　　血迹的喷散十分的不规则，印在地上左突右出，就如同是一副抽象派的画。

　　还有残余的肉糜和骨头渣子，但并不多。

　　但足够秦然判断出，这些来自人类。

　　他抬起头，看向四周。

　　在确认，仅有这里有血迹、肉渣、骨头后，周围却没有一丁点儿后，秦然的目光看向了天空。

　　按照血迹的分布来看，这个被突然袭击的人，根本没有任何的还手之力，就被这头来自空中的怪物一口吞下。

　　那怪物略微咀嚼后，就再次飞走了。

　　能够一口吞下整个人，毫无疑问这个怪物是巨大的，而让某地放牧者代表之一毫无还手之力，则说明对方不仅强大，而且飞行十分的隐蔽、快速。

　　而更重要的一点是：这头空中的怪物是能够白天出现的！

　　对方，不惧怕阳光！

　　瞬间，秦然就想到了这些。

　　帕拉迪亚的反应也不慢，马上的，这位宝石区的放牧者代表，就想要张嘴说些什么。

　　可还没等帕拉迪亚开口，就被秦然一把抓住，拉进了一旁的小树林。

　　下一刻，一个翼展超过10米，拥有着鳄鱼头，站着鸡身子的怪物，就这么悄然无声的出现在了他们之前所站位置的上空。

　　帕拉迪亚脸色难看的看着那即使扇动翅膀，却违反常理，没有发出一丁点儿声音的怪物。

　　他很清楚，如果不是秦然的话，这个时候他就该和之前的倒霉蛋一样，被一口吞下了。

　　下意识，帕拉迪亚就看向了秦然。

　　他想看到秦然面对这样的怪物是什么样的。

　　更希望从秦然的脸上看出一点不一样的表情。

　　但帕拉迪亚惊愕的发现，秦然根本没有关注那头空中的怪物，而是直直的盯着他们来时的方向。


第五十六章 猩红之始

　　帕拉迪亚顺着秦然的视线，向着他们来时的方向看去。

　　一个人影不知何时出现在那！

　　但！

　　绝对不是人！

　　破烂的斗篷罩在身上，缝隙、窟窿根本无法遮挡身躯，露出了对方猩红的骨头，帽兜下，眼中灵魂之火不停的跳动，手中则是拿着一串念珠般的东西，一边走，念珠一边转动，骷髅发出嘎嘎的怪笑。

　　空中的怪物也发现了这个骷髅，宛如是受到了惊吓般，一下子就窜飞到了高空，头也不回的向着远处飞去。

　　但是，就在这怪物即将离开帕拉迪亚的视野时——

　　轰！

　　血肉崩碎。

　　没有一丁点的预兆，空中怪物在帕拉迪亚的注视下，直接变为了一具骸骨，就这么的从半空中跌落。

　　并没有落在地上。

　　而是连带着之前那些崩碎的血肉一起，这具骸骨直直的飞向了骷髅。

　　嘎、嘎嘎。

　　再次发出了怪笑，骷髅一张嘴，犹如是吸食般，将血肉吸进了身躯，那巨大的骸骨则变为了稀碎的骨头片，从破烂的斗篷缝隙中钻入，纷纷的贴在了骷髅的身上，但是骷髅的体型没有一丝一毫的改变，只是猩红的颜色越发的浓郁，一股淡淡的腥臭味道，向着四周弥漫。

　　而且，骷髅手中的念珠也转动着越发的快了。

　　看着那转动的念珠，帕拉迪亚就有一种眼晕、恶心想吐的感觉。

　　不单单是速度，还有发自身体本能的厌恶、恐惧。

　　就如同看到眼前猩红的骷髅一样。

　　那是一种食物链顶端生物面对末尾生物的碾压。

　　如果不是秦然拉着他，他此刻已经瘫倒在地了。

　　这是什么怪物？！

　　帕拉迪亚心中大骇。

　　他从没有见过这种怪物。

　　甚至，连听都没有听说过。

　　在他努力收集的“冬夜战”信息中，更是完全没有。

　　但更让帕拉迪亚措施不见、新生恐惧的事情，却刚刚开始。

　　只见到那个猩红的骷髅，突然的一抬手。

　　上一刻，还大亮，仅是日头西陲的天色，瞬间……黑了！

　　一轮月牙代替了太阳！

　　月光落下，皎洁的月光沐浴在整个城市上。

　　一下子，安静的城市宛如苏醒了一般。

　　嘶吼声。

　　咆哮声。

　　喝骂声。

　　哀嚎声。

　　战斗声。

　　此起彼伏。

　　猩红的骷髅无疑十分的喜欢这样的声音，它张开双臂，做出了一个拥抱的姿势后，就这么转过身，缓缓的向着来路返回。

　　帕拉迪亚用尽全力，让自己的视线远离了这个猩红的骷髅。

　　他不知道他的视线是否会被对方发觉。

　　但他知道，对方的可怕远超自己的想象。

　　改天换日！

　　这种事情即使是在传说中都不多见。

　　而能够拥有这样能力的存在，每一个都有各自的名号。

　　当然，也有着一个统称。

　　人们称呼他们为：神！

　　那个家伙是神吗？

　　还是说，是神死后的骸骨？

　　对方又为什么出现在这里？

　　一个又一个的疑问出现在了帕拉迪亚的心底。

　　可没有一个问题有答案。

　　突然，帕拉迪亚本就难看的脸色再次一变。

　　他，想到了其他的放牧者。

　　面对那个猩红的骷髅……

　　不！

　　不需要那个猩红的骷髅，那些缺少了阳光克制的怪物，已经足以让其他人遭受灭顶之灾了。

　　帕拉迪亚当然不希望所有放牧者出事。

　　毕竟，其中还有几个和他关系不错的家伙。

　　但……

　　他无能为力。

　　他根本没有信心，返回到怪物横行的城市，将那些人救出来。

　　至于向身旁的秦然开口？

　　先不说双方此刻的身份。

　　即使是正常平等的情况下，帕拉迪亚也不知道用什么样的代价，才能够让别人替自己去“卖命”。

　　而舍生忘死，将自己搭进去？

　　帕拉迪亚还做不到这种程度。

　　抱歉了。

　　心中默默的说了一声，帕拉迪亚准备跟在秦然的身后远离此刻的城市。

　　同时，在心底，帕拉迪亚也对秦然越发的佩服了。

　　要不是眼前的人，他恐怕这个时候也陷入到了那种绝境之中。

　　可就在帕拉迪亚心底满是庆幸的时候，这位来自南方宝石区的放牧者却愕然的看到，秦然竟然向着此刻的城市走去。

　　“你、你想要干什么？”

　　秦然突如其来的行为，令帕拉迪亚的声音都变得结结巴巴起来。

　　“回去。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“你疯了？！”

　　“你知不知道现在回去会面对什么情况？”

　　“那里全是怪物！”

　　“回去了就死定了！”

　　帕拉迪亚的声音不自觉的拔高了一分。

　　即使处于【思欧迪之石】的盟约状态下，可在面对死亡的时候，帕拉迪亚还是十分坚持的。

　　他还不想死。

　　不然的话，也不会挣扎了一下后，就和秦然签订了【思欧迪之石】。

　　他为的就是活下去。

　　哪怕是苟延残喘也是好的。

　　而现在，秦然却要去送死！

　　这是他无法接受的！

　　“我不去！”

　　“我要留在这里！”

　　“这里才是安全的！”

　　帕拉迪亚坚持道。

　　“乱了，才有机会！”

　　“怪物们都出动了，它们的巢穴……”

　　“没有守卫！”

　　秦然说着，已经走了出去。

　　帕拉迪亚一愣。

　　怪物的巢穴没有守卫了！

　　恐惧依旧在。

　　可心底却升起了一股灼热！

　　而且，怎么也压不住！

　　看着转身迈步而行的秦然，那股灼热最终冲散了恐惧。

　　帕拉迪亚不仅在这一瞬间驱散了刚刚的瘫软之感，还全身充满了活力。

　　他快步追了上去。

　　“等等我！”

　　“我们有着盟约，你还记得吗？”

　　“我自然是要跟着你的！”

　　……

　　拥有着一头火红色头发的庞纳德，在一众放牧者中十分的显眼。

　　当然，并不单单是因为那火红色的头发。

　　还因为实力！

　　在之前整个临时营地中，除去卢坎外，庞纳德是公认的最强。

　　甚至，庞纳德自认为是最强！

　　因为，他比卢坎有脑子。

　　周所周知，北地人是公认的鲁莽。

　　而海湾地区，则是以精明著称。

　　不论是商业，还是经济，海湾都要远远超出北地，乃至是其它地区，这让海湾人十分的骄傲。

　　庞纳德也是这样。

　　在硬碰硬的实力中，他承认不是卢坎的对手。

　　可是，“冬夜战”并不是单单实力就行的！

　　还需要脑子！

　　以及……

　　天赋！

　　庞纳德十分相信自己的头脑。

　　而天赋？

　　庞纳德更是无比的自信！

　　要不然他也不会花尽心思、付出极大的代价，成为这次“冬夜战”海湾区的代表之一。

　　对于散落在整个城市的特殊物品，庞纳德可心动已久。

　　尤其是在一进入到这个世界，他的天赋就告诉他在那栋高楼中有着十分有价值的宝物时，庞纳德激动的赶了过去。

　　不过，他并没有马上行动，而是默默的观察着一切。

　　当发现卢坎在硬碰硬也对那栋写字楼的怪物无可奈何之后，庞纳德马上的转移了目标。

　　宝物虽好，但小命更重要。

　　他的天赋，指引着他，看向了那些隐蔽、偏僻的地方。

　　几条巷子的深处。

　　轻而易举的解决掉几个剥皮怪物后，庞纳德小有收获。

　　怀中的几支药剂，放在外面可是有着极高价值的。

　　更加重要的是，来的容易，没有那么多的手尾。

　　不像在外面，他虽然能够“感知”到极多的宝物，但是那些宝物不是本身就极其危险，就是会把随意伸手的他拉入麻烦的漩涡。

　　至于金钱？

　　出身就极其富有的庞纳德根本看不上金钱。

　　他不认为钱是万能的。

　　他要追求更高价值的东西。

　　他成为放牧者也是因为如此。

　　相较于这些，他原来的生活？

　　衣食无忧，锦衣玉食，华服美女？

　　抱歉，那不是他想要的。

　　他真正想要的是现在的生活！

　　这种依靠自己收获宝物的过程与结果，才是他一直追求的！

　　一次又一次的收获，让庞纳德心底十分的欣喜，他开始将目光放在了更加吸引他的地方——

　　银行。

　　或者，准确点说是，位于城市一处早已废弃的银行。

　　那里传来的吸引力，仅仅比高楼处传来的少了一点。

　　不过，真正吸引庞纳德的却是……地下！

　　刚刚和那几个剥皮怪物的交手，足以让庞纳德明白，这些怪物的弱点是什么。

　　惧怕阳光，躲在地下并没有什么。

　　顺带的，将收集到的宝物带入地下，也是合情合理。

　　而他？

　　绝对不会去！

　　抬头看了看刚刚偏西的日头，庞纳德心中打定了主意。

　　在找到了这座废弃银行内藏着的宝物后，就暂时离开城市。

　　至少要等再次天亮，或者异人组、怪异组进入后，在寻找机会，浑水摸鱼。

　　庞纳德握紧了手中的匕首与魔法枪，迈步进入了银行。

　　不需要什么搜寻。

　　跟着感知中传来的气息，庞纳德就直接走进了银行地下的金库。

　　这里的保安系统早已经损坏。

　　那合金的大门更是直接打开。

　　一路畅通无阻，在敢掉了数个剥皮怪物后，庞纳德就来到了地下。

　　他的视野中，已经出现了一个泛着银色光辉的箱子。

　　但是，庞纳德没有马上冲过去，他从腰带上摸出了一枚特制的手雷。

　　就如同手中的魔法枪一样。

　　都是源自古代炼金术的分支。

　　叮！

　　拉开保险，手雷甩手扔出。

　　轰！

　　轰鸣炸裂中，刺眼夺目的光辉，就这么闪现而出。

　　宛如太阳。

　　隐藏在银质宝箱一侧阴影中的一个体型巨大的剥皮怪物，哼都没哼一声，就爆裂开来。

　　看着那具炸裂的尸体，庞纳德一笑。

　　就如同他的天赋让它能够感知到这些宝物一样。

　　这些宝物对于这些怪物也是有着致命吸引力的。

　　而越是好的宝物，旁边自然会盘踞着越发强大的怪物。

　　庞纳德可以肯定，这些怪物之所以盘踞在这里，为的就是打开这些箱子，吞食里面的宝物。

　　可惜，他们这一方早已经做好了完全的准备。

　　除去一开始的饵之外。

　　大部分的宝物都是带着保护的。

　　那些箱子可不单单是为了装东西。

　　集合了人类、异人、怪异力量制造出的箱子，可不单单是一些怪物能够破解的。

　　快步上前，庞纳德打开了箱子。

　　看着里面出现的一枚戒指，庞纳德不由一笑。

　　仅仅看到戒指上面的符文，庞纳德就能够推断，这是一枚拥有极高品质，十分难得的攻击性戒指。

　　至于是什么，则需要之后，慢慢的揣摩、试验。

　　他的神秘知识，不足以让他一眼就看出这是什么。

　　没有着急将戒指戴上，庞纳德连同银质箱子在内，一起装入了自己的背包，然后，转身向外走去。

　　他准备暂时离开这座满是宝物的城市了。

　　但是，等到庞纳德走上地面时，脸色却是突变。

　　天黑了！

　　他不可思议的看着外面漆黑的天空，下意识的就掏出了一支解除幻术的药剂，径直的灌了下去。

　　清凉感弥漫在额头。

　　但，黑漆漆的天色并没有改变。

　　不是幻觉！

　　可刚刚还是午后时分，怎么会这样？！

　　庞纳德瞪大了双眼。

　　突如其来的意外，让他知道事情坏了。

　　听着耳边传来的嘶吼声，庞纳德毫不犹豫的退入了地下。

　　那里有银行金库的保险柜。

　　合金的大门，足够他抵御大部分危险。

　　而且，刚刚他进入这里时查看过，那个金库是较早年间的双向锁。

　　外面打开，需要三把钥匙和密码。

　　而从里面打开，只需要提动那个把手就好。

　　计划是好的。

　　意外是常有的。

　　轰！

　　就在庞纳德刚刚退入地下金库的台阶时，一个高大、魁梧的身影就这么摔在了他的身后。

　　“卢坎？！”

　　看着摔在地上的人，庞纳德一声惊呼，而当看到外边一个拥有着牛头，人躯，十米高，强壮的不像话的怪物时，脸色瞬间难看起来。

　　更糟糕的是，那个怪物也看到了他！

　　并且，还露出了一个狞笑。

　　牛头的嘴里一道道尖牙，溢了出来。

　　没有犹豫，庞纳德抓住卢坎的手臂，就想下跑去。

　　他很想要抛下这个摔得七晕八素的混蛋。

　　可他一个人没有把握对付那怪物。

　　合金的保险柜也不一定能够阻止对方。

　　哪怕这条通道的高度，应该能够限制对方才对。

　　一把将卢坎扔进了金库内，庞纳德转身关门。

　　就在保险柜大门即将关闭的时候，庞纳德清晰的看到那足有十米高的牛头人，竟然缩小了。

　　缩小到了能够正常走过通道的身高。

　　这是什么怪物！

　　心底惊骇的庞纳德以更快的速度关上了保险柜的大门。

　　砰！

　　保险柜大门严丝合缝的关上了。

　　庞纳德微微松了口气。

　　地上的卢坎也晃动着头，逐渐摆脱了眩晕。

　　“你这家伙，差点害死……啊啊啊！”

　　庞纳德嘴中的“我”字并没有出口，就变为了一连串的惨叫。

　　不知何时，坚固的金库地面，出现了一道道的裂纹。

　　速度极快！

　　几乎是刹那间，整个地面就崩塌了。

　　庞纳德、卢坎没有来得及反应，就跌入其中。


第五十七章 名

　　头有些发晕。

　　但身体却不疼。

　　地面似乎没有想象中的那么硬。

　　而且……

　　还有点软软的。

　　从地面坠入地下的庞纳德逐渐的苏醒过来。

　　下意识的，这位来自海湾区的放牧者代表就检查起自己的身体，并且，下意识的摸了摸地面。

　　“摸够了吗？”

　　瓮声瓮气的话语，在耳边响起，庞纳德一惊。

　　随即才发现，卢坎竟然在他下面。

　　庞纳德随即跳了起来，借助着些许的微光，庞纳德清晰的看到在卢坎躺倒的地面周围，全部都是裂纹。

　　完全由冲击造成的裂纹。

　　看着完全镶嵌入地面的卢坎，庞纳德完全能够猜得到，卢坎承受了多么大的冲击力。

　　这样的力量换做是他……

　　恐怕很干脆的就得死了！

　　顿时，庞纳德看向卢坎的目光就变得复杂起来。

　　要知道，在不久前，他可是把对方当做对手的。

　　而现在，这个潜在的对手却救了他。

　　一时间，庞纳德不知道自己该用什么态度面对对方了。

　　卢坎自然感受到了这样的目光。

　　“我不是救你。”

　　“只是我比你重，先掉下来了。”

　　来自北地的放牧者，一边说着，一边咬着牙就要站起来，但是刚起来一半，就再次躺倒在地。

　　毫无疑问，即使是以身体强壮而著称的北地放牧者，从那么高的地方坠落，还充当了人肉垫子后，也不可能毫发无损。

　　“你没事吧？”

　　回过神的庞纳德马上跑过去，蹲下检查着卢坎的伤势。

　　“没事。”

　　北地放牧者沉声回答道。

　　“肋骨断裂，腿骨断裂，内脏不同程度受损……”

　　“我说了我没事。”

　　“睡一觉就好。”

　　北地放牧者打断了庞纳德的话语，然后，就这么闭上了眼。

　　只是，刚刚闭上了眼。

　　一个温热的东西就戳进了嘴里，随即就是略带腥臭的液体。

　　北地放牧者瞬间睁开了双眼。

　　看到了仅在眼前的试管。

　　他想要将这个试管吐出去，但是根本无力的身躯让他根本做不到这一点。

　　而且，庞纳德下一刻又掏出了数根试管，插进了他的嘴里。

　　“我不喜欢欠人人情。”

　　“这些是我之前找到的疗伤药剂。”

　　“你应该能够很快恢复。”

　　庞纳德认真地说道。

　　然后，庞纳德努力的将卢坎扶了起来，将卢坎的一只手搭在自己的肩膀上，拎着对方的腰带，努力的向着一侧移动。

　　这里是一个硕大的大厅。

　　四周黑漆漆的，看不清楚。

　　但是，庞纳德知道，他不能够留在原地。

　　因为，那个牛头怪随时会来。

　　见识了对方的能力后，庞纳德并不认为那道合金门能够阻拦对方。

　　显然，卢坎也知道这一点。

　　在这个时候，北地放牧者想要减轻庞纳德的负担，可是他略微用力，全身上下，就由内而外的疼。

　　无疑，这一次的伤势，比他想象中的还要严重。

　　“你最好不要乱动。”

　　“那些药是我的全部，如果你再伤了。”

　　“我可找不到药了。”

　　庞纳德一边说着，一边扭头大量四周。

　　这里是大厅的一侧，墙壁高大、结实，还有着些许残破的浮雕。

　　用手触摸的话，有着一股冰凉的感觉，介乎于石头和金属之间。

　　“这是哪里？”

　　“你有见过类似的地方吗？”

　　庞纳德低声问道。

　　“没有。”

　　“我一开始以为我们进入了城市的下水道。”

　　北地放牧者很干脆地说道。

　　“下水道可不会有浮雕。”

　　“而且……”

　　“这里的空气很清新，没有丝毫的气闷感，应该是有专门的通风口。”

　　庞纳德抬起一只手，用舌头舔了一下指尖，细细的感知后，马上指了指黑暗中的一个方向。

　　“这里。”

　　说着，庞纳德就半扶半背着卢坎向那里前行。

　　一条同样处于黑暗中的隧道出现了。

　　站在这里，已经能够清晰的感觉到风了。

　　庞纳德带着卢坎继续向前。

　　前行了大约四五百米后，这位来自海湾区的放牧者已经开始大口大口的喘气了。

　　重！

　　真重！

　　他觉得自己不是半背着一个人，而是背着一头熊。

　　不！

　　熊都没有对方重！

　　“放我下来。”

　　“我感觉好多了，能够走了。”

　　北地放牧者感受着庞纳德越发急促的呼吸，径直说道。

　　自己多重，北地放牧者是心中有数。

　　而庞纳德擅长什么，北地放牧者也是心中有数。

　　事实上，庞纳德能够半背着他走这么远，已经超出了北地放牧者的预计。

　　不过，庞纳德并没有依言而行。

　　这位海湾区的放牧者埋着头，背着卢坎而行，脸上罕见的浮现出了一抹倔强。

　　一如其他放牧者般。

　　不论平时什么模样，在最关键的时刻，总有着自己的坚持。

　　庞纳德也不例外。

　　毫无关系者，他可以做到见死不救。

　　但是，救了他的人，他必须要救回来。

　　无关乎善良。

　　只关乎原则。

　　继续前行了四五百米，在这条漆黑的走廊中，庞纳德终于看到了风传来的方向，那是一个开启的门。

　　并不是自然开启。

　　而是暴力破门。

　　厚重的木质门，碎成了数快，散落在地，仅有少许还留在门框上。

　　“这？”

　　庞纳德一皱眉。

　　而在检查后，庞纳德的眉头皱的更深了。

　　“木门厚达20公分，经过桐油泡制，坚固异常，我没有看到切割、锤击之类武器的痕迹，也没有炸药的残留，只有一个浅浅的脚印，应该是……”

　　“被一脚踹开的！”

　　得出这个答案的庞纳德自己都被自己的这个答案吓了一跳。

　　到吸了口凉气，庞纳德看向了卢坎。

　　“我在最强状态下，应该能够做到。”

　　“但绝对不会这么轻松。”

　　北地放牧者直言不讳。

　　“你知道在营地中有什么人能够做到吗？”

　　庞纳德继续问道。

　　“没有。”

　　北地放牧者摇了摇头。

　　他是真的不知道临时营地中有什么人能够做到。

　　脑海中秦然的身影一闪而过，北地放牧者却再次的摇了摇头。

　　对方应该比他强！

　　但不会强太多，不然怎么可能还在普通营地，异人营地才是对方该去的地方。

　　难道……

　　“异人营地的人进入了吗？”

　　北地放牧者低声说道。

　　“也有可能是怪异营地！”

　　庞纳德脸色微微一变。

　　对于“异人”，放牧者是保留态度，但双方算是盟友。

　　而对于“怪异”，那真的是宿敌。

　　不然的话，“冬夜战”也就不可能出现了。

　　“怎么办？”

　　庞纳德看着门后的通路，有些犹豫。

　　北地放牧者有些沉默。

　　但是，就在两人沉默的时候——

　　砰！

　　一声极其沉重的响声从身后远处的大厅方向传来。

　　两人同时色变。

　　那个牛头怪追来了！

　　毫不犹豫，庞纳德半背着卢坎继续向前了。

　　前面是谁，两人不知道。

　　但后面是谁，两人确实清清楚楚。

　　那个牛头怪，追上来了，两人必死。

　　而前面却是未知。

　　遇到“异人”，多出一位盟友，自然是皆大欢喜。

　　至于遇到了“怪异”？

　　无非就是一场死战罢了。

　　和被牛头怪追上，也没有什么差别。

　　所以，向前！

　　在生死危机下，庞纳德再次爆发出了巨大的力量，半背着卢坎，一路小跑。

　　只是小跑中的两人，在看到一路上的情景时，却是脸色连连变化。

　　成片的怪物尸体。

　　一道道破碎的门。

　　一个个打开的箱子。

　　很显然，这位没有一刻停留，更没有被谁绊住了脚步。

　　怪物阻拦，死。

　　门阻拦，碎。

　　畅通无阻。

　　横行无忌。

　　两人的脑海中，不由自主的浮现出了一副副的画面。

　　同时，一个疑问出现在了心底。

　　这是什么人？

　　或者……

　　这是什么怪物？

　　尤其是庞纳德。

　　他对自己的天赋是十分自信的，但是现在，他却没有感知到任何一丁点的宝物气息。

　　这种情况他遇见过！

　　在他还极为弱小的时候，遇到过一只吞鲸鳄守护的宝物时，哪怕他亲眼看到了那宝物，也没有任何的感知。

　　可那时候他弱小的和普通人差不多。

　　而现在？

　　他可是海湾区放牧者的代表。

　　即使面对那个时候的吞鲸鳄，也不是毫无还手之力，虽然赢不了，但是跑还是能够跑得了的。

　　可天赋却明明白白的告诉他。

　　现在的他，面对这个未知的人，就和当初弱小的他，面对吞鲸鳄一样。

　　不由的，庞纳德心中有了犹豫。

　　可是，身后越来越近的蹄子声，却让他的动作没有任何的迟疑。

　　继续快速的向前。

　　大约十几秒后，两人就看到了一个高大的人影。

　　一个长着马头，手中拎着大刀的怪物，气势汹汹的向着他们冲来。

　　完了！

　　是怪异！

　　在看到这个不似人形的怪物，感知着对方身上的煞气后，庞纳德和卢坎心中就是一沉。

　　没有任何的滞涩，庞纳德就卢坎放下，就掏出了魔法枪和魔法手雷。

　　他准备拼命了。

　　至于束手就擒？

　　开玩笑！

　　他可是庞纳德。

　　就算是死，也要拉个垫背的。

　　“我不知道我能够挡住多久，但是……”

　　庞纳德低声对着一旁的卢坎说道，但是话语还没有说完，整个人就腾云驾雾的飞了起来。

　　速度飞快，高度也极为准确。

　　几乎是在庞纳德贴着天花板跃过那个马头人头顶的时候，北地放牧者整个人就重重的撞在了那个马头人的身上。

　　砰！

　　“跑！”

　　闷响声中，夹杂着北地放牧者的吼声，他的体型如同是吹气球般的胀大。

　　下一刻，一头土黄色的巨熊，仰天狂啸。

　　对着被撞到在地的马头人，和出现在视野中的牛头人大吼道：“来啊！”

　　吼声如雷。

　　雷音滚滚。

　　在黑暗的通道中，天花板上的灰尘都被震了下来。

　　飞灰中，准备死战的北地放牧者终于发现了不对劲。

　　那个被他撞倒在地的马头人，大口大口的喘着气，一脸愤怒、委屈、不甘心的看着他。

　　一副想要打他，又不敢出手的模样。

　　就好像是被欺负了的大姑娘。

　　而远处的牛头人，则干脆异常，转身就跑，但是却在转身的一刻，就僵直在了原地。

　　宛如木胎泥塑般。

　　“怎么了？”

　　“难道我不知不觉突破了？”

　　“仅仅依靠气势就能够震慑这样的怪异？”

　　北地放牧者挠了挠头。

　　甚至，北地放牧者有工夫回头看一眼同样一脸迷惑的庞纳德。

　　庞纳德也不知道发生了什么。

　　但，似乎局势对他们有利？

　　就在海湾区的放牧者猜测的时候，一阵脚步声从模糊到清晰。

　　踏、踏踏。

　　那是靴子踩在地面上的声音。

　　脚步不疾不徐，宛如散步。

　　庞纳德、卢坎的目光同时看向了脚步声传来的方向。

　　那个牛头怪想要逃跑的方向。

　　阴影遮蔽着那里。

　　黑暗眷顾着那里。

　　卢坎、庞纳德两人只能够看到那个追逐着他们、强悍的牛头怪好像是被火车撞了一样，倒飞而出，重重的砸落在马头人的身边。

　　两个怪异略带颤抖的看着远处。

　　“臣服。”

　　“或死亡。”

　　淡然、冷漠的声音从那里传来。

　　两个怪异身躯一颤。

　　它们面面相觑。

　　满是犹豫。

　　可当下一刻，那宛如山岳的杀气、煞气压在它们身上的时候。

　　当两个怪异的脸紧紧贴在冰冷的地上时，它们选择了屈服。

　　因为，之前的战斗，足以告诉它们，这个杀气不是开玩笑。

　　如果不臣服的话，真的会死！

　　“我迪休斯愿意臣服眼前之人，追寻眼前之人的脚步，视他为主……”

　　“我坎忒斯愿意臣服眼前之人，追寻眼前之人的脚步，视他为主……”

　　马头怪、牛头怪几乎是异口同声地说道。

　　然后，在誓言的末尾。

　　两个怪异略微停顿。

　　它们诞生之初，源自灵魂深处的烙印，让它们选择了自己的方式，单膝跪地，一手竖起了自己的长刀、牛叉，一手放在胸前，头颅微微低垂，但声音却无比洪亮。

　　它们齐声高呼——

　　“阎罗大人。”

　　阎罗？

　　卢坎、庞纳德一愣。

　　随后，有过相应教导，知道怪异某些习惯的两个放牧者瞬间反应了过来。

　　阎罗！

　　不！

　　那是罗阎！

　　是那个最后到达营地的艾城代表。


第五十八章 出现

　　为什么会是罗阎？

　　怎么可能是罗阎？

　　卢坎、庞纳德不可置信的看着那个从阴影中走出，令牛头怪、马头怪恭顺的跟在身后的人。

　　他们无论如何都想不到竟然会是罗阎。

　　两人的大脑，在看到秦然的那一刻就变得空空荡荡。

　　直到秦然转身准备离去的时候，两人才回过了神。

　　“等、等等！”

　　卢坎高声喊道。

　　秦然脚步并没有停下。

　　对于秦然来说，不论是卢坎，还是庞纳德都没有让他停下脚步的理由。

　　看着继续向前的秦然，北地放牧者着急的都要挠头了，但是却完全不知道该说些什么。

　　庞纳德则在这个时候开口了。

　　“您想要更多的宝物吗？”

　　“带上我们吧！”

　　“我们能够帮助您。”

　　来自海湾区的放牧者很干脆地说道。

　　语气恭敬，态度谦卑。

　　求人的时候，该用什么态度庞纳德是十分清楚的，更不用说，他所求的人是一个如此强大的……唔，异人！

　　没错！

　　就是异人！

　　这么强大的存在，必然是异人！

　　那么，他为什么要混迹在普通营地中？

　　心底的疑惑一个接着一个，但是庞纳德却没有在脸上表露出分毫。

　　每个人都有秘密。

　　而知道太多的话，可是会死人的。

　　“帮助我？”

　　秦然转过了身，看着庞纳德。

　　“嗯。”

　　“帮助您。”

　　“这是我的天赋！”

　　“我能够感知到宝物的气息，而他，则是最后的防御者，我们两个不仅可以帮助您探路，更可以为您节省宝贵的时间！”

　　庞纳德十分认真地说道。

　　他并介意暴露出自己的天赋。

　　或许在一般情况下，他对自己的天赋忌惮莫深，绝对不会说出去。

　　但是在这里？

　　真的不需要了！

　　因为，他不仅感知到了宝物的气息，还感知到了那些守护宝物怪物的气息，更加不用说的是还有那些无法感知到的气息。

　　尤其是后者……

　　每一个都是极其恐怖的存在。

　　而他们身在这里，危险程度真的是不可想象。

　　所以，他们需要秦然的帮助。

　　“哦。”

　　秦然不置可否的点了点头。

　　瞬间，庞纳德就明白了秦然的意思。

　　他马上说道：“前方大约五百米的位置，应该有一个木质的宝箱，右前方七百米处也有一个……”

　　根据之前的收获，庞纳德对于箱子的种类进行了归类。

　　秦然没有开口。

　　目光看向了牛头怪和马头怪。

　　他花费了大力气收服这两个明显有着极高智慧的怪异，可不是因为好玩或者凑对，而是为了知道这座城市的地下，究竟是什么样子的。

　　在之前打定主意，要进入地下时，秦然就曾大致猜测过自己会遇到什么。

　　但是，真的当秦然来到了地下后，才发现，他想得简单了。

　　这里早已经不是简单的下水道了。

　　而是真正意义上的一座地下城市。

　　不仅大，而且地形极为的复杂。

　　怪异们建造的“道路”可没有规划一说，完全就是任意的挖掘、开凿，看似平摊的道路，尽头就有可能是死胡同，而看似崎岖不平的道路，一个转弯后，就可能是康庄大道。

　　在经历了数次死胡同后，秦然放弃了这种完全碰运气的走法，他开始寻找“带路者”。

　　而在怪异中，都拥有着强大气息的马头怪自然成为了秦然的目标。

　　留下帕拉迪亚后，秦然一直追踪马头怪而来。

　　至于牛头怪？

　　在秦然看来，就是他的意外收获了。

　　两个“带路者”，总比一个要强，这是秦然的想法。

　　不过，在看到牛头怪、马头怪点了点头，确认了庞纳德的说法来看，眼前放牧者才是最意外的收获。

　　在一个陌生、复杂的地方，还有什么是比拥有一张地图更让人安心的？

　　那自然是有着两张地图，且自带一个寻宝器了。

　　当然，皮糙肉厚的“探路者”，也还算可以。

　　秦然的目光扫过卢坎，给北地的放牧者做出了一个定义。

　　“带路。”

　　秦然这样地说道。

　　“乐意为您服务。”

　　庞纳德马上笑了起来，然后，一把拉过卢坎，很自觉的走到了队伍的最前面。

　　北地放牧者并没有反驳。

　　北地人虽然倔强，但是绝对不是不知好歹。

　　他很清楚，庞纳德为什么这么做。

　　为了他不惜暴露自己隐藏的天赋，这就是恩情。

　　北地人，有恩比还！

　　因此，在接下来的路途中，在之前药剂的帮助下，逐渐恢复的北地放牧者，横冲直撞的开路。

　　很快的，一些木质箱子就被秦然收集了起来。

　　依旧是一些药剂。

　　到了现在，秦然已经大致明白了这些箱子内装有物品的规律了。

　　最低级的木质箱子中是药剂。

　　之后则应该是铁质、铜质、银质箱子。

　　接着则是黄金箱子。

　　随着箱子品质的不同，获得的物品也会不同，从最简单的药剂开始，到能够入阶的物品都有。

　　很显然，这一次的“冬夜战”，几方人马都是投入了极大。

　　至于黄金之上有没有？

　　秦然暂时还不清楚。

　　但按照秦然的猜测，理应会有。

　　这样猜测的源自那个猩红色的骷髅。

　　一想到对方，秦然就眉头微皱。

　　毫无疑问，对方是他进入这个副本世界后，难得的强敌。

　　此刻的他并没有绝对把握战胜对方。

　　“庞纳德，你的感知范围有多大？”

　　秦然问道。

　　“大约一公里左右。”

　　“有些时候，如果宝物足够的稀少，我的感应范围还能够扩大，但绝大部分是在这个范围之内。”

　　海湾区的放牧者没有隐瞒。

　　既然已经达成了交易，海湾区放牧者心中的骄傲，就决定了他不会再出尔反尔，更不会用一些上不了台面的小伎俩。

　　“仅有一公里吗？”

　　秦然沉吟了一下后，目光看向了牛头怪和马头怪。

　　两个怪异立刻知道了秦然的意思。

　　没有任何的犹豫，两个怪异就开始在地上为秦然画图。

　　大约五分钟后，一副潦草的地图出现在了众人的面前。

　　这是一个外方内圆的大致地图。

　　外方不规则，只是一个大致的方。

　　内圆却十分规则，而且，一环套一环，从最外环的位置开始，到最内环，一共有六环。

　　其中代表着他们的位置，一个圆点则在最外环上。

　　“阎罗大人，我们在这里。”

　　“想要从这里进入戊区，必须要经过一道白守卫把守的吊桥。”

　　“那个家伙是个难缠的家伙。”

　　牛头怪、马头怪一怪一句，很快就把事情说清楚了。

　　“你们这里多会天亮？”

　　秦然点了点头后，继续问道。

　　他可不希望正在做什么的时候，突然面对源源不断返回的怪物。

　　听到秦然的问话，庞纳德、卢坎也紧盯着两个怪异。

　　两人可不会忘记刚刚的淬不及方。

　　“梆子敲十二响后，天就亮了。”

　　牛头怪瓮声瓮气的说着。

　　而就在话音刚刚落下的时候——

　　梆！

　　一声梆子响就传来了。

　　从头顶上隐隐传来的嘶吼声，就这么的一顿。

　　“这么巧？”

　　庞纳德一愣。

　　“我也不知道。”

　　“敲梆子的不是我，是个古里古怪的家伙，谁也不知道那个家伙是怎么想的，但是那个家伙很强。”

　　“它应该和内环‘甲’的你那些个混蛋家伙达成了什么协定吧？”

　　“那些混蛋会和那个古里古怪的家伙达成协定？别开玩笑了！”

　　“谁在开玩笑了，你这个不知内情的马脸！”

　　“牛头人，你说谁是马脸？”

　　牛头怪解释着，而一旁的马头怪也加入了进来。

　　两个怪异很快就发展成了争吵。

　　就在牛叉和长刀要一决高下的时候，秦然脸色一沉。

　　立刻，两个怪异就安静了。

　　这个不单单是盟约。

　　还因为，这两个怪异很清楚盟约之后又更可怕的契约。

　　当然了，最为要命的是，执掌这个盟约的是更加可怕的家伙。

　　两个怪异每次看到秦然，都心底发憷。

　　因为，在签订了盟约后，它们能够隐约的看到眼前的人，究竟干过什么。

　　巨大的鳄鱼。

　　血腥的术士。

　　诡异的刺客。

　　遮天蔽日的大蛇。

　　虽然图像十分的模糊，但是那条大蛇，仅仅是这种残余的、模糊的影响，就让它们灵魂发颤，更不用说是眼前一剑斩断那条蛇的人了。

　　简直是吓死怪了。

　　所以，面对秦然，它们不敢反抗。

　　弱肉强食，对于怪异来说，本就是天生的。

　　即使它们有着些许的不同，也是一样。

　　“暂时离开。”

　　秦然的话语，代表了这支队伍的决策。

　　速度极快的原路返回，守在入口处的帕拉迪亚看着跟在秦然身后走出来的卢坎、庞纳德完全没有任何的意外。

　　但是在看到了牛头怪和马头怪时，却是眼皮子一跳。

　　前者还能够用，同为放牧者，网开一面解释。

　　而后者？

　　只剩下了一个可能。

　　【思欧迪之石】！

　　尽管在知道秦然拥有了【思欧迪之石】后，就不可能不使用，但是帕拉迪亚却完全没有想到，秦然会对着怪异使用。

　　难道不考虑这样做的后果吗？

　　至少会引起绝大多数老古板的反感。

　　一些激进的家伙还会视他为敌人。

　　遇到了困难，拒绝帮助，更是顺理成章。

　　甚至……

　　还会被故意找麻烦！

　　当然，最为重要的是，因为【思欧迪之石】的存在，他也被绑上了对方的战车，简直是一根绳子上的蚂蚱，谁也跑不了谁。

　　一想到今后的日子要面对这种绝望的生活，帕拉迪亚觉得自己的人生就是灰暗的。

　　所以，看着牛头怪、马头怪的目光越发不善了。

　　这样的眼神，无疑是直接的。

　　直接到两个较为特殊的怪异一下子就发现了。

　　“我觉得他在鄙视我们？”

　　“嗯，他的眼神挺讨厌的。”

　　“穿了，吃串吧？”

　　“同意！”

　　两个怪异的字典中可没有忍让一说，立刻，不怀好意的向着帕拉迪亚说道。

　　事实上，同为【思欧迪之石】的被盟约者，它们能够明确眼前的人类，也是自己的“盟友”。

　　只是，这个“盟友”有些讨厌罢了。

　　“牛肉和马宝也很不错。”

　　“前者红烧了吃。”

　　“后者酱卤着吃。”

　　帕拉迪亚毫不示弱的开口了。

　　“你想吃吗？”

　　牛头怪、马头怪的手掌中出现了牛叉和长刀，帕拉迪亚则开始转动自己的钩索。

　　卢坎挠了挠头，就想要说些什么，可是庞纳德却轻轻一拉卢坎的熊皮斗篷。

　　他很清楚，这种事情是别人家的家务事。

　　他们这些合作者，最好不要瞎掺和的好。

　　但是，令庞纳德感到诧异的是，秦然根本没有理会这里逐渐变得剑拔弩张的气氛，而是扭头看着四周。

　　发生了什么？

　　庞纳德满是不解。

　　而有过一次经验的帕拉迪亚则再也顾不上两个怪异，神情紧张的看向了四周。

　　他可是记得那个猩红色骷髅的恐怖。

　　失去了挑衅的对手，牛头怪、马头怪顿感无趣。

　　两个怪异的目光不由自主的看向了秦然。

　　“阎罗大人，发生了什么吗？”

　　牛头怪很直接的问道。

　　“有新人来了。”

　　秦然淡淡地说道。

　　新人？

　　牛头怪、马头怪不明所以。

　　但是剩余的三个放牧者却是知道的一清二楚。

　　可正因为这样，三个放牧者却全都皱起了眉头。

　　“不应该啊！”

　　“我们至少应该有两天的时间才对？”

　　“为什么会变成一天？”

　　北地放牧者不解的问道。

　　“也许发生了意外。”

　　庞纳德解释道。

　　梆！

　　又是一下梆子声。

　　这梆子声仿佛是有着魔力一般，不论是在地下，还是在地上，都能够清晰的传入到人或怪异的耳中。

　　而且，第一声与第二声之间间隔了很长的梆子声，在第二声响起后，第三声开始就如同是鼓点般密集。

　　梆梆梆！

　　一连串的敲打声就这么传来。

　　本就迅速离开地面的怪物们，更是仓惶不已。

　　当最后一下梆子声落下后，天空中的月亮直接消失不见，一轮太阳跳过了最初的日出，就这么的挂在了东边。

　　阳光遍洒整个城市。

　　鲜血、碎骨、不完整的尸体到处都是。

　　有人类的。

　　也有怪物的。

　　而尸体上的伤痕也是如此。

　　人类身上有人类的。

　　怪物身上有怪物的。

　　显然，昨晚是一场乱战。

　　阳光下，人类的尸体越发的鲜艳。

　　怪物的尸体则开始融化、炸裂。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆炸中，氤氲的血舞在阳光下绽放出了异样的鲜艳之感，而在鲜血中，一道道人影就这么的凭空出现了。

　　异人们，进入到了这座城市！

　　还有……

　　怪异们！


第五十九章 误会

　　一个个拥有着人类外表的年轻男女出现在了血雾中。

　　他们或神情桀骜不驯。

　　又或冷漠无情。

　　还有一丝丝期待。

　　不过，很快的，所有人的神情就变为了凝重。

　　因为在血雾中，他们看到了一个个看似有着人形，却或是透明、或是有着双头，又或是破肚烂肠。

　　而有些则干脆没有了人形。

　　尖耳利牙的有。

　　背生双翅的有。

　　双臂带鳍的有。

　　简直就是怪物大聚会。

　　让人看了就觉得心中发颤。

　　在这些异人看到怪异的时候，怪异们同样看到了这些异人。

　　本就在血腥味刺激下一个个吞咽口水的怪异们，这个时候更是开始吞咽口水了。

　　在外界，因为暗月协议，它们这些“正统”的怪异，很难有直接品尝人肉和鲜血的滋味。

　　但是，在“冬夜战”里不一样。

　　这里可以肆意出手！

　　不用再守什么规矩！

　　甚至，其中的一些怪异来参加“冬夜战”就是为了能够光明正大的来尝一尝人肉、人血的滋味。

　　尤其是……

　　异人！

　　那种滋味更是让人难忘！

　　不仅仅是味道，吃了对它们的好处也是极大的。

　　因此，一些按耐不住的家伙，在发现异人后，就这么的直直冲上去了。

　　异人中也有不少这样的人。

　　毫不退让的迎着怪异而去。

　　不过，这只是一部分。

　　剩余的一部分，却是警惕的看着四周，缓缓的退出了正在乱战的地方，而最早的放牧者们，更是在血雾中阴影出现时，就开始四散而退。

　　突如其来的战斗，让他们受损严重。

　　难得获得的喘息机会，他们可不愿意浪费在这又突然异变的战场上。

　　而且，有了之前的教训，这些放牧者没有一个选择城市。

　　纷纷前往了城市之外。

　　每一个都是那样的谨慎、小心。

　　很显然，生死之间的战斗，足以让这些本就出色的年轻人，变得越发的出色了。

　　至于死去的？

　　虽然可惜，但是……

　　死去的总是没有价值的。

　　再可惜，也没有办法。

　　而在这种或站或退的人群中，站在原地不动的秦然一行人就显得十分扎眼了。

　　秦然沉默不语的看着眼前的混战。

　　牛头怪、马头怪如同两个门神一样站在秦然身后。

　　帕拉迪亚想跑，但是看着不动的秦然，他是完全的无力和心累。

　　多好的机会！

　　为什么不跑？

　　留在这里，能够看出什么来？

　　难道还能看出花来？

　　帕拉迪亚心底一阵阵的腹诽。

　　庞纳德同样也是这样，他也想呀赶紧离开，可是看着动也不动的卢坎，却最终没有选择跑。

　　北地放牧者怎么想，庞纳德是很清楚的。

　　无非就是知恩图报罢了。

　　庞纳德真的是很想要说我们没必要这么做的。

　　但是，话到了嘴边，却是怎么也说不出口。

　　至于将卢坎扔下？

　　对方的救命之恩他还没有报完，扔下对方的话，他自己都会瞧不起自己。

　　因此，秦然一行全都站立不动。

　　很自然的，这种行为，引起了正在交战的异人、怪异们的注意。

　　异人对人类算是中立，只要不主动招惹的话，异人们一般都不会理会。

　　怪异们则不同。

　　其中一个长着犹如羊一般，正从地上寻找食物的怪异，在看到站在那里的秦然一行后，双眼就是一亮。

　　早已经让食物的鲜血味道刺激的忘乎所以的怪异，根本没有理会为什么明明是一个人类却带着两个怪异。

　　就这么的向着站在队伍最前方的秦然冲了上去。

　　“嘿，血、肉！”

　　“我的！”

　　“都是我的！”

　　怪异嘴里一阵怪笑，用简短不清的通用语喊着，就冲到了秦然面前，但是秦然根本没有理会对方。

　　他还在看着远处的混战。

　　而怪异看着毫不所动的秦然，马上越发的狰狞了。

　　它认为对方吓坏了。

　　就和它当初吃掉的那些人一样。

　　沾满鲜血的爪子，高高的抬起，然后……

　　就这么的从肩膀处分离。

　　带着爪子的胳膊没有跌落在地。

　　甚至，连疼痛都没有。

　　就是，感觉自己好像长高了。

　　怪异下意识的低下头。

　　看着从自己胸口突出来的钢叉，它想要说些什么时，脑袋就被一个大手攥住了，好像是摘果子一样，从钢叉上摘了下来。

　　接着，它看到了一张巨大的牛嘴。

　　最后，它的意识停留在了它被那坚硬牙齿嚼碎的一刻。

　　“啊呸！”

　　“什么玩意儿？”

　　“怎么这么多的骨茬儿子！”

　　牛头怪拒绝了两下后，就这么张嘴将剩下的东西吐了出去。

　　然后，牛头看向了那混乱的战场。

　　它真的想冲进去，好好的饱餐一顿。

　　可惜……

　　看了看一动不动的秦然，牛头怪只好放弃了这个想法。

　　一晃身躯，牛头怪就再次从巨大的身躯变为了正常人类大小。

　　只是刚刚那突如其来的一幕，却深深的落在了战场上所有异人、怪异的眼中，正在交手的异人、怪异微微一愣。

　　然后，犹如触电一般的分开。

　　刚刚还战得难解难分的异人、怪异，这个时候纷纷警惕的看着秦然一行。

　　尤其是牛头怪。

　　同时一个想法，下意识的出现在了这些异人、怪异的脑海中。

　　会俘虏人类的怪异？

　　这样的事情并不是没有在历史上出现过。

　　只不过每一次出现时，这些人都会很凄惨。

　　人类对待食物是什么样态度。

　　怪异对待人类俘虏就是什么样的态度。

　　甚至，要更惨一点。

　　因为，人类有着相当的智慧。

　　怪异则是远比想象中的残暴！

　　随着这样的想法一出现，异人们看向秦然等几个拥有普通人外貌的放牧者时，就满是怜悯了。

　　而那些怪异则是双眼一亮。

　　能够俘虏人类的怪异，哪怕是存在于这种废墟城市中，也代表着一个可能：交流！

　　交流就代表着沟通。

　　有沟通就能有无限的可能。

　　例如：结盟！

　　一旦结盟了，眼前的这些异人就真的是可以轻而易举的干掉了。

　　至于那个被吞噬的怪异？

　　纯粹找死！

　　抢有主的食物，在怪异间看来，那就是宣战了。

　　死了也只能怪自己！

　　事实上，不单单是食物。

　　任何怪异都是有着自己狩猎地盘的，一旦有怪异闯入了自己的狩猎地盘进行狩猎的话，那就是不死不休了。

　　很明显的，这里就是那个牛头怪异的地盘。

　　而它们？

　　则是闯入者。

　　如果能够一直保持规矩的话，还能够相安无事。

　　可一旦出手，却没有正确预估对方的实力……

　　那个冒失的怪异就是最好的下场。

　　不仅没有谁会帮它。

　　它还会成为别的怪异茶余饭后的笑柄，每当提起它时，都会引起一阵嘲笑。

　　而现在？

　　自然是要争取最大的利益！

　　“这位，我们是无意闯入这里的。”

　　“它的行为，和我们没有任何的关系。”

　　“我们愿意遵守您的规矩。”

　　一个拥有着人类外形，但是嘴巴却是前螯，没有眼睛的怪异代表着在场所有的怪异走了出来。

　　它态度很诚恳地说道。

　　马头怪也很诚恳的一挥长刀，将对方斩成了两截。

　　“你光愿意遵守它的规矩。”

　　“我的呢？”

　　马头怪打了个响鼻，很不满的盯着对方的怪异。

　　断成两截的怪异瞪大了双眼，它怎么也没有想到眼前的两个怪异竟然不是一会儿的！

　　你们不是一伙的！

　　为什么那么亲密的站一块！

　　你这不是坑怪异吗？

　　断成两截的怪异张大了嘴巴，它想要说些什么，但是最终，什么都没有说出来，两截身躯抽搐了一下后，就这么的没有了气息。

　　在场的异人看着死去的怪异，双眼中满是嘲弄。

　　怪异之间，就是这么的野蛮。

　　什么都是靠实力说话。

　　完全不可理喻。

　　而怪异们也没有任何的怜悯，同样满是嘲弄。

　　一个没有看清楚形式，就想要做出头鸟，妄图获取最大利益的家伙，死了活该。

　　甚至可以说，死得好。

　　只有死了，它们才能够成为真正的受益者。

　　不过，有的时候，总有怪异会快一步。

　　就在几个怪异准备迈步而出的时候，一个怪异抢先一步跳了出来。

　　“咳、咳。”

　　“很抱歉，我们刚刚……”

　　噗！

　　又一个怪异开口了，牛头怪手中的铁叉就迅雷不及掩耳之势刺入了这个怪异的胸口，然后，一抖手，这个怪异就飞上了半空中，在落下来的时候，直接落入了牛头怪再次变大的大嘴中。

　　“抱歉？”

　　“你竟然对它说抱歉？”

　　“我不要面子吗？”

　　“该死的，为什么这么多骨头呢？”

　　“肉！”

　　“我想要吃肉！”

　　牛头怪一边咀嚼一边往外吐骨头渣子。

　　看着那被吐在地上，浓稠的粘液中，迅速融化的骨头渣子，刚刚还在懊恼的几个怪异这个时候则是在微微一愣后，松了口气。

　　不仅不是一伙儿的，还有些许仇怨吗？

　　不！

　　不是仇怨！

　　应该是类似斗气那种！

　　在场的异人、怪异们看着肩并肩站立的牛头怪、马头怪，总算是回过了神。

　　这种斗气的，最好不要想劝好，最简单的就是面对其中的一个，诉说自己的请求。

　　对于单个的数量来说，这有些难。

　　但是，对于此刻的怪异来说，却是不困难。

　　下一刻，自认为了解到一切的怪异们，迅速的飞出了两个。

　　一个站在牛头怪一侧。

　　一个站在马头怪一侧。

　　“这位大人！”

　　两个怪异分别开口。

　　“谁让你先和它说话的？”

　　牛头怪、马头怪同时开口，手中的钢叉、长刀再次一挥，分别就站在对方面前的怪异一分为二。

　　力道控制的极为出色。

　　没有在各自的身上沾染上一点鲜血。

　　顿时，两个刚刚再次出现的怪异就这么横尸当场。

　　而且，牛头怪也不挑食，又把两个怪异塞进了嘴里，大口大口的咀嚼起来，接着，又感觉肉不够多，随口吐了出来。

　　一旁的马头怪则是鄙夷的看着对方。

　　似乎是在看乡巴佬一样。

　　牛头怪则仿佛是恼怒一般，瞪了回去。

　　看着相互瞪视的牛头怪、马头怪，这一次怪异们没有再跳出来，它们都看出来了，眼前的牛头怪、马头怪属于怪异中的怪异，都是那种蛮不讲理、活在自己道理中的家伙。

　　这种家伙最好不要打交道。

　　不然，受罪的只可能是自己。

　　十分有默契的，异人和怪异们开始缓缓的向着另外一个方向退去。

　　这里是那两个怪异的地盘，如果交手的话，谁知道会不会惹怒它们？

　　惊鸿一瞥间，牛头怪暴露出来的实力，已经足以让它们知道，该如何去做了。

　　弱肉强食，对于异人、怪异来说太正常了。

　　双方十分有默契的达成了共识：离开这里再战！

　　可就在双方人马离开几步的时候，牛头怪就再次动了。

　　“谁让你们走的？”

　　“想来就来？”

　　“想走就走？”

　　“公共厕所吗？”

　　牛头怪仿佛是被触怒了，身躯陡然恢复了10米高的模样，那钢叉也随之变大，魁梧的身躯上肌肉一阵跳动，钢叉就径直挥出。

　　呜！

　　空气被灌注在钢叉上的巨大力道撕裂，化作一道道稀碎的风刃，将距离最近，拥有实质身躯的几个怪异切割的血肉横飞。

　　而当那钢叉临体的时候，这些躲闪不及的怪异直接成为了肉泥。

　　没有一个例外。

　　当钢叉挥舞而过后，一大片怪异所在的位置就被清空了。

　　剩下的怪异纷纷向后躲闪。

　　“你们怕他，就向我来？”

　　“真当我好欺负吗？”

　　马头人连连打了数个响鼻，仿佛也被激怒了一般，同样身躯一晃，就变得和牛头人一样高大，手中的长刀也和那柄钢叉一样，直直斩出。

　　没有什么技巧。

　　就是体积大、力量大。

　　但正因为这样，才会更难对付，想要对付这样的存在，要不然有着相当的技巧，要不然就是有着独特的技巧。

　　可很显然的，在这群怪异中并没有这样的存在。

　　那些身躯半透明的怪异，都在这绝对的力量下变得摇摇欲坠。

　　毕竟，它们不是上位邪灵。

　　呜！

　　呜呜呜！

　　钢叉、大刀左右横扫。

　　带起一阵阵的爆裂声。

　　仅仅是几个呼吸后，在场的怪异们就死伤大片，剩下的则是惊恐的看着发怒的牛头怪、马头怪。

　　而一旁的异人，则是面露怪异。

　　因为，在这本该激烈的战斗中，他们竟然没有被伤到一丁点儿。

　　或者准确点说，连根毫毛都没有掉。

　　甚至，那两个强大的怪异在干掉了几个怪异后，手中的钢叉、长刀马上就要碰上他们的时候，却紧紧的收住了。

　　一次两次是巧合。

　　次数多了，猪都发现不对了。

　　“你们是故意的！”

　　一个怪异惊呼道。

　　“你知道的太多了！”

　　牛头怪哼了一声，手中的钢叉就将对方砸成了肉泥。

　　“放过我，我什么都不知道！”

　　另外一个怪异喊道。

　　“这都不知道，太蠢了，还是去死算了！”

　　马头怪撇了撇嘴，长刀随手一拍，让那个怪异也成为了肉泥。

　　“跑！”

　　剩下的怪异这个时候终于反应过来了。

　　它们一哄而散。

　　异人们没有趁机落井下石，他们双眼紧紧盯着牛头怪、马头怪，看着它们再次恢复到正常人类大小，站到了那个人的身后。

　　这个时候，异人们可不会再把这个男人当成是什么俘虏。

　　很明显，这两个强大的怪异是听从这个男人的。

　　这个男人才是主事者。

　　不过，异人们可没有开口。

　　之前开口的怪异是什么下场，他们看得清清楚楚，即使对方一直没有对他们表现出敌意也是一样。

　　当然了，也没有随意的离去。

　　好奇。

　　敬畏。

　　充斥在这些人心底。

　　终于，在众多异人的注视下，秦然好似是回过神了般，他看向了眼前的异人们，淡淡地问道：“你们中最强的是谁？”


第六十章 绑

　　最强的是谁？

　　听到秦然的问话，在场的异人们纷纷一愣。

　　是要选择最强的最为代表交谈？

　　还是……

　　准备立威？

　　谁也不知道秦然问这句话的意思究竟是什么，但异人中，还是有人走了出来。

　　身材高大，面容英俊，穿着一声蓝白色的长衣，即使沾染了点点血迹，也丝毫没有阻碍对方的风度。

　　甚至，可以说为对方增加了一分异样邪魅的感觉。

　　众多异人看着这个人，没有出言阻止，也没有反对。

　　很显然，在留下的这些异人中，对方真的就是最强的。

　　但看着对方的秦然却是眉头一挑。

　　弱！

　　太弱了！

　　比他想象中的还要弱！

　　眼前这个异人，甚至连松石都不如。

　　不过，就算是松石……

　　想到了刚刚心中出现的猜测，秦然微微摇了摇头。

　　不过，这样的摇头，显然让走出来的异人误会了。

　　“这位大人，您认为我不是这群人中最强的吗？”

　　尽管惊惧秦然的实力，但是对方依然问道。

　　因为，这关乎到了他的荣耀。

　　而且，对方也并不认为秦然会把自己怎么样。

　　之前的战斗中，秦然让手下的两个怪异避开他们，还有周围站着的人，都足以代表秦然身为放牧者的身份。

　　众所周知的，放牧者和异人之间的联盟关系。

　　甚至，从某种程度上来说，放牧者是需要依仗异人的。

　　所以，异人在面对放牧者时，天生带着心理优势，而这样的优势，则让他们有时候做出错误的判断。

　　面对着对方的询问，秦然没有理会。

　　已经得到了答案的秦然就要转身选择离开。

　　看着准备转身离开的秦然，那位异人急了。

　　“等等，你说清……”

　　那位异人想要阻拦秦然，但话语才出口，秦然的眼中就多出了一分冷意。

　　面对着这份冷意，这个异人如遭雷击般，连退了数步，最后一步时，更是脚步不稳，踉跄倒地。

　　扑通！

　　对方姿势难看的摔倒在那。

　　可周围的人并没有出言嘲笑。

　　因为，这些人同样被秦然眼中闪过的冷意吓到了。

　　就如同是六月霜降，瞬间的透心凉。

　　看着秦然一行离去的身影，没有一个异人敢出言。

　　他们是被真的吓到了。

　　在遇到秦然之前，他们从未想到过一个人会可怕到这种程度，只需要一个眼神就让人心惊肉跳。

　　目送着秦然一行的身影彻底消失后，这些异人面面相觑。

　　他们完全搞不懂秦然究竟想要干什么。

　　不要说这些陌生的异人了。

　　跟在秦然身后的帕拉迪亚和卢坎、庞纳德同样的满心疑惑。

　　而牛头怪和马头怪？

　　两个完全执行秦然命令的怪异怎没样想那么多。

　　它们两个感受着来之不易的阳光，十分的兴奋。

　　【思欧迪之石】虽然让它们多出了约束，但也给予了它们庇护，至少，它们面对阳光不需要避如蛇蝎了。

　　牛头怪伸出蹄子，高兴的踩着马头怪的影子。

　　马头怪则是用长刀戳着牛头怪的影子，就好像是在戳牛头怪一样。

　　两个怪异犹如是孩童一般的玩闹。

　　一直持续到离开了城市，进入到城郊区的边缘。

　　“大人，这里有猎食者！”

　　“嗯，需要小心！”

　　牛头怪、马头怪一人一句地说道。

　　“是鳄鱼头，鸡的身躯，扇动翅膀不会发出声音的怪物吗？”

　　帕拉迪亚问道。

　　“是。”

　　“你遇到了？”

　　“没有被吃掉，是因为大人在你身边吧？”

　　牛头怪点了点头，很干脆的问道。

　　这让帕拉迪亚脸色一黑，冷哼了一声转过头。

　　他当然想要反驳了。

　　可……

　　这就是事实。

　　要不是秦然的话，他早就被吃掉了。

　　而这个时候，庞纳德走到了帕拉迪亚身边，低声的询问着有关猎食者的信息，在知道了大概后，这位来自海湾区的放牧者的神情就越发的凝重了。

　　这里比他想象中的还要恐怖。

　　夜晚，有夜晚的怪物。

　　白天，则有白天的怪物。

　　如果是一个人行动的话，很难保证自身的安全。

　　因为，是人就需要休息。

　　谁也不能保证在睡觉时还睁着眼，保持清醒。

　　因此，组队就成为了必然。

　　幸好！

　　庞纳德看了看卢坎，又看了看秦然和帕拉迪亚，心中微微松了口气。

　　卢坎的实力毋庸置疑。

　　秦然更是强的可怕。

　　帕拉迪亚在临时营地中同样表现非凡，虽然不是最靠前的，但也能够偶尔进入前十，而且，庞纳德总是怀疑帕拉迪亚在隐藏自己。

　　就如同他一样。

　　有着这么一群队友的话，安全方面是可以放心的。

　　只是……

　　庞纳德悄悄的看向了秦然。

　　他觉得秦然实在是太难琢磨了。

　　就好像刚刚的行为。

　　在他看来，根本没有必要。

　　在异人、怪异出现的时候，悄然退去，隐匿牛头怪、马头怪两个，作为关键时刻的底牌才是最好的选择。

　　还有刚刚那种询问，同样的让他摸不着头脑。

　　但有着自知之明的庞纳德却没有开口询问。

　　他不愿意打破眼前良好的局面。

　　或者说，他有着自知之明。

　　知道自己在秦然心中的分量。

　　一行人在牛头怪、马头怪的警戒中前行，直到来到一处森林时，马头怪耸了耸鼻子，打了个响鼻。

　　“大人，这里没有那些家伙的气味。”

　　“很安全！”

　　马头怪说道。

　　“扎营。”

　　秦然扫视了周围一圈，确认无误后，点了点头。

　　立刻，牛头怪、马头怪就行动了起来。

　　两个怪异挥舞着武器，瞬间就在森立中清理出了一片空地，帕拉迪亚则是升起了篝火。

　　伤重未愈的卢坎在篝火升起来的时候，就靠在篝火旁睡着了。

　　庞纳德则是从在树林中狩猎到了几只野兔。

　　以极为利落的手法，将野兔剥皮、串好，放在了篝火上，不一会儿，兔肉的香味就飘了出来。

　　“想要尝尝吗？”

　　庞纳德向着牛头怪、马头怪问道。

　　虽然两者是怪异，但是在己方阵营中，搞好关系却是没有坏处。

　　而且，在庞纳德的想法中，利用食物来收买怪异真的是不要太容易了。

　　事实上，在大部分放牧者的眼中，怪异的行为十分的单纯，除去个别是因为仇恨外，剩下的都是捕食行为。

　　当然了，怪异的食物与普通的食物自然不同。

　　因此，在烤兔子的时候，庞纳德放入了一些魂晶。

　　魂晶，就是灵魂的结晶。

　　在消灭恶灵时，有一定的可能会获得。

　　是炼金术的必须物品之一。

　　也是怪异们极其喜欢的食物之一。

　　可是，面对着庞纳德的邀请，牛头怪、马头怪却完全的无动于衷，它们直愣愣的看着秦然。

　　或者准确的说是，秦然的背包。

　　那里面装着含羞草给秦然准备的食物。

　　牛头怪、马头怪的眼中满是渴望。

　　希望秦然能够分给它们一点背包中的食物。

　　那里的食物早就让它们垂涎欲滴。

　　要不是那个背包是秦然的，它们早就开抢了。

　　面对着牛头怪、马头怪的目光，秦然根本不为所动，他抬手摸向了背包，拿出了其中一份食物。

　　是酱汁牛肉饭。

　　酱汁被冰冻成了皮冻状，紧紧的包裹着米饭。

　　当餐盒放在了篝火上数分钟后，一股浓郁的香味就弥漫在营地内。

　　昏睡中的卢坎醒了。

　　思考中的帕拉迪亚也回过了神。

　　庞纳德更是第一个被吸引了。

　　尤其是当秦然把餐盒打开的刹那，那股香味就如同是炸裂开来一般，以远超之前数倍的程度，扑向了四面八方。

　　牛头怪、马头怪可怜巴巴的看着秦然，吞咽着口水。

　　在发现秦然根本不理会自己后，这才一个个满是委屈的从庞纳德手中抢走了烤兔。

　　“呸！”

　　“真难吃！”

　　“糟糕的厨艺！”

　　“浪费食材！”

　　牛头怪、马头怪罕见的站到了一条战线，对手中的烤兔发表着相似的评价。

　　WTF？！

　　庞纳德觉得自己之前想要拉拢两个怪异的想法简直是愚蠢头顶，这种怪异完全不可能被拉拢。

　　而这个时候，秦然吃完了第一份食物。

　　牛头怪、马头怪将手中的烤肉一扔，就冲向了秦然。

　　“大人，您需要洗餐盒吗？”

　　“交给我吧！”

　　“不！”

　　“大人，请务必交给我！”

　　两个怪异谄媚的搓着手，低头哈腰地说道。

　　“不用。”

　　秦然淡淡的说了一句，将空餐盒放回了背包，拿出了新的餐盒放在了篝火旁。

　　顿时，两个怪异如丧考妣的返回到篝火边，一边盯着新的餐盒，一边再次拿起了那份烤肉。

　　“如同嚼蜡。”

　　“就好像是上次吃火甲虫一样。”

　　“而且，还是馊了的那种。”

　　听着两个怪异的话语，庞纳德面上毫无波动，心底则是F、曰等词汇开头，组成了一连串完整的问候语。

　　浓郁的香味随着时间的流逝，再次爆发出来。

　　这片森林很难阻挡含羞草食物的味道。

　　哪怕不是现做的一样。

　　不少动物都被莫名的吸引了过来。

　　只是牛头怪、马头怪两个怪异的气息则让它们根本不敢越雷池一步。

　　不过，有些存在却不会怕两个怪异。

　　吼！

　　低沉的嘶吼声，从天空中传来。

　　拥有着鳄鱼头、鸡身子的猎食者就这么出现在了众人的头顶，牛头怪、马头怪马上就恢复到了原本的体型，拎着各自的武器，警惕的看着那头猎食者。

　　卢坎、庞纳德和帕拉迪亚也是神情紧张。

　　唯有秦然不同。

　　他坐在那里，抬手拿起了餐盒，就这么的打开。

　　咔！

　　餐盒中是两个硕大的包子。

　　馅儿是什么不知道，但是外皮焦黄的包子却让人看着就食指大动，牛头怪、马头怪的注意力不自觉的就被吸引了。

　　放牧者们虽然告知着自己要警惕，但是鼻尖还是不住的耸动着。

　　空中的猎食者也不例外。

　　它晃动着鳄鱼头，就直直的冲下来。

　　它就是为了食物而来。

　　现在有了这样的美味，怎么能够还无动于衷。

　　可有人更快！

　　就在猎食者即将落地的时候，一只洁白的手就这么的抽在了它的脸颊上！

　　“滚开！”

　　伴随着一声娇喝，体型巨大的猎食者就这么横的飞了出去。

　　轰！

　　撞断了数根大树后，猎食者软瘫在地面上，晃动着脑袋想要站起来，却是怎么也做不到。

　　显然，那一巴掌，绝对不单单是力量强大那么简单。

　　卢坎、庞纳德和帕拉迪亚神情凝重的看着一拳击倒了猎食者的人。

　　感知到更多的牛头怪、马头怪则是如临大敌的看着眼前的人。

　　但是，来人却是理也不理这些人，用极为特殊的技巧，三晃两晃就这么绕过了这些人，来到了秦然跑来。

　　“我就知道这么想的食物，肯定只有罗叶能够做出来！”

　　“分我一点怎么样？”

　　“只要你分给我三分之一的食物，我就和你在这次‘冬夜战’中结盟。”

　　刚一站稳，来人就说道。

　　秦然理都没理对方，将第二个包子放入了嘴中。

　　这样的举动，气得来人头顶出现了虚幻的耳朵，身后的尾巴也是一闪即逝。

　　帕拉迪亚紧紧盯着来人，刚刚他就觉得来人有些眼熟，而这个时候，他终于想起了对方是谁了。

　　“松石！”

　　帕拉迪亚一声惊呼。

　　卢坎、庞纳德显然也听过这个名字，神情越发的紧张了。

　　松石，在放牧者中可没有什么好名声。

　　“你这个家伙！”

　　“总是这样的冷漠！”

　　“难道你不想成为‘冬夜战’的胜利者吗？”

　　“告诉你，我一定会阻止你的！”

　　“你不给我食物，我就捣乱！”

　　松石气哼哼地说道。

　　她是最早离开城市的异人，原本想要找个安全的地方暂时观察一下，谁知道，地方还没有找到就闻到了食物的香味。

　　下意识的，松石就追寻食物香味而来。

　　食物来源自哪，松石有着猜测。

　　在看到秦然后，她更是一点都不吃惊。

　　她不认为有第二个人能够做出那样的食物。

　　就如同她不认为有第二个人会和秦然一样的不近人情。

　　他们好歹也是熟人了。

　　竟然一点食物都不给她。

　　“这次的‘冬夜战’没有胜利者。”

　　秦然摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　松石一皱眉。

　　虽然她很讨厌秦然，但是她却知道，秦然并不是一个用语言来博取他人眼球的家伙。

　　简单的说，松石相信秦然这么说，必定发现了什么。

　　面对着松石的注视，秦然将进入这里前，随身携带的手表拿了出来，就这么的扔进了篝火中，松石非常干脆，直接将那块手表扔了进去，她并不在意这些，她只是好奇，气人发现了什么。

　　在【思欧迪之石】的束缚下，帕拉迪亚没有选择的余地。

　　北地的放牧者，则是单纯选择相信秦然这个救命恩人。

　　剩下的庞纳德则是略微犹豫后，才有样学样。

　　他不相信秦然，但同样好奇秦然发现了什么。

　　而且，他不愿意脱离这个队伍。

　　在众人做出选择后，秦然这才看着松石缓缓的说道——

　　“很简单，我们都被骗了。”

　　“踏入了别人的陷阱。”

　　“尤其是你们这样的，更是成为了别人的肉票。”


第六十一章 好消息

　　陷阱？

　　肉票？

　　松石清澈的双眼中闪过一丝疑惑。

　　这位松石家族的大小姐完全没有明白秦然话语中的意思，她试探性的问道。

　　“你是说刚刚突然的战斗？”

　　这是松石唯一能够想到的。

　　异人、怪异的进入是分开的。

　　就如同是普通的放牧者最先进入到这里一样。

　　事实上，不单单是这次“冬夜战”，任何一次“冬夜战”都是这样。

　　对普通放牧者，“冬夜战”一直是有照顾倾向的。

　　简单的说，“冬夜战”的主角永远不会是普通的放牧者。

　　“刚刚那不过是烟雾弹罢了。”

　　“从昨天我们进入开始，突然的天黑、天亮，一切的杀戮，都是为了布置这个烟雾弹，为的就是让异人、怪异中某些冲动的家伙乱战起来。”

　　“他们需要这次的乱战来吸引所有人的注意力。”

　　“你们只是顺带，外面的人才是重点。”

　　秦然摇了摇头道。

　　“烟雾弹？”

　　“吸引外面的人？”

　　“罗阎，你究竟发现了什么？”

　　松石不是愚蠢的人，秦然的话语，足以让这位大小姐心中有了警惕。

　　“我在这里发现了一个能够改天换日的存在。”

　　“而且，在这里的地下，有着完整的城市和阶级制度。”

　　“更加重要的是，那个改天换日的存在和这个地下城市的管理者有着合作关系。”

　　秦然语气淡然，可松石却是脸色一变。

　　作为松石家族的大小姐，她要比普通的放牧者知道更多的事情，尤其是一些隐秘的知识。

　　“改天换日”！

　　常人看来是不可思议的，是完全无法做到的。

　　但是，松石知道一些存在可以做到。

　　可就她知道的那些存在，根本不可能出现在这里，也不可能和这里的怪异、怪物们产生什么联系。

　　而一旦一个能够“改天换日”的存在和这里的怪异、怪物们产生联系的话……

　　松石完全的不敢想象下去了。

　　如果说，在这里，他们之前还算是主角的话，那么，随着这个“改天换日”的存在出现，他们就变得连配角都算不上了。

　　最多就是龙套。

　　或者……

　　炮灰！

　　松石很清楚这次参加“冬夜战”那些家伙的实力。

　　她不是最强的。

　　但绝对能够排进前十，可就算排进前十又怎么样？

　　面对那位改天换日的存在，依旧是和孩童儿没有什么两样。

　　至于秦然骗她？

　　虽然松石十分的讨厌秦然，但是她讨厌的是秦然冷漠的性格罢了，却从没有怀疑过秦然会用谎言骗人。

　　“能够将事情的经过给我讲述一遍吗？”

　　松石问道。

　　秦然没有开口，而是将目光看向了帕拉迪亚。

　　正因为秦然的话语而惊骇的帕拉迪亚数次深呼吸后，这才回过了神。

　　“我从没有将这些联系到一起。”

　　“之前我还奇怪罗阎阁下为什么会对怪异直接出手，又去询问异人中谁是最强的。”

　　“现在，我明白了。”

　　“松石小姐，是这样的……”

　　帕拉迪亚苦笑道。

　　不光是他明白了，旁边的庞纳德在秦然说出那个“改天换日”的存在后就反应过来，这位来自海湾区的放牧者压低了声音向身旁的卢坎解释着。

　　随着庞纳德的解释和帕拉迪亚的讲述，北地放牧者的神情变得前所未有的凝重。

　　“有人布局了这次‘冬夜战’？”

　　“我们都成为了猎物？”

　　北地放牧者沉声说道。

　　“猎物？”

　　“那将是最好的结局。”

　　“我担心的是……”

　　“我们成为了祭品！”

　　庞纳德脸色发青地说道。

　　当听到庞纳德的话语后，在场的众人，除去秦然和两个怪异外，脸色纷纷难看起来。

　　不仅是因为他们知道庞纳德的话很有道理，还因为他们知道成为了祭品之后，会是什么样的后果。

　　如果说正常的死亡让人恐惧的话，那么，被当做祭品的死亡，则会是生不如死。

　　死后都会不得安宁！

　　谁都不愿意成为这样的人！

　　“可这次的‘冬夜战’是那位大人组织的！”

　　“他怎么会做出这样的事情？”

　　松石拧着眉头，脸上满是不可置信。

　　不单单是松石，听过那位大人物传闻的卢坎、庞纳德、帕拉迪亚也是这样。

　　在他们看来，那位大人物根本不可能、也没有理由这么做。

　　对方在神秘侧深受尊敬。

　　不单单是放牧者、异人尊敬对方，就连怪异也对对方尊敬有加。

　　因为，对方真正的做到了一视同仁。

　　在任何时候，都不会偏袒任何一方。

　　即使是自己的亲人犯错，也是一样。

　　所以，很多时候，发生了难以裁决的事情时，都是由对方出面来处理。

　　而每一次，都令所有人、怪异感到满意。

　　可现在对方组织的“冬夜战”却出现了这么大的纰漏，真的是难以让人接受的。

　　地方是对方挑选的。

　　难道对方不知道里面会有什么吗？

　　显然是不可能的。

　　还有……

　　对方这么做是要干什么？

　　真的是把他们当做祭品了吗？

　　一个个的疑问出现在了众人的心底。

　　然后，很自然的，众人将目光看向了秦然。

　　这个时候，心乱如麻的众人，早已经将秦然当做了主心骨，可秦然却是无视了众人的视线，再次掏出了一个饭盒，放在了篝火旁。

　　火焰的温度让饭盒内的油脂吱吱作响。

　　秦然目带期待的看着饭盒。

　　他很想要知道，这次饭盒中会是什么食物。

　　有牛肉的香气。

　　也有甜洋葱的味道。

　　还夹杂着丝丝番茄的香味。

　　炖牛腩吗？

　　秦然心中猜测道。

　　至于安抚众人？

　　他们又不是含羞草，凭什么让他安慰。

　　更何况，在秦然看来，既然选择了参加“冬夜战”，自然要有最坏的打算。

　　哪怕一切变得更坏，也应该坦然面对，而不是惶惶不可终日。

　　而且……

　　事情远远没有到最坏的程度！

　　甚至，对于他来说，简直是再好不过！


第六十二章 前奏

　　秦然是以放牧者代表的身份进入到“冬夜战”的。

　　对此，秦然并没有忘记。

　　因为，这个身份既让他获得了进入“冬夜战”的资格，也一直在束缚着他。

　　他代表着艾城。

　　他不能够做出格的事情。

　　因此，就算知道了在这座城市中有着好东西，秦然也需要束手束脚的去寻找。

　　虽然仅仅是一个交易。

　　但做出了承诺，秦然就不会悔改。

　　可是！

　　现在不同了！

　　有意外发生了！

　　组织这次“冬夜战”的那位大人物，竟然是在设局。

　　不论对方想要干什么，秦然都没有了束缚。

　　哪怕是和秦然达成交易的怀崔克，在这样的前提下，也是无话可说的。

　　甚至，对方也会赞成他做一些“自救”！

　　没错！

　　就是“自救”！

　　任何人都不能够让他“坐以待毙”！

　　不过，秦然并不着急马上行动。

　　他想要知道那个大人物和腥红的骷髅究竟想要干什么。

　　或者更加准确的说，他们在谋划什么。

　　“外面吗？”

　　秦然低声自语着。

　　手中的空饭盒放回到了背包中，然后，又拿出了一个饭盒，放到了篝火边。

　　而在心底，秦然则默默的联系着上位邪灵。

　　在无数的契约力量之下。

　　上位邪灵所在的距离，对于秦然来说，根本是不存在的。

　　即使跨越了空间！

　　……

　　滴、滴滴！

　　戴利芬腰间的通讯器响了起来。

　　他看着腰间通讯器内显示的内容，立刻沉下了脸。

　　一旁上一刻还带着呼噜，仿佛是醉倒的中年人，则是一个翻身就站了起来。

　　“怎么了？”

　　中年人问道。

　　“自己看！”

　　戴利芬将通讯器递给了中年人后，转身就向着山下走去。

　　中年人扫了一眼通讯器上的内容。

　　当即一言不发的就跟了上去。

　　通讯器上的内容很简单，仅仅一句话——

　　怪异营地提前进入，放牧者、异人损失惨重。

　　发动机的轰鸣中，戴利芬驾驶着的车子好像是飞一般冲向了距离山丘十公里外的一个隐秘营地中。

　　砰！

　　戴利芬完全没有踩刹车的打算，实木的路障，直接被改装后的越野车撞飞了。

　　气势汹汹的戴利芬一把推开了上来询问的卫兵，和中年人一起冲进了营地最中央的帐篷。

　　“希洛克，告诉我！”

　　“发生了什么？”

　　“为什么怪异会提前进入？”

　　戴利芬质问着帐篷中的男子。

　　名为希洛克的男子看了戴利芬一眼后，就低下了头，一言不发的看着桌子上的通讯器。

　　帐篷的灯光下，丝丝白发从男子的金发中冒出，一条条皱纹从眼角逸散开来，本该英俊的面容，在这个时候则显得有些苍老。

　　但那种平静，却让对方有着另外一种成熟的魅力。

　　碰！

　　“回答我！”

　　戴利芬重重的一拍桌子，大声吼道。

　　而希洛克仍然是无动于衷。

　　即使下一刻，戴利芬一把揪住了他的领子，也是一样。

　　“混蛋！”

　　“说话啊！”

　　戴利芬吼着。

　　“说什么？”

　　“告诉你伤亡数字吗？”

　　“还是说，你准备冲进去干掉那些怪异？”

　　希洛克冷冷的问道。

　　“那你就什么都不做？”

　　戴利芬问道。

　　“我已经做了！”

　　“在你们来之前！”

　　“现在，我在等消息！”

　　希洛克回答着。

　　戴利芬直视着希洛克的双眼，后者毫不退让的与他对视着。

　　最终，戴利芬松开了手。

　　他连连呼吸了数次后，眼神终于平静了下来。

　　“告诉我，发生了什么？”

　　戴利芬问道。

　　“怪异违反了规则。”

　　希洛克回答道。

　　“我知道！”

　　“我问的是哪个混蛋？”

　　“我要扭断它的脖子！”

　　戴利芬咬牙切齿地说道。

　　“正在查！”

　　希洛克冷冷地说道。

　　而就在话音刚刚落下的时候，桌子上的通讯器响了起来，希洛克直接接通了通讯器。

　　“我，希洛克。”

　　希洛克说道。

　　“希洛克，我们有大麻烦了。”

　　“我建议你带上所有人来我这里一趟。”

　　“维克多大人遇害了！”

　　通讯器中免一的声音中难掩颤抖。

　　通讯器内的声音清晰的传到了帐篷内，愤怒的戴利芬、中年人愣住了。

　　维克多！

　　一个看似普通的名字！

　　但是所有神秘侧的人都知道，这个名字代表的是什么。

　　公正！

　　严谨！

　　任何的事情，都会在对方的眼前被公正对待！

　　就如同神话传说中的“审判者”一样，所有的不公都会无所遁形，所有的冤屈都会获得昭雪。

　　事实上，早就已经有人在称呼维克多为“审判者”大人了。

　　那些获得过维克多帮助的人，就是这么称呼维克多的。

　　其中，还包括一些怪异。

　　一些无害却被迫害的怪异。

　　正因为，这些怪异的加入，维克多“审判者”的名号早已经是不胫而走。

　　而那是发生在20年前的事情。

　　现在？

　　任何人提到维克多，都会加上大人的尊称。

　　哪怕是一地的豪强也不例外。

　　免一就是最好的例子！

　　正因为怪异提前进入而愤怒无比的免一这个时候脑袋一阵阵的发晕，他根本想象不到，那些怪异竟然这么大胆，竟然敢袭击维克多。

　　要知道，这么做，就是在挑起战争！

　　“那些家伙疯了吗？”

　　免一低声嘀咕着。

　　因为，松石家族的特殊性。

　　免一绝对不愿意看到战争的出现。

　　要知道，松石家族虽然是拥有着异人的身份，但是本质的源头却是怪异。

　　在平时，这样的身份或许没有什么，甚至，可以说是左右逢源，但是在战争时期，这样的身份注定不会受到信任。

　　人类，会认为他们是怪异。

　　怪异，则铭记着他们的所作所为。

　　“该死！”

　　免一低声咒骂着，但是行动绝对不慢，他整个人化作了一道流光，飞速的向着另外一个营地飞去。

　　怪异营地。

　　一个个透明、半透明、奇形怪状的生物聚集在这背靠阴面的盆地中。

　　不过，这个时候的它们没有一点狰狞、恐怖。

　　反而是，在那平时看来狰狞恐怖的脸上，带着懵逼。

　　至于懵逼的缘由，则是营地中间的那具尸体。

　　一具端坐在那，没有了头颅且残破无比的尸体。

　　认真的说，那几乎不能够称之为尸体了。

　　而是一堆挂着烂肉的骨架。

　　它们很清楚的记得，一群食尸鬼突然袭击了营地。

　　不同意可以交流的怪异，这些食尸鬼狂暴无比，悍不畏死，内里夹杂的几个巫蛊之人更是给这些怪异们造成了相当的麻烦。

　　但是，看着眼前的这具尸体，所有的怪异都知道，真正的麻烦才刚刚开始。

　　维克多死了！

　　死在了它们的营地中！

　　更重要的是……

　　他身上的【贤者之石】碎片，没了。

　　在发现尸体的时候，就有怪异彻底的搜索了一切。

　　没有发现【贤者之石】碎片。

　　最糟糕的是，之前【贤者之石】的碎片是在维克多的身上，而且，有怪异好奇【贤者之石】的碎片，提出要看一下。

　　对此，维克多并没有拒绝。

　　虽然在审判时，维克多时公正、严肃的，但是，在大多数的时候，对方都是一个和善的人。

　　不单单是对人类，对怪异也是这样。

　　甚至，这一次维克多没有带任何护卫，将自己的落脚地点放在了怪异的营地中，也是为了证明，自己对怪异的信任。

　　只是……

　　结果是残酷的。

　　维克多死在了袭击中。

　　随着对方的死亡，一切都变了！

　　变得无法辩解！

　　变得无须证明！

　　所有人，都会认为是他们觊觎【贤者之石】才杀害了维克多。

　　甚至，这个时候的怪异营地中，不少怪异已经打量着彼此了，就连它们自己也在猜测，是不是有怪异在铤而走险了。

　　维克多是一个不错的人。

　　谁也不会否认这一点。

　　可【贤者之石】的诱惑，同样没有人否认。

　　“之前，是谁在保护维克多大人？”

　　一个全身鳞甲的怪异问道。

　　“是我，度大人。”

　　半透明的身躯漂浮在空中，拥有着年轻女性容貌的怪异，低声回答着，它的目光看向那具无头尸体时，满是哀伤。

　　“嗯。”

　　“你该死！”

　　满是鳞甲的怪异一抬手，一道火焰就笼罩了半透明的女性幽灵。

　　后者看到了火焰，但却没有任何躲闪的意思。

　　任由火焰落在自己身上。

　　它没有保护好维克多，甘愿领死谢罪。

　　只是，当火焰焚烧它时，它突然感受到了一股气息。

　　一股很熟悉的！

　　属于【贤者之石】的气息！

　　顿时，它挣扎起来。

　　它大吼着——

　　“是你！”

　　“是你杀害了维克多大人！”


第六十三章 摸

　　幽魂的喊叫声清晰的传入到了在场所有的怪异耳中。

　　本就相互怀疑的怪异，这个时候内心的疑窦瞬间被引爆了。

　　呜！

　　一声呼啸，一团污水凭空出现在了幽魂之前。

　　幽魂身上的火焰被熄灭了。

　　甚至，即将崩散的身躯，在这个时候，也逐渐的变回了原本的模样。

　　“罪竹，你想要干什么？”

　　满是鳞甲的怪异大声质问着。

　　“干什么？”

　　“当然是搞清楚事情的真相啊？”

　　污水中一抹沙哑的声音传了，但是却看不清楚里面的身影。

　　“你在怀疑我？”

　　满身鳞甲的怪异声音一沉，身上的鳞甲则仿佛是随着内心的愤怒，发出了咔咔的响声。

　　“我在怀疑你？”

　　“仅仅只是我一个吗？”

　　“睁开你的眼睛，看看周围吧。”

　　污水中的声音笑了起来，然后，污水一转，就夹裹着幽魂来到了营地的另外一侧，度想要追赶，但是却被数个怪异挡了下来。

　　“让罪竹问一下。”

　　“你知道的，罪竹的能力对幽魂来说是什么。”

　　“没有一个幽魂能够在罪竹面前撒谎。”

　　“耐心的等待一下。”

　　“事情很快就会清楚了。”

　　数个怪异七嘴八舌的说着。

　　话语有些纠缠不清，但是动作上却是没有任何退缩，而且，隐隐的将度围在了中间，更远一点的地方，怪异们则是越发的不怀好意了。

　　度很清楚，它一旦动手就会被群起攻之。

　　但是……

　　度感知着藏在体内的【贤者之石】碎片，心不由自主的往下沉。

　　这是它无意下，偶然发现的【贤者之石】碎片，拥有了这样的宝物，它自然不会大肆宣扬，不仅不会，它还要好好的隐藏。

　　所以，它毫不犹豫的将其藏在了自身的血肉之中。

　　它准备借助着【贤者之石】碎片的力量滋养它的血肉，让它的实力快速的增长。

　　相较于其它怪异，【贤者之石】的力量对于它来说，真的是太大了。

　　每时每刻，它都能够感受到自己在变强。

　　因此，在听到维克多也拥有一块【贤者之石】碎片，并且将其当做了“冬夜战”的冠军奖励后，它毫不犹豫的来了。

　　对于那块【贤者之石】碎片，它志在必得。

　　因此，它玩弄了一些小手段。

　　它让它的下属提前了“进入”的时间。

　　但是，它发誓，它绝对没有向维克多出手！

　　因为，它很清楚维克多代表的是什么。

　　一旦向维克多出手的话，它绝对会遭到人类、异人、怪异的三方围剿。

　　在实力没有达到一定的程度前，它不会这么做。

　　可突生的意外，却让它陷入了绝境。

　　它不知道那个小小的幽魂是怎么感知到了它体内【贤者之石】碎片的气息，但是它知道，它必须要行动起来。

　　不然，只会是死无葬身之地！

　　你说解释？

　　别开玩笑了！

　　如果能够解释的话，它在当初得到【贤者之石】碎片的时候，也不会将其藏起来了。

　　它深知周围这些“同类”的贪婪。

　　即使有理也会变成没理。

　　更不用说，它本身就有着龌龊了。

　　将鳞甲收拢，面目依旧隐藏在层层鳞甲中，它的目光看向了远处正在和那个幽魂对话的罪竹，仿佛是在等待给与自己清白般。

　　看着度的模样，周围的怪异微微皱眉。

　　难道不是它？

　　怪异们想道。

　　然而，就在下一刻，度突然全身一缩，变为了一个圆球，直直的向着远处射去。

　　变故突生，可周围的怪异们反应却极快，一道道人影在追逐出去的时候，一道道不同的攻击就落在了度的身上。

　　坚硬的鳞甲在如暴雨般的攻击下，迅速的被砸烂，可马上的，那些伤口就以肉眼可见的速度恢复了。

　　不仅仅是恢复，似乎要比之前还要坚硬。

　　看着这一幕的怪异们一愣。

　　随后，怪异们眼中浮现了贪婪。

　　度在之前可没有这样的能力，唯一的解释就是：【贤者之石】碎片！

　　就是它杀了维克多，抢走了【贤者之石】碎片！

　　杀了它！

　　抢回【贤者之石】碎片！

　　所有怪异的脑海中都是这个想法！

　　至于按照之前“冬夜战”的规矩？

　　维克多已经死了！

　　而且，灵魂都消散了！

　　那还用得着再遵守！

　　现在！

　　谁抢到的，就是谁的！

　　怪异一窝蜂的冲向了度逃跑的方向。

　　当免一、戴利芬、希洛克来到了怪异营地的时候，整个怪异营地几乎都空了，只剩下那个幽魂守着维克多的尸体。

　　“右，能够告诉我们发生了什么吗？”

　　“那些家伙去哪了？”

　　戴利芬很干脆的问道。

　　“是度杀害了维克多大人，抢走了【贤者之石】碎片，而且，也是它搞鬼，让怪异们提前进入到了‘冬夜战’的战场。”

　　名为“右”的幽魂简单的说着一切。

　　“度？！”

　　“该死的混蛋！”

　　戴利芬声音拔高了一分。

　　虽然有着“暗月协议”，但并不是所有怪异会遵守协议！

　　就如同那些不满协议隐居山林的猎魔人一样，怪异中也有很多不满协议，不过，它们并没有隐居，而是悄悄的破坏着协议。

　　在常人视线无法企及的地方，它们肆无忌惮。

　　度，就是其中之一。

　　放牧者怀疑超过五次的失踪案和对方有关。

　　可没有任何的证据！

　　对方不仅残忍，而且十分的狡猾。

　　但是，已经上了放牧者的黑名单。

　　对于度杀害维克多，破坏“冬夜战”，戴利芬一定都不意外，甚至，还有了一种果然是这个家伙的想法。

　　同样的，免一也是这样。

　　他一边在心中怒斥着度，一边转身离去。

　　凶手已经确定了，留在这里，没有什么用了。

　　而且，相较于这个凶手，他更加担心自家的大小姐。

　　千万不要有事！

　　心中带着祈祷，免一的步伐加快了。

　　他必须要在事情变得不可挽回前，将自家的大小姐找回来。

　　目送着免一的离去，希洛克没有阻止。

　　作为这次“冬夜战”放牧者的负责人，希洛克深知此刻最要紧的是什么事，他必须要将那些年轻人带回来。

　　不过，心中的谨慎却让他再次看向了那具尸体。

　　他细致的检查着这具尸体。

　　最终，看到左手食指上那枚闪烁着红色光辉的戒指，希洛克叹息了一声。

　　确实是维克多，这位可敬的人。

　　血脉之戒不可能出错。

　　“右，请节哀！”

　　“需要我们帮忙安葬维克多大人的尸体吗？”

　　希洛克向着幽魂问道。

　　“不需要。”

　　幽魂声音低低地说道。

　　戴利芬还想要说些什么，可希洛克一把抓住对方的衣袖，再次向着维克多的尸体行了一礼后，转身离开营地。

　　幽魂没有理会离去的希洛克、戴利芬，甚至她的目光自始至终都没有离开过维克多的尸体。

　　它期望奇迹发生。

　　可，什么都没有发生。

　　维克多没有死而复生，没有向它露出温和的笑容。

　　甚至，就连灵魂的气息也不存在。

　　维克多，彻底的消失了。

　　就这么彻底的消失在了它的眼前。

　　而它？

　　却无能为力！

　　不甘！

　　愤怒！

　　仇恨！

　　犹如是三条相互缠绕、撕咬的毒蛇般，在幽魂的体内争斗、壮大着，幽魂本来半透明的身躯，开始变得实质化，阴冷的气息冻结着脚下的大地。

　　片刻后，它猛地向着维克多的尸体冲去。

　　它要带着他去复仇！

　　它要那些混蛋血债血偿！

　　下一刻，幽魂“吞噬”了维克多的尸体，消失不见。

　　整个怪异营地变得空无一人了。

　　只有夜风的喧嚣。

　　足足十几分钟后，一道身影才从大营角落的地下钻了出来。

　　全身鳞甲破碎，却没有献血流出的度低低的冷笑了两声。

　　它既然想要夺取【贤者之石】碎片，又怎么会不提前做好准备。

　　不单单是“冬夜战”的战场上，这个有着维克多的营地，它更是重重布置，事实上，它早就做好了战场上失利，在营地中强抢的打算。

　　因此，在营地的下方和周围，它挖掘出了一条条的通道。

　　有的是为了逃跑。

　　有的是为了奇袭。

　　当然了，它很清楚，这些手段，只能怪暂时瞒过那些家伙。

　　所以，它必须要快点行动了。

　　度快步的走向了自己的帐篷。

　　每一步，都让它疼的呲牙咧嘴。

　　哪怕有着【贤者之石】碎片在，也只是加快了它的恢复，却没有让它没有痛觉。

　　“等着吧！”

　　“等我找到了另外一块【贤者之石】碎片！”

　　“我一定会干掉你们！”

　　感受着鳞甲破碎后钻心的疼痛，度发誓的低吼着，同事，它加快了行动，从帐篷中找到了提前准备好的材料，快速的在地面上画出了一个秘法阵，低沉的咒语从度的嘴里响了起来，度的嘴角不住上翘。

　　它有把握，那些混蛋绝对猜不到它会进入“冬夜战”的战场。

　　它进入其中，只要找到一个地方藏起来，三五天就能够恢复到全盛时期！

　　到时候……哼！

　　心底发出了一声冷哼，度加快了咒语的速度。

　　当最后一个字脱口而出的时候，一缕缕雾气从秘法阵中出现了，度随即迈步就踏入了秘法阵中，但就在它踏入秘法阵的瞬间，一只手突然从虚空中伸了出来，在它的身上一摸而过。

　　一抹璀璨的光辉被那只手从度的身躯中“掏”了出来。

　　满心都是自己计划的度马上就发现了不对。

　　“贤者之石！”

　　“我的贤者之石！”

　　被雾气缠绕的度大声的吼叫起来，它想要摆脱这些雾气，但是传送的法阵是不可逆的，在开始后，除非传送结束，不然根本不可能终止。

　　度只能够眼睁睁的看着这只手的主人冲着它露出了一个得意的笑容。

　　没错！

　　对方没有马上逃遁！

　　而是挑衅一般的向着它露出了一个贱兮兮的笑容！

　　更可恶的是，对方竟然用拿着【贤者之石】的手，向它挥手！

　　顿时，度怒了！

　　仿佛是火山爆发般的愤怒！

　　“杀了你！”

　　“我发誓！”

　　“我一定会找到你，然后，杀了你！”

　　度吼着。

　　全身破碎的鳞甲都在这样的怒吼中再次破碎了，而且，这一次，鲜血如柱般的喷散而出，但是度完全不管不顾。

　　它的【贤者之石】碎片被偷了！

　　那是它的根本啊！

　　现在就这么的被偷了！

　　而且，对方还在挑衅它！

　　不行！

　　我要回去！

　　我要找到那个小偷！

　　将他粉身碎骨！

　　在失去了【贤者之石】碎片后，度早已经顾不上其他了。

　　什么养伤，什么潜伏，没有了【贤者之石】碎片，一切就都是空谈。

　　因此，当它刚刚脚踏实地的来到了属于“冬夜战”的城市后，马上就再次开始了布置。

　　它要布置返回的秘法阵。

　　可就在它刚刚布置完成一半的时候，一道身影就这么的出现在了它的眼前。

　　这是一个年轻人。

　　长相普通，眼神冷漠，硕大的背包很引人瞩目。

　　如果是在平时，度不介意给自己加餐，但是现在，它根本顾不上这些。

　　“滚开！”

　　“不然吃了你！”

　　度吼道。

　　秦然抬腿就是一脚。

　　砰！

　　鞋底印在了度隐藏在层层鳞甲后的脸颊上，巨大的力量让度直接飞了出去，重重的撞在了一侧的建筑上。

　　水泥砖石的墙壁直接倒塌了，度被埋在其中，它完全的被这一脚踢蒙了。

　　“可恶！”

　　“一个区区人类也敢对我……”

　　它晃动着脑袋想要站起来，但随后的一脚，又落在了头上，吼声戛然而止了。

　　砰！

　　再次的，度又一次的飞了起来，装入了另外一侧的建筑。

　　接着，不等度站起来，秦然的第三脚就到了。

　　然后，是第四脚、第五脚。

　　砰、砰砰！

　　就好似是在足球训练场内般，度一次又一次的充当着足球的角色，被一次又一次的踢飞，一开始它还有着清醒的意识，到了后来，意识却是彻底的混乱了，只有一连串的疑惑从心底升起。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　为什么我被当成足球踢？

　　度也不知道自己被踢了多久，当一切停了下来的时候，它仰起头，只看到那个年轻男子站在它的面前。

　　阳光被男子的身影挡住了。

　　让那普通的容貌，完全的遁入了黑暗。

　　不仅深邃，而且神秘。

　　而那声音，则一如既往的冷漠——

　　“臣服我。”


第六十四章 有德者

　　冷漠的声音传入了度的耳中。

　　这位满身鳞甲破碎的怪异，哪怕意识不够清醒，都发出了一声冷笑。

　　臣服？

　　我怎么可能臣服！

　　我可是要成为怪异之主的度！

　　我会成为传说！

　　我会成为……神！

　　就算是死！

　　我也不会选择臣服！

　　度，高高的昂起了头，脸上浮现着属于自身的桀骜，然后，它就被秦然又一脚踹在了脸上。

　　顿时，脸上的桀骜就剩下了青肿。

　　疼痛让度迅速的清醒。

　　清醒过来的怪异第一时间就看到了秦然冷漠的双眼。

　　下意识的，它打了个寒颤。

　　它发誓，它从未见过这么可怕的眼睛。

　　冷漠、淡然，仿佛什么都不在乎，却又充斥着杀意。

　　那双眼睛，就如同是深渊，毁灭着生命、吞噬着灵魂。

　　一个恍惚，它就觉得自己被吞噬了般，当它回过神时，眼中就只剩下了来自对方的杀意！

　　宛如实质的杀意！

　　它被盯着的脖颈，就如同被刀子顶住了一般。

　　正散发着微微的刺痛！

　　不是开玩笑，更不是唬骗，是实打实的那种！

　　对方是真的想要杀了它！

　　面对着这样的情况，该怎么选择？

　　度知道自己应该怎么选择，但是心中残存的自尊，却让它有些犹豫，不过，在它的脸颊和地面开始摩擦后，这位怪异马上高呼。

　　“我臣服！”

　　“我愿意臣服与眼前之人！”

　　“我将成为您忠实的仆人，我会是您手中的利剑，为您开疆破土，我会是您手中的盾，为您阻挡来自阴影中的箭。”

　　古里古怪的誓言，不知道这位怪异是从哪里听来的。

　　但是，【思欧迪之石】认可这样的“盟约”，这就足够了。

　　感受着体内多出的“盟约”限制，度就是一愣。

　　它就是为了活命，暂时的投靠罢了。

　　就如同是以往一样，可为什么会变成现在这副模样？

　　它竟然被“盟约”限制了！

　　而这，只是一个开始。

　　在下一刻，秦然就选择了【支配】！

　　双方的精神重新开始了判定。

　　这一次的判定要比之前还要快，度的精神是被碾压而过，毫无反抗之力。

　　“主人！”

　　度单膝跪地，向秦然献上了真正的忠诚。

　　“告知我你做所的一切。”

　　秦然这样地说道。

　　当即，度就完完整整的说出了自己所做的一切，结合着上位邪灵看到的一切，秦然的脑海中瞬间出现了一幅清晰的画面。

　　“维克多吗？”

　　秦然沉吟着。

　　毫无疑问，【贤者之石】碎片就是一个饵！

　　为的就是让眼前这个怪异按照对方的想法去做！

　　制造混乱！

　　假死脱身！

　　但这，绝对不是对方真正的目的。

　　对方想要的可远远不止这些！

　　心底浮现着自己的猜测，秦然一抬手，就将之前找到的疗伤药剂扔给了度。

　　这种药剂，秦然足够的多。

　　能够用这些药剂，恢复一个还算不错的战力，秦然并不介意。

　　尤其是对方还有用的时候，更是如此。

　　数支药剂灌下，度的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　然后，秦然带着度，返回了临时营地。

　　看着返回的秦然，众人松了口气。

　　不过，在看到度时，所有人都面带疑惑。

　　度，他们都认识，不认识的，也听说过度的名号，当然了，大部分都是恶名。

　　此刻，看着对方恭敬的跟在秦然身后出现，众人都有种不真实的感觉。

　　“罗阎，你是怎么做到的？”

　　松石家族的大小姐好奇的问道。

　　“以德服人。”

　　秦然淡淡地说道。

　　立刻，松石就瞪起了双眼。

　　“你以为我是傻子吗？”

　　“它身上的脚印还没有擦干净了！”

　　松石指着度。

　　“那不是脚印，那是教导！”

　　秦然很肯定地说道。

　　信你才有鬼！

　　松石气呼呼的走到了一旁。

　　帕拉迪亚深吸了口气，他尽量让自己看起来正常一些，努力的不让自己表露出任何的异样，因为，他知道这是怎么回事。

　　【思欧迪之石】！

　　除了这块石头外，没有其他的可能。

　　一想到这块石头剥夺人心的能力，帕拉迪亚全身就是一颤。

　　他绝对不想要成为度一般的傀儡。

　　可是……

　　下意识的，帕拉迪亚看了一眼秦然，似乎是因为角度，又或者心理的缘故，当帕拉迪亚悄悄看向秦然的时候，他总觉得秦然在看他。

　　就好似是厨子在看鱼一样。

　　那滋味，让帕拉迪亚几乎要哭出来。

　　“怎么了？”

　　庞纳德发现身旁宝石区的放牧者有些不对劲。

　　“没事。”

　　“心底突然有了感悟。”

　　“我在为以前的人生忏悔，并且，决定以后跟在罗阎大人身后，鞍前马后弥补我之前空虚的人生，我要让我的人生变得有意义！”

　　帕拉迪亚大声地说道。

　　你有病吧？

　　庞纳德立刻翻了个白眼。

　　而一旁的北地放牧者则是挠了挠头，他也认为帕拉迪亚在犯病。

　　不由自主的，看向帕拉迪亚的目光就多出了一份怜悯。

　　面对着白眼、怜悯，帕拉迪亚心都在流泪了。

　　但是，表面上，还是坚定不移的模样。

　　他不想成为傀儡。

　　他还想有自己的思维。

　　看着帕拉迪亚求饶的目光，秦然完全不予理会。

　　对方虽然实力不错，但也就是相较于普通人而言，以这样的实力占据一个宝贵的名额，除非秦然傻了，不然绝不会这么做。

　　简单的说，秦然看不上对方。

　　签订盟约，也不过是为了快速的获得基础的信任罢了。

　　至于更多？

　　那就是帕拉迪亚想多了。

　　秦然的目光看向了度。

　　有着秦然的示意，度马上上前一步，吸引了所有人的注意力后，就将自己知道的、所做过的一切都说了出来。

　　顿时，所有人的神情都凝重、严肃起来。

　　包括那位松石家族的大小姐。

　　松石或许带着任性，但是却绝对不是愚笨。

　　她很清楚，眼前他们是一个什么样的局面。

　　稍有不慎，就是粉身碎骨。

　　因为，谁也无法想象，那位“审判者”维克多竟然会做出这样的事来。

　　“‘冬夜战’战场内隐藏着远超我们的强者。”

　　“本该主持‘冬夜战’，却突然死去的维克多大人。”

　　“虽然我不想要这样说，但是……”

　　“维克多大人的嫌疑最大。”

　　庞纳德皱着眉头说道。

　　很显然，“审判者”维克多实在是太深入人心了。

　　到了现在，庞纳德依旧有些无法相信，这是对方在布局。

　　不单单是庞纳德这样，卢坎、帕拉迪亚和松石都是这样。

　　特别是出身放牧者的三人，更是不愿意接受。

　　反而是异人出身的松石快速的收敛了心神。

　　“你们有没有想过，维克多为什么要这么做？”

　　松石问道。

　　不知不觉，这位松石家族的大小姐改变了对“审判者”的称呼。

　　庞纳德、卢坎和帕拉迪亚一愣。

　　然后，下意识的，三人都想到了之前秦然所说的“肉票”一词。

　　有着这样的提示，三人迅速的反应过来。

　　“主持‘冬夜战’的维克多死了，那么，冬夜战的战场内发生一点意外，似乎也是正常的！”

　　“例如：里面的怪物暴动！”

　　“我们在错不及防下被俘虏！”

　　“各个营地一定会派人前来，到时候，那位隐藏的强者出手的话，我们和接应的人，一个都跑不了！”

　　一人一句，很快的一个恐怖的事实就出现在了众人面前。

　　面对着这样恐怖的事实，众人倒吸了口凉气。

　　秦然则是默不作声的在心底摇了摇头。

　　并不是反对这样的猜测。

　　而是这样的猜测太片面了。

　　或者说，松石等人并没有找到事情的核心：【贤者之石】碎片！

　　维克多布局了这么多，怎么可能会猜不到度会来到“冬夜战”的战场。

　　或者，换句话说，这么大的布局，目标又怎么可能会是简单的一些各阵营的年轻人，和所谓接应的人。

　　对方是想要将整个神秘侧都……

　　一网打尽！

　　这么做，看似困难。

　　实则，简单无比！

　　要知道，这里，这座“冬夜战”的战场，可不单单是有着度带来的【贤者之石】碎片，它还到处藏着作为“冬夜战”奖励的宝物！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　当那些寻找【贤者之石】碎片的人进入到这里，发现了原本属于“冬夜战”的奖励“宝物”，特别是这些“宝物”远超想象中的好时，那会是什么样的局面？

　　各阵营的中坚力量在这里厮杀！

　　最终，这样的厮杀将会变成一场战争。

　　稍微想了一下，秦然就仿佛看到了血流成河的画面。

　　假如，神秘侧最高端的那些战力，也加入其中的话，那就真的是毁天灭地了。

　　毫无疑问，维克多之前对“冬夜战”的改变，为的就是这一刻。

　　而且，秦然肯定。

　　对方还有什么隐藏的手段作为保险、后备计划。

　　制作了这样计划的对方，足够称得上是心思缜密了，这样的人，如果没有什么后备计划的话，秦然是说什么也不会相信的。

　　而他？

　　需要的就是在警惕这样后备计划的同时，将那些作为“饵”的“宝物”一一拿到手。

　　……

　　地下，某处。

　　污水从渠道内流去，轰隆隆作响，好似江河，但却远没有真正江河的浩大，有着的，只是翻滚中的臭气。

　　每一次的翻滚，都会有恶臭的气息弥漫出来。

　　不知道积累了多久，这里早已经恶臭熏天了。

　　这种味道，就连老鼠都受不了。

　　那些怪物也很少来这里。

　　所以，这里成为了一个绝佳的见面地点。

　　猩红的骷髅迈步走入了这里，破烂的斗篷随着它的步履而微微摇曳，眼中的灵魂之火成为了这个地方唯一的光芒。

　　可惜的是，这样的光芒虽然带来了明亮，但内里仅有一片冷意。

　　任何被这光芒照耀到的人，不会感受到温暖，反而会感受到绝望！

　　来自灵魂深处的绝望！

　　念珠，一颗颗的被拨动。

　　骷髅的下颌微微开启、合拢，常人无法听到的悼词，正流淌在应听者的耳中。

　　既是秘术。

　　又是呼唤。

　　哗啦！

　　恶臭的河水中，一声翻腾。

　　一个人影就这么的从其中跳了出来，落在了猩红骷髅的面前。

　　“等你好久了。”

　　腥红骷髅这样的说着，手一抬，一件麻布袍子就递到了这个人的面前。

　　对方接过袍子，开始擦拭着身躯，当擦拭干净后，完全没有嫌弃，就这么的穿在了身上。

　　“很抱歉。”

　　“我这里只有这件衣服才能够称得上是衣服。”

　　“剩下的？”

　　“相信我，你不会喜欢的。”

　　猩红的骷髅指了指自己身上破烂的斗篷，应该是笑着说道，只是骷髅的笑容，一般人根本无法接受，尤其是在猩红的光泽下。

　　有着的，只是恐怖与狰狞。

　　“在我做出选择后，一切都不重要了。”

　　“无论是生与死。”

　　“对我来说，都是一样的。”

　　“更不用说是一件衣物了。”

　　对方一边说着，一边迈步靠近了猩红骷髅。

　　在那灵魂之火的照耀下，对方露出了一张清瘦、英俊的面庞，略带苍白的头发因为河水的冲刷显得很凌乱，双眼却在光照下，无比明亮。

　　并不是透彻的明亮，而是一种浑浊的亮，就如同是火焰般。

　　这双眼睛很吸引人。

　　它仿佛是看透了一切世俗，却又不甘被世俗所驱使。

　　正因为，这双眼睛，本就英俊的对方，变得越发英俊了。

　　而且，让人不自觉的忽略了对方的年纪。

　　“当然！”

　　“你早已经将生死置之度外了。”

　　“不然的话，你也不会这么的……疯狂！”

　　猩红的骷髅思考了一下后，才给与了眼前人一个评价，它打量着眼前的人，如果不是深知对方想要干什么的话，它完全无法想象，就是这么一个普通人，竟然会做出这么恐怖的事情来。

　　力量，只是获得超脱的一种方式。

　　心，才是唯一。

　　莫名的，它想到了它还活着时，老师常说的一句话。

　　当然了，超脱和眼前的事情没有什么关系。

　　仅仅是类似。

　　眼前的人没有什么力量。

　　但是，对方的心却十分强大。

　　甚至……

　　可怕！

　　面对着这样的合作者，它可不敢有任何的疏忽。

　　因此，它又一次的问道。

　　“你确定了吗？”

　　“你确定在你完成这次计划后，将你的心脏、血肉、灵魂，都给我？”

　　猩红骷髅问道。

　　“我们不是签订了契约吗？”

　　来人反问道。

　　“契约？”

　　“在我看来是最不可靠的东西！”

　　猩红的骷髅嘴里这样的说着，下一刻，却是转身向一侧走去。

　　“来吧！”

　　“我带你去见一些家伙，没有它们，你的计划终究还是差了一环——不过，你想要让它们拿出自身的珍藏，可需要拿出相应的东西来啊。”

　　“而且，你要保证，你不会动那些珍藏的心思。”

　　“毕竟……”

　　“那些在我看来，也都是真正的宝物！”


第六十五章 戊之外

　　宝物？

　　来人没有言语，眼中更是平淡无波，让一直暗自观察的腥红骷髅略感失望。

　　它希望看到这个合作者更多的情绪。

　　哪怕是些许的贪婪也好。

　　可惜……

　　内心感叹着，腥红骷髅的脚步加快了。

　　这里是最外围的角落，想要从这里进入到“甲”区，可是需要相当的路程，并且，通过一道守卫的吊桥。

　　虽然它有更多进入“甲”区的办法，但是这一次不同。

　　它必须要光明正大。

　　呵呵。

　　光明正大？

　　它有多久没有想到这个词汇了？

　　更不用说是，身体力行了。

　　实在是太久远了。

　　久远到让人想笑的程度。

　　虽然，它也不是人了。

　　之后的路途，猩红的骷髅一言不发，来人更是沉默不语。

　　一个怪异，一个“人”，就这么的穿过了最外围，进入到了戊区的外围：一座长达百米，摇摇晃晃，仿佛随时要坠落的吊桥前。

　　吊桥下是浑浊的河水，比之前来人跳出的河水，味道要好一点，但是却越发的湍急。

　　更加重要的是，在那湍急的河水下，一道道巨大的阴影时不时的闪过。

　　显然，河水里有什么不好的东西。

　　而在吊桥的尽头，一个全身白衣，连帽子都是白色的怪异正站在那里。

　　对方好像是被冻僵了一般，一动不动的盯着吊桥上的腥红骷髅和来人。

　　“白将军。”

　　腥红骷髅裂开了那狰狞的面容，将一块令牌递了过去。

　　白色的怪异默不作声的侧过了身躯，让开了进入戊区的大门。

　　“这位白将军是我们合作者们最忠诚的护卫。”

　　“它不仅恪尽职守，而且，可以做到不眠不休。”

　　“守在戊区大门外近百年，没有出过一次错。”

　　腥红骷髅与来人的身影消失在门后，声音还若有若无的传来，白色的怪异根本无动于衷。

　　一开始，它或许会因为这样的夸奖而自得。

　　但是，时间长了之后，它早已经习惯了，内心毫无波动，甚至，还有点想笑。

　　不是开心的笑。

　　而是自嘲的笑。

　　守门的将军依旧是守门的。

　　哪怕被人尊称为将军，但本质并没有任何的变化。

　　早知道这样，它还不如去放马。

　　就算被叫上几句弼马温也无所谓。

　　最起码，比站在这里一动不动的强。

　　实在是太无聊了！

　　心底一阵阵的自怨自艾，但是白色怪异并没有因此放松警惕，当吊桥对面有人影闪过时，白色怪异立刻注意到了。

　　不过，白色怪异并没有紧张。

　　相反的，它笑了。

　　如果说在担任守门时，有什么事是让它开心的话，那就是遇到这种闯入者的时候。

　　尤其是这种实力弱小的！

　　对方虽然很小心，但是在它的感知中，对方就是个比普通人强点的人罢了。

　　比蚂蚁强壮的蚂蚁，自然还是蚂蚁。

　　想要踩死的话，也不需要费多大的劲。

　　而为了让它在接下来的时间中不会过得无聊，白色怪异决定要好好的收敛力气，陪这个闯入者多玩一会儿。

　　可即使如此，这个白色怪异仍然没有忘记自己的职责：它将随身的武器，一根缠满了怨灵的长棍插在了所站的地面上。

　　顿时，那些缠在长棍上的怨灵，就一个个的飞了出来，化作了一个个半透明的守卫，盯着四周。

　　一双眼睛，永远比不上十双眼睛。

　　它之所以在近百年的时间中没有出过一次错，这些怨灵功不可没。

　　毕竟，它不可能真的无眠无休。

　　白色怪异的目光，满意的扫过了这些怨灵后，就满怀期待的向着那个猎物追去。

　　它希望排解无聊的时间。

　　而作为诱饵的帕拉迪亚则是欲哭无泪。

　　他就知道，他不该选择这次“冬夜战”！

　　宝石区的小日子多好啊！

　　混在街头，找找肥羊，撩撩小姐姐，被小姐姐的妈妈追打几条街的日子实在是太让人怀念了。

　　假如手里再有一罐啤酒，还能混到一袋炸鸡的话，那就真的是天堂了。

　　可现在呢？

　　他成为了“饵”！

　　不要说是炸鸡啤酒小姐姐了，他的小命随时都有可能没了。

　　他是真的不想要答应的。

　　可是看到秦然冷漠的表情时，他的心就一阵发虚。

　　等到他回过神的时候，他已经成为了“饵”。

　　感受着身后的气息不紧不慢的跟来，帕拉迪亚知道那个捕猎者有什么打算，在出发之前，自己阵营中的两个怪异已经告知了自己它们所知道的这个捕猎者的一切。

　　除去恪尽职守外，就不甘寂寞。

　　对此，帕拉迪亚深表理解。

　　任谁站在那里一百年，谁都会变成对方那样。

　　因此，帕拉迪亚也希望对方理解一下自己，身为“饵”的不容易，一会儿下手的时候，稍微轻一点。

　　帕拉迪亚在心底不住的祈祷着。

　　可惜的是，从不信奉神灵的帕拉迪亚平时从未祷告过，这个时候临时的祷告，自然没有任何一位神灵愿意理会。

　　哗、哗楞！

　　熟悉的破空声在身后响起。

　　不需要回头看，在这声音响起的刹那，帕拉迪亚就知道这应该是锁链或者钩锁之类的武器，对于这种武器，他也十分擅长。

　　因此，帕拉迪亚很清楚该怎么做。

　　他没有马上改变逃跑的路线。

　　耳中锁链转动的声音越发的密集了。

　　当这种声音达到了一个极致，变为了“呜”的出手声时，帕拉迪亚猛地向右侧翻滚。

　　仿佛是鹰爪般的钩爪擦着帕拉迪亚的身躯而过，刺入到了帕拉迪亚前面的地上。

　　一抓落空了。

　　白色怪异微微一愣，然后，它越发的兴奋了。

　　它抬手一拽锁链，没入地面的钩爪，立刻蹦起，再次抓向了猎物。

　　不过，与之前一样。

　　这个猎物似乎很熟悉钩爪这样的武器，在它发动攻击的时候，就提前做好了闪避，而且，还趁机拐入了一侧的巷子，彻底的脱离了它钩爪攻击的范围。

　　白色怪异的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　作为解闷的游戏，它不介意这个猎物多跑一会儿。

　　毕竟，不论对方跑到哪，都逃不脱它的手掌心。

　　它对这里太熟悉了。

　　熟悉到闭着眼睛都能走一圈的地步。

　　比如，这个猎物拐入的巷子，就是一个废弃的巷子，除去大团的草丛外，根本什么都没有，而且，还是个死胡同！

　　简单的说，除去那些草丛，这个猎物无处可逃。

　　知道了躲藏地点。

　　白色怪异越发的不着急了。

　　它拐入巷子口后，一步步的走向了那大团的、杂乱无章的、足有一人高的草丛，这些草并不是普通的杂草。

　　而是这里的一种特色植物，不需要阳光，仅仅需要一些尸体就能活。

　　至于为什么长的这么旺盛？

　　自然是因为有太多的人在这里解决私人恩怨了。

　　有多少人，或者有多少怪物死在这里，都和它没有关系。

　　它只关心它的那个猎物。

　　手中的钩爪早已经停止了旋转，这种地形选择钩爪并不明智。

　　但这并不代表它会放弃钩爪。

　　抓住钩爪的最前端类似鹰爪的地方，犹如是握着匕首一般，白色怪异带着一阵阵的冷笑走进了草丛中。

　　然后……

　　它就看到了三个健壮无比的家伙，对着自己露出了狞笑。

　　一个马头，一个牛头，还有一个熊头。

　　一个比一个壮硕。

　　一个比一个狰狞。

　　不好！

　　下意识的，白色怪异就想要退出去，但是，它根本就没有这样的机会。

　　马头反应迅速的一把抓住它。

　　牛头配合无间，顺手在它嘴里塞了一把杂草。

　　反应略慢，但是力量更强的熊人则是双臂如同钢钳般将它牢牢锁死，让它一点力气都用不出来了。

　　接着，就是狂风暴雨般的攻击。

　　牛蹄子，马蹄子，劈头盖脸的打砸着。

　　“让你不让我进去！”

　　“让你抢我的猎物！”

　　“让你看不起我！”

　　一边打，牛头、马头两个怪异嘴里不停的怒骂着。

　　化身为熊人的卢坎，也想要加入其中，北地人战斗的时候，嘴里也是战吼不断的，不过，他必须要束缚对方。

　　想到自己的任务，卢坎放弃了这样的冲动，只能是……勒得更紧。

　　嘎吱吱！

　　咔吧！

　　咔吧！

　　白色怪异感觉到自己的肋骨被这熊人勒断了数根。

　　但是这个时候的它根本不顾不上这些了。

　　陷阱！

　　一个针对它的陷阱！

　　白色怪异眼神凶残的看向了牛头怪、马头怪。

　　这两个怪异，它时记忆犹新的。

　　因为，这两个怪异就是它平日里最为讨厌的那种，不仅不守规矩，还喜欢到处惹是生非，因此，它从未放这两个家伙进入戊区。

　　除非，这两个家伙带着令牌前来。

　　而在这百年中，这种情况，也就寥寥一次而已。

　　而且，那个令牌还是假的，被它识破了。

　　当时的它追逐了两个混蛋数个小时，就差把两个怪异扔到臭水河里洗澡了。

　　现在，对方开始报复它了！

　　“谁给你们的胆子！”

　　白色怪异怒吼着。

　　可是因为嘴里的杂草，这样的怒吼，变成了含糊不清的呜咽声。

　　牛头怪皱了皱眉，又抓起一把杂草，塞到了对方的嘴里。

　　这一次，白色怪异连呜咽声都发布出来了。

　　因为，它的嘴都被撑满了，连拒绝都做不到。

　　牛头怪满意的看着这一幕，蹄子再次狠狠的落在了对方的身上。

　　蹄子踩在对方身上的感觉，好舒爽！

　　它曾经不止一次幻想过专业的场景。

　　现在，美梦成真了。

　　真的是太棒了！

　　牛头怪越踩越是高兴，马头怪也是这样，而且，和牛头怪相比较，它更擅长用蹄子对付敌人，每一次都会挑选对付防御最弱，被踩后最疼的地方入蹄。

　　仅仅是十几个呼吸后，白色怪异就扛不住了。

　　它的白衣上满是蹄子印。

　　帽子更是早就不知道掉到了哪里。

　　披头散发的它，瞪着双眼，准备动用最后一招了。

　　勒着对付的卢坎，第一时间发现了不对。

　　“注意！”

　　卢坎出声提醒。

　　下一刻，白色怪异就从有形化为了无形，穿过了卢坎的双臂。

　　脱离了束缚后，白色怪异并没有逃。

　　它转过了身躯，看着牛头怪、马头怪。

　　“很好！很好！”

　　“我从没有这么狼狈过！”

　　“你们成功了！”

　　“但是，你们也成功的激起了我的怒火——我想我未来的一百年不会在寂寞了，我要把你们挂在戊区的大门外，每天都会割你们一刀。”

　　“直到一百年为止！”

　　愤怒到扭曲的声音从白色怪异嘴里传来。

　　任何人听到这样愤怒的声音，都会不寒而栗。

　　可是牛头怪和马头怪却没有。

　　两个怪异笑嘻嘻的看着白色怪异。

　　“我说了吧，这家伙实力不错，能力难缠，但是守门早就守傻了，到现在都没有搞清楚状况。”

　　牛头怪用肩膀撞了撞马头怪。

　　“何止是傻。”

　　“完全是没有脑子。”

　　难得的，马头怪承认了牛头怪的观点。

　　因为，事实不容反驳啊。

　　它很想找个观点来反驳牛头怪，可是找了半天也没有找到。

　　眼前白色的怪异实在是太傻了。

　　不由自主的，马头怪看向对方的眼神中，多出了一份怜悯。

　　白色怪异微微一愣，迅速的反应了过来。

　　对方不是真傻，只是因为长时间的守门，反应稍微慢了一点，不过，有的时候一秒钟就能够决定生死。

　　更何况，白色怪物愣了不止一秒。

　　就在它下意识想要转身的时候，一柄长剑就这么的刺穿了它虚幻的身体。

　　远超之前身体的疼痛在灵魂上弥漫开来。

　　可是白色怪异完全没有机会哀嚎出声。

　　因为，它被一柄尖刀顶在了脖颈上。

　　相较于那柄长剑，这柄尖刀正在散发着更加恐怖的气息。

　　它绝对不希望自己挨上一下。

　　除非……

　　它想死。

　　马上的，白色怪异放松了自己的灵魂波动，它用实际行动表示着自己的无害，但是，那柄尖刀并没有离开它的脖颈。

　　握着尖刀的那只手掌连移动都没有移动过。

　　而手掌主人的声音，更是冷漠。

　　“发誓效忠我。”

　　冷漠的声音中充斥着不容置疑。

　　而且，冷漠的声音响起来的时候，那柄尖刀就开始向内切割了。

　　感受着灵魂被切割的痛苦，本来打算拖延时间的白色怪异快疯了。

　　这是干什么？

　　我又没拒绝，就要杀我？

　　最起码，也要等我开口说话了，再行动啊？

　　你不按常理出牌！

　　心里大吼着的白色怪异迅速做出了选择。


第六十六章 三王

　　“我发誓效忠身后之人！”

　　这样的话语白色怪异几乎是没有任何犹豫的就喊出了口。

　　和自己的小命相比，暂时的臣服对于白色怪异来说，并不算是什么。

　　只是，令白色怪异没有想到的是，它虽然话语喊出口了，但是顶在它脖颈上的尖刀并没有放下，反而是以更快的速度向内切割。

　　“所以，我才说你是没有脑子的。”

　　“大人让你效忠，怎么会不知道你想什么？”

　　“这种唬骗的话语，你只会让自己死得更快！”

　　牛头怪和马头怪两个怪异一起冷笑起来。

　　真言束缚！

　　白色怪异瞬间反应了过来。

　　曾不止一次接触过“环城”王者们的它，很清楚那是什么恐怖的东西。

　　一旦签订的话……那真的生死由不得自己了。

　　即使是环城的那些王也不会轻易使用。

　　并不是因为怜悯。

　　仅仅是因为使用的代价很大。

　　因为，你不可能签订其中的一个。

　　当你开始签订其中的一个时，你必须要考虑到周围人的反应，为了杜绝有异心者带起的连锁反应，全部签下，才是最好的选择。

　　而这，是那些王无法承受的。

　　也只有地面上的那个伪王因为不能够移动，而不得不选择了这种方式。

　　在获得了诸多“忠诚”下属的同时，失去了成为真正“王”的资格。

　　白色怪异不希望被真言束缚所约束。

　　可……

　　它有的选择吗？

　　它的头颅已经被切下了一半。

　　如果真的全都被切下来，即使以它怪异的体质，也会死。

　　毕竟，它并不能真正的做到无形。

　　时间大约过了一秒。

　　白色怪异颓然的叹了口气。

　　“我愿意发誓效忠身后之人！”

　　这一次的誓言，迅速的被【思欧迪之石】捕捉到了。

　　呼吸间，“盟约”生效。

　　不过，秦然并没有使用“支配”。

　　与那个狡猾的“度”不同，眼前的白色怪异明显的脑子不够用，用不着浪费。

　　感受着心底的“盟约”，白色怪异一开始如丧考妣般的站在那里，仿佛失去了人生般，但是，过了片刻，发现自己依旧有着自己的思想，活动也是由自己做主后，马上就欣喜起来。

　　不是傀儡？

　　白色怪异看向了牛头怪、马头怪。

　　“当然不是傀儡！”

　　“我们又不是那些自认为聪明，还自作聪明的家伙。”

　　牛头怪、马头怪信誓旦旦地说道。

　　毫无疑问，这两个怪异在秦然的心中和白色怪异差不多，都属于脑子不够用，不需要浪费的。

　　“大人，您需要我做什么？”

　　没有失去思维成为傀儡，还有着自我意识的白色怪异在“盟约”的存在下，很自然的转过身，向着秦然问道。

　　“我需要了解里面的一切。”

　　秦然说道。

　　“你是说环城？”

　　“好的。”

　　“我会告知您一切。”

　　白色怪异没有任何隐瞒，开始讲述自己所知道的。

　　和完全没有进过环城的牛头怪、马头怪相比较，白色怪异所知道的环城无疑要详细多了。

　　戊城区，最外环，事实上外面没有名称的一环也被称之为戊区，是环城最大的区域，汇聚着众多服从“甲”城内王管理的怪异。

　　丁城区，次外环，是受到了王们认可的怪异聚集地，这里已经有了王们布置的秘法阵，可以获得更多的负能量。

　　丙城区，外环，这里是军营，王们的士兵驻扎在这里，负能量更加的浓郁，在与次外环交接的地方，有一个集市，每十五天就会有一次开市，到时候次外环的怪异可以话费一些代价，进入这里。

　　乙城区，内环，这里是王们麾下的将军、统领居住的地方。

　　甲城区，这里是环城的核心，是王们居住的地方。

　　“开市时，话费一些代价？”

　　秦然询问着自己感兴趣的话题。

　　“是的。”

　　“您听说过度钱吗？”

　　白色怪异问道。

　　“度钱？！”

　　“是这种？”

　　秦然一愣，随即摸出了一枚银度钱。

　　“是！”

　　白色怪异连连点头。

　　立刻，秦然一眯双眼。

　　竟然是使用“度钱”作为货币单位。

　　那么，这里和外界是什么关系？

　　曾经是外界的一部分？

　　还是外界的度钱是从这里流传出去的？

　　心底出现了诸多的想法，并没有让秦然的问话停顿。

　　“王们有哪些？”

　　秦然继续问道。

　　“王们最初是四位的，后来成了三位。”

　　“分别是：獠王、鹩王和栖王。”

　　“它们三位都是和失踪的仁王一样，是环城的建立者。”

　　“传闻中，环城诞生之初，它们就存在。”

　　白色怪异提到环城的王者，面露尊敬。

　　“那位仁王是死了吗？”

　　秦然问道。

　　“不知道。”

　　“应该是失踪。”

　　“仁王失踪的时候，我才刚刚成为戊城区的守门者，不知道太多，但是我记忆中，那个时候的环城很混乱，几乎天天爆发大战。”

　　“不过，周围的怪异们都说，是因为仁王的消失，才让敌人有了可乘之机。”

　　白色怪异说道。

　　在提到敌人的时候，这位白色怪异的面容越发的怪异了。

　　一旁的牛头怪则是打了个响鼻。

　　“什么敌人？”

　　“还不是内战！”

　　“仁王大人的失踪，就是其余三王搞的鬼！”

　　“那三个混蛋！”

　　牛头怪嚷嚷道。

　　这样的话语，立刻让白色怪异感到愤怒。

　　它瞪视着牛头怪，后者不甘示弱的瞪起了牛眼，和对方比大小。

　　不过，两个怪异都没有动手。

　　它们都很清楚，这里谁是管事的。

　　而马头怪？

　　一张马脸上，看不出任何的神情，但却坚定的站在了牛头怪一边，做出了白色怪异敢动手，就帮着牛头怪一起揍白色怪异的准备。

　　对于手下怪异的争论，秦然不感兴趣。

　　不论是内战，还是外地，他都不感兴趣。

　　因此，秦然摆了摆手，继续问道。

　　“那个猩红的骷髅呢？”

　　“它是什么？”

　　“它是王们的盟友，是在仁王失踪后加入到环城的，居住在甲城区，但是大部分的时候，它都是在环城内游荡，很少回去。”

　　“不过，刚刚它才带着一个人前去见王们。”

　　白色怪异说着，就描述了那个人的长相。

　　并且，对对方身上的臭味特别做出了说明。

　　“那个人应该是从臭水河进来的。”

　　“传闻中臭水河有连接外界的通道。”

　　“没想到是真的。”

　　牛头怪一阵惊叹。

　　“那个人真的是勇者！”

　　马头怪也是惊叹不已。

　　对此，深知臭水河是什么的牛头怪、白色怪异一起点头。

　　臭水河，比之发酵了的粪池都可怕。

　　有人从里面游进了环城……虽然不知道和外界的距离，但绝对不是短距离和短时间内能够完成的。

　　三个怪异只要想一想，就满心的敬佩。

　　换做它们，宁肯死，也不会去。

　　毕竟，一旦真进了臭水河，十有八九会被淹死。

　　与其淹死在粪池中，还不如直接死了。

　　“带着一个人？”

　　秦然沉吟了片刻。

　　他没有多问，根据白色怪异的描述，他很肯定，那个人就是维克多。

　　他不知道对方是怎么假死的。

　　但他知道对方进入到环城是想要干什么：彻底挑起外界人类与怪异的战争。

　　一切就如他猜测的那样。

　　那么……

　　环城真的有能够挑起战争的“饵”吗？

　　“环城的藏宝库在哪？”

　　没有犹豫，秦然问道。

　　“在王城！”

　　“具体在哪里，我就不知道了。”

　　白色怪异回答着。

　　“不需要知道在哪里。”

　　“自然会有人给我们带路。”

　　秦然说着就向着吊桥走去。

　　三个怪异不明所以，但马上就跟了上去。

　　而一直把自己当做小透明，力争不让人注意的帕拉迪亚这个时候，十分的想要和之前离队的庞纳德等人一样，选择离开。

　　但是，他很清楚，自己和他们是不同的。

　　拥有着“盟约”的他，和秦然真的是一条绳上的蚂蚱。

　　谁也不跑不了。

　　只能是一条道，走到黑。

　　但是……

　　能不能不这样的自寻死路？

　　直接去对方的王城藏宝库！

　　找死也不是这么找的吧？

　　宝物虽好，但也得有命才行吧？

　　命都没了。

　　要宝物干什么？

　　心底满是绝望的帕拉迪亚跟了上去。

　　与帕拉迪亚并肩而行的卢坎却是毫不在意。

　　甚至，是十分乐意的。

　　他来这里，就是为了找到北地森林的宝物，他可以确认那个宝物应该就在环城，而且，秦然对他有救命之恩。

　　现在能够既找回北地森林的宝物，又能够帮助秦然，偿还救命之恩，在北地放牧者看来，真的是一举两得。

　　来到吊桥，白色怪异拿起了那满是怨灵缠绕的棍子。

　　不过，却没有推开门，而是带着秦然走向了一边。

　　“你干嘛？”

　　牛头怪一瞪眼。

　　“大人想要去的是藏宝库，需要经过丁、丙、已、甲四个城区，除去诸多的守卫外，进入到内城后，各个将军、统领的士兵更是繁多，你以为大人带着你们能够直接进去吗？”

　　白色怪异冷哼了一声。

　　“你有直达的密道？”

　　牛头怪一愣。

　　“不是密道！”

　　“是紧急通道。”

　　白色怪异强调着，然后，推开了一侧的墙壁，露出了一个足以让一人通行的通道。

　　通道很简陋，完全不像是提前建造好的。

　　反而是像单人，一点点的挖掘出来的。

　　顿时，牛头怪、马头怪，还有卢坎就怪异的看向了白色怪异。

　　“站在这里上百年，难道我就不能给自己找个兴趣爱好吗？”

　　“挖个洞有什么不对？”

　　白色怪异梗着脖子反问道。

　　“没什么不对。”

　　“就是没有想到我们是一路怪异。”

　　牛头怪嘿嘿一阵坏笑。

　　牛头怪在外环最爱做的事情就是拦路抢劫了。

　　从其它弱小怪异手里抢吃的，抢宝物，是它此生最大的享受。

　　因此，牛头怪在怪异中也是声名狼藉的。

　　白色怪异自然知道这样的名声。

　　“最讨厌你这种没有技巧的了。”

　　它面露不屑，这样地说道。

　　很自然的，这样的话语再次引起了牛头怪的反驳。

　　帕拉迪亚对充斥在耳边的争吵毫不在意，他可怜巴巴的看着秦然。

　　在这个洞口出现的时候，他就知道他的任务又出现了。

　　可是……

　　他真的不想要接受这样的任务。

　　先不说白色怪异自己挖出的通道，安全不安全，单单是进入王城后，就足以让一切都变得不安全了。

　　他可不希望自己一头扎进那三位王的老巢里。

　　秦然很干脆无视了帕拉迪亚的请求。

　　“探路。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“好的，大人。”

　　帕拉迪亚哭丧着脸走进了通道。

　　在进入通道前的一刻，帕拉迪亚扭过头看着白色怪异说道：“你最好祈求你挖出的通道是安全的，不然，我做鬼都不会放过你！”

　　“通道挖城后，我每年都要进出一两次，从来都是安然无恙。”

　　“怎么可能会出事？”

　　“里面的墙壁上，还有我标注的各个出口。”

　　“记住推开通道口的时候，听清楚外面有没有动静。”

　　白色怪异对自己挖掘出的通道信心满满。

　　帕拉迪亚详细的询问了标注文字的意思后，转身钻入了通道内。

　　……

　　环城，王城区。

　　维克多站在一间明显是客房的房间前，他面带疑惑的看向了腥红骷髅。

　　“我没有嗅觉，自然是无所谓的。”

　　“但是，那三位王，可不一样。”

　　“如果你不想要还没有见到那三位王就被扔出来的话，我建议你在这里好好的清洗一下。”

　　腥红骷髅说道。

　　“环城的王者多会也有了这么多不必要的规矩？”

　　维克多一皱眉。

　　“从环城建立的时候。”

　　“从它们被尊为王的时候。”

　　“一切就悄然改变了。”

　　腥红骷髅说着，就退出了房间，关上了门。

　　看着关上的门，维克多嘴角泛起了一抹冷笑。

　　真是低劣的掩饰手段。

　　维克多心底想着，走进了浴室。

　　当水声响起的时候，腥红骷髅已经来到了王城的核心：王殿。

　　三座金属打造的高大王座上，三道身影端坐其上，光线与阴影交织，让人无法看清楚三位王的面容，却让它们的身躯越发的高大。

　　神秘的气息，无时无刻不笼罩在它们身上。

　　腥红骷髅感知着那浩大、神秘的气息，心底再次赞叹。

　　它不是第一次见到三王。

　　但每一次都会感叹三王的强大。

　　同样的，也会提醒自己应该怎么做。

　　躬身行礼后，腥红骷髅一字一句的说道——

　　“三位陛下。”

　　“维克多已经来了。”

　　“他……不怀好意！”


第六十七章 螳螂捕蝉

　　猩红的骷髅一副赤城的模样，配合着它之前恭敬有礼的姿态，完全就像是三王最为忠诚的下属一般。

　　可端坐在王位上的三王或是完全不在意腥红骷髅的说法，或是心底不屑，或是闭目养神，总之，没有一个愿意相信眼前的腥红骷髅。

　　它们可是清楚的知道，眼前的家伙是个什么样的存在。

　　满嘴谎言不说。

　　内心的恶毒，比之它们麾下最残忍的怪异都要狰狞数倍。

　　足足过了数秒钟，靠右边的王座上传来了一阵冷笑。

　　“不怀好意？”

　　笑声中，满是讥讽。

　　自然，这样的讥讽并不是对维克多的，而是对腥红骷髅的。

　　面对着这样的笑声，腥红骷髅却是坦然的模样。

　　它再次行了一礼。

　　“陛下，我可以保证，他真的是不怀好意的。”

　　“他是为了挑起我们和外界的战争而来。”

　　“稍有不慎，环城就会覆灭！”

　　腥红骷髅说道。

　　“环城从不惧怕战争！”

　　“献血是环城的根基！”

　　“尸骨是环城的城墙！”

　　“而亡魂？”

　　“则是最美味的点心！”

　　声音依旧是右边王座上传来，不过，和之前的冷笑相比较，这一次，王座上传来的声音中，却满是嗜血的杀戮。

　　而且，伴随着这声音，右边王座上些许的气息溢散开来。

　　顿时，整个大殿内，就满是血的腥臭味道，就如同是向内灌了成吨的、腐败的血液般。

　　腥红骷髅眼眶内的灵魂之火微微跳动。

　　随即就恢复了正常。

　　“当然！”

　　“我们从不惧怕战争！”

　　猩红骷髅压抑着心底的战栗，顺从地说道。

　　它十分讨厌这种感觉。

　　但是却无可奈何。

　　并不是实力的压制，仅仅是因为最初的“契约”，不是眼前的三王，而是那位……仁王。

　　虽然眼前的三王并不是仁王，但是三王与仁王的“契约”，却依旧能够影响到它与仁王的“契约”，一想到当初那位仁王愚蠢的做法，腥红骷髅心底一阵冷笑，但是表面上却是越发的恭敬了，它这样地说道：“不惧怕战争的我们是强大、无敌的，但是，这并不代表我们可以被当枪使，这不仅会让我们被外人嘲笑，还会让我承受不必要的损失。”

　　“更重要的是……”

　　“会有损三位陛下的威名！”

　　“所以，我认为我们不应该答应他！”

　　话音落下，腥红骷髅再次弯腰行礼。

　　“你是在教我们怎么做了？”

　　右边王座上的声音中带着不满。

　　立刻，刚刚要直起腰的腥红骷髅，再次弯了下去。

　　“我怎么会教陛下您怎么做！”

　　“我只是建议！”

　　“一个臣下发自内心的建议！”

　　腥红骷髅诚惶诚恐地说道。

　　“你这个……”

　　“好了。”

　　“维克多在哪？”

　　右边王座上的声音刚刚响起，就被中间王座上的声音打断了。

　　不同于右边的狂躁、刻薄，中间王座上传来的声音十分的柔和，动听。

　　“他在洗漱、换衣服。”

　　“陛下，您知道的，他是从臭水河里游过来的。”

　　腥红骷髅略带尴尬地说道。

　　而在听到臭水河一词后，刚刚出声的中间王座上的身影就不自然的向后靠了靠。

　　不单单是中间王座的王者，左右两边的王者也是这样。

　　那位右边王座的王者更是叫嚷出声。

　　“混蛋！”

　　“你一定要让他洗干净！”

　　“如果弄脏了我的地毯，我就把你和他挂在城墙上风干！”

　　很显然，臭水河的威力是无穷的。

　　即使环城的三位王者也要暂避锋芒。

　　毕竟，谁也不会和一个化粪池过不去。

　　因为，你只要真和化粪池打斗，不论谁赢，都得沾上一身粪。

　　“我会让他好好洗上三遍的。”

　　腥红骷髅说完，又一次行礼后，这才离开了大殿。

　　离开大殿的那一刻，腥红骷髅眼眶内的灵魂之火再次跳动了一下。

　　一切顺利！

　　比它想象中的还要容易不少。

　　百年的相处，让它早已经明白该如何与环城的三位王者打交道了。

　　一味的顺从并不可行。

　　略带一些反其道行之的方法，却常常会收到奇效。

　　当然了，一定要把握好度。

　　不然，只会适得其反。

　　要知道，和脾气暴躁，十分好揣摩的獠王相比较。

　　它更加忌惮温言细语的鹩王。

　　至于那位从极少开口说话的栖王？

　　对方是它完全看不透的。

　　如果不是对方每次都坐在那里的话，它几乎会认为对方根本不存在。

　　毫无疑问，同样是大敌！

　　一想到自己要面对这样三位敌人，腥红骷髅的灵魂之火就一阵急速跳动。

　　不过，马上的，它就恢复了正常。

　　因为，它找到了一个盟友。

　　一个包藏祸心，不太靠谱的盟友。

　　但！

　　有用就够了！

　　想到这，腥红骷髅不由加快了脚步，当它返回返回到客房的时候，维克多已经洗漱完成了。

　　“我建议你喷点……唔，对了，是香水。”

　　“你们的人是这么称呼的吧？”

　　腥红骷髅说道。

　　“相较于香水，我更想要知道，三位陛下多会见我？”

　　维克多问道。

　　“等你喷了香水之后！”

　　腥红骷髅这样说着，一直藏在袖子内的手伸了出来，向维克多比划了一个一切顺利的手势。

　　看到这个手势，维克多并不意外。

　　他之所以选择对方成为自己的盟友，就是因为对方有能力完成它的计划。

　　他，远比对方想象中知道的要多。

　　“你认为我从那里出来时，是带着东西的模样吗？”

　　维克多反问道。

　　“当然不是。”

　　“你身上仅有的袍子，还是我给你的。”

　　“所以，我给你准备了一点，其他东西。”

　　说着，腥红骷髅从破烂的袖子内，掏出了一个玻璃小瓶子，里面是一些发黑的液体，但是，在拔开瓶塞后，却有青草和泥土的味道飘散出来。

　　味道很淡，不细闻根本闻不到。

　　但却有着极好的掩盖能力。

　　至少，当这样的味道出现的时候，房间中参与的臭味，瞬间没了。

　　“这是我采集地面上的草籽，磨碎提炼后的香精。”

　　“我一般在环城庆典的时候才会使用。”

　　腥红骷髅介绍着。

　　维克多二话不说，直接拿过了小瓶子，倒了半瓶在自己的身上。

　　猩红骷髅满意的看着这一幕。

　　双方都是聪明人。

　　自然知道一些事情不需要多说。

　　契约，永远都是基础。

　　一些必要的手段，则是进一步合作的前提。

　　草籽提炼的香精自然是真的。

　　不过，其中，它加入了一些特殊的东西。

　　短时间内没有什么。

　　如果长时间不用另外一种东西中和的话，那就等着腐烂吧。

　　“请跟我来。”

　　“记住，我告知您的一切。”

　　“见到三位陛下，要保持尊敬。”

　　猩红骷髅提醒着。

　　维克多点了点头。

　　不过，在跟着腥红骷髅走进了王者大殿时，看着端坐在阴影中的三位王者，维克多却是直挺挺的站立，完全没有任何行礼的意思。

　　猩红骷髅抬手悄悄的拉了拉维克多的衣襟。

　　可是，维克多不仅没有理会，反而还走上前了一步。

　　顿时，猩红骷髅眼眶内的灵魂之火，开始急速跳动了。

　　就在它准备实施进一步的措施时，右侧王座上的獠王开口了。

　　“哼！”

　　“无知的凡人！”

　　“你想要用这样的行为来表示你的荣誉吗？”

　　“你知道，上一个这么做的家伙后来怎么样了吗？”

　　冷哼声如闷雷回荡在大殿内。

　　威胁的话语伴随着属于獠王的气势，宛如真正的山岳般，压向了维克多。

　　面对着这样的气势，维克多的脸色一白。

　　但是，却没有后退，更没有弯腰。

　　他努力的挺直了身躯。

　　“被您挂在了城墙上风干？”

　　他反问道。

　　“你知道？”

　　獠王一怔。

　　“我是进过城门，进入到这里的，在您的城墙上，那些很显眼。”

　　维克多语气平和地说道。

　　“放心，你马上就要成为他们的一员了。”

　　獠王明显觉得自己受到了戏弄，当即大怒的一拍座椅扶手。

　　立刻，数个半透明的恶灵就从大殿的地面下钻了出来，向着维克多抓取。

　　冰冷刺骨的感觉蔓延到了全身。

　　维克多神情平静的看着这一切，仿佛被抓的不是他一样。

　　就在他即将被拉出大殿时，中间王座的声音响起了。

　　“等等！”

　　温和、悦耳的声音中，恶灵散去，维克多再次走了回来。

　　不过，这一次，与之前不同。

　　维克多很恭敬的对着中间王座行了一礼。

　　“见过陛下。”

　　维克多这样说着。

　　“我不是很喜欢耍小聪明的人。”

　　“我之所以让你回来，也是因为，我好奇你究竟是为了什么而来。”

　　“如果你给与我满意的答案，那么，我就饶过你。”

　　“如果不能……”

　　“我不会把你挂在城墙上风干，我会将你溺死在臭水河里。”

　　悦耳的声音依旧温和，只是话语的内容，却让人不寒而栗。

　　维克多微微一笑。

　　“陛下，您想脱离这里吗？”

　　他张嘴问道。

　　看似平常的一句话，却令王座上的气息一变。

　　不只是中间王座上的鹩王，右侧王座的獠王和从未开口说话的栖王都是身影晃动，周围的阴影似乎是被这三道身影所影响，开始在维克多的头顶上聚集，就如同是乌云盖顶般，让人喘不上起来，接着，就是一道道堪比雷霆的声音，在大殿内回荡——

　　“你知道什么？”

　　“猩红，是你透露的秘密吗？”

　　“该杀！”

　　第一句是来自鹩王。

　　第二句是獠王，随着话语，不善的气息就笼罩了猩红骷髅。

　　第三局是栖王，话音落下，整个大殿就变得冰冷一片，宛如坠入了寒冰地狱！

　　这并不是错觉！

　　维克多能够清晰的看到自己的哈气。

　　而腥红骷髅？

　　虽然它知道维克多会用一些特别的方法来劝说三王，但是却没有想到这么的特别，心底怒骂了几句维克多，但是来自“契约”的战栗让它不得不躬身行礼。

　　“我绝对没有透露任何关于三位陛下的事情！”

　　“我愿意起誓！”

　　猩红骷髅这样说道。

　　“不关它的事情。”

　　“我在进入这里前，就对这里做过调查。”

　　维克多说道。

　　“调查？！”

　　“你说谎！”

　　“环城根本不可能被调查！”

　　獠王狞笑了一声。

　　“那是一般的情况！”

　　“假如……”

　　“我用的是贤者之石呢？”

　　维克多微笑不变地说道。

　　贤者之石？！

　　三位王者一愣。

　　大殿内的气息顿时消散。

　　再次恢复了平静的大殿内，三位王者在阴影中相互对视了一眼。

　　有关贤者之石的名号，它们也是听说过，尤其是贤者之石种种神奇之处。

　　假如真的是贤者之石……

　　它们有极大可能脱离这里！

　　脱离这个囚笼！

　　心底有了一份迫切，但是鹩王却没有着急开口。

　　鹩王看了一眼獠王。

　　立刻，心领神会的獠王直接说道。

　　“所以呢？”

　　“你用贤者之石窥视我们，为的就是唬骗我们替你消灭你的敌人吗？”

　　“当然不！”

　　“那是我们共同的敌人！”

　　“因为，贤者之石就在他们的手中！”

　　维克多纠正着獠王的话语，他不等对方开口，就继续说道：“事实上，这一切都是我的布局，我偶然间得到了一枚贤者之石的碎片，通过这枚碎片，我确定了贤者之石的核心，就在那群人中，但是正常的情况下，我根本无法得到这枚核心，因此，我提出了这一次的‘冬夜战’，并且，我希望获得三位陛下的帮助。”

　　“我太需要那枚核心了！”

　　“只有有了那枚核心，我才能够找到复活我妻子的办法。”

　　“当然！”

　　“复活一位凡人，那枚核心不会消耗太多，足够三位陛下脱困。”

　　“我可以保证我说的一切。”

　　“我愿意签下契约。”

　　维克多说完，就再次恭恭敬敬的一行礼。

　　三位王者没有开口，一张契约凭空飞到了维克多面前。

　　维克多扫了一眼，直接咬破手指，签下了自己的名字。

　　当这份契约签订后，大殿内的气氛顿时缓和了，哪怕是那位獠王，都收起了敌意。

　　契约成立了。

　　足以证明，维克多没有说谎。

　　贤者之石的事情是真的。

　　那么……

　　这就是它们的希望！

　　“告诉我们，你打算怎么做？”

　　鹩王问道。

　　“我需要让这些来迎接自己晚辈的人类、怪异们，有特别的发现——不需要太贵重，但足够让他们心动。”

　　维克多说道。

　　三王对视了一眼，同时点了点头。

　　“好！”

　　一声承诺。

　　整个王城马上运转起来。

　　珍贵的道具、成箱成箱的渡钱被从藏宝库内搬了出来。

　　王城的侍卫们守在四周。

　　它们在等待着出发的时机。

　　白天对它们影响太大了。

　　夜晚才是最好的时机。

　　静静的等待中，这些守卫完全没有注意到，地面下，正有一双眼睛双眼放光的看着这一切。


第六十八章 彻底

　　帕拉迪亚迫不及待的跑回了环城的入口处。

　　看到秦然的刹那，他就兴奋之极的说了起来。

　　“珍贵的道具！”

　　“成箱的渡钱！”

　　一边说着，帕拉迪亚一边手舞足蹈。

　　足足十几秒钟后，帕拉迪亚才冷静下来。

　　很显然，刚刚的一幕对于这位来自宝石区，一直梦想着发财的放牧者来说，真的是太有冲击了。

　　不需要多，只要他将刚刚的道具、度钱都收入囊中的话，他马上就能够过上梦寐以求的生活，不过，他还是很理智的。

　　先不说【思欧迪之石】的“盟约”，单单是那些守卫和可能遇到的麻烦，就不是他能够搞定的。

　　必须要依靠秦然。

　　虽然这么做不是自己独得全部，但是也要好过什么都拿不到的强吧？

　　至于秦然会给他多少？

　　帕拉迪亚没有把握。

　　可至少……不会一毛不拔吧？

　　他可是出过力的！

　　帕拉迪亚默默的想着，目光则看向了一言不发的秦然。

　　“大人，我们要怎么做？”

　　帕拉迪亚问道。

　　“等。”

　　“等到这些东西离开环城，进入地面前的一刻！”

　　秦然缓缓的说着，整个人就走进了一旁的通道内。

　　有些事情，他必须要亲眼查探。

　　例如：藏宝库的位置！

　　自始至终，这些被运出去当“饵”的道具、渡钱，就不是秦然的主要目标。

　　环城的藏宝库，才是秦然的主要目标。

　　毕竟，秦然相信，真正的好东西，那三位王不可能拿出来当“饵”。

　　不过，这并不代表他会放弃这次“饵”。

　　“饵”和环城藏宝库，要哪个？

　　很抱歉。

　　小孩子才做选择题。

　　秦然，全要。

　　通道高低不平，但是每一处的标注，却是十分的清晰。

　　而且，通道的观察口、出口都是最不引人注意的地方。

　　无疑，白色怪异很小心。

　　在来到通道的尽头，位于内环和王城之间的观察口时，秦然一眼就看到了帕拉迪亚所说的那支运送道具和渡钱的怪异队伍。

　　总共三辆车。

　　拉车的并不是马，而是一种更加高大的驼兽，长毛且健壮，套在车套内，十分温顺，偶尔低头、抛蹄外，就一动不动。

　　三辆车的前两辆车上装着六个大箱子，通过驼兽抛蹄子时，带动的车板上箱子的晃动，秦然能够确定，六个大箱子内，其中五个半箱子是铜渡钱，一个是银度钱。

　　“铜渡钱大约2700枚，银度钱大约200枚左右，没有金渡钱。”

　　秦然心中默默计算。

　　渡钱的数量和秦然猜测中的差不了多少。

　　因为，想要充当“饵”，渡钱只是配角，真正的主角，还是那些道具。

　　秦然的目光看向了第三辆车子。

　　不同于装渡钱的大箱子，这辆车上都是大小不一的箱子，粗略数过去，至少有十个左右，而每一个箱子内都散发着至少是稀有级别道具的气息。

　　“还算不错！”

　　秦然这样的凭借着，目光则是看向了王城内。

　　搬运只是进入了尾声，并没有结束。

　　两个怪异正在进行最后的扫尾工作。

　　其中一个搬着箱子，另外一个则是查清点着车上箱子的数量。

　　秦然敏锐的注意到清点箱子的怪异和搬箱子的、守在车队边的怪异完全不同，不单单是实力方面，还有前者仪容越发整齐，服饰也要华贵许多。

　　后者虽然不像其他普通怪异一样茹毛饮血，但和前者相比较，却只能说是衣着不同。

　　而且，运输的车队并不在王城内，而是在内环的范围，和观察口距离并不太远。

　　明明这些箱子可以更省时省力，由车子进入王城内拉出来，却非要大费周折……

　　“等级吗？”

　　秦然心中暗道。

　　不过，这对他来说并不是什么坏事。

　　最起码，他判断出了王城藏宝库的大致位置。

　　假如白色怪异的通道再挖的深一点的话，他甚至能够确定这一位置。

　　但，这也就是想想。

　　王城内的三位王，不是傻瓜。

　　真要挖进去，这么大的动静不可能瞒得过对方。

　　秦然扫了一眼王城中最显眼的大殿。

　　在他的感知中，这座大殿十分的特殊，不仅遮蔽着他的感知，让他无法清晰确认其中的气息，而且，还隐隐将王城连成了一片。

　　毫无疑问这是某种秘法阵。

　　在这个秘法阵中，进入王城中的任何人，应该都无法逃开大殿中三位王者的视野。

　　秦然眉头微皱。

　　这对他来说，可不是什么好消息。

　　要知道，藏宝库就在王城中。

　　微微皱眉思考了片刻，重新更改了一下计划的秦然，准备原路返回了。

　　而就在这个时候，他眼角的余光注意到了一抹猩红。

　　当即，秦然停下了脚步，屏住了呼吸。

　　站在观察口一侧，秦然小心的向着猩红出现的位置看去。

　　“下回你要做什么事情前，记得提前告诉我一声。”

　　腥红骷髅很不满地说道。

　　“结果，还是不错的。”

　　维克多则是含糊其辞。

　　“可如果是另外一种结果，我们两个就都完蛋了！”

　　腥红骷髅强调着。

　　“那种结果不会出现的！”

　　维克多说的很肯定。

　　一人一怪异说着，就走到了车队前。

　　而在秦然的注视下，维克多在离开了王城的范围后，明显的松了口气，而那猩红骷髅则是眼眶内的灵魂之火迅速的跳动了数下。

　　同时，这两者还在用类似手语，隐蔽的打着手势。

　　很明显，一人一怪异也应该是感知或者知道那个秘法阵的。

　　“它真的是维克多的合作者？”

　　对于这个腥红骷髅，秦然是记忆犹新的。

　　对方的气息虽然只是介乎于Ⅲ到Ⅳ之间，但是对方的能力却十分的诡异，那种偷天换日的能力，即使是Ⅴ阶，乃至是更高的一个等级，都不可能做到。

　　身为Ⅴ阶的秦然，对此心知肚明。

　　因此，对方必然是借用了某种奇特的道具。

　　或者说……

　　这里对于对方有着非同一般的认可。

　　但不论是哪一个，对方都是不容小觑的。

　　再加上对方在环城特殊的身份。

　　可以说，维克多的计划中，对方占据了不可替代的位置。

　　只是这样的对方，竟然会和维克多合作。

　　一个问题很自然的出现在了秦然的脑中。

　　对方图谋什么？

　　为什么会和维克多合作？

　　相较于维克多能够说服环城三王，秦然更加好奇的是，维克多是怎么说服对方的。

　　毕竟，想要说服三王，以现在的大好形式并不困难。

　　甚至，维克多什么都不做，环城三王也会出手。

　　而这都是建立在，维克多找到了对方这样一位合格的盟友。

　　至于腥红骷髅是义务帮助？

　　别开玩笑了！

　　除非维克多时猩红骷髅的儿子，不然，根本不可能！

　　在秦然的思考中，车队马上就要起程了。

　　腥红骷髅双手合十的祷念着什么。

　　维克多则是指了指车上的那些箱子。

　　“记得到了地面上，将这些箱子去掉！”

　　维克多提醒着怪异们。

　　可惜的是，这些怪异看也不看维克多一眼。

　　“要铭记维克多先生的话。”

　　腥红骷髅说道。

　　“是，大人。”

　　这些怪异马上行礼道。

　　“出发吧！”

　　“天黑了！”

　　腥红骷髅挥了挥手，目送着车队远去。

　　维克多看着远去的车队，脸上异常的平静，丝毫没有因为之前怪异的区别对待而愤怒。

　　“你难道就不会有其它的表情了吗？”

　　腥红骷髅问道。

　　“你指望什么样的表情？”

　　维克多反问道。

　　“喜怒哀乐。”

　　“说服了三位陛下，你没有任何的喜悦。”

　　“被一个低等怪异侮辱，你也没有任何的愤怒。”

　　“你知道吗？”

　　“如果不是可以确定你的生命气息，我以为我是在和一个死人谈话。”

　　猩红骷髅说道。

　　“我没有喜怒乐。”

　　“因为，早在我妻子死得时候，就只剩下了哀伤。”

　　“它，不会随着时间流逝，而消失。”

　　维克多回答着。

　　不过，这样的回答，很难让腥红骷髅满意。

　　它眼眶中的灵魂之火再次跳动起来。

　　但却没有再多问什么。

　　“希望我们的合作能够一切顺利——尽管，我现在有点后悔，你成为了我的合作者。”

　　腥红骷髅这样地说道。

　　“你别无选择。”

　　“我？”

　　“也一样。”

　　带着这样的话语，维克多率先朝着王城走去。

　　腥红骷髅轻轻摩擦了一下手中破旧的念珠后，才发出了阵阵轻笑，快步跟了上去。

　　一直到一人一怪异的身影彻底消失不见，秦然这才原路返回。

　　回忆着两者的对话，秦然很轻易的发现了。

　　虽然两者因为某些不得已的原因选择了合作，但是这种合作关系并不牢靠，甚至，到了现在，那个腥红骷髅还在试探着维克多。

　　当然了，也有一部分是在演戏。

　　两者在对话时，相互之间的手势并没有停下。

　　显然，真正的交流是这些手势。

　　而从这些独特，他从未见过的手势来判断，两者认识的时间并不短了，不然，也不会创造出能够交流的，只属于两者的手势。

　　“是那个腥红骷髅去过外面？”

　　“还是……”

　　“维克多曾无意中来到过这里？”

　　秦然带着疑问，脚步越发的快了。

　　晚一步出发的他，抢在了车队前返回了戊城区的入口。

　　向着白色怪异打了个眼色后，秦然带着卢坎、帕拉迪亚和牛头怪、马头怪向着吊桥一侧跑去。

　　为了能够使用那条通道，白色怪异就不能暴露。

　　因此，附近区域并不是最好的下手地点。

　　……

　　嘎吱、嘎吱。

　　车轮碾压在外城区的吊桥上，吊桥的木板马上就发出了刺耳的声音。

　　这让车队的怪异们越发的小心谨慎了。

　　它们可不想因为一次小任务而掉进护城河里。

　　掉进去了，那就是必死无疑。

　　护城河里的家伙们，可不会理会你是什么，掉进去了，对于那些家伙来说，就是食物来了，除去吃，就没有第二个想法。

　　庆幸的是，整支车队安全的度过了吊桥。

　　车队的首领，一个全身长满羽毛的怪异松了口气。

　　“守门的，你平时闲的时候，应该修补一下吊桥的！”

　　对方这样冲着白色怪异喊道。

　　周围刚刚还胆战心惊的怪异们马上哄笑起来。

　　一扫之前紧张的气氛。

　　然后，没有等白色怪异开口，这些怪异就迅速行动起来。

　　它们没有兴趣听白色怪异的回答。

　　反正就是一个看门的。

　　同样的，白色怪异也不愿意理会这些无礼的家伙。

　　反正就是一群死鬼了。

　　它相信它刚刚效忠的那位大人，不会留下一个活口。

　　事实上，秦然做得更加彻底。

　　就在车队即将到达地面的时候，秦然一挥手，就发动了伏击。

　　化作熊人的卢坎第一个冲了出去。

　　没有什么技巧。

　　就是蛮力的横冲直撞。

　　两个躲闪不及的怪异，就这么的粉身碎骨了，而剩下的怪异在一愣后，纷纷闪避，那个领头的怪异则是冷笑一声。

　　想要破解这样的攻击十分的简单，只要避其锋芒就行了。

　　而这对于能够飞行的怪异来说，不要太简单。

　　领头的怪异羽毛一抖，就飞上了半空中。

　　“不知死……额！”

　　领头的怪异话语还没有说完，就戛然而止了。

　　一柄铁叉突然从阴影中悄无声息的刺出，就这么的将它的胸口洞穿，而紧随其后的一刀，更是让它完全没有反应过来就被斩首。

　　牛头怪、马头怪嘿嘿怪笑的从阴影中走了出来，抬手就用武器，将离得最近的怪异一分为二。

　　这种埋伏、打劫的事情，它们经常干，完全就是专业的。

　　自然知道，接下来应该做什么了。

　　牛头怪一个蹿身，就来到了车旁，变大的身躯，一把牵住三只驼兽，径直向着一旁的通道拉去，它可不希望战利品受损。

　　一些怪异临死都会鱼死网破。

　　吃过亏的牛头怪，早有了经验。

　　而马头怪则是一个纵跃，就来到了三辆车后，大刀一挥，把冲上来的几个怪异一刀两断，牢牢护住了三辆车的后方，不让车队的怪异们有任何可乘之机。

　　“混蛋！”

　　“你们知道你们是在做什么吗？”

　　“这是王的东西！”

　　“谁给你们的胆子！”

　　车队的怪异们一个个的大吼着，跟在牛头怪、马头怪的身后，就追进了一侧的巷子内。

　　然后？

　　就没有然后了。

　　满身鳞甲的“度”等待多时，等到车子过去，这些怪异追上来后，直接喷出了一团火焰，覆盖了本就不宽的巷子。

　　顿时，所有追来的怪异就陷入了火海中。

　　无视怪异的哀嚎。

　　无惧火焰的度走到了巷子外，秦然的面前，单膝跪地。

　　“大人。”

　　度低头问候。

　　秦然微微点头，压低了声音道。

　　“我需要你去帮我办一件事……”


第六十九章 轰！

　　车队遇袭的事情，足足过了三个小时才传回到了环城内的王城。

　　事实上，如果不是因为车队超出预计时间没有返回，王城派出了侦骑的话，这个时间还会被无限期的延长。

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　“我要让它粉身碎骨！”

　　得到消息的獠王在大殿中发出了怒吼。

　　至于为什么是它，而不是他？

　　獠王很确信，那些外界的“幼崽”经历了之前连续突然的变化，这个时候正惊慌失措中，在他们的“家长”搭建好通道进来之前，根本不会注意到地下。

　　或者说，注意到了，但绝对会远离。

　　因为，只要不是傻子，就能够想到没有了阳光的地下，才是最危险的地方。

　　远离这里才能够活下去！

　　靠近？

　　别开玩笑了！

　　谁会不要命了，靠近这里。

　　对此，獠王十分的有信心。

　　而接着，属下们的报告，更是证实了这一点。

　　一个全身被黑色盔甲包裹着的怪异，单膝跪倒在三王面前。

　　“陛下，虽然袭击者想要用大火掩盖一切，但我们依旧在车队遇袭的现场发现了蹄子印记。”

　　“还有铁叉、长刀留下的痕迹。”

　　“根据这些痕迹，我们能够推断出袭击者应该就是佩斯和安诺两个怪异。”

　　侦骑首领如实禀告着。

　　“佩斯、安诺？”

　　獠王对于两个陌生的名字，完全没有影响。

　　“佩斯是一个牛头怪，安诺是一个马头怪。”

　　“它们常年混迹在外城区域，依靠抢劫为生。”

　　“曾经因为想要混进戊城区，而被白护卫阻拦后，对环城越发的不满，时常的会给我们捣乱，我曾派出队伍清剿它们，但是这两个家伙奸猾异常，每一次都会逃向环城之外，消失的无影无踪。”

　　不同于獠王，侦骑首领显然很熟悉牛头怪和马头怪，对两个怪异如数家珍。

　　“我希望这一次，它们不会如同以往一样消失的无影无踪。”

　　獠王沉声道。

　　“当然！”

　　“我向您保证，您会在最短的时间内，见到它们的头颅！”

　　侦骑首领保证道。

　　并不是妄言，而是真的有信心。

　　在侦骑首领看来，以往让牛头怪、马头怪跑了，除了环城之外的地下太过广阔外，更重要的就是，它和它的手下并没有当真，只是因为环城内怪异的愤慨而例行公事的搜索罢了。

　　而这一次可不同！

　　这两个胆大包天的家伙竟然敢动王城的车队，那真的是找死了！

　　侦骑首领半弯着腰，缓步退出了大殿。

　　在离开大殿，大殿的门缓缓关闭后，这位侦骑首领才直起腰，转身快步的向内环走去。

　　一支足有三百数量，与侦骑首领类似的盔甲诡异早已经等待在那了。

　　漆黑的盔甲看不清五官，仅有眼睛的地方露着两朵灵魂之火，而它们身下的战马，与自己的主人一样。

　　也是全身黑色的盔甲，眼睛的地方燃烧着灵魂之火。

　　作为战场上挣扎的亡灵，这些怪异远比普通怪异更强、更残忍。

　　它们不仅喜欢杀戮敌人，还喜欢折磨敌人。

　　因此，它们深受獠王喜爱。

　　“将佩斯、安诺抓回来！”

　　“为了陛下！”

　　侦骑首领高喊着，冲着王殿的方向一锤胸口。

　　“为了陛下！”

　　剩余的怪异骑士齐声高呼。

　　然后，整齐划一的调转马头，向着环城之外冲去。

　　感知着自己喜爱的侦骑依旧是那样雷厉风行，且对它满是尊敬后，獠王满意的点了点头。

　　它相信，这支侦骑不会让它失望。

　　“捣乱的家伙，很快就会被抓回来。”

　　“我们现在要怎么办？”

　　“继续按照那个人来的提议再让一支车队前去地面？”

　　獠王问道。

　　栖王依旧沉默，仿佛是睡着一般，一动不动。

　　而鹩王，却是轻笑起来。

　　“你希望这么做吗？”

　　鹩王反问道。

　　“当然不！”

　　“虽然只是损失了一些东西，但那也是我们的东西。”

　　獠王很干脆的摇了摇头。

　　“嗯。”

　　“所以，我们要按照我们的方法来。”

　　“而且，我不相信他们。”

　　“不论是维克多，还是那个家伙，都是有着自己的目的，同样的，我们也有着我们的目的，这不是很公平吗？”

　　鹩王微微点头，动作轻微，但四周的阴影，却随之摇曳。

　　“公平！”

　　“当然公平！”

　　“现在，要我把那两个家伙干掉吗？”

　　“我真的是期待很久了！”

　　獠王迫不及待地说道。

　　“不着急。”

　　“他们跑不了。”

　　“我们现在需要的是，将那些‘幼崽’抓回来，还需要猩红那个家伙配合——它的力量来自哪里，你调查到了吗？”

　　鹩王说着，目光看向了栖王。

　　阴影中，栖王缓缓的摇头。

　　依旧是没有开口说话，但是鹩王、獠王却明白了对方的意思。

　　“猩红那个家伙神神秘秘的。”

　　“它身上的袍子、念珠都是装腔作势的东西。”

　　“反而是每次的祷告，我看着十分可疑。”

　　獠王很干脆地说道。

　　“祷告吗？”

　　鹩王沉吟了片刻，挥了挥手。

　　顿时，周围的阴影中浮现了数道朦胧的身影，飞出了大殿。

　　“猩红暂时交给我了。”

　　“地面上的‘幼崽’交给你了。”

　　“记住，要活的！”

　　鹩王说道。

　　“我会克制自己，只是尝一下他们、它们的味道，不会全都吞下去的。”

　　獠王带着笑声消失在了王座上。

　　“栖王，请继续隔断传送。”

　　“在獠王回来之前，不要停下。”

　　鹩王说完，也消失不见。

　　王殿内仅仅留下栖王一个。

　　这位王者继续保持着沉默，仅有缩在袖子中的手掌，在微微变化。

　　……

　　地面，郊外。

　　庞纳德脸色难看的站在那里。

　　他刚刚用了已知所有的能够联系外界的方法。

　　但无一例外的失败了。

　　其中，还有一种是他昨天才刚刚尝试过，成功了的。

　　“有人封闭了这里吗？”

　　“还是……”

　　“那些地下的怪异？”

　　随着猜测，庞纳德的脸色越发的难看了。

　　因为，不论哪一种，对他来说，都不是什么好消息。

　　在他原本的打算中，是先行返回到营地，通知放牧者，然后，开启通道，提前结束“冬夜战”，让卢坎那个死脑筋安全的离开这里。

　　但是现在？

　　不要说是提前结束“冬夜战”了。

　　他连返回营地都做不到。

　　而且，更加糟糕的是……

　　嗖！

　　破空声中，庞纳德脚步偏移，抬手就是一枪。

　　砰！

　　魔法枪准确的命中了袭击者。

　　一个来自怪异营地的怪异。

　　魔法子弹在对方身上凿出拳头大小的口子，但是对方根本不在意，身形微微一顿后，就再次的冲向了庞纳德。

　　庞纳德再次后撤，手中的魔法枪连连扣动扳机。

　　砰、砰砰！

　　一连三枪。

　　特别是最后一枪，直接干掉了怪异的脑袋后，这个来自怪异营地的家伙，彻底的倒下了。

　　但是，庞纳德并没有久留。

　　他甚至连战场都来不及打扫，就冲向了另外一侧的密林。

　　而就在庞纳德离开后，猎食者出现了。

　　而且，不是一只！

　　同样的，它们也不再拘泥与白天或者黑夜。

　　只要是进入到郊外的生物，都是它们的猎物。

　　这些翼展超过10米的怪物，无声无息的掠过天空，一旦发现异常的声音，就会铺天盖地的冲过去。

　　很多人，就是这样死得不明不白。

　　既有着放牧者，也有着异人，还有着怪异。

　　三方代表的数量开始了又一次锐减。

　　尤其是放牧者代表们。

　　经历了第一次突如其来的黑夜后，郊外成为了他们又一个胆战心惊的地方。

　　实力弱小或者不够谨慎的家伙，纷纷死去了。

　　留下的，都是一些实力强大或极其谨慎的家伙。

　　其中，大部分都是兼而有之。

　　面对这样的家伙，庞纳德即使是想要联合，都是困难重重。

　　因为，他们根本不相信庞纳德。

　　哪怕遇见了，也是远远的躲开。

　　稍有靠近，就是一场战斗。

　　对此，庞纳德满是无奈。

　　他相信，如果是卢坎的话，效果肯定要比他强。

　　但依旧有限。

　　现在，回也回不去。

　　想要联合也无法联合。

　　完全的陷入到了一个怪圈。

　　更要命的是，他还知道，眼前还算是平静的。

　　一旦那个罗阎搞出什么事，才是真正危险的降临。

　　看着头顶漆黑的天空，庞纳德无奈的叹了口气，然后，向着更远处、更茂密的森林中跑去。

　　除了躲藏。

　　他暂时想不到更好的办法。

　　而就在庞纳德叹息的时候，松石也在叹息着。

　　与庞纳德一样，松石也遭遇到了无法联系外界的危机。

　　作为松石家族的大小姐，松石家族为自己的大小姐准备齐全，不单单是联系、脱离的方式，应急脱离的道具都有好几件。

　　虽然一旦强制脱离就是“冬夜战”失败，但总比丢掉小命的好吧？

　　有着这样想法的免一，恨不得让自家小姐开局就放弃。

　　至于自家小姐获得优胜？

　　唔……

　　别开玩笑了。

　　那是不可能的事情。

　　免一太了解自家大小姐是什么性格了。

　　说好听点叫做天真烂漫。

　　说不好听的就是没心没肺。

　　而且，特别能惹事。

　　这样的人怎么可能获得“冬夜战”的优胜？

　　对于免一的评价，松石不知道。

　　就算知道了也不会在意。

　　她松石行事，何须向他人解释。

　　就如同她此刻的叹息一样。

　　不是因为回不去了。

　　而是因为……

　　她饿了。

　　虽然随身携带着一些精制的干粮，但是每次想到罗叶做出的食物和罗阎的背包，松石就难以下咽。

　　再次尝试失败后，松石气鼓鼓的将干粮塞回了腰间的包囊中，然后，她开始来回的嗅着。

　　狗鼻子很灵。

　　狐狸的鼻子也不差。

　　甚至，要更强。

　　因为，那不是一般的狐狸。

　　可即使这样，她也没有找到秦然的踪迹。

　　“掩盖气味？”

　　“该死的家伙，你是有多怕我去偷吃你的东西？”

　　“我才不会去偷吃！”

　　“而且，你以为这样就能甩掉我？”

　　松石身上开始出现了如同是幻影一般的耳朵和尾巴。

　　而这一次，不单单是简单的嗅了。

　　她在利用她血脉中的能力，寻找着秦然。

　　这种能力，她经常使用。

　　特别是对一些血脉特殊的家伙，更是好用。

　　但是，这一次，依旧失灵了。

　　她明明能够感应到秦然就该在这里，却仿佛是被什么东西掩盖了。

　　力量很特殊。

　　有些像契约。

　　又有些像封印。

　　“哼！”

　　松石大小姐不服气的哼了一声，从包囊里摸出了一簇毛。

　　这是狐狸毛。

　　不是她的。

　　是她母亲给她的。

　　能够大幅度激发血脉，提高属于狐狸的能力。

　　虽然她父亲不建议她使用，希望她一步一个脚印，获得更加结实的基础。

　　但是她饿了。

　　她认为她的父亲母亲会原谅她的。

　　所以，松石毫不犹豫的使用了。

　　顿时，那幻影的耳朵、尾巴变得如有实质起来。

　　但……

　　她还是没有找到秦然。

　　这让松石越发的不服气了，马上她又拿出了一簇狐狸毛。

　　接着是第三、第四、第五……

　　在将包囊里的狐狸毛几乎掏光后，松石终于有了发现。

　　她看到了一个被无数道锁链捆绑着的熔岩身影。

　　哪怕是被捆绑着，这道熔岩身躯依旧是桀骜不驯，目带睥睨。

　　不需要再观察什么，松石在看到那种桀骜不驯、目带睥睨的神态时，就确定了，这是秦然。

　　因为，一模一样！

　　至于长相？

　　反正都很一般，差不多的。

　　松石没有停留，跟随着看到的一切，飞速的向着秦然所在的方向冲去。

　　然后……

　　她进入了地下。

　　来到了臭水河畔。

　　“呕！”

　　浓郁的臭味，让松石这位大小姐发出了一连串的干呕，她看着站在前方的秦然，立刻高喊着。

　　“快点把你的背包交给我！”

　　“那些食物要被污染了！”

　　“它们会哭泣的！”

　　一边喊着，松石一边跑到了秦然面前。

　　“狐狸就是这样骗人的吗？”

　　秦然扭头看了一眼松石，指了指被保鲜膜裹了二十层的背包。

　　“我是担心你……”

　　咕、咕。

　　松石很认真的说着，可话语还没有说完，她的肚子就叫了起来。

　　秦然一动不动的看着她。

　　“看什么看，这是正常的肠道蠕动，是我身为人类的证明之一。”

　　松石一瞪眼。

　　“哦。”

　　秦然收回了目光，转过了身，再次看向了臭水河。

　　见到这副模样的秦然，松石下意识的就想要说些什么，但是刚一张嘴，那股臭味就直冲头顶，呛的她脚步都不稳了。

　　“你看什么看？”

　　“这里臭死了！”

　　“快点离开！”

　　松石捂着口鼻低声说道。

　　“看过别样的烟花吗？”

　　秦然突然问道。

　　“什么？”

　　松石一愣。

　　秦然则是一抬手，拿出了一个打火机，打着后，就扔进了一旁的坑洞中。

　　不是天然的坑洞，而是后天挖掘出来的。

　　而且，很新。

　　松石可以确定这是刚刚挖掘出不久的。

　　就在她想要搞明白秦然在搞什么的时候，秦然一把抓住了她的脖领子，转身就跑。

　　松石大怒，直接吼了起来。

　　“混蛋，你干什么……”

　　轰！

　　可是还没有吼完，就被一声震耳欲聋的爆炸打断了，大地剧烈的颤抖着，松石目瞪口呆的看着身后。

　　那里，是环城！

　　它。

　　崩塌了！


第七十章 同一起跑线

　　轰鸣连绵，震动越发的剧烈。

　　环城内的建筑一时间全都飞上了半空中，然后，大地开始塌陷，就如同是一个潜藏在地下的魔鬼张大了嘴，一下子将整个城市吞了下去。

　　松石瞪大了双眼。

　　眼中满是不可置信。

　　而那长大的嘴更是能够吞下去一个鸭蛋。

　　发生了什么？

　　为什么刚刚还在眼前的环城没了？

　　它刚刚明明就在那里的。

　　那么大，怎么一下子就没了呢？

　　纷乱的思绪，让松石的大脑都变得晕晕乎乎的，此刻的她完全不在意被秦然拎着脖领子快速前行。

　　甚至，她巴不得秦然再快一点。

　　因为……

　　爆炸还在继续着！

　　松石是幸运的，被早有准备的秦然带着而行。

　　但环城内的怪异们，就没有这么幸运了。

　　大多数的怪异们根本搞不清楚是怎么回事，就被炸得粉身碎骨。

　　一部分较强的则是身受重伤，在废墟中呻吟。

　　还有一部分更强的虽然没有受伤，但整个怪却是一脸懵逼。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　为什么我在家，家却突然家没了？

　　还有……

　　为什么这么臭！

　　看着成为了废墟的家，闻着身上的臭味，强大的怪异们脸上的懵逼逐渐的被愤怒代替，它们一个个红了眼睛，嘶吼起来。

　　“谁？！”

　　“是谁？！”

　　“给我出来！”

　　这样的嘶吼声沿着地下传播出了极远的地方。

　　秦然隐约听到了。

　　但他不在意。

　　他跑得更快了。

　　因为，在他的感知中，环城王城的位置正有两道恐怖的气息升腾而起。

　　鹩王！

　　栖王！

　　此刻，这两位王者就站在王城中。

　　栖王在左，一身华贵的黑金长裙，头戴金色的王冠，些许鳞片在两颊闪烁，绽放着丝丝光彩，本就好看的容颜，带着丝丝的魅惑之感。

　　鹩王在右，同样是黑金色的长裙，但却有着唱长的袍袖，金色的王冠一侧有着一根细小的仿佛是孔雀翎般的装饰，不同于栖王的魅惑，鹩王更多的是高贵与威严，站在那里，就让人心中不由自主的产生顶礼膜拜的想法。

　　不同的王冠，却代表着相同的王者身份。

　　两位王者没有再端坐王座之上。

　　也没有了阴影的遮蔽。

　　因为，在刚刚的爆炸中，王城也遭到了波及，王殿更是坍塌了一角，连绵的秘法阵缺了这一角后，威能大减。

　　不单单是防御方面，感知方面更是降低到了一个从未有过的程度。

　　在爆炸发生的瞬间，两位王者就发现了不对劲。

　　但是，它们根本来不及阻止。

　　栖王在隔绝着那一道道传送的力量，无暇分神，感知到了也无可奈何。

　　鹩王则是在试探性的针对腥红骷髅和维克多，尤其是前者，更是吸引了鹩王绝大部分的注意力，等到鹩王发现不对劲的时候，一切都已经晚了。

　　两位王者默默的站在王城中，看着经营了百年的城市变为一片废墟，脸色铁青一片，眼中更是杀意沸腾。

　　环城对于它们的重要性，不言而喻。

　　不然它们也不会一直待在这里，甚至是建城了。

　　而现在？

　　一切都毁了！

　　不说前功尽弃，也几乎是白干了。

　　“搜！”

　　“给我将那个混蛋搜出来！”

　　“我要让它后悔来到这个世界上！”

　　鹩王沉声厉喝。

　　“是，陛下！”

　　一队队的王庭侍卫如狼似虎的冲出了王城。

　　它们按照本能寻找着一个又一个看起来可疑的怪异。

　　到了这个时候，它们不需要什么证据了。

　　稍有反抗，就是格杀勿论。

　　越发凄厉的嘶吼声从那废墟中传来，鹩王无动于衷的转过身，看着腥红骷髅和维克多。

　　“陛下，我刚刚可是一直和您在一起的！”

　　“绝对干不出这样的事情来！”

　　接触到鹩王冰冷的眸子，腥红骷髅马上说道。

　　它知道，它必须要这么说。

　　不然，眼前这个气急了，都快疯了的家伙，说不定马上就要拿它开刀。

　　毕竟，对方对它的不满，由来已久。

　　心知肚明的腥红骷髅，姿态放得越来越低。

　　而维克多面对着鹩王的目光，则是平静的一行礼。

　　“我对环城的遭遇很遗憾。”

　　“我从未想过会发生这样的事情。”

　　维克多的声音与他的礼仪一样的平静。

　　只是在内心深处，却有着惊涛骇浪！

　　谁？

　　是谁？

　　是谁把他想做的事情提前了？

　　该死！

　　混蛋！

　　在知道臭水河的存在时，维克多就有了最为缜密的利用计划。

　　不过，那是在最后收尾的时候，可不是现在！

　　而现在？

　　看着那变为废墟的环城，维克多暗自皱眉。

　　他的计划必须要改变了。

　　还有……

　　是谁搅乱了他完美无缺的计划？

　　鹩王盯着猩红骷髅、维克多并没有说话。

　　足足过了数秒钟后，这才挥了挥手。

　　腥红骷髅一副如蒙大赦的模样，拉着维克多就离开了王城，看着猩红骷髅、维克多的背影，鹩王的目光彻底的冰冷下来。

　　它不确定两人有没有问题。

　　但是，它的环城毁了！

　　必须要有人付出代价才行！

　　就在鹩王准备出手的时候，一旁的栖王突然出声阻止。

　　“等等！”

　　“我的阻隔被打破了！”

　　“先应付那些闯入者！”

　　栖王言简意赅地说道。

　　鹩王皱了皱眉，最终，点了点头。

　　因为，它很清楚，相较于随时都能够干掉的腥红骷髅、维克多，那些闯入者才是真正的大敌。

　　不把他们干掉。

　　死得一定会是它们。

　　“你怎么样？”

　　鹩王问着栖王。

　　声音再次变得温和，还带着丝丝关心。

　　“承受了一些反噬。”

　　“有强大的家伙闯进来了。”

　　栖王回答着。

　　“那你在这里休息，上面交给我和獠王了。”

　　“不！”

　　“必须要速战速决，我有十分强烈的预感，再拖下去，我们就会面对死亡的威胁了。”

　　栖王拒绝的摇了摇头。

　　鹩王当即脸色一变。

　　“死亡的威胁？”

　　“你确定？”

　　鹩王无比严肃的味道，那是刚刚看到环城毁灭，它都没有这样过。

　　因为，它很清楚栖王的能力是什么。

　　那是一种面对危险与未知的直觉能力。

　　正是因为有着这样的能力，它们才能够数次化险为夷。

　　“我确定！”

　　“而且，感觉越来越强烈！”

　　“我看到了燃烧火焰、流淌的献血和飞起的乌鸦。”

　　栖王点了点头。

　　“火焰、血、乌鸦？”

　　鹩王一皱眉。

　　它从未听说过有什么强大的乌鸦类怪异，虽然传说中太阳就是金色的乌鸦，但那就是传说，当不得真。

　　鹩王并没有深究栖王的语言。

　　它很清楚，其中的不确定性。

　　实在是有着太多的可能了。

　　现在的它们没有时间去追究这些可能，最要赶紧的是干掉那些闯入者！

　　下一刻，两位王者消失在了王庭中。

　　更多的王庭护卫冲出了王城。

　　不同于之前的搜捕。

　　这一次，它们是去参与战争。

　　很快的，王庭内仅留下了必要的守卫外，就空无一人了，而且，这些守卫大部分都注意着王城外的混乱。

　　它们从未想过王城会出现问题。

　　因为，这在它们看来是不可能的。

　　有着三位王者在，王城就是最安全的。

　　哪怕三位王者离去片刻也是一样。

　　所以，它们完全没有注意到地下某个家伙的靠近。

　　……

　　嗡、嗡！

　　腰间宝囊中，【通讯石】的震动，让松石回过了神。

　　在她刚拿出【通讯石】的时候，免一的声音就响了起来。

　　“大小姐？”

　　“大小姐？”

　　“是您吗？”

　　“是我，免一。”

　　面对声音十分急切的管家，松石回答道。

　　而免一在听到了松石的回答后，忍不住的松了口气。

　　“太好了！”

　　“您没事就太好了！”

　　“这次‘冬夜战’取消了！”

　　“我这就接您回来，等您回来后，我会告知您具体的原因。”

　　免一说着就准备启动特别手段。

　　“等等，免一！”

　　“我很安全！”

　　“我这里有一件事，必须要告知你！”

　　松石阻止着管家。

　　什么具体原因？

　　她要知道的更多，好不好？

　　从维克多，到度，再到刚刚的大爆炸。

　　她都知道的一清二楚。

　　不自觉的，松石抬头向着秦然看去。

　　还是那副万年不变的模样。

　　冷淡、平静。

　　你是没有情绪的吗？

　　你刚刚才把一座满是怪异的城市炸上了天，难道就没有一丁点儿激动吗？

　　一阵腹诽的松石想了想，将之前众人知道的一切告知了免一。

　　她并没有说出刚刚的大爆炸也是秦然做的。

　　绝对不是因为害怕。

　　就是她本能的觉得说出去不好。

　　没错！

　　就是这样！

　　我的直觉告诉我，不说出去的好！

　　给了自己一个理由后，松石的语速越发的轻快、明了，很快就将事情的来龙去脉讲清楚了。

　　“维克多阁下会做出这样的事情？”

　　免一惊呼道。

　　他不相信维克多会做这样的事情。

　　做出这样的事情，对维克多没有任何的好处。

　　可他相信大小姐不会骗他。

　　而在维克多和自家大小姐之间，选择相信谁？

　　这还用问吗？

　　“大小姐，我会将事情告知大家。”

　　“请您注意安全。”

　　说着，【通讯石】黯淡了下去。

　　将【通讯石】装回背包，松石再次看向了秦然。

　　“我们接下来干什么？”

　　松石问道。

　　“等。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“等？”

　　松石一愣。

　　这和她猜测的完全不一样啊！

　　炸了环城后，不应该是直接冲杀进去，毕其功于一役吗？

　　为什么要等待？

　　难道……

　　“你不愿意和那些满身粪味的怪异战斗？”

　　大小姐猜测着。

　　不是，开玩笑。

　　很认真的猜测。

　　因为，如果是她的话，她真的不想和那些挂着粪便的怪异战斗，实在是太恐怖了！

　　只要想一想就浑身狐狸毛直立。

　　秦然瞥了对方一眼。

　　没有说话。

　　他不习惯将自己的计划告知他人。

　　即使这个计划已经成功了一半，但是在剩下一半还没有成功前，任何的变数都是存在着。

　　更何况，这个计划的后一半，才是重中之重。

　　同样的，作为这次计划的执行者，度在秦然心中，也拔高了一个等级。

　　事实上，在秦然“支配”对方，知道了对方十分擅长挖掘的能力后，对方的重要性在秦然眼中，就超过了眼前的大小姐。

　　毕竟，那条臭水河内，实在是太显眼了。

　　那种程度的沼气浓度，秦然想要不注意到它都不行。

　　再加上它距离环城也十分的近。

　　一个大胆的计划就在秦然脑海中出现了——让臭水河的水，倒灌进环城的地下！

　　然后，再加上一丁点儿的火星，整个环城就得炸上天。

　　整个计划很简单。

　　有着度的配合，没有什么难度。

　　至于护城河？

　　守在城门处的白色怪异，同样是他的手下，根本没有问题。

　　一切都十分的顺利。

　　就如同秦然计划中的那样。

　　而且，秦然很清楚，他第一次在和维克多、腥红骷髅的“较量”中占据了上风！

　　哪怕维克多最终的目的是什么，秦然还是不知道。

　　猩红骷髅想要干什么，秦然也不知道。

　　但是，秦然知道，随着环城炸上了天，维克多、腥红骷髅的计划、布局，都会因为这次爆炸而变得支离破碎。

　　维克多、猩红骷髅，和他一样，回到了开始的起跑线。

　　甚至，更惨一点。

　　因为，维克多、腥红骷髅会有几大几率被三位王者迁怒。

　　环城毁灭，环城的三位王者自然不会善罢甘休。

　　看着自己的城池被毁灭，任谁都受不了。

　　更不用说是三位怪异王者了。

　　想到维克多、腥红骷髅的处境，秦然嘴角一翘。

　　对手摆好了棋盘，也摆好了棋子，然后，邀请你去下一场必输的棋。

　　其他人怎么选择，秦然不会理会。

　　而他？

　　必然把棋盘上所有的棋子扫落在地，再拿起棋盘狠狠的抽对手的脸，直到把棋盘打烂为止。

　　如果不解恨，还可以给对方两脚。

　　对准脸和要害踹。

　　反正是对手，没必要脚下留情。

　　接着？

　　自然是要把扫落地面属于自己的棋子一一捡起来了。

　　至于对手的棋子？

　　踩碎了就好。

　　而他现在就是这么干的。

　　默默的联系了一下白色怪异，让对方留下模糊的证据后，选择“死亡”。


第七十一章 我需要一个舞台

　　腥红骷髅和维克多走出了外环，来到了次外环的丁城区。

　　看着一路上走来的废墟，听着耳边的呻吟，腥红骷髅眼眶内的灵魂之火不住的跳动着。

　　它知道，这次三王绝对不会善罢甘休。

　　环城对于三王来说意味着什么，它有着一些猜测。

　　现在，环城毁了，等于是把三王百年的心血毁了。

　　三王和那个炸毁了环城的家伙，绝对是不死不休。

　　只是……

　　腥红骷髅扭过了头，盯着维克多，灵魂之火闪烁着。

　　“不是我！”

　　维克多沉声道。

　　在他的计划中，他是有着炸毁环城的计划。

　　但那就是一个还未实施的计划而已。

　　“是吗？”

　　“那你能够告诉我，你对环城就没有任何想法吗？”

　　腥红骷髅反问道。

　　“没有。”

　　维克多斩钉截铁地说道。

　　腥红骷髅的灵魂之火再次跳动了一下。

　　没有再说多什么。

　　但有一点，腥红骷髅可以肯定。

　　对方再说谎！

　　不单单是它的直觉，还有着它的能力。

　　它刚刚清晰的感受到了一丝对方灵魂上的变化。

　　很微弱。

　　极难察觉。

　　如果不是它的天赋，根本不会注意到。

　　淡淡的杀意，出现在了腥红骷髅的心底。

　　它可以接受一个狡诈、恶毒、不守信用的合作者，但是绝对无法接受一个能够威胁到自身的合作者，即使这个合作者老实本分、拥有荣誉感。

　　不过，维克多显然不是这样的。

　　它的这位合作者不仅狡诈、恶毒、不守信用，而且还威胁到了它。

　　这样的合作者，留着干什么？

　　心中打定了注意的腥红骷髅，那淡淡的杀意却一闪即逝。

　　不是时候。

　　还需要再等等。

　　腥红骷髅如之前般继续向前。

　　维克多的脚步微微放缓。

　　不自觉的，他和腥红骷髅拉开了一段距离。

　　他不知道腥红骷髅的天赋，也没有感知到腥红骷髅对他的杀意，但是，他知道，他需要离开这里了！

　　之前鹩王、栖王的模样，他看到了。

　　怒意勃发、杀气腾腾。

　　不单单是对那个搅乱了他计划的人，还有对他、对他的合作者。

　　很明显的，这就是迁怒。

　　但他不会去解释。

　　除非，他想要死得更快。

　　至于那位獠王？

　　对方虽然不在，但本就脾气暴躁、刻薄的对方，绝对只会比鹩王、栖王更加的想要干掉任何牵扯或者可能牵扯到这件事情中的人。

　　所以，他必须要赶快离开这里。

　　而他身边的合作者？

　　本就是一次相互利用，哪来的那么多底线、规矩。

　　自身难保下，当然是各顾各的。

　　当然，如果能够干掉对方，而挽回一点损失的话，他也是不介意的。

　　从进入环城时的并肩而行，到离开环城时的一前一后，两个本就心怀鬼胎的合作者，开始了相互的算计。

　　很快的他们就踏入了戊城区。

　　最外围的戊城区，破损相较于次外环、外环、内环来说要小的多。

　　是除去王城外，损失最小的。

　　因为，只是一群实力弱小怪异的聚集地，它根本不是秦然重点关注的对象。

　　可即使如此，这里的怪异们也是损失惨重。

　　不是之前的爆炸。

　　而是随之而来的王庭守卫！

　　在那场爆炸中，这里的怪异们大多是擦伤，这在王庭守卫看来实在是太可疑了。

　　为什么次外环、外环、内环都损失严重，反而是最弱的最外环损失忽略不计。

　　难道那个混蛋家伙就藏在其中？

　　这样的想法不可抑制的出现在王庭守卫的心底。

　　于是王庭守卫大肆抓捕这些怪异。

　　这样的抓捕中，摩擦不可避免。

　　当外城区的一个怪异无意识的擦伤了一位王庭守卫后，本就压抑的王庭守卫直接爆发了，一剑砍下了对方的头颅。

　　胸腔内的鲜血冲天而起。

　　血腥味，弥漫四周。

　　一下子，周围的几个王庭守卫就红了眼。

　　血腥味刺激着愤怒，就如同是火上浇油，这几个王庭守卫开始屠戮四周的怪异。

　　顿时，还算是能够控制的局面，一下子就失控了。

　　如果是被捕的话，这些怪异还能够接受。

　　可一下子就丢掉小命，这些怪异却是无论如何不能接受。

　　而面对着这些反抗的怪异，王庭守卫越发的认为，那个炸掉了环城的混蛋就藏在其中，它们一个个狰狞的拔剑了。

　　乱战开始了！

　　外城区的怪异和王庭守卫打成了一团。

　　王庭守卫的实力自然是不用说的，能够成为王庭守卫的，本就是拥有相当实力的，再加上三王给与的装备、武器，面对普通的怪异，这些王庭守卫一个能够打十个。

　　可……

　　外城区的怪异何止十个。

　　作为环城最大的区域，这里聚集着环城超过半数的怪异。

　　在老老实实的时候，还看不出来，等到这些怪异暴乱后，王庭守卫几乎是在第一时间就被淹没了。

　　更加浓郁的血腥味弥漫开来。

　　大部分的怪异都受到了影响，它们开始爪牙毕露，用最本能、残忍的方式撕咬着敌人，但也有一些怪异还能够保持冷静。

　　这些怪异不动声色的退到了墙角的位置，满满的向着戊城区的城门靠近。

　　而还有几个怪异却走到了高处，大声的喊着。

　　“别冲动！”

　　“大家都冷静下来！”

　　“冷……噗！”

　　一个高声大喊的怪异，才喊出一个字，脑袋就被一个长着狮子头的怪异啃了下来。

　　接着，连带着身躯，囫囵吞枣般的塞进了嘴里。

　　吃完这个怪异后，这个狮子怪异看向了剩下的怪异。

　　立刻，这些怪异再也不敢喊了，纷纷的向后退去。

　　可这头明显在血腥味刺激下，已经发狂的怪异根本不想放过这些猎物，它追了上去，撕咬着这些猎物。

　　那些已经退到城门的怪异们冷笑的看着这一幕。

　　活该！

　　它们心中暗自咒骂。

　　然后，就在它们准备推开城门逃跑的时候，一道白色的身影出现在了它们的面前。

　　“退回去！”

　　白色怪异手中的缠满怨灵的棒子一挥，顿时吞噬了数个距离最近的怪异，剩下的怪异马上后退了数步。

　　“白大人，求求您，放我们过去吧！”

　　“它们已经发狂了！”

　　“我们还不想死！”

　　这些怪异连连求饶。

　　“退回去！”

　　白色怪异冷冷地说道。

　　此刻的它，依旧是最忠诚的守门人，恪守着自己的职责。

　　“冲过去！”

　　“反正就是一个守门的！”

　　“没有什么大不了的！”

　　求饶不成的怪异们一个个凶相毕露，带着狞笑再次冲向了白色怪异。

　　白色怪异却是巍然不动的挥舞着手中的棒子，上面缠绕着的怨灵如同是汹涌而出的潮水一般，呼吸间就淹没了冲上来的怪异。

　　怪异们不是没有反抗，而是反抗无效。

　　虚幻的怨灵，根本不受普通攻击的影响。

　　而怨灵却在穿过这些怪异的时候，一下子就吸收走了这些怪异的生命力。

　　一个怨灵吸收一点。

　　庞大的基数，几乎是瞬间让怪异送命。

　　很快的，这些冲击的怪异就发现了不对。

　　眼前的白色怪异太强了！

　　强的超出想象！

　　它们原本以为白色怪异这样一个守门的，再强也就和王庭守卫差不多，但是此刻，它们却发现自己大错特错。

　　什么和王庭守卫差不多！

　　十个、不，一百个王庭守卫也比不上眼前的白色怪异！

　　胆怯出现在了这些怪异心中。

　　白色怪异清晰的察觉到了这种变化。

　　它在心底冷笑着。

　　真当我守门百年就什么都没有做吗？

　　或许一百年前我很普通。

　　但一百年后的今天，我早已经不是当初的我了。

　　心底的冷笑令白色怪异出手越发的狠辣，缠绕着怨灵的棒子，上下飞舞间，更多的怨灵涌了出来。

　　每年那些想要偷偷潜入戊城区的怪异可是数不胜数，它们有些或许是身无分文，有些却是身价不菲，这些东西最后都落到了白色怪异的手中。

　　而这些东西，最终都成为了白色怪异的资源，包括那些家伙的灵魂！

　　它的实力、装备、道具早就不是百年前了。

　　只不过，它一直在隐忍罢了。

　　它认为它需要一个更好的机会来展示自己，获得更高的地位。

　　可是，秦然的出现却打乱了这一切。

　　或许一开始它有着些许的不满，还带着一点点的怨恨。

　　但是，现在全都没有了！

　　现在有着的只是欣喜之感！

　　如果仅仅是王城车队被那位大人劫了，白色怪异并不会这样，因为，它也能够做到，但是炸掉了整个环城，它却是怎么也没有想到的。

　　看着毁于一旦的环城，白色怪异没有任何的惋惜、悲伤。

　　对于一个仅能够守在门口，利用空闲才能够偷偷进去看一眼，还提心吊胆的被人发现的怪异来说，这样的城池还不如毁了好。

　　白色怪异不安分的心，随着这一次的爆炸，彻底的被点燃了。

　　面对着秦然“死亡”的命令，它也毫不犹豫的接受了。

　　反正不是真正的死亡。

　　所以，它要轰轰烈烈一回！

　　它打算战到离歇而亡。

　　很快的，战场上的视线就被白色怪异吸引了。

　　王庭守卫杀这些怪异是一个一个的杀，而白色怪异杀这些怪异却是一片一片犹如是割麦子一般，两者相比较下，不显眼都不行。

　　王庭守卫一个个诧异的看着白色怪异。

　　它们想不到白色怪异竟然这么的强。

　　随后，它们就释然了。

　　因为，它们想到了它们的陛下。

　　怪不得会被陛下们派来守卫大门，原来是真的很强。

　　当这样的想法出现后，王庭守卫们士气大振。

　　“配合白大人，剿灭这些家伙！”

　　这支王庭守卫的首领大喊道。

　　听到这样的喊声，白色怪异心底哼了一声。

　　如果是遇到秦然前，被王庭守卫称呼为大人，它必然会很开心的，但是现在？

　　却是一种不屑了。

　　尤其是对方喊错它姓氏的时候！

　　它是一身白没错。

　　但它并不姓白。

　　而就在白色怪异准备略微教训一下对方，让对方记住它姓名的时候，它突然的看到了腥红骷髅和维克多。

　　看到这不断走近的两道身影，白色怪异就是一愣。

　　这两者，它记忆深刻。

　　不仅仅是腥红骷髅常常出现，维克多时近十年来，第一个进入环城的人类，还因为秦然曾多次询问过两者。

　　大人似乎和他们有仇？

　　白色怪异回忆秦然询问两者时的模样。

　　虽然语气、神情没有变化，但是过多的询问已经是不正常了。

　　既然这样，那么……

　　白色怪异心底一动，有了个想法。

　　“真是一场劫难！”

　　看着尸横遍野的四周，腥红骷髅忍不住的叹息着。

　　不过，维克多却是敏锐的注意是腥红骷髅一边叹息一边悄悄的吸收着周围的血腥之气，那散落在地的鲜血，悄无声息的汇聚到了对方的脚下。

　　再次的，维克多拉开了和对方的距离。

　　“一时间，情难自禁。”

　　“你知道的，成为了怪异后，我总有些控制不住自己。”

　　腥红骷髅笑着解释着。

　　可惜的是，维克多根本没有听这样的解释，他大踏步的向着城门口走去。

　　这个时候，白色怪异已经击退了那些想要冲击城门的怪异，甚至，在白色怪异的攻击下，城门附近空出了不小的一片地方。

　　当维克多和紧随其后的腥红骷髅走到这片空地的时候，立刻吸引了那些不死心的怪异的目光。

　　它们想要跟在这两者的身后跑出去。

　　“滚回去。”

　　腥红骷髅大声呵斥着这些怪异。

　　同时，抬手一挥，地上的鲜血就夹裹着距离最近的几个怪异，融入到了自己的身躯内。

　　在环城生活了这么多年，它早已经知道该怎么和这里的怪异打交道了。

　　恰好的是，它也被血腥味刺激的有些“饿”了。

　　做完这一切，腥红骷髅看向了白色怪异。

　　它还是那副彬彬有礼的模样。

　　“白将军，您果然是守城的不二之选。”

　　“我和我的朋友想要暂时离开环城……”

　　腥红骷髅习惯性的恭维着，不过，话语才出口，它就发现有些不对劲。

　　这个守在城门口百年的家伙，完全的没有理会它，而是看向了又站在它身后的维克多，神情中还带着一丝思索。

　　嗯？

　　腥红骷髅一怔。

　　它可以肯定眼前的白色怪异和维克多绝对不认识。

　　那白色怪异脸上的神情是怎么回事？

　　就在腥红骷髅不解的时候，白色怪异仿佛是突然想到了什么般，脸色大变的冲着维克多喊道：“是你！之前爆炸时引起护城河异变的就是你！我认得你的气息！”


第七十二章 等我

　　寂静！

　　在白色怪异的话语说出后，全场一片寂静。

　　普通怪异、王庭守卫、腥红骷髅的目光，一瞬间就集中在了维克多的身上。

　　维克多一怔，却保持着镇定。

　　他不知道白色怪异为什么这么做，但他知道他必须要解释。

　　“你在胡说些什……”

　　“啊！”

　　维克多刚刚张嘴，一句话还没说完，就见刚刚还勇猛无匹的白色怪异，仿佛是被卡车撞击般，凭空向后飞出。

　　砰！

　　轰！

　　白色怪异的身躯撞在了仅仅关闭的戊城区大门上。

　　坚固的铸铁大门，在一声闷响中，轰然倒塌。

　　而遭受了这样一击的白色怪异，身形都变得飘忽起来。

　　然后，因为大门阻挡而停下的白色怪异，再次被击飞了。

　　这一次，没有了大门的阻挡，飘忽的怪异，直直的落入了护城河中，仅仅带起了一片浪花，身影就消失的无影无踪。

　　四周的怪异，眼睁睁的看着白色怪异落入了护城河。

　　护城河里有什么，这些怪异都是一清二楚的。

　　那凶残的怪物可不会手下留情！

　　白色怪异死定了！

　　所有怪异都是这样想的。

　　同时，看向维克多的眼神越发的狰狞了！

　　毫无疑问！

　　对方是在杀人灭口！

　　既然杀了白色护卫，接下来……

　　自然轮到它们了！

　　“跑！”

　　这个时候的这支王庭守卫队长再也顾不上周围的普通怪异了，它一边抽身而退，一边冲着周围的同僚喊了一声后，随即捏碎了藏在怀中的令牌。

　　这块令牌是能够联络到三位环城王者的。

　　还能够储存一点信息。

　　不多。

　　但足够这位队长将眼前发生了什么，告知环城三王。

　　爆炸是维克多谋划的！

　　这样简单的信息随着令牌的捏碎，而传出。

　　一切都是那样的措手不及。

　　维克多完全没有想到会发生这样的事情。

　　可事情已经发生了。

　　自然需要弥补。

　　他不能够再让这些怪异给他添乱了。

　　他需要赶紧离开这里。

　　如果被三王阻止的话，真的会一败涂地！

　　所以，这些怪异一个都不能跑！

　　他抬手一挥，一片灰色的雾气迅速的笼罩了四周，被雾气所笼罩的怪异们，当即骨肉消离，化为了酸水。

　　腥红骷髅没有动，它眼眶中的灵魂之火闪烁着。

　　“杀人灭口吗？”

　　“真的是你！”

　　腥红骷髅沉声说道。

　　它知道眼前的合作者别有用心，但是它从来没有想过，对方竟然有胆子炸毁环城。

　　或者说……

　　对方原本的目的就是为了炸毁环城？

　　什么复活自己的妻子！

　　什么和外面的人类、怪异有着不共戴天的仇恨！

　　假的！

　　一切都是假的！

　　对方还是外界人类、怪异口中的那个公正、公平的维克多大人，甚至，为了外界，不惜毁灭自己的名誉，也要炸毁环城！

　　甚至，在对方发现了环城，确认了环城的危险后，就有这样的打算了！

　　“你隐藏的好深！”

　　自认为知道了一切的腥红骷髅眼中闪烁的灵魂之火，熊熊燃烧起来。

　　那是愤怒！

　　它对三王有着怨恨不假。

　　但是对环城却没有。

　　事实上，从某方面来说，它更加的在乎环城。

　　而现在，环城毁灭了。

　　毁在了它的合作者手中。

　　腥红骷髅对维克多的恨意，瞬间超过了三王。

　　嗡！

　　地面的鲜血一阵颤抖，顿时，化作了铺天盖地的血箭，如雨一般向着维克多射去。

　　维克多没有再多说什么。

　　这个时候，他知道解释是没有任何用处的。

　　手一挥，灰色的雾气笼罩自身。

　　血箭纷纷射入了灰色雾气之中，然后，悄无声息。

　　灰色的雾气散开了。

　　血箭没有了。

　　维克多也没有了。

　　“哼！”

　　“你真以为你能逃得了吗？”

　　腥红骷髅冷哼了一声，也化为了一抹腥红消失不见。

　　立刻，戊城区就变得空空荡荡，毫无声息。

　　而在距离城门足有数公里远的一处偏僻之地，护城河内突然水花翻动。

　　下一刻，白色怪异爬到了岸边。

　　它抬头看了一眼远处隐没在峭壁阴影中的戊城区，回过身摸了摸将它送到岸边的水中怪物，轻声说道：“我以后估计不会回来了，你要照顾好自己！”

　　呜！

　　宛如是号角般的呼喊声，从水中传来。

　　这是护城河内的怪物。

　　类似怪异，却没有怪异的智慧，但却更加的真实，是百年来白色怪异唯一能够说话的朋友，再加上时不时的“投食”，护城河内的怪物对白色怪异无比的亲近。

　　“走吧。”

　　白色怪异挥手和唯一的朋友告别。

　　同样的，这样的话语，也是在对自己说。

　　呼喊声再次响起，片刻后，逐渐的远去。

　　它无法带走这位朋友。

　　这位朋友也知道它带不走它。

　　告别，是双方最好的选择。

　　目送着朋友的远去，白色怪异准备去寻找秦然了。

　　它知道，三王就算是被外界的强者绊住了脚步，也不会太长时间，它这位大人的计划想要尽全功，就得快一些了。

　　不过，才走了一步，白色怪异就停下了脚步。

　　一身白的它，太显眼了！

　　当即，白色怪异一个转身。

　　顿时，白色变成了黑色。

　　衣服、帽子、发色，都是这样。

　　然后，白色，不，是黑色怪异隐没在了阴影中。

　　……

　　“维克多！”

　　“该死！”

　　接到了那支王庭守卫队长传信的獠王当即红了眼，它放声怒吼起来，却被一直和它交战的对手，抓住了机会，一拳打在了脸上。

　　砰！

　　獠王当即飞了出去，砸在了一旁的建筑中。

　　暗金色的盔甲上立刻遍布灰尘，王冠也歪了一点。

　　但是，獠王完全顾不上这些。

　　它现在就想要返回环城，干掉那炸了它城池的混蛋。

　　还有，顺便干掉腥红骷髅那个混蛋！

　　要不是对方胡言乱语的搅乱了它两个同伴的视线，它们的城池怎么会被炸？

　　可獠王想要离开，那位对手却绝对不允许獠王这样做。

　　一个身高足有3米，敞胸露怀，披着白色熊皮，胳膊宛如大理石柱子的巨汉就这么的挡在了獠王的面前。

　　对方瞪着比牛眼还大两圈的眼睛，盯着獠王。

　　“听说就是你们这群混蛋想要绑我的儿子？”

　　对方说话瓮声瓮气，宛如天空打着闷雷。

　　而且，一边说着，对方竖起蒲扇大的手掌，就这么的拍了下来。

　　呜！

　　这一掌，仿佛是刮起了七八级大风般，吹得四周风沙走石。

　　吹得愤怒的獠王，越发的愤怒。

　　“吼！”

　　“该死啊！”

　　又是一声怒吼，獠王全身上下的毛发急速的变粗、生长，灰黑色的毛发迅速的虬结在一起，耳朵变尖、嘴巴向前突起，獠牙溢出。

　　呼吸间，獠王就从人类模样变成了直立的狼人模样。

　　同时，身高、体型暴涨。

　　从正常人类的高度，变为了不逊色与对手的高度。

　　当然，强壮程度，还有着些许的差距。

　　砰！

　　爪子与壮汉砸下的手掌碰撞。

　　一股更加强劲的劲风，从碰撞点开始，吹向了四面八方，吹动着壮汉的胡须，吹动着獠王的毛发。

　　然后……

　　壮汉一个踉跄，后退了两步。

　　“滚开！”

　　占到了优势的獠王冷哼了一声。

　　而壮汉则是大笑起来。

　　“哈哈哈！”

　　“太好了！”

　　“好久没有认真过了！”

　　“还有……”

　　“你这个家伙，让谁滚开啊！”

　　壮汉的最后一声，变为了咆哮，一头雄壮宛如主战坦克的白熊带着层层灵光出现在了獠王面前，再次一爪子拍出。

　　没有什么技巧，就是力量。

　　纯粹的力量凝聚到了一点。

　　没有任何的风声溢出。

　　人狼化的獠王眸子一缩，没有硬接，它抽身而退。

　　白熊的爪子砸在了地面上。

　　轰隆！

　　大地一阵颤抖，一个半径10米，深达2米的大坑出现在了那，白熊抬起头，咧嘴露出了个狞笑：“敢绑我儿子，还让我滚的混蛋，有本事你别跑！”

　　吼完，白熊再次扑出。

　　獠王犹豫了一下，一咬牙，转身就跑。

　　刚刚对方展现的力量，已经超出了它的预计。

　　与对方硬拼显然是不智的。

　　只能利用它的速度来和对方战斗。

　　而这必然会让战斗陷入到持久战中。

　　还好我们是三个！

　　鹩王或栖王一定能够回去干掉维克多那个混蛋！

　　想到这，獠王全神贯注的进入到了战斗状态。

　　……

　　鹩王缓步的走在地面的城市中。

　　成为王后，它来过地面上的城市数次，但绝对称不上熟悉，所以，它很讨厌这种能够和环境融为一体，并且随意利用的家伙。

　　嗖！

　　耳畔的破空声传来，鹩王脚步一顿。

　　刚想要移动，平整的地面突然变成了泥潭。

　　或者准确的说是柏油路面直接融化了。

　　不仅如此，周围建筑的废墟中，飞出了数十根钢筋，将鹩王笼罩，如同标枪一般遥指着鹩王全身的要害。

　　踏、踏踏。

　　一个身材矮小的老者从街道一侧走出来。

　　虽然它看起来和普通的老人没有什么区别，但是耳朵却要更尖一点，秃了的头顶则长着一个细小的，黑色的角。

　　“嘿嘿，你就是这里的王吗？”

　　“长得不错嘛。”

　　“正好我需要一个侍妾。”

　　老者外貌的怪异怪笑着。

　　同样的，鹩王也在笑着。

　　很不屑的那种。

　　“臭虫就应该隐藏在角落里，一旦出现的话，就让我有一种忍不住想要踩死的冲动。”

　　鹩王淡淡地说道。

　　“臭虫？”

　　“没关系的，随你怎么说。”

　　“这里的战斗结束后，我会好好怜惜你的。”

　　“不过……”

　　“我觉得我应该先收点利息！”

　　怪异背着双手，一边说着，一边向着鹩王走去。

　　那微微张开了嘴，紫色的舌头不住的舔着嘴唇，粘稠的唾液开始滴落在地上，立刻将柏油路面腐蚀出了一个个细小的坑洞。

　　当走到北钢筋团团围着的鹩王面前时，这个怪异忍不住的伸出了手，向着鹩王摸去。

　　然后……

　　鹩王消失不见了。

　　没有任何的动作，也没有任何的预兆就这么消失在了眼前。

　　怪异反应极快，迅速的后退，钢筋也飞到了它的身边，与地面上的碎石形成了一道道的防御。

　　做完这一切后，怪异微微松了口气。

　　在这种防御下，它自信可以立于不败之地。

　　“别我想象中的要有本事，不过，你越是这样，我就越……”

　　噗！

　　十分有信心的怪异再次开口了，可是它的话语才刚刚出口，整个人就炸裂开来。

　　一摊血肉上，鹩王站在那。

　　暗金色的长裙上没有沾染一丁点儿的血迹。

　　它抬手扶正了王冠，迈步就准备与栖王回合。

　　之前为了速战速决，栖王可是帮它引走了一个麻烦的家伙。

　　如果是平时的话，鹩王自然是不担心，但是现在，栖王刚刚受到了反噬，状态可是很不好。

　　相较于已经被炸毁了的环城来说，无疑栖王更加重要。

　　当然了，维克多必须死！

　　……

　　维克多必须死！

　　腥红骷髅心底也有着这样的执念。

　　为了让一切都恢复到正规，它不得不使用了一张底牌。

　　当脚步声响起的时候，腥红骷髅马上恭恭敬敬的向着来人行礼道：“栖王陛下。”

　　走来的栖王没有任何的表情，冰冷之极。

　　可这样的冰冷，让原本就魅惑的神情，变得越发的吸引人了。

　　腥红骷髅眼眶中的灵魂之火迅速跳动了数次后，才摆脱了这样的致命吸引。

　　它可是清楚，如果真的被吸引了的话，会是什么下场。

　　“栖王陛下，维克多必须死！”

　　“这对您和我来说，都是必须要做的！”

　　“当然，错误是由我引起的。”

　　“我会给与您一定的补偿——在您干掉维克多后，我会将那位的一部分遗物交给您。”

　　腥红骷髅不自觉的一低头，语速极快地说道。

　　说完，腥红骷髅头也不回的走掉了。

　　自始至终，栖王都没有开口说话，它注视着腥红骷髅消失的方向，转身向着另外一个方向走去，它需要回地面一趟。

　　因为，它知道它不可能长时间遮蔽鹩王的感知。

　　即使它的能力很特殊。

　　偏僻的角落，马上再次安静下来。

　　足足数分钟后，秦然从一旁的阴影中走了出来。

　　他扫视着两者离去的方向。

　　栖王和腥红骷髅？

　　秦然一皱眉。

　　无疑，环城比他想象中的还要复杂。

　　不过，现在不是关注这些的时候！

　　要知道，度的挖掘已经进入到了最后的关键阶段！

　　简单的说——

　　宝藏！

　　等我！


第七十三章 不约而同

　　当秦然从度预留的通道返回到环城的地下深处时，度已经将环城藏宝库内的所有东西搬运到了这里。

　　毫无疑问，度的挖掘、搬运速度远比秦然想象中的快。

　　而且，这个地下深处的密室，也远比想象中的深与大。

　　这间地下密室的深度足足达到了千米。

　　面积更是有着一个足球场大小。

　　最重要的是，在这样的面积下，里面依旧塞满了且堆满了各种箱子。

　　“干得不错，度。”

　　看着满满当当的收获，秦然没有吝啬自己的称赞。

　　“为了您我在所不辞。”

　　度单膝跪地，神情激动的接受着秦然的称赞。

　　【思欧迪之石】和【梅斯丽之戒】操作方式或许略微不同，但是从某些方面来说，支配的效果却是一模一样。

　　至少，对于眼前的度来说，秦然就是它觉悟后，此生信仰所在。

　　因此，对于秦然，度是毫无保留的。

　　“大人，我在搬空这个藏宝库的时候，在它的不远处，还发现了一个小一点的宝库。”

　　“不过，上面有着许多层的秘法印记，我没有敢轻举妄动。”

　　度报告着。

　　“小一点的宝库？”

　　“应该是那三位王者的私人宝库了。”

　　度的发现，秦然并不感到意外。

　　在大多说的时候，城市的藏宝库是王的，王的藏宝库却不一定是城市的。

　　已经建城的环城，显然也是这样。

　　同样的，这样的私人宝库中，藏着的东西自然是要更高一级。

　　不过，想要“开启”这个私人宝库，却不是简单的事情。

　　上面的秘法印记就是最大的阻碍，特别是在这个时候，稍有异动，就会被三王发现，那就是前功尽弃了。

　　十鸟在林，远不如一鸟在手。

　　深知这个道理的秦然站在密室的入口处，向前望去。

　　度在搬运的时候，已经将物品大致归类了。

　　左手边都是装备、道具。

　　右手边则是一箱箱的渡钱。

　　中间留下了一个足够三人并肩通过的道路。

　　装备、道具超过了两百件，渡钱则超过五百箱。

　　其中装备、道具一半都是魔法级别，剩下的则全都是稀有级别，传说级别则是只有寥寥几件，而且，每一件都标注了，无法带离副本世界。

　　这让秦然的眉头一皱。

　　对秦然来说，没有什么是比一大堆战利品无法带走，更让他感到难过的。

　　所幸的是，秦然很快就想到了其它的解决办法。

　　交易！

　　用这些无法带走的物品换成能够带走的。

　　或者是他需要的。

　　而在心底，秦然已经有了最佳的人选。

　　接着，秦然转过身看向了渡钱。

　　与装备、道具一样，五百箱渡钱中超过半数是铜渡钱，剩余的一小半是银度钱，金渡钱则只有一箱，而且，这一箱还是一个小规格的箱子，仅能够容纳100枚金渡钱。

　　比想象中的要少不少。

　　但秦然并没有失望。

　　因为，他很清楚，环城的财富都是他的。

　　谁也拿不走。

　　不在这里，就必然在三王的私人宝库中。

　　他稍后取来就行了。

　　而现在？

　　秦然转过身看向了度。

　　“你的传送阵能够坚持将这些东西搬走吗？”

　　秦然指了指装备、道具。

　　“一次很难。”

　　“但两次的话，没有问题。”

　　“它们都是箱子大，占地方，将里面的东西拿出来，并没有多大。”

　　“而且，除了身上的施法材料，我在临时的隐蔽据点内也存放了足够多的施法材料，能够进行至少五次传送。”

　　度给出了一个好消息。

　　“很好。”

　　“将这些装备道具拿出来，全部的搬走。”

　　秦然吩咐完，度就马上行动起来。

　　没有更多的关注度，秦然走向了装有渡钱的钱箱子。

　　看着那种500一箱的规格的铜渡钱、银度钱。

　　一想到兑换成金渡钱的收益。

　　秦然是有些肉疼的。

　　如果能都兑换成金渡钱就好了。

　　他不自觉的这样想着。

　　不过，带着这样的想法，秦然却是仍然松开了对“暴食”的束缚，因为，他知道，现在的他最需要的是恢复实力。

　　只有实力恢复了，他和含羞草才会更安全，才有机会获得更多有价值的战利品。

　　哪怕是有些耗损，那也是必须要承受的。

　　大不了找三王弥补就好。

　　都怪它们让自己不必要的浪费。

　　早已经等待许久的“暴食”，在秦然松开束缚时，就如同脱缰的野马般，嗷嗷的冲向了秦然手掌覆盖着的钱箱子。

　　借助着秦然的手掌将吞食的力量充斥在整个箱子内，呼吸间，整整一箱子铜渡钱瞬间就变得腐朽。

　　接着，就是第二箱、第三箱……

　　当290箱，足足145000枚铜渡钱被吸收完后，秦然的属性暴涨。

　　以精神属性为核心，力量、敏捷、体质、感知为辅助，转化后的力量，开始一层层的突破着封印，而秦然的脚步并没有停下。

　　他向着旁边209箱银度钱走去。

　　同样是500一箱的规格，209箱就是104500银度钱，换算成铜渡钱的话就是3135000枚铜渡钱。

　　而如果是换算成金渡钱的话，则是3400+的金渡钱。

　　即使因为金渡钱有着一些神异的地方，在这个时候，也在数量的弥补下，变得微不足道了。

　　量变足以引起质变！

　　从SS-开始，秦然的属性一路攀升。

　　SSS！

　　入阶！

　　Ⅱ阶！

　　Ⅲ阶！

　　……

　　当度将所有的装备道具都搬入了那个临时的隐蔽据点，再次返回到地下的时候，它惊讶的发现刚刚还熠熠生辉的渡钱，全都腐朽了。

　　两百多箱铜渡钱。

　　两百多箱银度钱。

　　就如同是土疙瘩一样，散落在箱子中，连带着那箱子也看起来破旧不堪。

　　但最让度在意的是秦然！

　　没有任何的气息的勃发。

　　也没有什么夸张的姿态。

　　就站在那里，和它离去时没有什么变化。

　　却给与了度一种，什么恐怖存在正在缓缓苏醒的感觉。

　　是什么？

　　度看不清楚。

　　也没有心思追究。

　　它只知道自己追随的大人越发的强大了。

　　而这就是好事！

　　一身鳞片的度恭敬的垂手而立，它满含期待的看着自己的那位大人走向了那仅有的一箱金渡钱。

　　感受到了度期待的目光，秦然没有理会。

　　他的注意力全都被他此刻的属性信息所吸引——

　　力量：Ⅱ（强）

　　敏捷：Ⅱ（强）

　　体质：Ⅲ（强）

　　精神：Ⅳ（弱）

　　感知：Ⅱ（弱）

　　……

　　除去精神属性外，所有的属性都已经恢复到了原本的水准。

　　秦然每走一步都能够听到身体中血液如同江河般奔腾。

　　如果不是早已经习惯了用【晨曦骑士锻体术】来掌控身躯的话，秦然完全无法想象此刻的自己会变成什么糟糕的模样。

　　也许一步跨出，就能够直接跨越百米，然后……直接撞在墙上？

　　接着，在好似挖掘机一般，余势不止的前进，直到那股前进的力量消散。

　　假如真的是那副模样的，真的是糟糕透顶！

　　虽然是距离地面千米之处，但真要那副模样的话，被发现的可能也是极大的。

　　事实上，如果没有了之前养成的良好习惯，在实力“暴涨”后，完全无法控制的气息，就足够暴露出他的存在了。

　　对此心知肚明的秦然，再次开始用【晨曦骑士锻体术】来适应、掌控自己的身躯。

　　呼、吸。

　　呼、吸。

　　奔腾的血液平息下来。

　　亢奋的精神归于平静。

　　当秦然在走到了那箱金渡钱面前时，他的身体已经大致恢复了正常。

　　但，并不是百分之百掌控！

　　依旧有些许的不适。

　　就算是将【晨曦骑士锻体术】刻到了骨子里，变为了本能，但想要在短时间内彻底适应“暴涨”的实力，无疑还是难以做到的。

　　至少需要一到两个小时，才能够再次达到秦然中完美的姿态。

　　但秦然并没有马上停下，而是直接打开了装有金渡钱的钱箱子。

　　他，现在需要的就是争分夺秒。

　　金色的光辉在钱箱子打开的刹那，就溢散出来。

　　站在钱箱子前的秦然，一瞬间就被笼罩了进去。

　　秦然再次看到了锁链。

　　不过，不同的是，那些黑色、细小，曾经密密麻麻的束缚在他的躯干、四肢上的锁链，全都消失不见了。

　　透明的，好像是头发丝般，没入它头颅的锁链也仅仅剩下六根！

　　五根如同记忆中的一般粗细。

　　剩下的一根则是要细很多。

　　更大的变化则是之前那些若有若无，不停闪烁的锁链。

　　这些锁链的闪烁变得十分缓慢，仿佛是有气无力的鱼一样，随时可能会死去。

　　秦然尝试着抓住了其中的一根。

　　很轻松的，就将最近的一根抓在了手中。

　　与之前一次一样。

　　锁链是无比冰冷的。

　　厌恶感从秦然心底升起。

　　但……

　　这根锁链却没有了最初那次坚硬！

　　秦然的手掌在触碰到锁链的那一刻，就能够确定这一点。

　　下意识的，秦然手掌微微用力。

　　咔！

　　没有了黑色锁链的束缚，恢复了力量的秦然，很轻松的就将手中的锁链扯到了一个极致，就在这根锁链即将被扯断的时候，那股极其强烈的危险感再次从心底升起。

　　没有任何犹豫，十分相信自己本能的秦然直接松开了那根闪烁的锁链。

　　任由金渡钱的力量去冲击那透明的好像是头发丝般的锁链。

　　咔！

　　其中一根最细的锁链，直接断裂了。

　　同时，秦然回到了地下密室。

　　扫视了一眼从Ⅳ（弱）变为Ⅳ（次）的精神属性，秦然眉头紧皱。

　　并不是因为精神属性的变化，而是刚刚那股危机感。

　　“那是什么？”

　　这股危机感不是第一次出现了。

　　在之前，他触碰那些闪烁的锁链时，就出现过这样的情况。

　　而这次，在他的大部分属性都恢复原状后，还出现了这样的情况。

　　甚至……

　　那种危险的感觉没有丝毫的减弱。

　　反而是更加的鲜明、浓烈了。

　　就如同是一桶凝固的鲜血，正在缓慢的溢出般。

　　“是‘封印’？”

　　“还是，所谓的……”

　　“唯一副本？”

　　秦然站在那里默默的思考着。

　　而不论是前者，还是后者，都在告诉着秦然，他对眼前身处的地方，还是不够了解。

　　不单单是指之前的“艾城”或者说是眼前的“环城”。

　　而是，更深层次的世界。

　　先简单的用“世界”一词来描述吧。

　　因为，秦然也不知道该用什么词汇来形容他刚刚看到的一切。

　　那里明明是应该是他的身体内，但是却仿佛是一个宽阔的世界一样，如果一切都是真实的，那么……更远的地方会有什么？

　　那给与我危险的存在，是否就在远方？

　　一个又一个的问题出现在了秦然的脑海中。

　　不过，这并不妨碍他将目光看向了度。

　　“之前那个小一点的宝库在哪？”

　　秦然问道。

　　“大人，请您跟我来。”

　　度马上说道，然后，直接转身从密室的一侧，推开一道之前封死的暗门，向上走去。

　　秦然跟在身后，快步向上。

　　那个小宝库，他势在必得！

　　任何时候，实力都是第一位的。

　　当你需要面对选择的时候，并不是什么命运的玩弄，现实的残酷，只是你的实力不够强。

　　只要实力够强，就不用选择。

　　只要实力够强，就可以平推一切。

　　或者……

　　逆推也是可以的。

　　秦然知道这一点。

　　同样的，维克多也知道这一点。

　　他迫切的需要实力。

　　因此，他选择了布局这次“冬夜战”。

　　可惜的是，意外频发，让他功亏一篑。

　　他知道，他现在必须要撤离环城。

　　不过，就这样走，他是十分不甘心的。

　　他在外面的世界已经失去了一切，多年来经营的名誉、地位。

　　就这么狼狈的回去，想要东山再起的话，真的是不知道何年何月。

　　所以，绕了一个大圈子后，他再次的返回了环城，穿过了最外环后，一路小心翼翼的靠近着环城的核心：王城宝库！

　　他需要一些东西作为补偿！

　　还有什么是比环城的宝库更好的了吗？

　　之前车队离开王城时，他特意观察力王城宝库的位置。

　　而这个时候，就派上了用场。

　　看着宝库上的那层层的秘法印记，维克多略微沉吟了一下。

　　如果有着足够的时间，他能够破除这样的秘法印记。

　　但现在？

　　“只能是暴力破除，然后，在三王返回前，选择拿走最珍贵的几件东西了！”

　　做出决定的维克多没有犹豫，直接动手了。

　　砰、砰砰！

　　一柄细长的刺剑出现在维克多的手中。

　　维克多径直将刺剑抛出，飞刺向了宝库的大门。

　　剑刃与秘法印记层层碰撞。

　　毒液、酸液、烈焰、闪电层出不穷。

　　但都没有对这柄刺剑造成实质性的伤害。

　　砰！

　　最终，剑刃扎在了大门上。

　　维克多面带微笑的拿起了刺剑，用力推开了王城宝库的大门。

　　然后……

　　他的笑容凝固了。


第七十四章 必杀

　　空！

　　硕大的藏宝库中空空如也！

　　光洁的地板上连一个铜板都没有！

　　不可能！

　　维克多下意识的将门关好，然后，再次推开。

　　可还是什么都没有。

　　他冲进了藏宝库内，拍打着每一块地砖，敲打着每一块墙砖。

　　他希望找到一个密室。

　　里面放满了渡钱与装备道具。

　　可惜。

　　敲击声与触感，却在告诉他，这里是实心的。

　　“怎么可能？”

　　维克多忍不住的呢喃着。

　　以环城的人口和富裕程度，藏宝库里必然会有极大的收获才对，怎么可能会什么都没有。

　　难道……

　　我找错地方了？

　　可之前的方向，地面上留下的脚印痕迹，还有门上秘法印记都说明这里就应该是环城的藏宝才对啊！

　　维克多一脸狐疑的站了起来。

　　然后，迅速想到什么的他，马上站起来，向外冲去。

　　可就在他刚刚冲到藏宝库门口的时候，一道身影拦住了他。

　　是……

　　栖王！

　　这位环城三位王者之一，看着空空如也的藏宝库，全身都颤抖起来。

　　“维克多！”

　　愤恨的声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　环城的藏宝库虽然不是它们的私库，但仍然是它们的重要的财产之一，甚至，占据着它们那个计划极为重要的一角。

　　现在，竟然被人搬空了！

　　周围没有那些装有渡钱、装备道具的箱子痕迹。

　　很明显，对方应该是利用传说阵将这些东西运到了属于对方的世界。

　　难道这就是对方的目的？

　　层层设局，以【贤者之石】核心为诱饵，图谋它们的财产！

　　不可原谅！

　　瞬间想到了一切的栖王，毫不犹豫的出手了。

　　“去死吧！”

　　一层无形的波动向着维克多蔓延而去。

　　速度飞快，维克多根本没有机会躲闪就被这次无形的波动所笼罩。

　　砰！

　　顿时，维克多全身的血肉直接炸了，内脏横飞。

　　如果说之前和腥红骷髅只不过是达成协议，更多的是虚与委蛇的话，那么，这个时候，栖王是真的想要维克多死。

　　所以，栖王根本没有留手。

　　但是，出乎栖王预料的是，太容易了。

　　维克多似乎完全没有反抗的余地。

　　这和它预料的有些不符。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，栖王一抬手，地上的血肉中的一块，就这么的飞了起来，射向了远方。

　　立刻，栖王就跟了上去。

　　同时，一道信息分别传递给了鹩王和獠王。

　　正在向着栖王快速靠近的鹩王，脸色一沉，眼中的杀意更浓了一分。

　　而正在和那头白色熊人纠缠的獠王则是连连怒吼。

　　“可恶啊！”

　　“该死啊！”

　　突如其来的吼声让白色熊人都一愣，可马上回过神的白色熊人，就又是一爪子挥出：“叫什么叫？有人偷你家了啊！”

　　……

　　阴影中，维克多屏气凝神。

　　他不知道他的“替身”能够骗过栖王多久。

　　但是，他知道稍有不慎，他就得死无葬身之地。

　　究竟是怎么了？

　　为什么天衣无缝的计划会出现连连变故？

　　以往无往不利的他，怎么会遭遇到这些？

　　难道我被诅咒了？

　　不由自主升起这个想法的维克多，马上摇了摇头。

　　如果真的被诅咒了，以他佩戴的那件奇物，不可能没有一丁点儿的预兆。

　　可如果不是被诅咒的话，眼前的情况又怎么解释？

　　诸多的思绪，在短时间内涌入了大脑。

　　即使是维克多这样擅于算计的人，也有些理不清楚头绪。

　　可是他知道自己应该怎么做。

　　环城的藏宝库没有东西。

　　那……

　　三王的私库呢？

　　在进入环城之前，他就详细的了解过这里。

　　环城除了一个所谓的“藏宝库”外，环城三王还有着一个私人的宝库，要比环城的藏宝小很多，但是里面都是真正意义上的精品！

　　如果能够带走里面的东西，他的损失足以弥补。

　　甚至，说不定还能获得可观的收益。

　　之前没有选择那里，就是因为担心彻底引起三王的警觉。

　　而现在？

　　顾不了那么多了！

　　又损失了一个“替身”，在没有办法弥补损失的话，他就真的得死了。

　　想到这，维克多迅速的行动起来。

　　三王的私库并不在那座大殿中。

　　而是在大殿后。

　　距离环城宝库的直线距离并不远，维克多几个呼吸就来到了那里。

　　看着门上远比之前宝库反复了数倍的秘法印记，维克多不有点了点头。

　　秘法印记越多，越证明里面的东西有价值。

　　再一次的，维克多拿出了那柄刺剑，径直的抛出。

　　一如之前。

　　毒液、酸液、烈焰、闪电层出不穷。

　　还有一层莫名的力量不断的侵蚀着他那柄刺剑。

　　“诅咒的力量！”

　　“还有，不单单是门上，天空、地下，也都被这样的力量笼罩了！”

　　感知上面的力量，维克多微微吸了口凉气。

　　任何人都不会喜欢诅咒的力量。

　　维克多也不例外。

　　因此，当那股力量开始顺着剑柄蔓延的时候，维克多毫不犹豫的选择了放弃，他立刻掐断了与那柄刺剑之间的感应。

　　嗡！

　　刺剑连连颤抖了数次。

　　犹如哀鸣般。

　　一层层腐朽的铁锈出现在了这柄刺剑上，最终——

　　啪！

　　随着一声脆响，这柄刺剑彻底的破碎了。

　　剑刃碎片落了一地。

　　维克多看都没看一眼。

　　他径直的走向了三王私库的大门前。

　　石头质地，上面篆刻着一头对月咆哮的恶狼。

　　而在恶狼的背上则是一只小鸟和一只长着单独翅膀的鱼。

　　了解过环城历史的维克多，马上明白，这就是獠王、鹩王和栖王了。

　　它们在用自身的“印记”来守护自身的财富。

　　这对怪异来说，真的是很平常。

　　但却很有用。

　　维克多能够肯定，只要自己推开了这扇门，环城三王就会立刻知道这里发生了什么，是比之前防御秘法印记更玄奥的东西。

　　但与防御的秘法印记不同，这些更多的是为了确认闯入者的身份、样貌，好方便追踪。

　　如果说之前，维克多还有所估计的话，这个时候，他根本是不在意了。

　　他的身份、样貌，环城三王都知道。

　　大不了……

　　换个身份重新来过。

　　他，又不是没有做过这样的事情。

　　只要有着足够的资源，一切都不是问题。

　　因此，他懒得多此一举，从地下进入这里，虽然他最初有着这样的打算，但是现在却没有了。

　　抬手，维克多就要推开私库的大门。

　　但是心底突如其来的危险感，却让他转过了身，以背朝私库门，面朝外的姿态站在那里。

　　而仅仅一秒钟不到的时间，一抹腥红的身影出现在了维克多的视野中。

　　“你的野心比我想象中的还要大啊！”

　　“我的合作者。”

　　“你从未想过要和我合作，也从未想过摆脱你‘审判者’这一名号。”

　　“甚至，你还想要让它继续的光辉璀璨。”

　　“你炸毁了‘环城’，你成为了他们的英雄。”

　　“现在的你，只要回去了，就一定会被歌颂、传唱。”

　　“但是你却并不满足。”

　　“你还盯上了环城的宝库，不，应该说，从一开始，环城的宝库就是你计划中的一部分，你需要用它来把那些虚假的歌颂、传唱，变为真实的权利！”

　　“我说的对吗？”

　　“维克多！”

　　腥红骷髅慢悠悠的说着，但是到了最后一句时，却是厉色疾喝。

　　“我说这都是误会……”

　　“你相信吗？”

　　维克多反问道。

　　“误会？”

　　猩红骷髅冷笑了一声。

　　那笑声中有队维克多的讥讽，更多的却是对自己的自嘲。

　　没错！

　　就是自嘲！

　　腥红骷髅一直认为自己胜券在握，掌控全局。

　　但是当环城炸了之后，它才反应过来，一切并不如它想的那样。

　　它的那位合作者比它想象中的还要狡猾、野心勃勃。

　　而它？

　　之前还可笑的小觑对方。

　　这样做的它，自然是吃到了苦头。

　　不过，这样的苦头，它吃一次就够了。

　　绝对不吃第二……不，第三次！

　　想到被搬空的环城藏宝库，腥红骷髅默默的改变了一下誓言，对眼前维克多的恨意、杀意越发的浓烈了。

　　无声无息间，维克多身上的毛孔中，一滴滴的鲜血就这么溢了出来。

　　刹那间，维克多就变为了一个血人。

　　他想要挣扎。

　　但是却无力挣扎。

　　他的鲜血在束缚着他。

　　“你的力量很特殊。”

　　“可它的破绽也很大。”

　　“所以，我不会给你机会用它的！”

　　腥红骷髅说着，那骸骨般的手掌，猛地一捏。

　　嘎吱吱！

　　被鲜血包裹着的维克多，宛如是被扔到了压缩机内，一点一点的碾压着骨头、肌肉、内脏。

　　腥红骷髅当然有办法让维克多立刻死去。

　　但是，它不愿意这么做。

　　它要让对方尝到痛苦。

　　三王，也是这样想的。

　　那实质的大门上，恶狼、飞鸟、长着单独翅膀的鱼双眼的位置正绽放着丝丝光辉。

　　很显然，三王在用印记查看一切。

　　当看到一点点被压缩的维克多时，它们纷纷发出了愉悦的笑声。

　　尤其是当听到维克多阵阵痛苦的哼声时，石门上恶狼的雕像，几乎是如同活过来一般，来回的在石门上奔跑，来回的发出嚎叫声。

　　那只飞鸟也不停的啼叫。

　　然后，蹦跳到那条长着单独翅膀的鱼旁，雀跃的歌唱起来。

　　“你们会后悔的！”

　　一点点被压缩的维克多发出了自己的声音。

　　那声音嘶哑，且满是愤恨。

　　不过，在场的几位没有一个在意。

　　“你是说你的分身吗？”

　　“相信我，即使只是分身，栖王陛下的能力，也足以让我们找到你！”

　　“然后……”

　　“就如同此刻的你一样，一点一点的被我们碾碎！”

　　腥红骷髅阴沉地说道。

　　它很清楚，眼前的合作者，有着相当多的小手段。

　　想要杀死对方，并不是一件容易的事情。

　　不过，它不介意多费点功夫，多试几次。

　　而且，它发誓，每一次都会让对方感受到生不如死！

　　为了自己的誓言，腥红骷髅那骸骨的手掌微动，一条条乳白色，大拇指粗细，好像是蛆虫的东西，缓慢的爬了出来。

　　这些蛆虫，看着臃肿，但是速度却是飞快。

　　数下，就钻到了被压缩的维克多的身躯中。

　　顿时，被维克多压缩的内脏上，就多出了撕咬感。

　　不由自主的，维克多再次闷哼出声。

　　这样的闷哼声，让腥红骷髅感到了满意。

　　“这才哪到哪！”

　　“一切才刚刚开始！”

　　它这样的说着，开始操控更多的蛆虫向着维克多的眼球、大脑爬去。

　　“它们会先咬碎你的一颗眼珠。”

　　“然后，从你的那个眼眶中爬出来，再掀开你的天灵盖，进入到你的脑子里。”

　　“你问我为什么多此一举？”

　　“因为，我希望多看到你痛苦的模样！”

　　就如同腥红骷髅说的那样。

　　在眼球被咬碎，天灵盖被掀起的时候，维克多承受了非人类的痛苦。

　　他十分的想要晕过去。

　　可是那蛆虫一边啃食着他，一边却分泌着某些液体，这些液体让他感觉到了大脑泛起了一阵阵的凉意。

　　他变得无比的清醒！

　　甚至，能够敏锐的感觉到，那些蛆虫每一口撕咬时的不同。

　　这样的滋味实在是太难受了！

　　因此，当一只蛆虫扑向他的脑子时，维克多自爆了。

　　砰！

　　一声闷响，维克多化为了一摊肉泥。

　　看着被鲜血包裹着的肉泥，腥红骷髅的气息无比的阴沉。

　　它没有料到维克多有这样的手段。

　　当然，更加重要的是，它得到了一些隐秘的信息。

　　在维克多自爆前，它的虫子已经咬了对方的脑子一口。

　　不多。

　　只是大脑的一小块。

　　但却足以让它知道，维克多，它的这位合作者竟然在看到臭水河的一刹那，就在计划该如何利用臭水河，炸掉环城，制造混乱。

　　真是该死的！

　　他布局了这么久，我竟然没有发现！

　　腥红骷髅暗自骂道。

　　然后，这位腥红骷髅尽职尽责的将它的发现告知了三王。

　　在听到腥红骷髅的描述后，石门上的三王气息一阵变化。

　　獠王不住的嘶吼。

　　鹩王也是来回跳动。

　　唯有栖王不同。

　　这位天生特殊的怪异的沉默，顿时，吸引了另外两位王者和腥红骷髅的注意。

　　“你们说……”

　　“计划了这一切的维克多，真的会放过他整个计划中最有价值的：我们的私库吗？”

　　栖王似乎是询问，又好像是自言自语。

　　但在这样的话音落下后，獠王、鹩王一惊，腥红骷髅骸骨的身躯也是一震。

　　“腥红，快点推开门看看！”

　　獠王忍不住地说道。

　　腥红骷髅没有马上行动，而是看向了鹩王、栖王。

　　鹩王、栖王同时点头。

　　腥红骷髅马上走到石门前，抬起骸骨的手臂向大门推去。

　　不知不觉间，它骸骨的手臂已经颤抖了。

　　因为，栖王说得实在是太吓人了。

　　如果真的是那样的话……

　　完全不敢想的腥红骷髅眼眶中的灵魂之火迅速的跳动了几下后，猛地一用力。

　　吱呀！

　　石门开了。

　　里面……

　　空空如也！

　　猩红骷髅一下子就瘫软在地。

　　完了！

　　一切都完了！

　　正在和白色熊人战斗的獠王不管不顾，咬着牙硬生生的受了一击后，转身就向着地下环城跑去。

　　前行中的鹩王似哭似笑，速度刹那间快了十倍。

　　返回途中的栖王，面沉似水，身上的杀意沸腾。

　　三王返回到了环城。

　　它们经过了坍塌如同废墟的环城。

　　它们经过了被搬空的环城藏宝库。

　　它们站到了同样空空如也的自己的藏宝库前。

　　三位王者的脸色变换不停。

　　赤红。

　　青紫。

　　噗！

　　本就有伤的獠王再也压抑不住，一口鲜血喷出。

　　混着鲜血，獠王凄厉地吼道。

　　“维克多！”

　　“很好，维克多！”

　　“本王必杀你！”


第七十五章 事实

　　獠王心中愤恨、杀意充斥，让这位王者再也不克制自己，冲天而起的气息，让环城内残余的怪异为之一滞。

　　很快的，鹩王、栖王就加入了其中。

　　三道气息融为一体，环城上空都仿佛要被扭曲了一般。

　　环城内的怪异们更是簌簌发抖。

　　腥红骷髅默默的看着这一切。

　　它没有加入其中，也没有劝阻。

　　因为，这是三位王者自己的事情。

　　至少，在怪异中，它们必须要这样做。

　　“可怕的气息！”

　　地下某处隐秘的据点内，帕拉迪亚在察觉到了这股气息后，看着环城的方向，整个人就一缩脖子，这位来自宝石区的放牧者低声嘀咕着：“我们就是抢劫了一个车队，不至于吧？”

　　“不至于。”

　　“应该和之前的爆炸有关。”

　　“像我们之前的抢劫，最多派出一支侦骑追击，就是了不得的情况了。”

　　牛头怪走到了转角处，学着帕拉迪亚的模样，探出头去看着那根本看不见的环城。

　　语气十分的肯定。

　　一旁的马头怪也是点了点头。

　　唯有卢坎不同。

　　这位身材高大的年轻放牧者十分警惕的守在车队边上，时刻注意着周围的一切动静。

　　这支车队太富有了！

　　看看那些成箱的渡钱，还有装备道具。

　　尤其是后者，每一件都称得上是精品。

　　更何况这样精品的道具足有十件！

　　十件啊！

　　那是多么大的一笔财富！

　　真要为这样的财富发怒，也是理所应当的。

　　来自北地森林的年轻放牧者从没有见过这么庞大的财富。

　　毕竟，在他离开北地森林的时候，最值钱的就是身上的熊皮了，然后，就是裤子和鞋。

　　至于更多？

　　很抱歉，北地森林是一个苦寒、贫困之地，没有更多的资助。

　　普通人是这样。

　　放牧者也不例外。

　　甚至……

　　更惨一点。

　　因为，北地森林放牧者的特殊传承，让他们的饭量是普通人的三倍起步，十倍都不算是上限，就好像卢坎一家。

　　卢坎对于自己的饭量是心知肚明的，5个成年男子加起来都没有他吃的多。

　　而他父亲？

　　10个成年男子一天的食物，就是他父亲一顿的。

　　还有他爷爷。

　　虽然已经垂垂老矣，每天在山洞口晒太阳，一动不动的仿佛是睡着了一样，但是每次醒来，一顿就要吃超过百个成年男子一天的食物。

　　以此作为前提，哪怕是放牧者总部时不时的补助，卢坎一家也过得很艰难。

　　尤其是在卢坎进入长身体的阶段后，方圆百里能吃的，都被吃了。

　　就剩下雪和树了，鸟都不从这过。

　　就在卢坎犹豫要不要尝尝树是什么味道的时候，冬夜战的报名开始了。

　　卢坎毫不犹豫的报名了。

　　既是为了找回熊的雕像，也是为了吃一口饱饭。

　　而一切都是美好的！

　　他不仅在营地吃得很饱，来到这里也大涨见识，还认识了好朋友。

　　现在好朋友有事离开，他必须要帮助好朋友守住这份财富。

　　谁也不能够靠近。

　　帕拉迪亚也不行。

　　“我只是想要检查一下我们的战利品！”

　　从巷子口拐回来的帕拉迪亚很自然的走到了箱子前，但还没有等他真正意义上的靠近，就被卢坎拦在了外面。

　　那警惕的目光，让帕拉迪亚一捂脸。

　　“我们是一伙儿的！”

　　“我只是检查一下！”

　　“不会随意乱动！”

　　帕拉迪亚再次开始了尝试。

　　面对着战利品不能够检查、触摸，对于来自宝石区的放牧者来说，真的是太煎熬了。

　　在过去的十几个小时里，他尝试了无数次。

　　每一次都是失败的。

　　他听闻过北地森林放牧者的死脑筋，但是没有想到这些家伙哪里是死脑级，而是脑子里都长满了肌肉。

　　不仅不知道变通，还知道蛮力。

　　一只大手如同之前几次一样，放在了帕拉迪亚的肩膀上，然后，轻轻一推。

　　蹬、蹬蹬！

　　帕拉迪亚那在常人中都算是不错的身体，毫无反抗之力的连连后退了七、八步远，直到撞上了尽头的墙壁才算是停下。

　　感受着肩膀、后背的疼痛，帕拉迪亚一咧嘴。

　　“这是罗阎的，不是你或者我的。”

　　卢坎很郑重说道。

　　“可我参与了！”

　　“我还是重要的组成部分！”

　　帕拉迪亚不甘示弱。

　　“诱饵，没有分配权！”

　　“战时的诱饵，就是食物储备。”

　　卢坎很认真的、再一次的向着帕拉迪亚讲述着北地森林的规矩。

　　“我是人啊！”

　　“人！”

　　“难道，你想要吃人？”

　　帕拉迪亚一瞪眼。

　　“所以，你才活了下来。”

　　“你应该心存感激，然后，一起守在这里，等待罗阎回来。”

　　卢坎脸上露出了一个憨厚、感激的笑容。

　　看着这个笑容，帕拉迪亚觉得自己要被眼前的家伙气死了。

　　什么叫做食物储备？

　　什么叫做心存感激？

　　他又不只是干着诱饵的事情？

　　他也是有着相当功劳的啊！

　　比如、比如……

　　帕拉迪亚想要举出一个例子来反驳卢坎，可努力的想了想，帕拉迪亚突然绝望的发现，他好像除了充当诱饵外，真的什么都没干过。

　　顿时，帕拉迪亚迷茫了。

　　难道我就是个战时储备？

　　面对着迷茫的帕拉迪亚，卢坎笑着拍了拍对方的肩膀后，再次走回到了箱子前，静静等待着。

　　牛头怪、马头怪看着这一幕。

　　完全没有出声的意思。

　　它们把这当做解闷了。

　　至于那些箱子？

　　它们则是根本的不在意。

　　对于这两个怪异来说，打劫环城就是生活的一部分，根本不需要理会最后会得到什么，就如同一日三餐后打豆豆一样。

　　谁会理会豆豆叫喊什么？

　　或者，戴没戴帽子。

　　直接打一顿就好！

　　抱着这样朴实想法的牛头怪、马头怪意外的和卢坎相处不错。

　　“粗鲁！”

　　“野蛮人！”

　　蹲在一边的帕拉迪亚心中暗道。

　　不过，就在下一刻，两个怪异和两个放牧者同时站了起来。

　　踏、踏踏。

　　清晰的脚步声传来。

　　秦然的身影进入到了众人的视线。

　　一身黑色的怪异则跟在秦然身后，宛如护卫一般，寸步不离。

　　“罗阎你回来了？”

　　“真是太好了！”

　　看着回来的秦然，卢坎兴奋的喊了起来，北地森林的年轻放牧者一边说着，一边走向了秦然，很自然地说道：“守着你的东西并不容易，尤其是帕拉迪亚时不时的想要打开箱子，而我又不能够真正伤害他……”

　　秦然先是皱眉看了一眼帕拉迪亚。

　　不善的目光，让帕拉迪亚一缩脖子。

　　“我只是想要看看。”

　　帕拉迪亚苍白的解释着。

　　“那些，我的。”

　　秦然很简单的宣誓着战利品的主权。

　　然后，扭过头冲卢坎一笑。

　　“谢谢。”

　　秦然很客气。

　　他能够分辨出那些家伙是暗藏祸心的，那些又是坦诚的。

　　毫无疑问，眼前的卢坎就是后者。

　　至于帕拉迪亚？

　　对方不是后者，更不是前者。

　　至多就是一个用得顺手的诱饵罢了。

　　身为一个诱饵竟然还有其它想法？

　　秦然考虑着，是不是该换一个诱饵了。

　　就在秦然考虑的时候，帕拉迪亚那是真的胆战心惊。

　　“我不是想要战利品的分配，我就是……”

　　“战利品的分配？”

　　“你身为诱饵，哪里来的战利品分配权？”

　　秦然再次一皱眉，径直打断了对方的话语。

　　Σ(っ°Д°;)っ

　　帕拉迪亚顿时一惊。

　　他不可置信的看着秦然。

　　“你真的一件都不给我？！”

　　帕拉迪亚瞪大了双眼。

　　“你是一个诱饵。”

　　“而你成为诱饵之前的身份是我的俘虏。”

　　“作为俘虏，你哪来的自信，要分配战利品？”

　　秦然不悦的看着对方。

　　俘虏？

　　帕拉迪亚一愣。

　　然后，立刻垂头丧气起来。

　　他，终于记起了自己最真实的身份。

　　是啊。

　　他是一个俘虏。

　　俘虏怎么可能会有战利品的分配权？

　　呵呵，我就是个俘虏。

　　帕拉迪亚生无可恋的走到了一旁，蹲在那里，再也没有任何开口的想法了。

　　“罗阎，我们现在要干什么？”

　　“离开这里吗？”

　　卢坎很干脆的问道。

　　当提到离开的时候，北地森林的放牧者有些迫不及待了。

　　他不是没有进入过地下。

　　可每一次进入到地下，总是有一些不习惯。

　　长期在地下带着，他总觉得自己手心冒汗，呼吸不畅。

　　“嗯。”

　　“离开这里。”

　　“地面上已经恢复了平静。”

　　秦然说着这样的话，转身就向后走去。

　　从白色怪异变为黑色的怪异，很清楚秦然说的是什么，但却一言不发的跟了上去。

　　它没有了后退的余地。

　　它可不希望继续去守门了。

　　跟在秦然身边，自然是最好的选择。

　　更何况，此刻的秦然，让它发自内心的尊敬。

　　一群自认为聪明的家伙，还不是被大人玩弄于股掌之上。

　　那个叫做维克多的家伙？

　　等着吧。

　　事情可没有结束。

　　略微猜到秦然想要做什么的怪异，嘴角不由一翘。

　　而什么都不知道的牛头怪、马头怪则是牵着驼兽，拉着车就跟了上去。

　　对于这两个怪异来说，签订了契约、叫了大人，那就是一辈子的事情了，哪有什么课考虑的。

　　大人去哪，它们自然去哪。

　　一行中，最高兴的自然是北地森林的放牧者了。

　　卢坎发出了一声欢呼，一把抓起帕拉迪亚就追了上去。

　　帕拉迪亚下意识的挣扎。

　　可完全没用。

　　接着，他彻底的放弃了。

　　俘虏嘛。

　　这样被抓着走，也不是不可以接受。

　　一行速度飞快，在有着牛头怪、马头怪的引导，很快的就找到了一个隐蔽的出口，来到了地面上。

　　此刻的地面上，黑夜早已逝去。

　　艳阳高照下，城市废墟的郊外，分外的安静。

　　只有火焰和木柴啪啪的响声。

　　一只只体型硕大的郊外猎食者被一根根巨大的树木穿成了串儿，放在哪硕大的篝火上烧烤着，身披白色熊皮的高大男子全神贯注的看着这一切。

　　他时不时翻动一下自己的肉串，让食物均匀受热。

　　“不错的地方。”

　　“食物丰富。”

　　他这样的评价着。

　　可周围的人却没有一个认同这样的观点。

　　戴利芬看着只剩下一半的放牧者，眼中带着痛苦。

　　之前进来的时候，明明都是一群生龙活虎的棒小伙，可现在……

　　连尸体都不齐了。

　　更加重要的是，“审判者”维克多竟然是策划了这一切的主谋。

　　一想到这，戴利芬就忍不住的看向希洛克。

　　他需要确认这一点。

　　假的，他会找到造谣者要一个说法。

　　真的，他要找到那混蛋，让那混蛋给这些年轻人偿命！

　　希洛克面对着戴利芬的目光，脸上的神情前所未有的犹豫。

　　因为，他不确定是真是假。

　　下意识的，希洛克看向了不远处的异人们。

　　相较于放牧者的损失，异人们的损失同样惨重。

　　超过半数的死亡、失踪。

　　身为异人营的负责人，免一此刻一个头两个大。

　　唯一值得庆幸的是，大小姐没事。

　　而这对于免一来说就是万幸了。

　　至于剩下其它的？

　　再说吧。

　　心底打定主意的免一目光与希洛克一触碰，然后，双方都极有默契的看向了旁边。

　　维克多的事情……

　　不好办啊！

　　两位营地的负责人保持着沉默。

　　可营地中的年轻人却不会这样。

　　失去了好友、亲人的年轻人们一个个情绪极其激动。

　　他们近乎是不管不顾的质问着。

　　为什么这里变化无常？

　　为什么他们会遇到远超想象的敌人？

　　为什么一切变得和说好的不一样？

　　一个又一个的疑问出现在了这些年轻人的心底，接着，被问了出来。

　　庞纳德混在人群中，保持着沉默。

　　他是个聪明人，这个时候，说出答案只会引起更大的混乱，所以，在和戴利芬说完后，来自海湾区的放牧者就一直保持着沉默。

　　松石想很干脆的说出来。

　　大小姐就是这样直来直往的脾气。

　　但却被免一死死的拉住了。

　　“大局为重。”

　　免一劝告着大小姐。

　　面对着满是哀求的免一，松石完全开不了口了。

　　不过，有人可以——

　　“大局为重？”

　　“所以，他们成为了牺牲的棋子？”

　　“你们到了现在还要袒护那位‘审判者’维克多吗？”

　　“难道事实还不够明显吗？”

　　“为了一己私利，而将所有人都牺牲的他，值得你们这样袒护吗？”

　　清晰的声音传到了这里，本就发出质问的年轻人们顿时被吸引了注意力，他们一个个看向了远处而来的车队。

　　在车队前，秦然坦然的面对着众人的目光。

　　他没有任何的退缩。

　　更没有胆怯。

　　因为……

　　他说的都是事实！


第七十六章 向维克多说一声谢谢

　　秦然的话音落下，周围的年轻人们就一阵骚动。

　　旁观者清，但永远没有身在局中之人体会深。

　　因为，那是……亲身经历。

　　秦然很清楚这一点。

　　所以，他继续地说道。

　　“或许维克多曾经是值得爱戴的，但是当他将我们当做棋子后，这样的爱戴早已经不复存在了，剩下的，只是仇恨！”

　　“也许有人会说请宽容。”

　　“很抱歉。”

　　“作为亲自参加了这次‘冬夜战’的我，无法宽容他。”

　　“而且，我也认为那些嘴上说着宽容，却根本没有参加这次‘冬夜战’的人，根本没有资格说出宽容这两个字。”

　　秦然话语一顿，目光看向了那些年轻人。

　　哪怕进入了这个临时营地，但每一个的脸上依旧带着狼狈和哀伤。

　　他深吸了口气。

　　一字一句地说道。

　　“这些人……只不过是站着说话不腰疼罢了。”

　　“漂亮话，谁也会说。”

　　“但……”

　　“死去的人呢？”

　　“谁会为他们去负责？”

　　“是那些站着说话不腰疼的人？”

　　“还是感同身受的我们？”

　　秦然的声音仿佛是战鼓。

　　一下一下的敲击在了这些本就情绪激动的年轻人心上。

　　一个脸上血迹还未擦干的放牧者站了起来。

　　“戴利芬，希洛克阁下。”

　　“我希望知道真相！”

　　这个放牧者问道。

　　“我也希望知道真相！”

　　一个毛发旺盛，指甲极长，身上缠着绷带的异人也看向了免一。

　　“真相！”

　　“我们要知道真相！”

　　犹如是多米诺骨牌一样。

　　当秦然推倒了第一块后，一连串的连锁反应就出现了。

　　一个又一个的年轻人站了起来。

　　他们看着戴利芬、希洛克和免一。

　　三人相互对视了一眼。

　　希洛克不满的看了秦然一眼后，随即脸上就满是无奈。

　　他不希望事情向着这方面发展，维克多牵扯的实在是太多了，如果推翻了维克多“审判者”的荣誉，那一些事将会变得更加复杂。

　　可如果不说出实情的话，眼前的年轻人们恐怕不会善罢甘休。

　　甚至……

　　会更加的糟糕！

　　因为，他相信，有聪明人已经知道了一切。

　　虽然没有开口，但也不过是在观察事态的发展。

　　如果真的让这些聪明人也失望的话，恐怕所谓的放牧者就会成为一个笑话了。

　　不单单是放牧者。

　　还有“暗月协议”等等一系列的协议，都将成为白纸。

　　整个世界，又会返回到那种混沌、厮杀的日子。

　　略微犹豫了数秒，权衡利弊后的希洛克张嘴了。

　　“罗阎说的没错。”

　　“据我们得到的信息，这次‘冬夜战’就是维克多的布局。”

　　话音刚刚落下，年轻人们就一阵哗然。

　　“该死！”

　　“竟然是真的！”

　　“我的哥哥，就是死在了这个混蛋的布局中吗？”

　　“杀了他！”

　　“我要报仇！”

　　……

　　年轻人们此起彼伏的嚷嚷起来。

　　一些年轻人们眼泪忍不住的流了出来，但是，下一刻，他们就擦干了眼泪，咬牙切齿地说道。

　　“冷静点！”

　　“大家都冷静点！”

　　“我们现在还没有确定维克多为什么这么做……”

　　“没有确定？”

　　“那我告诉你们这些傻瓜！”

　　“他是为了环城的财富！”

　　“事实上，他已经带着环城的财富跑了。”

　　希洛克还想要解释一下，可还没有等希洛克说完，一抹干涩的声音就插入其中，腥红的身影就这么出现在这座临时营地中。

　　看到这抹腥红的身影，免一、戴利芬和希洛克立刻如临大敌。

　　卢默则是看了一眼后，目光就再次看向了放在篝火上的猎食者。

　　对卢默来说，烤肉，远比骨头有吸引力。

　　“别紧张！”

　　“我没有任何的恶意！”

　　“相反，我带来了环城三位陛下的善意，毕竟，我们都是维克多的受害者。”

　　“理应同病相怜，不是吗？”

　　腥红骷髅摊开双手，环视四周，然后，冲着免一、戴利芬和希洛克微微行礼。

　　要不是那骷髅的模样，完全就像是一位绅士。

　　“我们凭什么相信你？”

　　免一警惕的看着对方，不着痕迹的将自家大小姐挡在了身后。

　　“因为，我说的事实。”

　　“而且，我真的想要对你们不利的话，你们谁也跑不了。”

　　说着，腥红骷髅仿佛是为了证明一般，一抬手。

　　顿时，日月轮转。

　　阳光消失，变为了黑夜。

　　阵阵嘶吼声，随即出现，周围的人一惊，尤其是那些年轻人，更是一个个握紧了武器。

　　在这里，来回变化的白天和夜晚可是让他们吃够了苦头。

　　“放松，放松，别紧张。”

　　“我说了，我没有恶意。”

　　“身为使者的我，带来的是善意。”

　　腥红骷髅说着再次一抬手。

　　月亮消失了，太阳再次出现。

　　站在阳光下，沐浴着阳光的腥红骷髅仿佛是微笑一样，露出了一个狰狞的笑脸，它语速放慢了地说道：“维克多欺骗了我和三位陛下，他用所谓的【贤者之石】作为诱饵，让我们上当了，在我们将注意力放在你们这些闯入者身上的时候，他盗窃了环城的宝库。”

　　“环城百年的财富，被他偷走了。”

　　“三位陛下雷霆大怒。”

　　“没有时间和精力与你们再多说什么，所以，我出现在了这里。”

　　“我希望大家能够心平气和的谈一谈。”

　　“毕竟，我们有共同的敌人。”

　　腥红骷髅说着，十分诚恳的向着免一、戴利芬和希洛克再次行了一礼。

　　环城的财富吗？

　　免一、戴利芬和希洛克相互看了一眼后，心底的谜团解开了一半。

　　他们终于明白维克多的目的了。

　　当然了，他们并没有完全相信腥红骷髅。

　　不过，这并不关秦然什么事了。

　　在腥红骷髅出现的刹那，秦然就知道“维克多必须死”了。

　　不论是环城，还是外界都没有对方生存的空间。

　　谢谢。

　　十分诚恳的，秦然向着这位从未正式碰面的“审判者”道谢后，直接迈步向着营地另外一边走去。

　　至于腥红骷髅和免一、戴利芬、希洛克的交谈？

　　双方都没有再战下去的想法。

　　说再多也不过是相互妥协时的扯皮。

　　对此，秦然没有一点儿兴趣，就如同对于没有任何财富的三王，在秦然看来就是没有一丁点儿价值的。

　　连战利品都无法提供的敌人，是最不值得出手的敌人。

　　不过，很快的，秦然就被人拦住了。

　　“你身上有我儿子的味道。”

　　“你认识卢坎吗？”

　　体型高大的卢默看着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　这并没有什么可隐瞒的，卢坎就在营地的另外一边，帮助他看护那两辆车子，牛头怪、马头怪则一起待在那里。

　　当然，更重要的是，眼前的男子和卢坎太像了。

　　模样、装束，除了熊皮的颜色不一样外，几乎是一模一样。

　　对方说自己是卢坎的父亲。

　　秦然一点都不怀疑。

　　“太好了。”

　　“能带我去见见他吗？”

　　卢默再次问道。

　　“跟我来。”

　　秦然说道，就继续前行。

　　卢默一把抓起烤得半生不熟的猎食者，一边撕扯着吃，一边跟着秦然向前走去，同时，还不问道：“要来点吗？”

　　秦然扫视了一眼那头长相奇怪的猎食者。

　　虽然半熟了，但味道一般。

　　尤其是在他还背着含羞草给做的食物时。

　　还用得着选吗？

　　秦然抬手从背包中摸出了一个白皮饼。

　　这是存放在含羞草特制的自加热饭盒内的食物。

　　保证了秦然在任何时候都能够吃得到热气腾腾的食物。

　　饼子外皮很脆很烫，内里则保持着一种酥软感，就如同内里夹着的猪肉糜一样，肥瘦相间，带着汤汁。

　　一口下去，唇齿留香。

　　特别是青椒和蛋。

　　青椒应该是提前过了一下油，油脂不仅锁住了青椒特有的香味，还让它脆脆的。

　　蛋，不是鸡蛋，而是鹌鹑蛋，与大块的猪肉一起煮出来后，加入其中，完美的融入到了肉味，却又保持着鹌鹑蛋自身的口感。

　　“煮熟后，马上过了冷水吗？”

　　秦然默默的想道。

　　虽然没有含羞草那样的厨艺，但是秦然却有着鉴赏含羞草所做食物的舌头。

　　这让秦然能够更好的品尝含羞草所做的美食。

　　缺点则是，他有些吃不下去其它东西。

　　吸溜、吸溜。

　　走在秦然身边的卢默低着头，看着秦然手中的饼子，口水好像是河水一样流淌，他忍不住的吸着口水。

　　实在是吸不住了，就抬手擦一擦。

　　要不然就将猎食者的肉撕下来一块，塞进嘴里。

　　可刚刚他还觉得美味无比的烤肉，为什么这个时候，吃起来像是再啃树啊？

　　干柴。

　　没有香味。

　　难以下咽。

　　“能不能……”

　　“不能。”

　　卢默下意识的张嘴就想讨要，但是秦然干脆的拒绝了。

　　卢默挠了挠头，想要换了个法子。

　　例如说钱。

　　可是摸了摸身上，他……没钱。

　　作为北地森林的守护者之一，卢默的贫穷是众所周知的。

　　不仅是因为誓言让他不能够持强临弱，还因为他那一家子的大肚皮，能够靠放牧者的救济，勉强活着，就不错了。

　　根本不可能有所谓的积蓄。

　　至于抢东西了？

　　再艰难的时候，北地森林的守护者都不会这么做，对同一阵营的人出手，会违背他们的誓言，而对敌对阵营？

　　只要不是傻子，就没有任何人会带着敌意去北地森林。

　　因此，更多的时候，北地森林的守护者选择以物换物。

　　用动物、怪异的毛皮、牙齿之类的换取生活物资。

　　可现在，他却没有交换物。

　　手里的烤猎食者，北地森林守护者并不认为能够换来那个白饼子。

　　“你有没有什么想要完成，却无法完成的事情？”

　　卢默突然问道。

　　不能以物易物，那就只能是用劳动来换取食物了。

　　就和他出现在环城一样。

　　“没有。”

　　秦然直接摇了摇头。

　　他当然有想要完成，却无法完成的事情。

　　可这样的事情，注定了是他的秘密。

　　不可能告知他人。

　　更何况，他习惯了自己去做。

　　而不是依靠他人。

　　“是这样吗？”

　　卢默一脸的遗憾。

　　不过，很快的，卢默的脸上就露出了笑容。

　　因为，他看到了卢坎。

　　大踏步的跑了过去，身高足有3米的卢默一把抱起了2米出头的卢坎，哈哈哈大笑起来：“儿子，你怎么变瘦了？”

　　“是不是没有吃饱？”

　　“来，吃这个！”

　　说着，拿起串烧猎食者，就直接往卢坎嘴里塞去。

　　同时，双眼放光的看着牛头怪和马头怪。

　　那种饥饿的目光让两个怪异汗毛直竖。

　　“咳、咳咳。”

　　“那是同伴。”

　　“不是食物！”

　　卢坎艰难地说道。

　　“是这样吗？”

　　卢默说着，目光就看向了一旁的板车。

　　“这是罗阎的战利品，他救了我，我帮助他看守这些战利品。”

　　卢坎诚实地说道。

　　“你做得对，儿子。”

　　“北地森林的勇者，需要知恩图报。”

　　立刻，卢默就点了点头，夸赞着自己的儿子。

　　目光则是很自然的看向了帕拉迪亚。

　　“他是罗阎‘冬夜战’里的俘虏，充当诱饵，但是很不称职，而且，总想要偷看罗阎的战利品，一个很不靠谱的人。”

　　卢坎介绍着帕拉迪亚。

　　“这种不靠谱的人，就该打断双腿。”

　　卢默认真的教导着自己的儿子。

　　一旁的帕拉迪亚则是翻着白眼，心中有一万句话，硬生生的忍住了。

　　什么叫做不称职的诱饵？

　　我很尽心尽力的！

　　腹诽的帕拉迪亚扭过了头，不再去看卢坎父子。

　　他认为两个人的脑袋里都是筋肉，属于无法沟通的类型。

　　事实上，再返回这个临时营地后，帕拉迪亚就想要跑了。

　　要不是顾忌【思欧迪之石】的话，他早就跑得无影无踪了。

　　不过，到了现在，帕拉迪亚认为自己需要和秦然谈一谈了。

　　“罗阎，我认为我可以用钱币来赎回我自己。”

　　“这并不违反放牧者的规矩。”

　　“同时，我会对我成为俘虏后，所经历的一切，都守口如瓶的。”

　　帕拉迪亚走到秦然身边，压低了声音说道。

　　“100金渡钱。”

　　秦然报了个令帕拉迪亚感到窒息的价格。

　　下意识的，帕拉迪亚就想要爆粗口。

　　可是还没有等他开口，他就发现秦然的目光自始至终都不在他的身上，而是看向了他的身后。


第七十七章 维克多必须死

　　注意到秦然的目光后，有过一次经验的帕拉迪亚，想也不想，直接一个翻滚，就躲到了秦然身后。

　　接着，他站起来抬头看去。

　　在看到身后的身影时，帕拉迪亚全身就不由自主的一抖。

　　他，再次看到了那个腥红的身影。

　　对于来自宝石区的年轻放牧者来说，这道腥红的身影几乎是成为了梦魇般。

　　因为，那偷天换日的一幕。

　　实在是太古刻骨铭心了。

　　甚至，从某种程度上来说，是颠覆了他的认知。

　　近代放牧者所接受的教育，早已经没有了所谓的“神灵”。

　　事实上，在这个年代，大部分神秘侧的人都不会承认“神灵”的存在，他们只会认为只是强大者被神化，成为了“神灵”而已。

　　可越是这样，就越显得腥红骷髅可怕。

　　一个足以称之为“神灵”的对手，对于帕拉迪亚实在是太超出想象了。

　　他一直将自己的对手定义为普通人。

　　至多就是比普通人稍强一点的怪异。

　　像是比肩“神灵”的对手？

　　他想都没有想过。

　　他自认为还能够站在这里，没有跪下，已经是胆识过人了。

　　当然了，更重要的是，他前面还站着秦然。

　　要是他一个人？

　　不可能的。

　　他是眼前之人的俘虏，自然是秦然去哪，他就去哪。

　　合情合理，对不对？

　　帕拉迪亚一边很认真的思考外，一边小心翼翼的将自己的身躯蜷缩在秦然的背后，让腥红骷髅完全的看不到自己。

　　秦然感知到了帕拉迪亚的动作。

　　但是，没有在意。

　　他更多的将目光放在了腥红骷髅身上。

　　他不是第一次见腥红骷髅。

　　可像是这种，面对面，还是第一次。

　　对方衣衫褴褛，依旧无法看出是什么款式，手中的念珠随着对方的靠近而不停的拨动着，应该是养成了习惯。

　　骸骨的身躯上，没有残留更多的血肉，但却腥红一片，看起来十分的诡异。

　　眼眶内的灵魂之火熊熊燃烧着，虽然看起来十分的渺小，但给秦然的感觉却好像是两个剧烈燃烧的火把，而在更深处，则蕴藏着一些莫名的力量。

　　秦然没有更深的追究这种力量。

　　现在，还不是时候。

　　他需要的是让对方将全部的精力都放在维克多的身上。

　　所以，他坦然的看着对方。

　　“有事？”

　　秦然问道。

　　“不。”

　　“我只是很好奇罗阎你。”

　　“你是叫做罗阎吧？”

　　“刚刚戴利芬阁下给我做过介绍，虽然你们的语言和环城的语言是一脉相承的，但是细微之处还是有了变化。”

　　“按照环城这里的称呼，我应该称呼你为阎罗才对。”

　　腥红骷髅笑了笑说道。

　　骸骨的脸上自然表现不出笑意，沙哑的声音更是体现不出幽默。

　　不过，对方大致的是想要这样表现。

　　似乎是在释放着善意。

　　“随意。”

　　秦然不在意地说道。

　　罗阎，阎罗对于他来说，都是一个称呼。

　　类似于2567这个另类的称呼。

　　无论别人怎么称呼他，他依旧是秦然。

　　至于腥红骷髅表现出的善意？

　　鬼才会信。

　　对方来这里干什么，他一清二楚。

　　而他自然不介意配合对方。

　　“你是为了它们而来。”

　　秦然故意转身指了指板车。

　　“不、不不。”

　　“那些只是旁枝末节了。”

　　“环城虽然遭受了大劫，但并不是一个吝啬的盟友，之前交战时的战利品，我们可没有脸面直接要回来。”

　　“如果我这么做，三位陛下会把我吊在环城外风干的……可惜，环城也崩塌了。”

　　腥红骷髅连连摆了摆骸骨的手掌。

　　眼眶中的灵魂之火却是连连跳动。

　　不仅是在观察着秦然，还有周围的人。

　　眼前的秦然正常。

　　身后的两个怪异、三个人类也正常。

　　果然是我多虑了！

　　眼前的年轻人只是机缘巧合的开了个头罢了。

　　一切的罪魁祸首都是维克多！

　　维克多必须死！

　　一想到维克多对它的愚弄，对整个环城的破坏，腥红骷髅眼眶内的灵魂之火跳动的速度就越发的快了。

　　扭曲的恨意在灵魂之火内释放着。

　　秦然清楚的感知着这一切，却故作不知情的叹息着。

　　“对此，我感到很抱歉。”

　　“我们从未想过维克多会以我们为诱饵，来盗取环城的财富。”

　　“而我们还是幸运的，很多家伙到死都不知道自己是因为什么而死。”

　　秦然淡淡的说着，语气中却出现了一抹哀伤。

　　这一抹哀伤顿时引起了腥红骷髅的共鸣。

　　“我一定要找到这个罪魁祸首。”

　　“三位陛下也要将他碎尸万段。”

　　腥红骷髅恶狠狠地说道。

　　“当然。”

　　“如果需要帮助的话，请来艾城找我。”

　　“我不会吝啬。”

　　秦然点了点头，认真地说道。

　　“真是太好了。”

　　“如果有需要，我一定会去。”

　　腥红骷髅貌似高兴的说着。

　　在之后的几分钟内，秦然与腥红骷髅又以“维克多”这个话题，进行了深刻的交谈，到离别时，腥红骷髅还有些意犹未尽。

　　“等我抓到维克多，行刑时，一定会告诉你的阎罗。”

　　“我会期待的，腥红。”

　　在这样的对话中，腥红骷髅离去了。

　　目送着腥红骷髅离去，帕拉迪亚这才松了口气。

　　“我不建议多见这个家伙。”

　　“它……太诡异了。”

　　来自宝石区的年轻放牧者这样地说道。

　　其实，他想说的是“可怕”。

　　不过，在看到周围的人后，有些不好意思明说，这才换了个词汇。

　　“至少我们有共同的敌人。”

　　秦然则是不动声色的回答着。

　　在场的人或怪异，都不是他这次核心计划的知情者。

　　也正因为这样，他们它们才能够出现在这里。

　　像是变色的白色怪异早就在离开地下时销声匿迹了。

　　就如同是带着三王私人宝库里珍宝提前返回的度一样。

　　秦然可不会留下那么大的破绽给敌人。

　　哪怕他确信自己人能够守口如瓶一样。

　　因为，谁也不知道，对方会有什么奇奇怪怪的能力。

　　至少，在刚刚，秦然确认腥红骷髅应该是有类似的探查能力。

　　而且……

　　对方并没有放弃。

　　秦然眼角的余光扫过之前对方站立的地方。

　　在那青草覆盖的地方，一只细小的蛆虫隐蔽在其中。

　　“罗阎，你说维克多会去哪？”

　　帕拉迪亚沉吟了一下后，很干脆的换了话题。

　　“不知道。”

　　“不过，不论在哪。”

　　“他都该死！”

　　秦然沉声说道。

　　对此，帕拉迪亚没有反驳，一旁的卢坎则是连连点头。

　　“叛徒！”

　　“不可饶恕！”

　　北地森林的放牧者对于叛徒的容忍度一直是0。

　　“可是那个家伙既然策划了这一切，想必已经找好了退路。”

　　“我们应该很难找到他了。”

　　“甚至，那家伙说不定会干脆的‘消失’。”

　　帕拉迪亚摸着下巴说道。

　　将自己代入到维克多的角色，帕拉迪亚十分肯定，他必然找到了最佳的退路，不然的话，绝对不会这样冒险。

　　顿时，周围一片沉默。

　　即使是北地森林的年轻放牧者都知道帕拉迪亚说的是事实。

　　“就算一年找不到！”

　　“我就去找十年！”

　　“我一定会找到那个混蛋叛徒的！”

　　沉默了片刻后，卢坎十分认真地说道。

　　耿直的北地森林放牧者，性格绝对是坚韧不屈，百折不挠的。

　　而那位北地森林守护者则是一脸欣慰的拍了拍自己儿子的肩膀。

　　“放心吧。”

　　“放牧者并不像看起来的那么软弱。”

　　“还有那些异人！”

　　“他们的背后是一个个的家族，这些力量在平时看起来不怎么样，但是当他们联合起来的时候，绝对是庞然大物！”

　　“维克多跑不掉的！”

　　这位北地森林守护者一字一句地说道。

　　显得信心十足。

　　这样的信心马上感染了卢坎和帕拉迪亚。

　　后者更是马上凑过去细细的问了起来。

　　来自宝石区的年轻放牧者，对维克多表现出了相当的感兴趣。

　　不。

　　更准确的说是对维克多所带的宝藏。

　　秦然没有插嘴。

　　就这么坐在那里静静的听着。

　　目光则是若有若无的注视着那条蛆虫。

　　……

　　“我们一定会先找到维克多！”

　　“即使你们占据着种种地利优势！”

　　腥红骷髅通过蛆虫偷听着秦然等人的对话。

　　此刻的它再次确认了名叫阎罗的年轻人真的和环城的事件一点关系都没有。

　　不过，对于放牧者会提前找到维克多，腥红骷髅却是不以为意。

　　因为，它们拥有着放牧者所不具备的优势：栖王。

　　虽然现在的栖王陛下因为之前的反噬而略微受伤，但是在拥有对方一大堆血肉作为前提时，想要锁定维克多在哪，还是十分容易的。

　　带着这样的信念，腥红骷髅返回了环城。

　　当经过变为废墟的环城外环、内环时，腥红骷髅对于维克多的恨意再次浓烈了数分。

　　而在进入王城后，看着那空荡荡的宝库，这样的恨意真的是宛如实质。

　　维克多必须死！

　　腥红骷髅心底再次暗道。

　　同时，它的脚步越发的快了。

　　它已经迫不及待的要去追踪对方了。

　　“陛下。”

　　进入王殿后，腥红骷髅弯腰行礼。

　　但是，三王并没有理会腥红骷髅。

　　鹩王、獠王的目光都在看着栖王。

　　王座内，栖王手中握着一块属于“维克多”的血肉。

　　呲、呲呲。

　　仿佛是点燃的导火索一样，这些血肉极快的燃烧着。

　　屡屡烟雾从这些血肉中弥漫而出，被栖王吸入了鼻中。

　　当最后一缕烟雾也进入到了栖王体内时，在这位王者的眼中出现了一条公路，两侧是密林，一根指示牌上清晰的写着：洛萨斯州63号公路。

　　“洛萨斯州63号公路。”

　　“他，刚刚经过那里。”

　　栖王缓缓地说道。

　　“陛下，请交给我吧。”

　　腥红骷髅马上说道。

　　对此，三王没有反对。

　　环城被毁了，百年心血付之东流，但是它们不会彻底的舍弃环城，在废墟上重建和重新找个地方重新，毫无疑问前者要容易一些。

　　而这样的事情，需要三王亲力亲为。

　　因为，它们需要让环城的怪异知道它们的存在。

　　所以，腥红骷髅就成为了最好的选择。

　　“交给你了。”

　　“你知道应该怎么做。”

　　鹩王代表三王说道。

　　“当然！”

　　“维克多，必须死！”

　　腥红骷髅再次重复道。

　　……

　　就在腥红骷髅出发的时候，放牧者、异人营地也开始了返回。

　　与来时迷雾不同。

　　返回时的通道要极为稳定。

　　秦然带着牛头怪、马头怪，走入其中。

　　两个怪异一边拉着板车一边好奇的看着通道。

　　“和走廊一样。”

　　牛头怪说道。

　　“那是因为你把你住的地方弄得黏糊糊的。”

　　马头怪反驳着。

　　“至少比全是草料的犄角旮旯好。”

　　牛头怪反讽了一句。

　　马头怪还想要说些什么时，眼前突然一亮。

　　它们来到了秦然进入时的那座山上。

　　站在山上，看着周围的两个怪异，脸上浮现了兴奋。

　　与环城的“有限”不同。

　　这片天地是十分广阔的。

　　至少，野外一眼看不到边，不像是环城的野外有着“界限”。

　　“从这里到那里，是我的地盘！”

　　兴奋的牛头怪很干脆地说道。

　　“凭什么？”

　　“明明是我先看到的！”

　　马头怪打了个响鼻。

　　“胡说！”

　　“是我先看到的！”

　　牛头怪的额头一下子就顶到了马头怪的额头上，马头怪毫不退缩，双方离开进入到了角力的状态，后面的放牧者、异人们看到这一幕，好奇的看了一眼，却没有多说什么。

　　怪异的争斗？

　　他们见得太多了。

　　服从于人、异人的怪异，也不是没有。

　　不过，戴利芬却走了过来。

　　“罗阎，你的随从需要办理一些手续。”

　　“这些手续，证明着它们的合法性。”

　　“当然。”

　　“它们不能够犯错。”

　　“任何无故伤害普通人的事情，都会让它们面临审判。”

　　戴利芬说道。

　　“嗯。”

　　“跟我来。”

　　秦然冲着正在顶牛的牛头怪马头怪说道。

　　顿时，两个角力的怪异就乖乖的走了过来。

　　看着两个怪异的模样，戴利芬满意的点了点头。

　　他不反对放牧者拥有怪异的随从。

　　但前提是必须要听话。

　　就在戴利芬给牛头怪、马头怪办理身份证明的时候，叶之餐馆内，正在努力削土豆的李佳佳突然抬起了头。

　　在她的脑海中，一抹声音不断重复着。

　　“鲜血，死亡。”

　　“烈焰，毁灭。”

　　“他来了！”

　　“逃离！”

　　“逃离！”

　　……

　　脑海中突如其来的声音让李佳佳削土豆的手一错，差点削到了手。

　　这让李佳佳大为恼怒。

　　“闭嘴！”

　　“我不是贤者！”

　　“也不是预言家！”

　　“我的梦想是厨师！”

　　“厨师，懂吗？”

　　李佳佳冲着那个声音大吼道。

　　“怎么了？”

　　这样的声音自然引起了含羞草的注意。

　　“老师，我脑海中的那个声音又在说鲜血、死亡、烈焰和毁灭了，一直说他来了……”

　　“没事的。”

　　“有些事情，需要习惯。”

　　面对着含羞草，李佳佳没有隐瞒。

　　含羞草温和的笑着，安慰着自己的学徒。

　　然后，转过身，拿起了挂在一旁的围裙。

　　脸上的笑容，越发的温柔。

　　他。

　　回来了。


第七十八章 清点

　　秦然连夜的赶回了艾城。

　　在走进叶之餐馆所在的小巷子时，他不由深吸了一口气。

　　羊肉的味道！

　　没有一丁点的膻味。

　　有着的就是纯粹的羊肉香味。

　　秦然立刻精神一振。

　　身后的牛头怪、马头怪则是口水哗哗的流了下来。

　　“这就是我们的新家吗？”

　　“太好了！”

　　“我喜欢这里。”

　　牛头怪很干脆地说道。

　　“我也喜欢这里。”

　　“比想象中的好。”

　　马头怪的马脸上出现了一个笑容。

　　“比学我说话！”

　　牛头怪下意识的反驳着。

　　“你才学我说话！”

　　“你这个不知羞耻的牛头人！”

　　马头怪立刻反唇相讥。

　　“你说什么？”

　　“你这个马脸不知长的马头人！”

　　牛头怪自然是不甘落后。

　　而这个时候，秦然则没有工夫去理会两个随从了，他大踏步的走近了餐馆的大门，推门就走了进去。

　　系着围裙的含羞草站在吧台后，看着走进来的秦然，脸上露出了微笑。

　　“我回来了。”

　　看着含羞草的笑容，秦然很自然地说道。

　　“是先吃饭，还是先洗澡？”

　　“我准备好了羊肉锅和热水。”

　　含羞草绕过了吧台，顺手接过了秦然的外套，挂在了吧台一侧，目光自始至终的放在秦然的身上。

　　至于牛头怪和马头怪？

　　含羞草看到了，但没有在意。

　　能够跟着秦然走进来的怪物，哪怕再可怕，也是无害的。

　　对此，含羞草深信不疑。

　　“先吃饭。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“嗯。”

　　含羞草笑着点了点头，就进了厨房，片刻后，一个砂锅端了出来。

　　夹杂着香味的水蒸气从出气孔中冒出。

　　而当含羞草揭开锅盖的时候，那种香味一下子就充斥在了整个餐厅内。

　　煮的白色粉嫩的羊肉，切成了月牙片，装入锅中。

　　鲜绿的香菜、小葱和鲜红的辣椒，搭配着枸杞点缀在羊肉上。

　　四周与羊肉片平齐的浓汤还在咕嘟咕嘟的翻滚着。

　　秦然深吸了口气，接过含羞草递来的勺子，先舀了一口汤。

　　鲜美！

　　当舌尖与汤汁触碰后，一种淡却不腻的味道开始在秦然的舌尖上漫延开来，然后，香菜、小葱、料酒、香叶、八角、花椒、辣椒的味道一层层的出现。

　　并不突兀。

　　顺其自然的那种。

　　特别是其中的一颗枸杞。

　　味道甜丝丝的。

　　一口汤下去，秦然不由自主的又舀了一勺，这一次上面夹杂了一块羊肉。

　　酥软的羊肉不柴不腻，恰到好处的柔软感，让秦然胃口大开。

　　狼吞虎咽间，砂锅上层的羊肉就全都进入了肚中，剩下的就是长山药、萝卜和粉条。

　　长山药已经绵了。

　　萝卜还带着脆。

　　粉条则保留着爽滑。

　　没有用筷子，秦然端起砂锅，拿起勺子就将所有的食物扒拉到了嘴里。

　　而当这个砂锅空了后，含羞草已经端来了第二锅。

　　同时，两个包子出现在了手中，向着眼巴巴的牛头怪、马头怪递去。

　　“羊肉锅的边角料，我做了一些羊油包子，不嫌弃的话……”

　　“不嫌弃！”

　　牛头怪、马头怪马上就拿了过去，张嘴就扔了进去。

　　当把包子咬开后，两个怪异顿时神情就凝固了。

　　好吃！

　　它们从未吃过这样好吃的食物。

　　对于两个大部分食物都是生吃的，偶尔烤一下的怪异，含羞草的厨艺，瞬间征服了它们。

　　“我发誓这就是我一直想要的生活！”

　　“真是太美好了。”

　　牛头怪、马头怪一怪一句的说着。

　　趴在吧台内的精英恶犬则是面露不屑。

　　没见过世面的家伙！

　　精英恶犬爬了起来，伸了个懒腰，抖了抖身上的毛，然后……直接低下头，开始在含羞草的腿上来回的蹭。

　　嘴里不住的发出呜咽声。

　　“没有忘记你。”

　　“等我一下。”

　　含羞草笑着返回了厨房。

　　下一刻，就端出了一盆羊拐。

　　连着筋，带着肉的羊拐瞬间让牛头怪、马头怪的眼睛放光。

　　虽然倒在了狗盆里，但是它们不介意端起狗盆吃啊！

　　精英恶犬仿佛是感受到了牛头怪、马头怪的想法，扭过头，冲着两个怪异开始呲牙了，剩余的五只恶犬也从角落中钻了出来，虎视眈眈的看着牛头怪、马头怪。

　　对于随后出现的五只恶犬，牛头怪、马头怪完全的不放在心上。

　　不过在看向精英恶犬时，却是面露凝重。

　　它们能够感知到这只恶犬本质的不同。

　　但，这是让它们放弃食物的理由吗？

　　“过来吃东西了。”

　　“包子还有，你们还要吗？”

　　就在牛头怪和马头怪摩拳擦掌的时候，含羞草一边招呼着自己的“护卫犬”，一边看向了牛头怪、马头怪。

　　“要！”

　　两个怪异连连点头。

　　“那坐在这里稍等一会儿。”

　　含羞草说道。

　　“好。”

　　两个怪异马上如同幼稚园的小朋友一样，身躯坐得笔直，静静等待着。

　　这样的等待没有白费。

　　含羞草端着两大盘包子走了出来。

　　一层层摞起来的那种，好像是小山一样放在了两个怪异面前。

　　“不用客气。”

　　含羞草笑道。

　　事实上，两个怪异也没有客气，面对着盘子中的大包子，一手一个的往嘴里扔去。

　　看着两个怪异吃饭的速度，含羞草根本没有被吓到。

　　每天和秦然在一起，含羞草早就习惯了。

　　因此，含羞草很自然的又端出了两盘包子，顺带还给两个怪异端了两碗羊汤。

　　也是秦然所吃羊肉锅的边角料。

　　但是，两个怪异完全没有在意，吃得不亦乐乎。

　　含羞草微笑的坐到了吧台的椅子上，抬手摸了摸吃着羊拐的恶犬，看了看吃得忘乎所以的两个怪异，目光就再次放到了狼吞虎咽的秦然身上。

　　没有什么言语的交流。

　　可就是一个眼神。

　　却让含羞草感觉到了幸福。

　　含羞草很喜欢眼前的样子。

　　不需要伪装，不需要装腔作势。

　　只要做出好吃的食物，就会有人欣赏。

　　还有什么是比这样更好的吗？

　　自然是，欣赏的人是秦然了。

　　只剩下一片吞咽、咀嚼声的餐厅，无疑是让食物的味道越发的鲜美了，捧着一杯水的含羞草，在秦然又吃完一锅，表示饱了后，马上将水递了过去。

　　“我放了柠檬和薄荷，解油的。”

　　含羞草说道。

　　“嗯。”

　　秦然一点头，一口饮尽了杯中的水。

　　然后，站起身，从吧台一侧的挂钩上拿下了属于他的围裙，开始端着空锅进入了厨房。

　　随后吃完的牛头怪、马头怪愣了愣，然后，也学着秦然的模样拿起了自己的盘子和空碗，走向了厨房。

　　这让精英恶犬有了一丝危机感。

　　好像主人是给它洗盆的。

　　而它也没有发现。

　　大意了！

　　精英恶犬心中一沉，马上叼起吃完的空盆向着厨房走去。

　　立刻，足够宽敞的厨房就变得拥挤起来。

　　不过，含羞草却是微笑的看着这一切。

　　含羞草喜欢这种热闹的感觉。

　　虽然秦然仅仅只是离去了几天，含羞草却觉得度日如年般的煎熬。

　　而现在？

　　一切恢复正常了。

　　叮铃！

　　门铃的响动中，松石这位大小姐快步走了进来。

　　“吃的！”

　　“我要吃的！”

　　松石大声地喊道。

　　“只有羊汤和包子。”

　　含羞草面对着熟客，十分有礼的露出了一个礼节性的微笑。

　　“那就羊汤和包子。”

　　松石则是习惯的掏出了一摞钱，放在了桌子上。

　　很快的，食物就端了上来。

　　松石没有任何大小姐风范的开始扫荡着食物。

　　哪怕是看到了从厨房走出来的秦然和两个怪异也是一样。

　　秦然哪有食物重要！

　　足足吃了十个大包子后，这位松石家族的大小姐才放慢了速度。

　　“呼！”

　　“总算是活过来了！”

　　“罗叶你知道吗？”

　　“我在环城简直过得不是人的日子。”

　　“各种危险，担惊受怕不说，还吃不好。”

　　“现在想想，我一辈子都不想再过那样的日子了。”

　　松石大声的发出了感叹。

　　这样的感叹，马上引起了牛头怪、马头怪的共鸣。

　　“没错！”

　　“环城简直不是怪过的日子！”

　　“坚决不回去了！”

　　“那里简直是穷乡僻壤一般的地方！”

　　牛头怪、马头怪这样地说道。

　　精英恶犬附和的点了点头。

　　没错。

　　你们两个就是没有见过世面的乡巴佬。

　　给与了两个怪异评价后，精英恶犬晃着尾巴，继续的趴在了厨房的门口，眼皮都耷拉下来，好像是睡着了一般。

　　牛头怪、马头怪明显的察觉到了精英恶犬的鄙夷。

　　两个怪异看了看含羞草没有马上动手。

　　人生地不熟的。

　　还吃了人家的东西。

　　而且，一看就和自己的大人关系不一般。

　　不能随意动手。

　　它们准备混熟了，摸摸情况再说。

　　就好似是在环城外打劫一样，为什么能够那么多次都没有失手，还不是它们知己知彼吗？

　　秦然没有理会两个随从的小心思。

　　他坐回了属于自己的椅子中，看着松石。

　　“有笔生意，松石家族有兴趣吗？”

　　秦然问道。

　　“生意？”

　　“是你们之前打劫环城的车队吗？”

　　松石问道。

　　“嗯。”

　　“我希望将渡钱和那些魔法道具、装备全都换成金渡钱。”

　　秦然没有隐瞒。

　　松石作为知情者，根本不需要隐瞒。

　　“没问题。”

　　松石一点头。

　　然后，这位松石家族的大小姐，微微一皱眉。

　　“环城的爆炸是你搞出来的对吗？”

　　松石压低了声音问道。

　　“不是！”

　　“我原本是想要这么做，但是维克多比我更快了一步。”

　　“如果不是我在深山中培养出的危险感知，我们两个早就死在了那臭水河。”

　　秦然很肯定的摇了摇头。

　　“我在吃饭！”

　　“不要提那个地方！”

　　松石马上叫嚷起来。

　　那宛如粪坑一样的臭水河，实在是让她倒胃口。

　　她之所以这辈子都不想再返回环城，臭水河至少要占一半的缘故。

　　“不提，不代表不存在。”

　　“就好像是……”

　　“维克多。”

　　秦然将话题再次转回到了维克多身上。

　　“维克多？”

　　“别告诉我，你也想去追捕他？”

　　松石话语一顿，略带猜测的看着秦然。

　　“为什么不呢？”

　　“毕竟，他可是盗取了环城的百年财富！”

　　秦然反问道。

　　“你既然知道他盗取了环城的百年财富，那么，你知不知道现在有多少人在盯着他？”

　　松石的眉头皱起了。

　　“能够想象。”

　　秦然回答着。

　　“不！”

　　“你完全想象不到！”

　　“如果说之前的‘冬夜战’是危险的，那么这个时候，追捕维克多就是致命的，甚至，相比较起来，我们之前参加的‘冬夜战’就和小孩子过家家差不多。”

　　“因为之前的‘冬夜战’只是神秘侧各方代表的一部分年轻人前去参加。”

　　“而这一次的追捕？”

　　“是整个神秘侧世界！”

　　松石的声音拔高了一分。

　　而这一次，秦然却没有回答。

　　他端着水杯默默的喝了一口。

　　看着这副模样的秦然，松石叹了口气。

　　“我不管你想要干什么，但是你绝对不要连累到罗叶。”

　　“罗叶可是……”

　　“等等！”

　　“你这个家伙当着我的面，这么说，是不是想要我来帮你照顾罗叶啊？”

　　“真是个别扭的家伙！”

　　“想要拜托我，可以直说啊！”

　　松石说着，仿佛是想到了什么，当即一副恍然的模样看着秦然。

　　这位大小姐插着腰站在秦然的面前，等待着秦然的请求。

　　“吃饱了，你可以走了。”

　　“我们今天提前打烊。”

　　秦然下了逐客令。

　　自认为发现了一切的松石，没有任何的不高兴，她笑呵呵的向外走去。

　　“明天白天，免一会和你进行交易的。”

　　“当然，如果你想把罗叶拜托给我的话……”

　　“慢走，不送。”

　　没有等松石的话说完，秦然就把对方推出了餐厅，顺手拿回了小黑板后，直接关上了餐厅的大门。

　　“你们自己去二楼选个空房间。”

　　冲着牛头怪和马头怪说了一句，秦然向着含羞草打了个眼色后，就向着地下室走去。

　　在那里，上位邪灵已经等候多时了。

　　“BOSS。”

　　上位邪灵弯腰，躬身道。

　　接着，上位邪灵就走进了它长待的房间，将那些废弃的杂物小心翼翼的搬开后，露出了一个向下的楼梯。

　　上位邪灵迈步向下。

　　秦然跟在身后。

　　足足走了十几分钟后，才看到了尽头。

　　度站在那里。

　　“大人。”

　　以无比恭敬的姿态向着秦然行礼后，度推开了那完全由石头充当的门。

　　顿时——

　　金光闪烁。

　　璀璨夺目。

　　清点真正战利品的时间，到了。


第七十九章 躺在金山上

　　嘎吱吱。

　　石头制成的门，在推开时，响起了阵阵响声。

　　度这位忠诚、能干的随从，弯腰躬身，向着秦然做了一个请的姿势。

　　在金碧辉煌中，秦然迈步而入。

　　为了避开管道等公共设施，叶之餐馆地下新开辟处的密室不大，仅仅是篮球场大小。

　　但是，任何进入到这个密室中的人，都会为密室所储藏的东西为之震撼。

　　渡钱，没有银、铜两种！

　　仅有金渡钱！

　　一箱百枚，足足五十箱！

　　这五十箱金渡钱全部的打开了盖子，整齐的摆放在地面上。

　　并不是度擅作主张，而是秦然的要求。

　　他，喜欢这种金光闪闪的感觉。

　　还有什么是比吝啬鬼看着自己的财富更舒服的吗？

　　自然是……更多的财富。

　　就如同此刻的秦然。

　　他面对着这五十箱金渡钱，深深的吸了口气。

　　嘴角一翘，脸上浮现着淡淡的陶醉。

　　真是美好！

　　如果说味蕾的满足，让他感到了愉悦的话，那么，大量的金渡钱，则让他感到了一种兴奋。

　　秦然可没有忘记他在看到那些锁链后感知到的危机。

　　该如何应对危机？

　　强大的实力就是不二之选！

　　而此刻，还有什么是比大量金渡钱带来的实力更安全有效的吗？

　　没有！

　　答案是非常肯定的。

　　不过，秦然并没有马上行动。

　　他转过了身。

　　这间密室的摆放方式，度还是按照了之前一边渡钱，一边装备道具的方式。

　　在他的眼前，装备、道具除去最初的两百件外，还多出了五十件。

　　度特意的把这五十件全都来自环城三王的私库装备、道具摆在了最显眼的位置。

　　这五十件装备、道具没有一件低于传说级别。

　　甚至，有不少入阶级别的装备、道具。

　　而且，最让秦然感到喜悦的是，其中有三件是可以带出副本世界的！

　　其中两件是传说物品。

　　一件是入阶物品。

　　两件传说物品都是戒指。

　　【名称：缠绕之刺】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，触须缠绕；2，吸灵；】

　　【特效：无】

　　【需求：精神力A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它并不是传统意义上的炼金产物，而是某位对环城心怀不轨的怪异死后留下的内核，经过了简单的加工，它变得异常诡异，它拒绝三王或环城任何派系的人佩戴，即使是普通人佩戴，也需要相当坚韧的意志力。】

　　……

　　【触须缠绕：虚空中蔓延出触须，缠绕眼前的敌人，目标必须进行一次力量不低于A级的判定，才能够挣脱，当目标无法挣脱时，将会受到一次致命的伤害。】

　　【吸灵：遭到致命伤害的目标，灵魂会被吸收，转化成一次对佩戴者的中级治疗，或者直接返回给缠绕之刺，让它进行充能（最高充能不超过50次，每5次充能，将会提高1级的判定，同时束缚目标+1，最高无法超过Ⅰ阶，一旦进行治疗，将会重新计算，当达到最大充能范围时，将会对视野中，半径25米内的所有目标生物，进行触须缠绕）】

　　……

　　【名称：视野之光】

　　【类型：饰品】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：一般】

　　【属性：1，隐蔽注视；2，寂静警卫；】

　　【特效：无】

　　【需求：感知A】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它并不是传统意义上的炼金产物，而是某位对环城心怀不轨的怪异死后留下的内核，经过了简单的加工，它变得异常诡异，它拒绝三王或环城任何派系的人佩戴，即使是普通人佩戴，也需要相当的感知，才不会被迷惑】

　　……

　　【隐蔽注视：视野之光为你提供三个维持48小时的隐形单位，你可以决定它们附着在任何实物上（烈焰、冰霜、毒液、雷霆等等，将会影响、缩减它们的存在），每24小时将会诞生一个隐形单位，隐形单位最多存在三个（不论是否使用），现有：3】

　　【寂静警卫：视野之光为你提供两个维持12小时的寂静警卫（它们拥有阴影生物特性，拥有较强级别的攻击，且免疫大部分物理攻击，但是面对火焰、雷霆时，会遭受致命伤害），每48小时会诞生一个寂静警卫，寂静警卫最多存在两个（不论是否使用），现有：2】

　　……

　　入阶的物品则是一件皮甲。

　　说是皮甲，拿在手中则和一个水团差不多。

　　略微冰冷，却又很贴手。

　　【名称：幽魂的皮】

　　【类型：皮甲】

　　【品质：Ⅰ】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，无形；2，幽魂形态；】

　　【特效：无】

　　【需求：精神SSS】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：在环城建立之初，一群迷路的灵魂闯入其中，它们被三王禁锢，充当着最佳的实验材料，可惜的是，实验最终失败了，这件皮甲是当时唯一剩余的产物，但它拒绝三王中任何一位穿戴它。】

　　……

　　【无形：灵魂为原材料的皮甲，在常人眼中是无形无质的，可以替身穿戴，它的防御没有死角。】

　　【幽魂形态：当穿戴幽魂的皮时，本人可以变为幽魂的模样，移动速度加快，可以穿墙等等，但是将无法拿起应有的装备道具，不过，并不惧怕阳光等等；持续时间1分钟，1次/日】

　　……

　　没有任何的犹豫，秦然就将【幽魂的皮】贴身穿戴。

　　【缠绕之刺】和【视野之光】也是这样。

　　或许和他原本的装备道具有些差距，但是在没有选择的前提下，秦然来者不拒。

　　更何况，这些装备、道具并不差，只要用对了地方，自然能够发挥奇效。

　　拿取了三件能够带出副本世界的装备、道具后，秦然的目光看向了那些无法带出副本世界的入阶级别装备、道具。

　　其中的一些很自然的吸引了秦然的目光。

　　【名称：水净之石（大块）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，净水；2，水养】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是一种奇石，有人说是古代炼金术的产物，也有人说是大自然的产物，究竟是怎么样出现的，到现在为止，还没有人知道，不过，这并不妨碍人们使用它】

　　……

　　【净水：快速优化水质，让其甘甜可口，烹饪时使用，会让食材越发新鲜】

　　【水养：将其放入水缸（不超过20立方米）中，水缸中的鱼虾等水产，1小时后，会有小几率出产更高一级的食材】

　　……

　　【名称：爱伦之石（完整）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：修补】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：与其他奇石不同，这块石头是人们为了修补那些奇石而制造出来的特殊石头，大部分的时候，人们也将其当做奇石】

　　……

　　【修补：修补任何Ⅰ阶之下的奇石】

　　……

　　【名称：旦之石（完整）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，炎阳之剑；2，强光之刺】

　　【特效：无】

　　【需求：SSS+】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：旦之石对于怪异、幽魂有着极大的克制，不需要特别的使用，放在一处，就能够形成一个杜绝怪异、幽魂的小型庇护所，但你依旧需要强大的精神力】

　　……

　　【炎阳之剑：在阳光下，可以获得一柄攻击判定为Ⅰ，附着极强级别火焰的制式长剑，2次/日】

　　【强光之刺：在阳光下持续充能1小时后，将会获得一支炎阳标枪，它拥有Ⅰ的攻击判定，且完成投掷，命中目标后，可以制造半径十米极强级别的烈焰伤害，1次/日】

　　……

　　【名称：骸骨之骑】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：强大】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，极速；2，踏空】

　　【特效：无】

　　【需求：精神S+】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：它是一具残缺的天马骸骨，经过炼金术与亡灵学派的研究后，成为了可召唤的坐骑，它的速度飞快，而且，具备一定协同作战的能力，骑乘它你不需要精湛的骑术，但你需要强大的精神力才能够和它沟通，当然，使用次数，也是它最大的缺点，通常可以使用5次，每次不超过6小时，现剩余：5】

　　……

　　【极速：以近乎音速的速度奔跑，最长持续时间6小时】

　　【踏空：任何地形都无法阻碍骸骨之骑】

　　……

　　大块的【水净之石】，让秦然强烈的想要换一个大点的鱼缸。

　　【爱伦之石】没有犹豫的选择了对【欧娜之石】使用。

　　立刻原本传说级别，有着裂开标注的【欧娜之石】瞬间的变得完整，等级也跨入到了Ⅰ阶。

　　【名称：欧娜之石（完整）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，月华之盾；2，微光隐匿】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是一种奇石，有人说是古代炼金术的产物，也有人说是大自然的产物，究竟是怎么样出现的，到现在为止，还没有人知道，不过，这并不妨碍人们使用它】

　　……

　　【月华之盾：在月光下可以获得一个防御级别为Ⅰ的力场护盾，当被击碎时，击碎者承受一次极强级别的月华伤害，2次/日】

　　【微光隐匿：在微光、无光的环境下，获得潜行级别+3的特效。】

　　……

　　毫无疑问，【欧娜之石】和【旦之石】是一个配套的。

　　一个在白天使用，一个在夜晚。

　　甚至，秦然怀疑是否会有在阴天使用的奇石。

　　最让秦然意外的是【骸骨之骑】，巴掌大小的骸骨架，却拥有着超乎想象的力量。

　　那种速度直线前进的方式，让秦然脑海中的计划变得更容易了一下。

　　他讲这些装备、道具放入了背包，然后，又挑选了一些装备、道具放入背包后，这才深深的吸了口气，后退了一步。

　　秦然极力的忍住了将这些装备、道具都装备在身上的冲动。

　　不仅因为这些东西暂时无法见光，更因为他需要用这些对他来说帮助较小的装备、道具换取更多的金渡钱。

　　哪怕他此刻有着5000枚金渡钱也是一样。

　　“帮我看住大门。”

　　秦然这样吩咐着。

　　上位邪灵、度马上走到了门外，一左一右的守在那里，秦然则是很干脆的将所有金渡钱倒在了地上。

　　5000枚金渡钱形成了一个小山般的金币堆。

　　金光闪闪且散发着特殊的气息。

　　秦然转过身，背对着这个金币小山，然后放下背包，猛地向后一跃。

　　哗啦啦！

　　金币的脆响声中，秦然就这么的躺在了金币堆中。

　　秦然很早就有躺在金山上的梦想。

　　只可惜一直没有成功过。

　　而现在他成功了！

　　至于感觉？

　　久违的梦想成功后的感觉怎么会差？

　　很棒！

　　哗啦啦！

　　秦然手拨动着金渡钱，好让他整个身躯埋在其中。

　　他很想要在里面畅游一番。

　　可惜……

　　金渡钱还是太少。

　　如果再多出十倍？

　　不、不不。

　　十倍不够，应该是装满这个密室的话，他就可以畅游在金币的海洋中了。

　　而那个日子，注定不会太久。

　　至于现在？

　　深呼吸了数次的秦然，松开了“暴食”。

　　顿时，等待已久的“暴食”带着欢呼声冲向了这些金渡钱。

　　不在需要什么手掌的触摸了。

　　秦然的全身都和这些金渡钱接触着。

　　这对“暴食”来说真的是一个好消息，它可以放开胃口的“吃”了。

　　一股股属于金渡钱的力量被“暴食”吞食，转化为了原罪、恶魔、晨曦、瘟疫、圣刺之力。

　　随即五大原力带着秦然再次的进入到了那个十分其它的空间内。

　　周围的锁链依旧在闪烁。

　　秦然仅仅是看了一眼后，就将注意力全部的放在了头顶五根头发丝般粗细的锁链上，五大原力开始用力的扯动其中的一根。

　　源源不断补充自金渡钱的力量，让秦然根本不需要担心消耗。

　　啪！

　　啪！

　　五根变为了四根！

　　紧接着第四根也断了。

　　最后的三根锁链似乎感知到了灾难临头，但是根本没用。

　　啪、啪啪！

　　三根锁链在五大原力之下，摧枯拉朽间就断裂了。

　　当最后一根半透明锁链消失后，秦然顿感一阵轻松。

　　仿佛是在夏日下，脱掉了厚厚的棉衣般。

　　他惬意的眯起了双眼。

　　一股久违的力量用他的灵魂深处涌了出来。

　　呼！

　　一朵火苗就这么出现在秦然的“眼前”。

　　那些肆无忌惮占据着秦然灵魂的混沌、黑暗，立刻被燃烧、焚灼着。

　　片刻间，一半就灰飞烟灭了。

　　剩下的一半，越发的稀薄，开始溢散开来。

　　有过数次经验的秦然没有追逐。

　　不仅因为他知道这么做没有用，还因为在“外面的空间”异变突生！

　　浓郁的危机感，从天而降。

　　秦然下意识的抬头看去。


第八十章 打扰者

　　虚空中，一扇大门若隐若现。

　　就如同是之前的那些锁链般闪烁着。

　　闪烁间，秦然看清楚了大门的模样。

　　通体黑色，泛着石头的质感，表面也极为粗糙，除去整体是个长方形，看起来有着一个门的模样外，基本上没有任何能够和门挂钩的东西。

　　没有门框，没有把手，更没有任何的装饰。

　　不过，它却有着守卫。

　　在闪烁的大门前，浓郁的危机感不断的出现。

　　哪怕秦然的视野内，并没有任何的存在。

　　“隐形生物？！”

　　秦然迅速的判断着。

　　对于隐形生物，秦然见识过太多，甚至在【潜行】达到超凡，配合着【暗之匿行术】，他本身就能够达到类似隐形的效果。

　　因此，对于隐形生物，秦然很了解。

　　形体看不到，但不代表不存在。

　　一些细微之处还是有着不同的。

　　并不完全是气息。

　　还有站的位置。

　　前者经过训练也可以做到一定程度上的隐藏，但是站的位置却是不会改变。

　　因为，每个地方，最好隐藏的位置，只有那么几个。

　　不选择这个。

　　就只会选择另外一个。

　　经历了无数次的实战，秦然早已将寻找这样的位置，烙印在了本能中，再加上越发强大的感知、精神，他瞬间就能够根据门的位置，准确判断出隐形生物的位置。

　　秦然迅速锁定了他视野中空荡的位置。

　　缓缓的，秦然离开了原地。

　　不是撤退。

　　而是实验。

　　很快的，实验结果就出现了。

　　当他远离了那根闪烁的锁链时，危机感消失了，甚至，那看不到的隐形存在，开始了缓缓的移动，围绕着……那扇门。

　　立刻，秦然双眼一眯。

　　“拥有防御机制。”

　　“很强大，却刻板。”

　　“不会主动出击，只会被动的防守。”

　　毫无疑问，这些都是好消息。

　　但却不是最为核心的那一点！

　　此刻，秦然最为关心的是：对方这个防御机制是一次性触发后就开始疯狂反扑？还是仅仅会出动一次就再次恢复原样，等待下次他再触动防御机制？

　　如果是前者，他的行动必须要越发的慎重。

　　那种危险感足以告知他，这种防御机制对他有着致命的危险。

　　要是后者……

　　一切自然就简单了。

　　可惜的是，他无法试验。

　　简单的说，机会只有一次！

　　呼！

　　感受着属于金渡钱的力量正在消耗殆尽，秦然马上深呼吸了一口气，目光扫向了整个虚空，他将一切都烙印在了脑海中。

　　下一刻，他返回了地下密室。

　　秦然站在完全腐朽的金渡钱上眼思考了片刻。

　　当他睁开双眼的时候，直接呼喊着度。

　　“度，我需要你再帮我建造一个密室。”

　　“它大概长有500米，宽300米，高200米左右。”

　　“我需要一扇门，你把它固定在中间，高度150米的地方，还需要一些锁链，你把它们固定在这里、这里……”

　　秦然俯下身，开始用手指在地面上画着示意图。

　　“大人，天亮后，您需要的密室就可以出现在您的眼前。”

　　“但是，门和锁链我做不到。”

　　度为难地说道。

　　“门和锁链你不用操心。”

　　“当密室建好后，它们自然会出现。”

　　秦然回答道。

　　“一切就交给我了！”

　　度说着，再次看了一眼地上的示意图，就开始准备了。

　　全身的鳞甲一阵抖动，度趴在了地上，仿佛是一只巨大的穿山甲般，开始向下挖掘，不过，和普通的穿山甲相比较，度的速度要快了不知道多少倍。

　　而且，挖出的土壤并没有堆积，而是进入到了度特殊的胃中。

　　需要时，可以再吐出来。

　　或者，转化为更坚硬的石头。

　　这是度的天赋能力。

　　大部分的时候没什么用。

　　但有的时候，却有奇效。

　　看看周围堆积的装备、道具就知道了。

　　与秦然心有灵犀的上位邪灵，根本不需要秦然开口，就直接走了过来。

　　“BOSS，您需要锁链和门吗？”

　　“是什么样式的？”

　　上位邪灵问道。

　　当秦然描述了锁链和门的样式后，上位邪灵立刻点了点头。

　　“交给我了，BOSS。”

　　说完，上位邪灵就消失不见了。

　　在上位邪灵消失不见后，秦然扭过身看了一眼那全都腐朽的金渡钱，虽然明知道这样的选择是对的，但他还是忍不住的叹了口气。

　　很惋惜的那种。

　　还带着丝丝的肉疼。

　　完全发自本能。

　　然后，再次清点了一遍自己的战利品，秦然向着地上走去。

　　这个时候的含羞草已经将餐厅收拾完毕。

　　期间，牛头怪、马头怪很自觉的加入其中，让这个速度快了一倍不止。

　　然后，含羞草开始指导李佳佳配菜。

　　“天冷了，羊肉类食物时必须的。”

　　“萝卜、长山药等配菜也需要多买一些。”

　　“熬汤的话，我建议找到一个炭火泥炉。”

　　含羞草一边说着一边打开冰箱查看着。

　　神情一丝不苟。

　　秦然悄无声息的走到了厨房门口，靠在门框上，静静的看着含羞草。

　　他喜欢做事认真、不敷衍的人。

　　除了，他本身是这样的人外。

　　还因为，这样做会让这件事情有着更高的成功率。

　　谁也不会讨厌成功。

　　即使人们常说失败是成功之母，也是一样。

　　当所有的菜都准备好了，含羞草菜注意到了自己学徒不住的向自己身后看去。

　　下意识的，含羞草一扭头，就看到了秦然。

　　“我认为你会需要这个的。”

　　秦然将【水净之石（大块）】拿了出来，递到了含羞草面前。

　　含羞草一脸欣喜的看着这块【水净之石（大块）】。

　　虽然已经有了一块【水净之石】，但无疑这块更好、更出色。

　　对于含羞草这样的厨师来说，快速获得上等食材，真的是如虎添翼。

　　尤其是当这块【水净之石】还是来自秦然手中时，含羞草更高兴了。

　　走过去，含羞草接过了【水净之石】，微笑的抬起头，看着秦然。

　　“你明天有什么想吃的吗？”

　　含羞草问道。

　　“你做的，都行。”

　　秦然回答道。

　　对于含羞草的厨艺，秦然是十分相信的。

　　同样的，含羞草从未辜负这份信任。

　　“嗯。”

　　含羞草认真的点了点头，然后，就开始思考该做什么食物了。

　　一边思考着，含羞草一边将这款水净之石，放到了厨房一侧的水缸中。

　　“别想了。”

　　“我们时间很多，不需要在意这一时一刻。”

　　“而且，现在该休息了。”

　　秦然看着含羞草的模样，忍不住提醒着。

　　“嗯。”

　　含羞草再次点了点头，双眼中的茫然却明确的告知着秦然自己依旧沉浸在思考中。

　　思考才会有所改变。

　　不然，只会驻步不前。

　　有着类似习惯的秦然没有丝毫的介意，拉起含羞草的手，冲着李佳佳打了个招呼，就向着楼上走去。

　　看着秦然、含羞草两人走上楼梯的背影。

　　李佳佳默默的拿起了长山药，开始削皮。

　　“我不羡慕！”

　　“我也不嫉妒！”

　　“当我有了老师的厨艺时，我也会拥有这样强大的追随者的。”

　　“说不定会更强！”

　　李佳佳说着，越发坚定了厨师之路的决心。

　　而对于脑海中的声音，她干脆的选择了无视。

　　什么鲜血、死亡。

　　什么烈焰、毁灭。

　　都是假的！

　　罗阎阁下虽然冷漠，但是面对老师的时候很温柔，哪里有那个声音说的那样，是恐怖的灾厄。

　　“他，真的是灾厄！”

　　“闭嘴！”

　　“你永远不知道他的真实面目。”

　　“闭嘴！”

　　“你也没有可能知道。”

　　“闭嘴！”

　　“因为，你一旦知道了，就是你死亡的时刻。”

　　“闭嘴！”

　　“我不想你死亡，因为，我们是一天的，你一旦死亡，我也会随之死亡。”

　　“闭嘴！”

　　虽然不想要听这样的声音了，但是李佳佳无法阻止这个声音在她的脑海内响起，哪怕在对方每开口一句，她都会说一句“闭嘴”，也是一样。

　　对方完全没有放弃的打算。

　　“他的身躯中有着最邪恶的欲望和最恐怖的恶魔。”

　　“远离他！”

　　“远离他！”

　　“混蛋，闭嘴！”

　　当手中的长山药被削断后，李佳佳忍不住的爆发了。

　　她低喝出声。

　　而这样的低喝真的是十分有用的。

　　那个声音消失了。

　　李佳佳常常的出了口气，开始轻松的削起了长山药皮。

　　而在李佳佳没有看到的阴影中，秦然的身影一闪即逝，爬在餐厅内的精英恶犬、恶犬们冲着秦然摇了摇尾巴，在秦然微微的摆手中，就再次爬下来。

　　一切都和之前一样。

　　没有任何的区别。

　　当秦然返回房间时，换好睡衣的含羞草已经躺在了床上。

　　“她没什么事吧？”

　　含羞草问道。

　　“没什么。”

　　“就是精神力不够强大，会被一些声音影响罢了。”

　　“我和那个声音友好的沟通了一下。”

　　“它知道该怎么做的。”

　　秦然回答道。

　　“那就好。”

　　“有时候佳佳自言自语，我很担心的。”

　　作为自己的学徒，含羞草还是很关心的。

　　至于秦然怎么沟通的？

　　含羞草不会去问。

　　毕竟，事情已经解决了，不是吗？

　　“睡吧。”

　　秦然靠在了沙发中。

　　“嗯，晚安。”

　　含羞草拉起了被子。

　　“晚安。”

　　秦然回应着。

　　下一刻，房间中就剩下了悠长的呼吸。

　　含羞草在黑暗中悄悄的看着靠在沙发内的秦然，心中充斥着安全感，不由自主的就进入了深度的睡眠。

　　在含羞草真正睡着的时候，秦然一直闭着的眼，睁开了。

　　他扭头看了眼含羞草，嘴角一翘。

　　房间中，陷入了安静。

　　但是，厨房内，却不平静。

　　或者准确的说，李佳佳很疑惑的询问着那个声音。

　　她巴不得那个声音别开口烦她。

　　可是一直哭，却让她更烦躁了。

　　当然，还有疑惑。

　　“你怎么了？”

　　李佳佳问道。

　　“没、没事。”

　　“我是无比坚强，不畏……哇哇，好可怕。”

　　“深渊的凝视！”

　　“地狱的咆哮！”

　　“我好想离开这里。”

　　“为什么会有这么可怕的存在。”

　　那个声音结结巴巴，故作镇定的说着。

　　可才说了两句，就放声大哭。

　　在哭声中，更是夹杂着说不清楚的话语。

　　这让李佳佳越发的不知道该怎么做了。

　　突然天花板轻轻响了一声。

　　咚！

　　很轻微，但是那声音的哭声戛然而止，变为了低低的抽泣声。

　　咚！

　　天花板再响了一下，抽泣声也消失了。

　　“发生了什么？”

　　李佳佳不解的询问着。

　　没有任何的回答。

　　问了两次后，李佳佳就不再开口了。

　　她巴不得没人打扰她干活了。

　　而在她的灵魂深处，一个身影正蹲在那，捂着嘴，肩膀一抽一抽的。

　　毫无疑问，那是在哭泣。

　　但却没有任何声音发出。

　　它不敢再发出任何声音。

　　因为，它怕被吃掉。

　　……

　　夜晚过去，太阳照常升起。

　　整个叶之餐馆一片寂静。

　　所有人和怪异都在休息，街道上的繁华、喧闹，被窗户、门和厚厚的窗帘所阻挡，一直到太阳过了正午，含羞草的睫毛微颤，这才缓缓的睁开了眼。

　　一睁眼，含羞草就看到了秦然。

　　“早！”

　　含羞草习惯的打着招呼，然后，走去洗漱。

　　当挤上牙膏后，含羞草忍不住的再次笑了起来。

　　秦然是真的回来了！

　　不是之前几次做梦！

　　真好。

　　“你在笑什么？”

　　外面收拾被褥的秦然问道。

　　“我想到了今天要给你做什么菜了！”

　　“期待吗？”

　　刷着牙的含羞草扭过头看向了秦然。

　　“万分期待。”

　　秦然笑道。

　　然后，他的眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　含羞草瞬间发现了秦然的表情变化。

　　“一点小事。”

　　“交给我了。”

　　秦然说着，拍了拍含羞草的头顶，转身就向着楼下走去。

　　他推开门走了出去。

　　巷子空荡荡的，没有一个人。

　　仅有一封信，留在地上。

　　秦然没有碰触那封信，而是抬头看向了远处巷子的尽头。

　　有的时候，总有人会自作聪明。

　　这些人不会反省自己。

　　尤其还带着恶意时，秦然不会手下留情。

　　不知何时，精英恶犬，带着五只恶犬，出现在了秦然的身后，不需要任何吩咐，六只恶犬直接的扑了出去。


第八十一章 核心

　　恶犬的速度飞快。

　　凶猛程度更是毋庸置疑的。

　　尤其是在有着精英恶犬的带领下，这一队恶犬的实力要更胜一筹。

　　三头恶犬直接扑在了隐藏在街道转角的“信使”身上，撕咬瞬间开始，一时间，血肉横飞。

　　“救……呜！”

　　对方刚想要开口，其中一头恶犬就咬在了对方的喉咙上，猛地一撕扯，“信使”喉管就完全破裂了，但是并没有倒下。

　　承受了对普通人来说致命一击的这位信使捂着喉咙，转过身想要逃跑。

　　这时才猛然间发现，不知何时，两只恶犬挡在了他的退路上。

　　更让他感到绝望的是，一头体型更大恶犬出现在了他的身后。

　　这头体型更大的恶犬没有如同其他恶犬一样嘶吼。

　　甚至，连一丁点儿的声音都没有发出。

　　但越是这样，越让“信使”感到惊恐。

　　咬人的狗不叫。

　　“信使”十分清楚这个道理。

　　而换作恶犬的话吗，那就是……杀人、吃人了！

　　“放过我！”

　　“我会告诉你……”

　　可惜的是，精英恶犬没有给“信使”机会。

　　一声令下，五头恶犬同时扑向了“信使”。

　　身受重伤的“信使”，两分钟后就被撕咬成了一地的碎片。

　　看着尸骨无存的敌人，精英恶犬的眼中流露出了一抹嘲讽。

　　在信封上下毒这种拙劣的手段，它不是没有见过。

　　但知道自己的主人蓄养着它们一群恶犬还这么敢的傻子，它还是第一次见。

　　难道不知道，它们对于毒物很敏感吗？

　　迈着轻松愉快的小碎步，精英恶犬带着恶犬们返回到了秦然身边。

　　“去后门洗洗，别把血迹带回餐馆。”

　　秦然吩咐着，脚尖一挑，那满是毒液的信，就进入了一侧的下水道中。

　　精英恶犬带着五只恶犬绕到了后门。

　　后门是一片空地，最初这里是旅店用来停车的地方，一旁的水管也是为了洗车方便，而现在空地成为了流浪猫狗晒太阳的地方。

　　水管和下面的池子则成为了恶犬们和流浪猫狗的洗澡池子。

　　晒着太阳的流浪猫狗们，除了刚加入的几个在恶犬们出现后，飞速逃窜外，剩下的只是略微警惕的看着恶犬们。

　　当发现精英恶犬坐在了水管旁，拿爪子拨开了水龙头后，这种警惕就慢慢的消散了。

　　水哗哗的流着，恶犬们十分有序的凑过去，冲洗着自己。

　　很显然，恶犬们不是第一次来这里冲洗了。

　　除去一开始鸡飞狗跳外，剩下的随着时间，变得习惯了。

　　冲洗完毕的恶犬们，一个个抖动着皮毛，返回到了各自的岗位上。

　　精英恶犬关好水龙头，扭身打开厨房门，穿过厨房进入到餐厅，讨好的蹭了蹭含羞草后，就窝在了秦然脚边。

　　“一群见财起意的家伙。”

　　“不需要担心。”

　　秦然对含羞草说道。

　　含羞草点了点头。

　　这种见财起意的人，含羞草见识过太多了。

　　因此，含羞草根本不会关心这些人的下场，转过身就走进了厨房。

　　厨房内，锅铲声很快响起。

　　秦然则是眯着眼看向了门外。

　　松石家族的汽车出现在了巷子口，那位松石家族的大小姐刚一下车，就闻到了血腥味。

　　开车的司机警惕的走过去检查了一遍后，返回来低声对着自家大小姐汇报着。

　　“小角色，你们处理了吧。”

　　松石家族的大小姐不在意的摆了摆手。

　　至于这种小角色为什么盯上了秦然？

　　松石家族的大小姐自然是心知肚明。

　　无非就是这些家伙知道了秦然拿到了那些环城准备充当诱饵的战利品罢了。

　　十余件不错的魔法道具，对大家族来说不算什么。

　　可对这些家伙来说，却是值得冒险了。

　　只是可惜……

　　这些家伙明显挑错了对手。

　　想要对付罗阎？

　　松石摇了摇头，迈步走进了餐馆。

　　“可以点餐吗？”

　　松石很干脆的问道。

　　“还不到营业时间。”

　　秦然回答道。

　　“难道不能够稍微破例吗？”

　　“不如我帮你把那些家伙找出来，你让罗叶给我做一些好吃的怎么样？”

　　松石提议道。

　　“不怎么样。”

　　秦然摇了摇头。

　　那些家伙就是些被贪婪蒙蔽了视野的零散神秘侧人士，比之普通的巫蛊之人都不如，就是抱着万一的想法来的。

　　这种人，根本不需要在意。

　　因为实在是太多了，就和杂草一样，根本难以追究。

　　所以，只要来一批杀一批就好。

　　总有一天会杀完的。

　　秦然对守家的精英恶犬和五头恶犬十分的有信心。

　　“真是小气的人。”

　　“我最讨厌和你这种男人谈事了。”

　　“什么都会斤斤计较。”

　　松石一边说着一边向后打了个手势。

　　一直注意着这里的松石家族司机和两个保镖中的一个立刻行动起来。

　　对方从车子的后备箱中拿出了一个箱子。

　　随着对方的步履，箱子中钱币的摩擦就让秦然有了一个准确的猜测。

　　200枚金渡钱。

　　不错的收益。

　　对于需要渡钱的秦然来说，将十件用不到的道具、装备换成金渡钱，实在是再好不过的选择，尤其是价格并不低。

　　按照秦然了解过的价格，那些道具、装备大致也就是能够换取180-220金渡钱。

　　200金渡钱，是中间的价格。

　　如果想要换取最大的价值，需要花费相当长的时间。

　　对一向缺少时间的秦然来说，是不可取的。

　　“那些东西我看过。”

　　“这些差不多……”

　　“成交。”

　　松石说着免一给的说辞，可是还没有说完就被秦然打断了。

　　松石一愣。

　　“你说什么？”

　　“我说成交。”

　　秦然重复了一遍。

　　松石好看的眉头一蹙。

　　秦然吝啬的本质，松石已经隐约发现了。

　　之前就不给她食物。

　　“冬夜战”也不给她食物。

　　刚刚还是不给她食物。

　　这样的家伙怎么会这么好说话？

　　难道……

　　猛地，一个念头出现在了松石的心中。

　　“你是不是对我有什么想法？”

　　松石大声地说道。

　　然后，不等秦然反应，就继续说道。

　　“告诉你！”

　　“不要痴心妄想了！”

　　“你是不可能的！”

　　“不、不过，你要是能够嫁过来的时候带着罗叶的话，我也是、是可以的。”

　　说到最后，松石的声音不自觉的结巴起来，脸也有点发红。

　　家族十分看好秦然。

　　杀神转世的身份，对于松石家族来说十分的有吸引力，而在“冬夜战”敏锐的发现了维克多的阴谋，更是让家族里的人对秦然的评价高了许多。

　　如果不是松石家族还是她父母做主的话，那些所谓的家老肯定会采取一些手段，让她乖乖的成亲了。

　　不过，就算有父母在前面，松石对自己的婚事也是很上心的。

　　万一真的到了年纪，父母亲自安排怎么办？

　　毕竟，是要过一辈子的。

　　要不然她干什么会跑到父母相识的地方去？

　　还不是为了找到一个好的入赘的人选？

　　秦然自然是不行的。

　　哪怕再被家族所有人看好，也不是她想要的。

　　可含羞草很好啊！

　　只是家族完全不看好含羞草。

　　可如果秦然嫁过来的时候，带着含羞草的话，岂不是两全其美了？

　　既满足了家族的需要，也满足了自己的需要！

　　松石家族大小姐一时间为自己的机智所折服。

　　而秦然则是完全的脸黑了。

　　“滚！”

　　一个字很干脆明了的告知了松石，秦然是什么态度。

　　嗯？

　　这样的反应，对松石来说有些措手不及。

　　“难道不行吗？”

　　松石家族大小姐两眼泪汪汪的看着秦然。

　　“滚！”

　　秦然斩钉截铁地说道。

　　如果不是桌子上还放着一箱渡钱的话，秦然保证让对方知道什么叫做死亡之踢。

　　“罗阎你应该好好考虑一下的！”

　　“松石家族比你想象中的还要强大、富有，如果你……”

　　松石显然不想要放弃。

　　她想要继续劝说秦然，并且是讲事实，陈述利害关系的那种，可话语才出口，厨房的帘子就被撩了起来。

　　含羞草走了出来。

　　面色如常，嘴角含笑。

　　可是看着此刻的含羞草，松石却是心中一紧。

　　“客人您好。”

　　“现在还不到我们的营业时间。”

　　“请您稍后再来，可以吗？”

　　面对着含羞草温和的询问，松石本能的站了起来，连连点头。

　　“好、好的。”

　　“我晚上再来。”

　　说完，松石就准备向着餐馆外走去。

　　“等等。”

　　含羞草出声道。

　　“还有什么事？”

　　松石僵直着身躯，转过身。

　　“我们可不是黑店。”

　　“既然收了钱，那么晚上的时候，请您在家中等待。”

　　“我们会派人将东西送到您家中的。”

　　含羞草温和的笑着。

　　松石的眼前仿佛出现了一朵小白花。

　　然后，小白花迎风摇曳的变成了遮天蔽日的食人花。

　　没有什么咆哮。

　　更没有什么怒吼。

　　就这么静静的看着你。

　　你不要开口。

　　也不乱乱动。

　　不然……

　　吃了你！

　　恍惚间，松石跌跌撞撞的出了门。

　　一出门，风一吹，松石就觉得全身阵阵发凉。

　　这个时候，松石才发现不知什么时候，冷汗已经打湿了她的全身，而且。一种胆怯感从心底升起。

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　松石问着自己。

　　我是在怕罗叶吗？

　　不！

　　不会的！

　　罗叶那么的人畜无害！

　　罗阎！

　　没错，一定是罗阎！

　　可恶的家伙！

　　霸占着罗叶不说，还用气息威胁我！

　　混蛋！

　　松石狠狠的跺了跺脚。

　　不过，却没有再返回餐馆的勇气，灰溜溜的跑回了自己的车上。

　　发动机的响声中，汽车迅速的驶离了小巷子。

　　“我、我是不是吓到松石了？”

　　含羞草愣了愣，然后，才缩着脖子，胆怯的看着秦然，双手忍不住的抓住了秦然肩膀的衣服。

　　“没有。”

　　“是我叫她滚蛋的。”

　　“去做饭吧。”

　　“我饿了。”

　　秦然拍了拍含羞草的手掌说道。

　　“嗯。”

　　“马上就好了。”

　　含羞草笑着点了点头，快步的返回了厨房。

　　秦然看着厨房放下的窗帘，心中并没有什么吃惊。

　　以含羞草的财力，在巨大城市中购买一些超出这次副本限制的装备、道具并不奇怪。

　　至于愤怒？

　　谁沦为陪嫁谁都会愤怒吧？

　　那位松石家族的大小姐真的是选错了对手。

　　对于松石被含羞草震慑，秦然丝毫不在意。

　　含羞草和松石比，该站哪边？

　　这还用选吗？

　　含羞草比松石重要一万倍。

　　秦然对此心知肚明。

　　但对于松石家族竟然派出了这位大小姐上门谈生意，而不是那位更恰当的管家免一，秦然同样有着猜测。

　　松石并不是草包。

　　不论是实力，还是智商，都远超普通人。

　　但被家族保护的太好了。

　　大部分的时候，都是任性而为。

　　这样的人，可不适合谈生意。

　　相反，管家免一却是面面俱到。

　　正常情况下，一定是管家免一出面，而现在却是松石出面。

　　那么……

　　“松石家族找到维克多的踪迹了吗？”

　　秦然默默的想道。

　　除去这一点外，秦然暂时想不到其它的可能。

　　不过，对于维克多竟然会出现在艾城，却是令秦然有些惊讶的。

　　巧合吗？

　　还是？

　　思考中的秦然抬起了头，他打了个响指。

　　啪！

　　上位邪灵应声出现。

　　“为您服务，我的BOSS。”

　　“我需要你帮我盯着松石家族，有什么异样，记得通知我。”

　　想要找到精心隐藏的维克多是很难。

　　但是，想要找到松石家族的人却不难。

　　以上位邪灵的能力办到这样的事情，简直是轻而易举的。

　　“好的，BOSS。”

　　上位邪灵说着就消失不见。

　　秦然从沙发椅中站了起来，伸了个懒腰，厨房传来的香味越发的浓郁了。

　　他知道，马上就该开饭了。

　　……

　　维克多用力的裹紧了身上的羽绒服，但是根本没有用，小腿以下的部分，早已经被污水浸泡的失去了知觉。

　　而且，冰冷的寒意还不断的从麻木中蔓延。

　　身上越发的冰冷，让维克多知道这具替身坚持不了多久。

　　他随时可能面对死亡。

　　可他别无选择。

　　这里是他必须要来的。

　　他只希望，他留在外面的手段，能够迷惑足够多的人。

　　让他有时间能够拿到那……

　　【贤者之石】的核心！


第八十二章 牧场

　　时间稍微向前推数个小时。

　　在即将黎明，太阳却还未出现的时刻。

　　艾城郊外，罗兹牧场。

　　牧场主罗兹一脸紧张的站在牧场外，哪怕身旁站着三个强壮有力，手持武器的牛仔，都无法让这位牧场主感到安心。

　　因为，他很清楚，他碰到的是常人无法解决的问题。

　　牟！

　　一声低沉的牛叫。

　　罗兹立刻双眼向着牛棚的方向看去。

　　当看到以一头没有了血肉，只剩下牛皮包裹的“牛”出现在眼前的时候，罗兹的手不由自主的握紧了手中的左轮。

　　而这位牧场主身后的三个牛仔则是冷汗直冒，其中一个的牙齿都不由自主的碰撞起来。

　　“这、这是什么东西？”

　　那个牛仔结结巴巴的问道。

　　剩下两个牛仔的目光，则不由自主的看向了罗兹。

　　不仅因为，在这个时候，牧场主罗兹是唯一镇定的人，还因为这些东西也是这位牧场主最先发现的，且告诉他们拿好武器。

　　“不知道。”

　　罗兹很诚实的摇了摇头。

　　对于那个神秘的世界，因为一个老朋友的缘故，他是知道的。

　　但却从未接触过。

　　既不想，也不敢。

　　可事情，总是向着相反的方面发展。

　　你不去接触，不代表那些事情不会出现在你的面前。

　　“我们该怎么办？”

　　牛仔询问着罗兹。

　　镇静的罗兹早已成为了三个年轻牛仔的主心骨。

　　“等！”

　　罗兹压低了帽檐。

　　“等？”

　　三个牛仔一愣。

　　“我找了专家前来。”

　　“在这之前，我们保护好自己，等待就好。”

　　罗兹低声说道。

　　三个牛仔面面相觑，最终，选择陪着罗兹站在牧场外等待。

　　这样的等待并没有太久。

　　一辆皮卡急速的驶来，当看到推门走下车的怀崔克时，罗兹长长的松了口气。

　　“如果你再不来的话，我和我的小伙子们就该离开自己的家园了。”

　　罗兹和怀崔克拥抱了一下后，指着牧场内，苦中作乐地说道。

　　这个时候，牧场内已经有了十头那样的怪牛，而且，牛棚中的牛还在源源不断的被“转化”出来，这些怪牛并不是站在原地不动，而是来回走着，就和活着的牛没有什么区别，但是那冒着绿火的眼睛，却让人不寒而栗。

　　“放心吧。”

　　“这里交给我了。”

　　怀崔克说着，走向了牧场。

　　他的手中出现了一支魔法枪。

　　另一只手则是摸出了一支药剂瓶。

　　啪！

　　当药剂瓶摔在地上，内里的药剂迅速的化为了一片薄薄的烟雾向着牧场中漫延而去。

　　每一头被笼罩的怪牛，眼中的灵魂之火迅速的熄灭。

　　然后，跌倒在地，真正的死亡。

　　看着这一幕，贝恩双手插兜，吹了个口哨。

　　“可惜牛肉了。”

　　“如果把这些牛肉送到罗阎那里，绝对能够做出上好的牛排。”

　　贝恩说着抽出了手，握着一支魔法枪和一枚魔法手雷走进了牧场，和怀崔克保持着大约10米左右的距离，目光紧紧盯着那个牛棚。

　　虽然看起来很不靠谱，但是作为能够配合怀崔克行动，且愿意把后背交给对方的放牧者，贝恩不论是实力，还是行动力，都是极为优秀的。

　　远远的超出普通放牧者。

　　因此，当牛棚中有一道黑影窜出的时候，贝恩抬手一枪就命中了对方。

　　砰！

　　枪响，影散。

　　幽魂类生物！

　　贝恩一皱眉。

　　作为放牧者，贝恩最讨厌这种怪异了。

　　不仅是因为它们没有形体，还因为它们来无影去无踪，你根本想不到这些东西会从什么地方冒出来。

　　怀崔克和贝恩一样。

　　所以，他很干脆的下大了命令。

　　“给它们点颜色看看。”

　　怀崔克说道。

　　“没问题。”

　　贝恩笑了起来，手中的魔法手雷，直接拉开保险就扔进了半密封的牛棚。

　　轰！

　　牛棚的顶子直接炸上了天，内里的响起了尖锐的惨叫声。

　　那种声音，根本不是正常人类或者生物能够发出来的。

　　而下一刻，在牧场探照灯的照耀下，罗兹和几个牛仔就看到了一辈子都不会忘记的一幕，一个足有三米高，长着三颗牛头，骸骨身躯，拥有着类似人手和脚的怪物，挣扎着跑出了牛棚。

　　砰、砰砰！

　　怀崔克、贝恩手中的魔法枪，直接开始了射击。

　　两梭子，26颗子弹，击打在了这个怪物的头部上。

　　每被击中一次，这个怪物就会摇晃的后退一步，嘴里的喊声越发的凄厉，但是丝毫没有能阻止两个放牧者的攻击。

　　手中魔法枪的子弹全部打完后，两个放牧者并没有停息，他们抬手向后腰一模，又一支满子弹的魔法枪出现在了他们的手中，手指扣动扳机，再次的射击着。

　　砰砰砰！

　　连绵不绝的枪声再次响了起来。

　　同时，之前的魔法枪开始单手换弹匣。

　　射击，换弹匣。

　　动作轮流反复。

　　直到怪物的三颗牛头全都被打碎，身躯散架后，两个放牧者才停下攻击。

　　怀崔克、贝恩调整了位置，一左一右的向着散架的怪物走去，确定这个怪异真正的死亡了，两人的目光同时看向了被炸毁的牛棚。

　　当一块牛棚的残骸被贝恩推开，露出了一个深深的，完全看不到底洞口时，怀崔克眉头一皱。

　　“这下麻烦了。”

　　贝恩嘴里更是念叨起来。

　　没有什么是比进入怪异的地盘和怪异交战更糟糕的事情了。

　　“呼叫支援。”

　　怀崔克径直下了命令。

　　贝恩快速的跑回了皮卡，开始呼叫支援。

　　怀崔克再次看了一眼洞口，走向了忐忑不安的罗兹。

　　“罗兹，最近有什么异常没？”

　　怀崔克问道。

　　“没有。”

　　罗兹细细的想了想后，很肯定的摇了摇头。

　　然后，这位牧场主苦笑起来。

　　“你知道的，我的胆子不大，而且因为你的关系，我从不会购买、拾取任何奇奇怪怪的物品，更不会到一些有特殊名声的地方去。”

　　“而且，这里也按照你的忠告，每天都会晒太阳，不放过任何的角落。”

　　作为一个普通人，在拥有了怀崔克这样的朋友后，罗兹一度怀疑人生。

　　庆幸的是，怀崔克的性格十分的好，帮助罗兹度过了那段艰难的日子。

　　之后？

　　罗兹变得越发的小心翼翼。

　　他发誓不会靠近有任何不好传闻的地方，也不会购买、拾取类似的东西。

　　对此，怀崔克也是一清二楚的。

　　不过，正因为这样，怀崔克才越发的担心。

　　因为，这只剩下了一个可能：有人盯上了他的老朋友。

　　“那你最近见过什么人没？”

　　怀崔克不动声色的问道。

　　“人？”

　　“我主要是给你们供货。”

　　“很少接触其他人。”

　　罗兹说着，目光看向了三个牛仔。

　　作为牧场主，需要负责各个方面，因此，除去大笔的生意外，剩下的小生意都是由手下的牛仔完成的。

　　三个牛仔则是胆怯的看着怀崔克。

　　即使三个人的体型远比怀崔克健壮的多。

　　但刚刚的一幕，却让三个年轻的牛仔吓破了胆。

　　那怪物已经足够可怕了。

　　那消灭怪物的人呢？

　　很自然的，更加可怕！

　　“放轻松。”

　　“我们是一伙儿的。”

　　“不要担心，想到什么就说什么。”

　　怀崔克不是第一次和类似的人打交道，自然知道该怎么做。

　　在这种劝慰下，三个牛仔开始了讲述。

　　都是些琐碎小事，没有什么异常。

　　但是，说着说着，怀崔克却是一皱眉。

　　“你说之前你遇到了一个十分英俊的人？”

　　怀崔克追问道。

　　“是的！”

　　“一个十分英俊，眼睛很亮，完全看不出年纪的客人。”

　　“一开始我以为他和我们差不多大。”

　　“但是，那姿态又和老人差不多。”

　　“不过，对方态度很和善，也仅仅是买了十斤牛肉后，就走了……他有问题吗？”

　　牛仔小心翼翼的询问道。

　　“如果你说的人和我知道的人是一个的话……”

　　“那问题就大了！”

　　怀崔克说道。

　　维克多！

　　听到牛仔的描述，怀崔克脑海中瞬间冒出了原本的“审判者”。

　　不过，这个名号早已经变质了。

　　他被人们所唾弃。

　　更多的时候，人们开始称呼维克多为“骗子”和“阴谋家”。

　　并且，很多家伙死死咬着维克多不放。

　　财帛动人心！

　　更何况，环城上百年的财富可是在对方的手中。

　　一座以怪异为居民的城市，百年的积累有多少？

　　谁也无法肯定。

　　但有一点可以肯定：找到了维克多，就能够一夜暴富。

　　放牧者总部也下达了追击维克多的命令。

　　作为放牧者一员的怀崔克没有任何的犹豫，直接上报。

　　对于环城百年的财富，怀崔克自然是动心的。

　　但他更加清楚，人心不足蛇吞象，他可不想做最后撑死的蛇。

　　“发达了！”

　　“好大一笔财富！”

　　“可惜……”

　　“没我们什么事。”

　　贝恩嘴里不住的念叨着，然后，耸了耸肩，再次揣着兜，蹲在了路边。

　　从某种程度上来说，贝恩要比怀崔克看得更加透彻。

　　或者说，有自知之明。

　　他只是一个普通人。

　　最多就是一个经过训练的普通人，很自然的，他比普通人要强，但依旧在普通人的范畴之内，赤手空拳的话，和那些怪异、异人没法比。

　　一些小财，他不会放过。

　　但是类似维克多这样的，如果可以的话，他绝对会敬而远之。

　　就如同这个时候，他只想要返回艾城的那个小巷子内，喝上一碗热气腾腾的鸡汤，而不是留在这里看各方势力的“权衡利弊”。

　　免一最先来到这里。

　　他带着松石家族的护卫们，瞬间包围了整个牧场。

　　“罗兹先生，您的牧场卖吗？”

　　免一很客气的询问着罗兹。

　　罗兹则看向了怀崔克。

　　深知免一想要干什么的怀崔克，毫不犹豫的冲着罗兹点了点头。

　　他不希望老朋友卷入接下来的事情中。

　　那是普通人……不，即使是一般神秘侧的人，也无法抗衡的。

　　因为，其中很多家伙都是漠视一切的。

　　如同免一这样的，已经是十分好说话且遵守规矩的了。

　　“卖！”

　　罗兹毫不犹豫地说道。

　　“放心，我会给您一个公道的价格！”

　　罗兹的态度令免一感到满意，他面带微笑的冲着远处的松石家族仆人招了招手，然后，就向着洞口走去。

　　至于和罗兹谈价格？

　　那可不是松石家族大管家应该做的事情。

　　他需要的是，趁着其它各方反应过来前，先把维克多找到。

　　这很不容易，但他已经领先一步了，不是吗？

　　免一站在洞口前，看着那深深的洞口，脸上的笑意更浓了。

　　他觉得松石家族最近的运气越来越好了。

　　先是【贤者之石】，接着是维克多，都这么无意识的闯入到了他们的地盘。

　　真是太美好了。

　　“不论你是真在这里，还是故布疑阵。”

　　“维克多先生，你是跑不掉的。”

　　免一冲着洞口缓缓地说道。

　　话音落下，一队松石家族的侍卫就直接开始了对洞穴的探测。

　　两个好像是遥控汽车的探测机，分别进入。

　　将地下的画面传到了免一的面前。

　　而时间一分一秒的流逝着。

　　太阳升起，来到了正当间，然后西垂。

　　罗兹牧场则是变得人声鼎沸。

　　各种怪模怪样的人出现在这里。

　　有的探头探脑。

　　有的正大光明。

　　“凭什么不让我们进去？”

　　一个异人皱着眉头问道。

　　“因为这里是松石家族的私产！”

　　“你们即将踏入个人领土，我们有权阻止你们。”

　　松石家族的侍卫面无表情地说道。

　　问话的异人眉头皱得更紧了。

　　因为，他不确定对方是不是在唬他，不过，按照松石家族在艾城和附近几个城市的产业，这里真的有可能是对方的产业。

　　如果是这样的话……

　　那就麻烦了！

　　这个异人心中暗道。

　　而了解内情的一些人则是大骂松石家族无耻。

　　至于更多的人？

　　尤其是那些怪异，它们可不打算遵守什么规矩。

　　之所以现在没有动手，不过是因为它们需要松石家族来给它们探路，同时在等待天黑罢了。

　　阳光，对于它们可是有着极大限制的！

　　不过，某个存在却等不及了。

　　站在角落里的上位邪灵左看看右瞅瞅，确认没有任何一个家伙注意到自己后，就这么的消失在了原地。

　　它无视着泥土的阻碍，径直向下。

　　很快的，它就发现了些不一样的情况。


第八十三章 捷足先登

　　地下很大。

　　那个洞穴入口包括向下的百米深度，都只是个入口。

　　而在经过了这个入口后，则是复杂到了极致的道路，每隔几十米都会有一个十字路口，而每条道路上都会布置着机关、陷阱。

　　有的是箭矢。

　　有的是酸液。

　　或者，干脆就是地雷。

　　但不论是什么，上位邪灵都能够想象得到正常进入这里的人、怪异们会面对什么困境。

　　每一步前行都是无比困难的。

　　而这还只是开始。

　　当上位邪灵再次向下后，它就看到了密密麻麻的虫子。

　　充斥在视野中，让它感到很不舒服。

　　而且，这些虫子还在不断的相互吞噬，然后，产卵死亡，尸体直接成为了虫卵的养分，令虫卵只需要短短几分钟就能够孵化长成成虫，接着，再次开始吞噬死亡。

　　如果说之前看到复杂、满是机关陷阱的密道，上位邪灵还有些犹豫的话，那么，这个时候，上位邪灵已经确定了这里并不是匆匆建成的。

　　而是提前就建好了！

　　也正因为这样，维克多才会在环城失败后返回这里。

　　不！

　　不对！

　　就算是返回这里，也不应该这样的大张旗鼓。

　　除非……

　　声东击西吗？

　　上位邪灵习惯性的眯起了眼。

　　那模样与秦然有着几分神似。

　　毫无疑问，在秦然身边待着时间长了，耳渲目染下，上位邪灵的一些小习惯不知不觉就朝着秦然靠拢了。

　　当然了，不单单是习惯。

　　还有思考的方式！

　　就如同这个时候，在心底出现了疑惑后，上位邪灵以更快的速度向下了。

　　一层又一层。

　　无视着一切。

　　化为虚无的上位邪灵就如同是融入大海的水滴，直接来到了最底层。

　　然后，它看到了“维克多”。

　　这个时候的“维克多”闭着双眼，呼吸悠长，仿佛是睡着了一般。

　　但是，上位邪灵却敏锐的感受到对方体内正蕴藏着一股力量。

　　只需要稍稍触碰，就能够爆发出来。

　　上位邪灵绝对不想要成为这样的人。

　　它是不死没错。

　　但不代表它乐意去死。

　　能够活着，不好吗？

　　又不是喜欢受虐的变态。

　　上位邪灵飞快的离开了这里，没有原路返回，它直接的返回了艾城，当它从一处阴影中走出来的时候，天空已经彻底的暗了下来。

　　上位邪灵抬头看了一眼夜空，嘴里发出了低低的呼喊声。

　　类似咒语，却又不是咒语。

　　只是巫蛊精通神秘知识中的一些小技巧。

　　阴冷的风逐渐的吹了起来。

　　深秋本就寒冷的温度，再次下降。

　　当一层浓雾出现的时候，这种气温更是变得滴水成冰的程度。

　　雾气中一道道虚幻的声影随之出现。

　　它们只是没有神志的幽灵。

　　也是上位邪灵平时“收集”起来的战利品。

　　要知道，每天完成了例行公事的巡逻后，上位邪灵大部分的时间都用来收集“手下”了。

　　没错，就是手下！

　　作为秦然的随从，上位邪灵无比清楚拥有一个好用的手下，会是多么重要的事情，尤其是在这个副本世界中。

　　它相信自己的BOSS会做好身为顶尖战力应做的一切。

　　而剩下的？

　　自然是交给它了。

　　打探消息、收集战利品、跟踪盯梢等等，都是它要做的。

　　那么，它收集一些手下又有什么不对？

　　这是为了更好的完成BOSS的吩咐罢了。

　　更何况，那些巫蛊之人对知识的保护实在是太差了，它一开始不想看的，但是那些人总是在它跟前晃。

　　不仅嘴里念叨着，还时不时的拿出笔记来记录着。

　　它为了打发一下时间，顺便学习一下，有什么不对？

　　这还是为了更好的为BOSS服务。

　　它，一心就是为了BOSS。

　　绝对不是为了偷懒。

　　哪怕收集的有点多，也是正常的。

　　看着雾气中上千的幽魂，上位邪灵低声吩咐着。

　　“找到这个家伙。”

　　上位邪灵的手中出现了维克多的画像，彩色、高清。

　　这是它刚刚在某个怪异身上摸来的。

　　当维克多的事情败露后，有关维克多的画像早已经成为了紧俏货，很多异人、怪异都在购买，只不过大部分都是模糊不清，这种彩色、高清的算是上等货。

　　上位邪灵见了自然不会放过。

　　毕竟，它的任务也是要找维克多。

　　浓雾中，上千幽魂齐齐的向着上位邪灵行了一礼后，迅速的消失在了黑暗中。

　　随着幽魂的离去，温度开始恢复正常，浓雾也消散了。

　　上位邪灵伸了个懒腰，也不嫌地上脏，就这么的窝在了角落里。

　　它不担心自己BOSS的惩罚。

　　因为，它很清楚自己的BOSS是怎么样的一个人。

　　赏罚分明。

　　哪怕有点小气，但只要把事情办好了，一切就好。

　　而对此，上位邪灵很有信心。

　　维克多既然把吸引目光的地方放在了艾城附近，那么只能说明对方真正的目的也是在艾城附近。

　　至于在哪？

　　它相信它的属下。

　　就如同它的BOSS相信它一样。

　　它从未让它的BOSS失望过。

　　而它的那些数下，也没有让它失望。

　　仅仅是十几分钟后，就有了发现。

　　“下水道？”

　　上位邪灵轻笑了一声。

　　如果说对艾城，它哪里最熟悉的话，下水道绝对是其中之一了。

　　而且，它的大部分属下就是来自哪里。

　　维克多竟然会在那！

　　真的是太好了！

　　一个翻身，带着笑意的上位邪灵就消失不见。

　　……

　　维克多感到身上更冷了。

　　“替身”接连的死亡，再加上那个“临时据点”最后的手笔，已经让他变得油尽灯枯了，即使是之前借用了【贤者之石】的核心力量也是一样。

　　此刻的他必须要再次拿到【贤者之石】核心才行。

　　但这并不是一件容易的事情。

　　为了让【贤者之石】核心“安全保存”，他可是下了大工夫来布置这里的。

　　想要打开这间密室，不仅需要相应的咒语，还需要配合手势和钥匙，三层保护下，缺一不可。

　　钥匙，维克多一直在这具真正的身体上，咒语和手势更是烙印在了脑海中。

　　现在需要的是完整的念出咒语、摆出手势，解除密室的伪装和警戒，然后，拿钥匙开门。

　　只是，他此刻的状态，冗长的咒语变得极费精力，尤其是配合手势时，更是让维克多感到了生命的透支。

　　寒冷，如蛇般缠绕着他。

　　让维克多感到整个身躯都麻痹了。

　　尤其是接触着污水的脚掌，更是有了种痒的感觉。

　　维克多知道，他必须要加快速度了。

　　不然，他的一双脚在污水中会保不住的。

　　“zazasi……”

　　“x.zazasi……”

　　最后一节咒语完成，维克多放下了，抬起的手臂。

　　咔！

　　一声类似机簧的响动。

　　眼前平整的墙壁，马上浮现了如同是水幕般的波纹。

　　接着，一枚红宝石出现在维克多的手掌中。

　　他握着红宝石，将手伸到了水幕中。

　　下一刻，水幕消失了。

　　只剩下一扇门。

　　很平常，就如同是公寓中的木质门一样。

　　维克多抬手就要推开这扇门，但是在他的手掌即将触碰到公寓门的木把手时，他的整个手掌就这么掉了下来。

　　猩红的身影出现在了下水道的尽头。

　　这位骷髅的眼眶中灵魂之火迅速的跳动着，嘴中传来了笑声。

　　“维克多，我的合作者。”

　　“你真的以为能够摆脱我吗？”

　　“还是说，你太高估自己的能力了？”

　　猩红骷髅缓缓的问道。

　　手腕处传来的疼痛，令维克多脚步踉跄，只能是依靠着墙壁，才没有让整个人倒地。

　　“之前的药剂？”

　　维克多问道。

　　“嗯。”

　　“之前的药剂。”

　　“我的药剂可不单单对身体起作用，对灵魂也有一点效果。”

　　“虽然不太大，但是足以用来跟踪你了。”

　　猩红骷髅很干脆的一点头。

　　“不是我干的。”

　　维克多沉声说道。

　　“到了现在，你认为你说这些，我会相信吗？”

　　“你这个毁了我百年计划的混蛋！”

　　“我恨不得把你扒皮拆骨！”

　　“放心！”

　　“我会这么做的！”

　　猩红骷髅一边说着一边再次抬起来那骸骨般的手，对着维克多一挥。

　　嗤！

　　维克多的另一只手臂就这么跌落。

　　接着是维克多的双腿。

　　然后是某个凸起物。

　　最终，维克多成为了一个人棍。

　　就这么面朝下跌倒在污水中。

　　冰冷的污水冲刷着维克多的面部和伤口。

　　疼痛、愤怒早已让他那张英俊的脸变得扭曲。

　　而更深层的屈辱感则让他灵魂都要扭曲了。

　　作为一个男人，当自身的男性象征被割掉后，即使原本不是变态，也有几大的几率变得变态。

　　维克多想要怒骂对方，但是他没有张嘴，他紧紧的咬着牙，闭着眼，因为，他很清楚，他一张嘴只会被污水灌入嘴中。

　　维克多清楚。

　　猩红骷髅更清楚。

　　它，是故意的。

　　它要把维克多给与它的屈辱，一分不落的还给对方。

　　只有这样，它才能够出了这口气。

　　因此，眼前的局面，就是一个开始。

　　它之后还有更多的法子羞辱对方。

　　现在并不是时候！

　　拿回环城的财富才是最要紧的事情！

　　伸出骸骨的爪子，一把抓起了维克多的衣领，将对方拎起，挡在身前。

　　然后，猩红骷髅推开了门。

　　密室不大。

　　甚至，准确点说是很小。

　　仅有一个平方左右。

　　毫无疑问，这里与其说是密室，不如说是一个保险柜恰当。

　　但是，在这个保险柜里却什么都没有。

　　最先看到这个情形的是维克多。

　　他看着空无一物的密室，整个人都瞪大了双眼。

　　【贤者之石】核心呢？

　　为什么会没有？

　　我明明放在了这里！

　　就在维克多心底一片震惊莫名的时候，猩红骷髅看清楚了眼前的一切，它伸出另一只骸骨的手掌，在这小小的密室中来回摸索。

　　当确认这里空无一物时，猩红骷髅眼中的灵魂之火开始急速跳动了。

　　它揪着维克多的脖领子，骸骨的头颅顶着对方的头颅，一字一句地问道：“说，你把环城的宝藏藏到哪了？”

　　听到猩红骷髅的威胁，维克多笑了。

　　震惊早已经被他掩饰的无影无踪。

　　剩下的就是讥讽。

　　他不知道是谁捷足先登，但至少没有落到对方的手中。

　　这对他来说，就是一个好消息。

　　“你真的以为，你能够找到我？”

　　“还是说……”

　　“我会这么容易就露出破绽？”

　　“这也只是我计划中的一部分！”

　　“至于为的什么？”

　　“你应该是独自前来的吧？”

　　“三王不知道吧？”

　　“你说如果三王发现你独自前来了，你那些小把戏，三王还会相信吗？”

　　维克多脸上的讥讽越发的浓郁了，他用言语疯狂的刺激着猩红骷髅。

　　这一切虽然不是他做的，但他就想要让对方认为是他做的，因为，只有这样才能够让对方感到挫败，才能够报复对方。

　　看着猩红骷髅眼眶中灵魂之火的变化，维克多心中升起了一丝快意。

　　接着……

　　他心脏中埋藏的某些东西开始启动了。

　　这是他最后的手段。

　　不算是底牌。

　　却极为好用。

　　下一刻，猩红骷髅直接将维克多扔了出去。

　　砰！

　　半空中，维克多的身躯就直接爆炸了。

　　血肉横飞间，好像是成吨的烈性炸药。

　　整个下水道直接被炸塌了，路面更是成为了一个深坑，正在巡逻的警车迅速的拉响了警笛，向着这里驶来。

　　猩红骷髅愤恨的站在原地。

　　“我会再找到你的！”

　　它带着低吼，消失在原地。

　　而在罗森牧场的地下深处，作为“饵”的维克多睁开了眼。

　　原本是“饵”的他，这个时候已经变为了真正的他。

　　这样的逆转，再次伤害到了他的灵魂。

　　虽然没有死亡，却让他的神智变得混沌。

　　一些事情开始遗忘。

　　包括极为重要的事情。

　　甚至是，自己的名字。

　　他静静的坐在那里，抬起头看着天花板，思考着。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　……

　　同样的，从上位邪灵手中接过【贤者之石】核心，看着其属性介绍的秦然也在思考着。

　　【名称：贤者之石（核心）】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅴ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅴ】

　　【属性：等价交换（1/1）】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：这是古代炼金术的巅峰之作，虽然它并不完整，但是它依旧拥有着令人惊叹的力量】

　　……

　　【等价交换：付出多大的代价，就能拥有什么样的收获。】

　　（标注：等价是一切的核心，超出将会变得不可预料！）

　　……

　　秦然轻轻的敲击着桌面。

　　这枚核心……

　　似乎大有可为。


第八十四章 意外的来客

　　等价。

　　什么是等价？

　　这个真的极难判定。

　　最直观的例子，对于无法无天这样的人来说，朋友、亲情就是无价的，拿什么都不要期望，他会和你还，反而你得担心自己，提出这样的要求后，会不会被无法无天打爆头。

　　但是，掮客就不一样了。

　　这家伙，只要是对自己有利的，那就都能够换。

　　至于感情？

　　别逗了。

　　那种家伙的感情早就换成了交易后的价值。

　　秦然，也很乐意交易。

　　但秦然与掮客不同的是，他知道什么能交易，什么不能交易。

　　就如同他知道，自己绝对不能够伤害含羞草和无法无天。

　　因为，这两人是真诚对待他的。

　　他人以诚待我，他必然要以诚待人。

　　这是老院长告诉他的。

　　他一直铭记在心。

　　哪怕是最为困顿的生活，都没有改变他这样的想法。

　　也许有人会嘲笑这样的幼稚思维，但秦然却是不管不顾。

　　毕竟，如果连最后一点底线都没了……他还是他吗？

　　也许可能还是。

　　可，秦然不愿意见到那个“他”。

　　连尝试的想法都没有。

　　从某种程度上来说，这也算是一种抽象的等价交换。

　　不过，大部分人不乐意去做罢了。

　　梆、梆。

　　敲击声陡然一顿。

　　又一次想到了什么的秦然抬起了头。

　　“为您服务。”

　　上位邪灵一鞠躬。

　　“去，在以找到这块【贤者之石】核心的位置半径10公里内，进行彻底的搜查。”

　　秦然说道。

　　“明白。”

　　迅速反应过来的上位邪灵，转身就消失不见。

　　秦然则轻笑了一声。

　　“希望有意外的收获。”

　　他这样地说道。

　　到了这个时候，维克多要拿回【贤者之石】的核心并不让人意外，甚至，可以说是合情合理的。

　　但是，想要依靠【贤者之石】核心挽回劣势却是有着一个前提条件：足够有价值的物品。

　　按照上位邪灵的描述，故意布局后的维克多当时的状态可不好。

　　在拿到了【贤者之石】核心后，对方必然会以最快的速度完成“等价交换”，那么，很自然的，那些交换物必然不会放在太远。

　　半径十公里就是一个恰当的范围。

　　坐在椅子中的秦然微微向后靠了一些。

　　他心中再次默默的向着维克多说了一声谢谢。

　　真心实意的那种。

　　对方帮了他太多次了。

　　之前在环城。

　　还有此刻，不仅帮他准备好了“等价交换”的物品，还让他有了极为重要的参考物。

　　尤其是后者。

　　如果能够达成的话，就足以让他完成自己的一些想法。

　　秦然没有离开地下储藏室。

　　他静静的等待着。

　　而上位邪灵并没有让他失望。

　　仅仅半个小时后，就带回了一个箱子。

　　“BOSS。”

　　上位邪灵将箱子打开，递给了秦然。

　　里面是一柄短剑。

　　剑刃狭长，把手带着弧度，在灯光下，泛着丝丝青红色。

　　【名称：歌德之刃】

　　【类型：武器】

　　【品质：Ⅱ】

　　【攻击力：Ⅱ】

　　【属性：1，割裂；2，焚寂】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：歌德之刃来自百年前的传奇猎魔人歌德，它与那位猎魔人一起，享受着荣耀的巅峰】

　　……

　　【割裂：任何被歌德之刃割裂的生物（包括灵魂类生物），都会进行一次体质不低于Ⅱ阶的判定，当判定通过时，将承受一次强大级别的二次伤害，当没有通过时，伤口将会保持“流血状态”，且无法进行自疗或治疗】

　　【焚寂：在流血状态持续12小时时，将会出现一次Ⅱ阶的火焰伤害，烈焰从伤口迸发，席卷一个标准单位的全身（以人类最为标准单位），当焚寂触发后，割裂状态消失。】

　　……

　　看着手中的短剑，秦然眼中闪过了一抹精光。

　　无疑，【歌德之刃】是一柄非常不错的短剑，两个属性相当的实用。

　　但，真正让秦然在意的却是【歌德之刃】所代表的价值。

　　“以装备、道具，作为等价交换物吗？”

　　秦然低声自语着，嘴角不由的微微上翘。

　　要知道他现在最不缺少的就是装备、道具。

　　“守在这里。”

　　秦然吩咐着，转身向下走去。

　　上位邪灵弯腰行礼后，就坐在了那个破旧的椅子中，虽然它很好奇郊外牧场后续的发展，但它不会违背秦然的吩咐。

　　不过，这并不代表它会不知道外面发生了什么。

　　毕竟，这个时候的它，也是有着手下的。

　　啪！

　　学着秦然的模样，上位邪灵打了个响指。

　　数个已经隐藏在罗兹牧场附近的幽灵，就向它共享了视野。

　　已经向下走去的秦然，对于上位邪灵的所作所为是一清二楚的。

　　对此，秦然并不介意。

　　甚至是相当乐意的。

　　因为，他知道这么做的好处有多大。

　　在这个副本世界中，随着时间的流逝，他最缺少的早已不是被封印的实力了，而是……人手！

　　秦然从不会认为自己是万能的。

　　他有着擅长的方面。

　　也有着不擅长的方面。

　　就如同对巫蛊之术神秘知识的学习，他就需要全神贯注，花费大量的时间、精力才有可能入门，但是上位邪灵却是随意翻看一下就会了。

　　这本身就是天赋的曾重点不同。

　　而假如老书本在的话，秦然相信老书本不仅会学习的更快，甚至可以推导出更适合他学习，变得通俗易懂的知识来。

　　量变会引起质变！

　　是亘古不变的。

　　所以，秦然不会介意更多的帮手加入到他的阵营。

　　当然了，其中必然有着限制。

　　“大人。”

　　度和悄然返回的白色怪异对着秦然行礼。

　　两个完全可以相信的怪异，就是秦然乐意见到的帮手。

　　“讴，我需要你去做些事情。”

　　秦然看向了曾经的白色怪异。

　　“大人，您请吩咐。”

　　“只要不是让我守门，我什么都乐意去做。”

　　讴如实地说道。

　　守了百年大门，它实在是太过厌烦这种站在门前一动不动，看着任何景色都一成不变的日子了，它需要的是四处走动，见识不同的风光。

　　“我需要你尽可能快的游历整个世界。”

　　“第一，收集信息。”

　　“第二，收集人手。”

　　秦然吩咐着。

　　对于眼前的世界，秦然有了了解，但却了解不深，他需要一个帮手，能够帮他了解更多的隐秘。

　　如果能够再获得更多的帮手，那就是再好不过的事情了。

　　而还有什么是比曾经的白色怪异更适合的吗？

　　对方不仅实力不错，还有一颗躁动的心。

　　“乐意之至！”

　　曾经的白色怪异马上再次鞠躬行礼，它的脸上有着压抑不住的欣喜。

　　“度会告知你这个世界的一些规则。”

　　“然后，你去餐厅去领取旅费，顺带告诉李佳佳，我在这里训练，如果有人问的话，直接告诉他们就好。”

　　“还有……”

　　“祝你一路顺风，讴。”

　　秦然说道。

　　“我会完美的完成您的任务，大人。”

　　曾经的白色怪异认真地说道。

　　秦然微笑的点了点头，推开了藏宝室的大门，走了进去。

　　大门缓缓的关闭。

　　身后传来了度对讴的各种提醒。

　　很中肯。

　　有着【思欧迪之石】在，秦然并不担心。

　　然后，他的目光看向了自己的战利品。

　　这并不是秦然第一次检查自己的战利品。

　　但每一次的检查，都让他有一种“幸福”的感觉。

　　就如同是吃含羞草做出的食物一样。

　　都是那么的……美好！

　　仿佛是国王一样，秦然迈步在藏宝室内，他的目光一件一件的扫过这些装备、道具。

　　一共两百七十三件！

　　每一件的模样，他都烙印在了脑海中。

　　重量都铭记在心。

　　触感更是记忆犹新。

　　甚至，就气味都能够记住。

　　秦然也不想这样。

　　但是，不由自主就记住了。

　　他能怎么办？

　　他也很无奈。

　　身体的本能是无法压制的。

　　而且，堵不如疏。

　　所以，他再次的擦拭着这些装备、道具。

　　一件件的擦拭，且一丝不苟。

　　当做完这些后，他才继续向下走去。

　　度已经按照他的吩咐，在下面开辟出了更大的密室，就如同他记忆中的那个空间一样。

　　虽然随着【贤者之石】核心的出现，让他现在有了更好的解决办法，但是秦然的性格决定了他总会选取最稳妥的办法。

　　看着悬挂在各个位置的锁链，还有那矗立在半空中的大门，秦然深深的吸了口气，他开始了第一次的演练——

　　演练如何在躲避隐形的攻击下，扯断所有锁链！

　　……

　　“罗阎呢？”

　　走进餐馆，在发现秦然不在后，松石好奇的打量着周围。

　　“老板在地下室，进行训练。”

　　李佳佳如实地说道。

　　这并不是她擅自泄露秦然的行踪，而是秦然的那个黑随从刚刚才告知她的，让她告诉那些可能会询问他行踪的人，他去了哪里。

　　李佳佳不知道秦然为什么这样做。

　　这和她所知道的秦然的性格不太相符，但是，李佳佳从没有多想，她只知道自己听从吩咐就好。

　　至于剩下的？

　　她相信她的老板会搞定。

　　不行的话，还有她的老师。

　　在李佳佳的心中，她的老师永远是最强大的。

　　站在厨艺巅峰的罗叶，世界无敌？

　　嗯。

　　就是无敌的。

　　她不认为谁能够抵御她老师的厨艺。

　　看看眼前的松石家族的大小姐就知道了。

　　嘴上问的是罗阎，但是眼睛却一直看向厨房。

　　“罗叶为什么不出来？”

　　松石明知故问着。

　　“你说呢？”

　　李佳佳没好气的反问道。

　　如果没有客人的话，她就可以在厨房向老师学习做菜了，而不是在这里招呼人。

　　“我猜他在做菜。”

　　“我要十份！”

　　松石傻兮兮的笑着，一边笑着一边擦着口水。

　　这副模样的松石家族大小姐，让李佳佳的眼中浮现了更多的敬佩。

　　很自然的，这不是对松石。

　　而是对她的老师！

　　老师厨刀下的奴隶！

　　李佳佳如此评价着。

　　然后，她开始按照老师的吩咐，整理着吧台，哪怕这里已经足够的干净了，可李佳佳并不介意这里更加的干净一点。

　　叮咚。

　　餐馆的门，再次的被推开了。

　　挎着这季新款的包，艾美走了进来。

　　“我的拍档回来了？”

　　艾美这样的问道。

　　“回来了，在地下室训练。”

　　李佳佳重复地说道。

　　“真是没有一点情趣的家伙，罗叶准备了什么好吃的？”

　　艾美嘟囔了一句，就转移了话题。

　　“羊肉汤和饼子。”

　　李佳佳说道。

　　“给我来一份。”

　　艾美说着目光就看向了松石，然后，眉头微皱。

　　长相狐媚。

　　衣着不错……嗯？这不是昨天才刚刚出来的新款。

　　鞋子也是。

　　那个口红，难道是艾美达的999吗？

　　可恶！

　　她是谁，怎么能够这么快买到的？

　　艾美这样的评价着。

　　心底则是不由自主的升起了敌意。

　　面对着艾美打量的目光，松石则是不自觉的坐直了身躯。

　　她眼角的余光飘过了对方。

　　妆容精致。

　　面容一般。

　　衣服也一般，还是上季的。

　　鞋子也是。

　　咦？！

　　这个包，难道是刚出的新款包吗？

　　我竟然忘了背。

　　大意了。

　　松石心中默默地说道。

　　丝丝火焰，出现在了两个女人之间。

　　李佳佳莫名其妙的看着不知觉相互敌视的两个女人。

　　她们怎么回事？

　　有病吗？

　　身为女人的李佳佳完全不理解这莫名其妙的敌意是怎么回事，对于她来说，有着这个闲工夫琢磨一下厨艺才是真的。

　　叮咚。

　　门再次响了起来。

　　身材矮小消瘦的警长泰迪挠着头上的卷毛走了进来。

　　“罗阎老板呢？”

　　警长泰迪问道，目光则是不着痕迹的扫过了松石。

　　双方的仇怨……

　　算不上是仇怨。

　　但又算不上是恩情。

　　十分的复杂，让泰迪决定暂时不管了。

　　“老板在地下的训练室，你需要去看他吗？”

　　李佳佳问道。

　　“不了、不了。”

　　“有什么吃的？”

　　警长泰迪摆了摆手，干笑的坐在了角落里。

　　他是来吃饭的，又不是真的来看秦然的。

　　刚刚只是客套一下。

　　看着警长泰迪的模样，李佳佳忍不住的翻了个白眼。

　　本来就是被老师的厨艺吸引来的，反而要问老板在不在。

　　一群虚伪的家伙！

　　带着这样的评价，李佳佳再次开始了对于厨艺的琢磨，不过，还没有等李佳佳进入状态，门铃就再次响了起来。

　　叮咚！

　　“快跑！”

　　“快跑！”

　　“恐怖的家伙来了！”

　　脑海中的声音再次响起。

　　李佳佳一皱眉。

　　还没有等她喝止，就发现松石、泰迪神情严肃的看向了大门口。

　　难道？

　　李佳佳一愣。

　　她不是傻瓜，知道事情不对。

　　但是，还没有等李佳佳有所反应，一位陌生的客人就推门进来了。

　　年纪不大，相貌俊美的不似来自人间，甚至，难以分辨出男女。

　　不过，却穿着略显破旧的风衣和裤子。

　　皮鞋也有点脏。

　　而在对方的脸上更是有些局促。

　　但是对方的鼻子却不停的嗅动着。

　　对方很不好意思的欠了欠身，看着李佳佳问道：“叨扰了，能够给我来一份食物吗？当然，我会付钱的。”

　　顿时，李佳佳心底的不安就没了。

　　只要吃下了老师的食物。

　　再强大的敌人都不足为虑。


第八十五章 喷泉

　　当羊肉汤和饼子端上来的时候，在餐厅内的所有人都忍不住的吸了口气。

　　好香！

　　每一个人都是这样的感叹着。

　　而作为餐馆的第一个客人，松石毫不犹豫的接过了属于自己的食物。

　　羊肉汤成乳白色，一片片月牙状的羊肉铺在上面，葱花、香菜、辣椒、醋装在了四个小碟子中，就放在羊肉汤的一侧。

　　饼子，是油酥饼，不仅金黄，还十分的酥脆。

　　咬一口，伴随着咔嚓声，渣子就不住的往下掉。

　　如果是泡在羊肉汤里，那就更美妙了，酥脆依旧在，但内里却更加的松软，搭配上羊汤的滋味，真的是足以让任何人感叹活着真好。

　　至少，眼前的食物能够让他们越发珍惜生活。

　　松石就是这样。

　　这个时候，她完全不理会那个刚刚进来的客人了。

　　每次吃着含羞草做出的食物，她就会忘记一切，只剩下美好。

　　干咬一口饼子喝一口汤。

　　再泡上一块，夹着肉一起放入嘴中。

　　接着，挑起汤碗最下面的粉条，端起碗，直接送入嘴里。

　　不一会儿，松石的脑门上就出汗了。

　　但她完全不介意。

　　放下手中的空碗，拿起了第二份。

　　艾美咽了口口水，她越发的发现眼前的女人是多么的讨厌了。

　　不仅比她漂亮，有着她没有的服饰，竟然还抢在她前面吃了这么多。

　　警长泰迪同样有些坐立不安。

　　他一边看着羊肉汤和饼子，一边努力的让自己保持镇静。

　　很快就轮到我了！

　　很快就轮到我了！

　　不要着急！

　　等待后的食物，会更加的美味！

　　警长这样的告诫着自己。

　　而最后一位客人则表现的十分有涵养，坐在那里一动不动的，不过，对方鼻子耸动的速度却是在不住的加快。

　　一份份的食物从厨房内端了出来。

　　很快的，松石就吃饱了。

　　掏出了胃药，她很想要继续吃，但李佳佳却没有理会对方，直接开始给艾美、警长泰迪、新来的客人端食物。

　　就和先来后到，是厨师必须要学会遵守的规矩一样。

　　每一个客人都要照顾到，也是厨师的规矩。

　　当然，这并不是含羞草教给她的，而是她自己领悟的。

　　至于效果？

　　看看艾美、警长泰迪和新来的那位客人脸上的欣喜就知道了。

　　呼、呼。

　　餐馆内在松石略显不满的目光中，就剩下了一阵阵咀嚼、吸溜和被烫嘴的呼声。

　　艾美是最先吃完的。

　　她满足的打着饱嗝，虽然很想要再吃一点，但是她知道，如果明天不想要胃难受的话，最好现在就停下来。

　　不然，明天就吃不到这么好吃的食物了。

　　有着这个理由，艾美强忍着放下了筷子。

　　同样的，还有警长泰迪。

　　这位警长意犹未尽的看着自己面前的空碗，他很想要再来一碗，但是摸了摸兜里的钱，只能是无奈的放弃了。

　　警长的薪水很不错，但他还在停职期间，是完全没有薪水的。

　　而积蓄？

　　不要开玩笑了。

　　作为月光族的独居者，哪来的积蓄。

　　至于兼职的放牧者？

　　尽管他实力不错，但是一些必要的流程还是需要走的。

　　简单的说，还处于助手阶段，不能够独立出任务的他，依旧没钱。

　　唉！

　　叹息了一声后，警长泰迪思考着自己下个月要仔细分配薪水，不能够再随意花销了，不然连吃一顿饱饭都不够。

　　一边想着，警长的目光就一边看向了那个新来的客人。

　　这位客人还在吃着。

　　相较于松石、艾美的狼吞虎咽，这位客人却是斯文非常。

　　不仅细嚼慢咽，而且姿态优雅。

　　再加上那俊美的容貌，可以说，比松石这位大小姐更加的像是大家族出生的人。

　　即使对方衣着破烂。

　　不自觉的，所有人的目光都看向了这位客人。

　　毫无疑问，这位客人感受到了这样的目光，脸色微微泛红，但是他却没有躲避这样的目光，因为，他的注意力全都被眼前的食物所吸引。

　　好吃！

　　太好吃了！

　　他从未想过会有这么好吃的食物。

　　与眼前的羊汤和饼子比起来，他以前吃的那些都是猪食！

　　不！

　　是猪都不应该吃的食物！

　　那群浪费石材的家伙！

　　罕见的，在他的心底出现了对那些厨师的埋怨。

　　埋怨。

　　对于他来说几乎是不可能出现的情绪。

　　不过，这个时候的他，完全没有理会。

　　眼前的食物，让他将自己的异常抛出了脑外。

　　“再来一份！”

　　他高声说道。

　　与不应该出现的埋怨一样。

　　他的声音也不自觉的拔高了。

　　“很抱歉，这位客人。”

　　“今天的食材用完了。”

　　“想吃的话，明天请早。”

　　李佳佳带着歉意说道。

　　今天的羊肉本就是早餐时剩下的边角料，最精华的部分已经被她的老板吃了，自然不可能还有多少了。

　　“是这样吗？”

　　这位客人略显黯然的说着。

　　不过，马上就微笑起来。

　　“明天我会提早来的。”

　　一边说着，这位客人掏出了一摞纸币，放在了吧台上，然后，冲着松石、艾美、泰迪微微颔首后，就向外走去。

　　一直到对方的身影消失不见。

　　松石紧皱的眉头都没有松开。

　　同样的，警长泰迪也是面带疑惑。

　　他感知到了类似怪异的气息。

　　可……

　　又有些不像。

　　作为一个还没有单独出任务的放牧者，他拥有着相当的谨慎，因此，他没有马上出手，而是准备询问更专业的人士。

　　“明天见。”

　　警长泰迪站起来告辞了。

　　李佳佳点了点头，没有多说什么。

　　都是熟客，不需要过多的客套。

　　而在警长泰迪即将推开餐馆大门的时候，一直沉默、皱眉的松石却开口了。

　　“我劝你最好不要调查他。”

　　说着，松石就向着李佳佳一点头，抢先走出了餐馆。

　　警长泰迪一愣。

　　虽然他对松石称不上有好感，但是对于松石的实力却是相当的认可，尤其是在从怀崔克嘴中了解到松石所在的家族代表的是什么时，更是明白了双方的差距。

　　但是，此刻他却在松石的脸上看到了焦急、担忧。

　　那个家伙是什么人？

　　警长泰迪越发的好奇了。

　　脚步不停，警长泰迪消失在了夜色中。

　　记者出身的艾美不是笨蛋。

　　察言观色是基本功。

　　她敏锐的发现了不对劲。

　　“怎么回事？”

　　艾美问道。

　　“不知道。”

　　李佳佳这样的回答着，但是她脑海中的声音却大声的嚎叫着。

　　“去告诉你的老板！”

　　“去告诉他！”

　　“这是他期待的！”

　　“他满意了，我们就会安全！”

　　嚎叫声让李佳佳一皱眉。

　　“你很怕他？”

　　李佳佳在心底问道。

　　“不！”

　　“我尊敬他！”

　　“他是一位值得尊敬的大人物！”

　　那个声音掷地有声地说道。

　　李佳佳嘴角一阵抽搐。

　　她是第一次见把从心说得这么理直气壮的。

　　这让她越发的不想和自己脑海中的这个声音说话了。

　　她觉得实在是太丢人了。

　　什么预言家，什么贤者。

　　都是欺软怕硬的骗子。

　　还不如厨师值得尊敬。

　　“怎么了？”

　　艾美发现了李佳佳的异常。

　　“没事。”

　　李佳佳摇了摇头，艾美并没有追问，身为秦然的临时助手，她已经见识了足够多的，常人无法知道的事情。

　　甚至，她本人也变得不正常了。

　　因此，她很清楚，在秦然的身边，出现什么都不是奇怪的事情。

　　自然包括李佳佳。

　　她更加清楚的是，想要安全点，待在这里是最好的选择。

　　更何况，凯丽·麦登和汤姆、杰瑞也在强烈要求留下来。

　　“我认为出去是很危险的事情！”

　　发现没有外人后，凯丽·麦登以灵魂的姿态浮现，汤姆、杰瑞则是以犬灵的姿态蹲在凯丽·麦登的身边。

　　精英恶犬抬起头扫了一眼两个犬灵。

　　然后，张大嘴，打了个哈欠，就再次爬了下去。

　　它见过两个半同类。

　　虽然日子过得也算是不错，但是和它比起来……啧，真是两个可怜的家伙，恐怕连骨头渣都吃不上吧。

　　带着莫名的优越感，精英恶犬耷拉下了眼皮。

　　“明白！”

　　对于凯丽·麦登的信任让艾美直接站起来向着餐馆的一角走去，将椅子一并拢，就这么的躺了上去，姿势十分的熟练。

　　李佳佳没有阻止。

　　因为，她很清楚，身为秦然的临时助手，餐馆自然有艾美的容身之处。

　　就如同她一样。

　　将吧台上的所有物件都摆放好后，李佳佳走到餐馆门口，准备拿回小黑板了，虽然不到关门的时候，但是已经没有了食物，小黑板就不适合挂在外面了。

　　而就在她拿起小黑板时——

　　轰！

　　远处传来了爆炸声！

　　距离十分的远，但是爆炸的威力太大了。

　　李佳佳不仅清晰的听到了爆炸声，还感受到了地面的震动。

　　“那里是郊外？”

　　李佳佳看着爆炸发生的地方，眉头一皱，就拎着小黑板走了回去。

　　对于李佳佳来说，不论发生了什么，只要不是发生在跟前，影响到她，就是她不需要关心的。

　　不过，并不是所有人都能够像李佳佳一样坦然。

　　怀崔克、贝恩神色凝重的看着眼前不住围上来的怪异们，松石家族的侍卫们一个个杀气腾腾，他们很清楚战斗一触即发。

　　可己方却是绝对的劣势。

　　因为，免一在几个小时前，就进入到了地下的坑洞。

　　还有刚刚那令人心悸的爆炸。

　　整个罗兹牧场已经飞上了天，地面上松石家族构筑的防御工事，更是彻底的完蛋，只剩下一个直径超过了百米的大坑。

　　事实上，如果不是有着免一的预警，他们这些刚刚站在地面上的人，全都会粉身碎骨。

　　但现在虽然免去了粉身碎骨，可是危机并没有散去。

　　相反，越来越严重了。

　　免一失联了！

　　松石家族想要再次联络免一，可是经历了刚刚的爆炸后，任何联系的手段都失效了。

　　这让本就蠢蠢欲动的怪异们直接围了上来。

　　“退后！”

　　松石家族的侍卫吼道。

　　那位侍卫长更是直接拔出了长剑。

　　剑刃上的秘法烙印，闪烁着赤红色的光辉，可这足以让怪异们畏惧的光芒，却没有吓住这些怪异。

　　怪异们不仅没有退后，还冷笑出声。

　　“免一应该粉身碎骨了吧？”

　　“维克多和宝藏是我们的了！”

　　“是啊！”

　　“就算你们是松石家族又怎么样？”

　　“我们抓到了维克多，拿到了环城的宝藏，等你们反应过来，我们早就元走高飞了！”

　　一抹又一抹躁动的声音从怪异群里响起。

　　本就虎视眈眈的怪异们，一个个露出了爪牙。

　　不知道是哪个怪异突然的大吼了一声。

　　“冲啊！”

　　犹如是突破了临界点般，怪异们一窝蜂的冲向了松石家族的侍卫，就好似是海浪砸向了石头一般。

　　轰！

　　双方碰撞的刹那，血肉崩飞、骨头碎裂的响声就连绵不断的响了起来。

　　松石家族侍卫组成的防线，一下子就被撕了一个口子。

　　不是松石家族的侍卫不够强大，而是这些怪异实在是太多了。

　　仅仅不足五十的松石家族侍卫面对的是超过自身十倍、二十倍的对手，尤其是某些极为特殊，无视物理攻击的怪异，更是对手持刀剑的松石家族侍卫造成了极大的伤害，虽然松石家族的侍卫长手中的长剑能够弥补这一缺点。

　　但是根本没用。

　　因为，更多的怪异围绕在他的周围，几乎是密不透风的。

　　这位侍卫长，完全没有支援的余地。

　　怀崔克、贝恩手中的魔法枪，连连射击，但是杯水车薪。

　　口子不仅没有缩小，范围是越来越大。

　　而且，他们不断的被这些怪异挤着后退。

　　看着越来越近的那个坑洞，怀崔克脸色突变。

　　他猜到了这些怪异想要干什么。

　　把他们驱逐进坑洞中。

　　不论是摔死，还是苟延残喘的探路，都是眼前这些怪异乐意看到的。

　　“该死！”

　　贝恩咬着牙，又摸出了一枚魔法手雷。

　　轰！

　　魔法手雷的爆炸，清除了一大片的怪异后，更多的怪异迅速的将缺口补上，以更疯狂的姿态冲向了他们。

　　即使是贝恩又扔出了一颗魔法手雷也不例外。

　　贝恩脸色越发的难看了。

　　不仅是因为，这是他身上最后一颗魔法手雷。

　　还因为……

　　他听到了惨叫！

　　是那位松石家族侍卫长的惨叫！

　　贝恩听到了，怀崔克自然也听到了，周围的侍卫也听到了。

　　防御一方的士气，顿时跌落谷底。

　　怀崔克看了左右一眼，心底满是无力，他知道守不住了。

　　继续守下去，只会是让所有人都死在这里。

　　“撤退！”

　　“所有人撤退！”

　　没有犹豫，怀崔克大声地喊道。

　　然后，这位老放牧者双枪连发，以更强大的火力来吸引着更多怪异的注意，为周围人的撤退，争取着时间。

　　可惜的是，周围的怪异完全没有理会老放牧者。

　　“想跑？”

　　“放心吧。”

　　“你们一个都跑不掉的！”

　　一个怪异的领头者冷笑的说着。

　　站在它身边的几个怪异同时怪笑出声。

　　“嘎嘎嘎……额！”

　　但，下一刻，这样的怪笑声就戛然而止了。

　　好像是被卡主了脖子般，这些怪异再也笑不出来。

　　不单单是这些怪异，还有正在杀戮的怪异也是这样。

　　它们仿佛是中了定身术一样。

　　站在那里一动不动。

　　然后——

　　噗！

　　鲜血从这些怪异身上冲天而起。

　　成千的怪异变为了成千的鲜血喷泉。

　　一个衣着破旧，皮鞋沾染着泥土，可面容俊美的男子则在鲜血喷泉中，缓步而行，他无视着周围的鲜血、尸骸，目光平淡且神情温和。

　　看到这道身影，怀崔克、贝恩欣喜不已。

　　“安娜大人。”

　　两个放牧者齐齐的站直了身躯，一同躬身施礼。


第八十六章 大人物

　　被称作安娜的男子有些羞涩。

　　在喷涌的鲜血中，这样的羞涩显得无比的怪异。

　　残存的松石家族侍卫则是无比警惕的看着这个男子。

　　对方很强！

　　在周围尸体的衬托下，这一点是毋庸置疑的。

　　更让这些侍卫心惊的是，这个时候对方竟然还能够流露出羞涩的表情！

　　莫非……

　　这是个变态？

　　或者说是杀人狂？

　　只有这样的人，才能够在血中露出这副模样。

　　男子无疑注意到了松石家族侍卫的眼神了，他先是一愣，然后，才反应过来这些人的眼神为什么这么的奇怪。

　　他马上向那些侍卫歉意的微微鞠躬。

　　“抱歉，我只是想要尽快的阻止他们。”

　　“没想到给你们带来了这样的困惑，实在是……呕！”

　　男子一边说着，一边极力的忍耐着，但到了后面实在是忍不住了，张嘴就吐了出来。

　　酸臭的气味，混杂在血腥味中飘散开来。

　　松石家族的侍卫齐齐后退了一步。

　　实在是太臭了！

　　同时心底也将刚刚之前的想法抛在了脑后。

　　这货绝对不会是变态，也不是杀人狂。

　　那羞涩应该是真的。

　　可这么强的人，怎么会羞涩呢？

　　难道是因为名字？

　　疑问出现在这些松石家族侍卫的心底，而怀崔克、贝恩则是连忙冲了上去。

　　“大人您见血吐的毛病还没有好吗？”

　　怀崔克一边拍打着男子的后背一边低声问道。

　　“肯定的啊。”

　　“没看都吐成这样了吗？”

　　“不过，比以前强得多，以前见血不光吐还晕，现在可以了。”

　　贝恩毫不在意地说道，然后，马上过去搀扶男子。

　　“我经过了一些治疗，感觉好多……呕！”

　　名为安娜的男子向着贝恩介绍着，但是话语还没有说完，就再次的吐了起来，而且，比之前吐得更加厉害，酸水都吐出来了。

　　“您得治疗费看起来是白花了。”

　　贝恩摇着头，为安娜不值。

　　然后还想要说些什么，但却在一旁怀崔克的瞪视下，才没有继续说道，接着，在怀崔克、贝恩的搀扶下，安娜脱离了那片血腥地足足十分钟之后，这才慢慢的缓了过来。

　　“很抱歉，怀崔克、贝恩。”

　　“我又一次给你们添麻烦了。”

　　“之前我做治疗试验的时候，一点鲜血是没有问题的，谁知道增多了后，还是无效。”

　　安娜歉意的看着两个放牧者。

　　“那您用了多少来实验？”

　　贝恩好奇的问了一句。

　　安娜面带犹豫，最终，竖起了一根手指。

　　“一个人的血量？”

　　“不错，大有进步。”

　　贝恩笑了起来。

　　作为放牧者的绝对高层之一，安娜无疑是最让放牧者喜欢的。

　　实力非常强大，没有架子，为人温煦，谦虚。

　　还很乐意和大家分享战利品。

　　但……

　　血液过敏。

　　不仅是此刻的呕吐，在之前的时候，见血就晕。

　　除了这一点，安娜就是无比完美的。

　　现在这一点也经过了治疗……唔，虽然效果还是不明显，但是也比之前强得多，不是吗？

　　贝恩是由衷的为安娜高兴。

　　但是，安娜却摇了摇头。

　　“不是一个人。”

　　安娜说道。

　　“那是一罐？”

　　贝恩比划了一个肥宅水的大小。

　　安娜又摇了摇头。

　　“不会是一杯吧？”

　　贝恩一皱眉。

　　他觉得安娜一定是被奸商欺骗了，这种程度怎么能算有效果呢？

　　安娜再次摇了摇头，又一次竖起了自己的手指。

　　看着这根手指，贝恩一阵迷惑。

　　三四秒后，贝恩才结结巴巴的问道。

　　“您别告诉我是您这根手指大小的程度。”

　　安娜更加的羞涩了。

　　他低着头，声音宛如蚊蝇。

　　“是一滴……”

　　贝恩一捂脸。

　　怀崔克也忍不住皱了一下眉头。

　　“安娜大人，虽然见效很慢，但是您也应该坚持下去，艾城这里的事情，会有我们配合总部的其他阁下一同办理的。”

　　怀崔克低声说道。

　　“我已经坚持了60个疗程，当然不想要放弃了。”

　　“可是就在我准备开始第61个疗程的时候……那间心理诊疗室早就没有人了，连我很喜欢的那盆绿萝都被搬走了。”

　　“我和泰戈医生连告别都没来得及说，他只留下了一封信，说是遇到了人生难题要回乡下终老了，不要再来找他。”

　　“我还准备等治疗好我后，邀请他一起看话剧的。”

　　安娜一脸的苦恼。

　　怀崔克嘴张了张准备说些什么，可最终话语到了嘴边，只剩下了一句。

　　“辛苦了。”

　　然后，怀崔克立刻转移了话题。

　　“您对这里发生了什么知道吗？”

　　怀崔克认真的问道。

　　“嗯。”

　　“有关维克多的事情。”

　　“我已经知道了大概。”

　　“虽然我很早就不太喜欢他，但是却没有想到，他会做出这样的事情来。”

　　安娜点了点头，神情不自觉的严肃起来。

　　他的目光看向了那个坑洞。

　　“他现在是躲在下面吗？”

　　安娜问道。

　　“根据我们的消息是这样的。”

　　“不过，之前的爆炸后，我无法确定了。”

　　怀崔克如实地说道。

　　“你说免一吗？”

　　“他没事，我能够感知到他的气息。”

　　“还有……嗯？”

　　“一些事情，我需要处理一下。”

　　安娜似乎是发现了什么，当即站起来，不由分说的跳入到了坑洞中。

　　“安娜大人、安娜大人……”

　　怀崔克高呼着，但是坑洞中完全没有任何的声音。

　　这位老放牧者皱着眉头看向了贝恩。

　　“喂，别告诉我你想要……”

　　“安娜大人的安危，不容有失。”

　　说着，怀崔克一把拉住了贝恩，直接就跳进了坑洞。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我恐高！”

　　“我怕黑！”

　　……

　　贝恩的惨叫声不绝于耳，回荡在坑洞内。

　　很多人都听到了。

　　那位安娜笑着准备接住两人。

　　正在准备继续前进的免一则是眉头一皱。

　　他已经找到了关键的通路，并不希望放牧者参与进来。

　　而剩下的一些溜进来的异人、怪异则是面面相觑后，瞬间加快了进程。

　　他们和它们不知道维克多究竟在哪。

　　但是，通路向下。

　　那么一直向下就好。

　　事实上，维克多就在下面。

　　可这个时候的维克多，早已经不再是曾经的维克多了。

　　替身的死亡。

　　再加上一次“本体”的死亡，早已经伤到了维克多的灵魂的根本。

　　此刻的维克多，连自己的是谁都不知道。

　　自己的姓名都遗忘了，剩下的事情，自然是不会记得。

　　从苏醒后，维克多就抱着自己的头颅在思考着。

　　我是谁？

　　我在干吗？

　　为什么我会在这里？

　　然后……

　　一无所获。

　　不过，当那巨大的爆炸发生后，维克多却是回过了神。

　　灵魂受损，失忆不假。

　　但这并不代表维克多变傻了。

　　相反的，没有了之前的算计、牵绊，维克多的反应变得更快。

　　离开！

　　先离开这里！

　　然后再想其它！

　　打定了主意后，维克多就开始寻找离开的通路。

　　向上肯定不行。

　　他只站在向上的出口，就觉得头皮一阵发麻。

　　而其它地方？

　　维克多细细的寻找起来。

　　很快的，他就找到了一条通道。

　　通达不大，且狭长，只够一人弯腰通过。

　　感知中没有任何的危险，维克多马上就行动起来，钻进通道就向前行。

　　狭长的通道，最初是平行的直线。

　　在弯着腰走了一段路后，维克多干脆变为了匍匐前行，之前的“本体”为了让他这具分身给自己拖延更多的时间，不仅灌注了自己全部的力量，还加入了多年来收集的诸多隐秘，却不突兀的东西，因此，这具身体十分的强大。

　　哪怕是匍匐前行，也足以比拟常人小跑。

　　而在经历了最初的平行路线后，维克多能够感受到通道有了弧度，开始向上而行。

　　不过，才向上了大约千米左右，通道再次的急转直下。

　　而且，这一次，没有了任何变化。

　　直到他进入到了一片地下湖。

　　硕大的熔岩洞穴，绽放着丝丝绿色的荧光。

　　一大片暗湖就在眼前。

　　当然，最吸引维克多目光的却不是地下湖本身，而是湖水上飘荡着的人影。

　　那是一具女性身影，眼中满是哀伤。

　　不过，维克多看到对方的瞬间，却是只有惊惧。

　　因为，对方的身影是那种透明的。

　　怪异！

　　脑海中猛地蹦出了一个词汇，让刚刚走进这片地下湖的维克多手脚冰凉。

　　他不知道脑海中突然出现的知识是真是假，但眼前的幽魂却是真的存在。

　　下意识的，维克多就想要原路返回。

　　可是那个幽魂要远比维克多所了解到的强大的多。

　　“谁！”

　　一声冰冷的低喝，正片地下湖就结冰了。

　　而那道身影宛如瞬移般的出现在了维克多的面前。

　　当看到维克多时，那道身影却是发出了惊呼。

　　“维克多大人？”

　　“维克多大人！”

　　第一声是疑惑不敢相信。

　　第二是确信后的信息。

　　对于“右”来说，维克多的死，真的是天崩地裂。

　　要不是为了找到凶手的话，它一定会追随维克多去死。

　　哪怕随后传来的“这都是维克多”的计划消息，它都不相信。

　　它固执的认为，那是有人再栽赃陷害它的维克多大人。

　　它一定会揭露对方的险恶用心。

　　可是，对方隐藏的太深了。

　　深到它完全没有线索的程度。

　　而就在它心灰意冷的时候，突然有人给它传信了。

　　想不想知道事情的真相？

　　来这里（附录了地下湖的位置）。

　　消息没头没尾，更没有署名。

　　除了地下湖水的位置外，根本没有其它。

　　如果是正常人面对着这样的情况，一定会心生警惕，但是“右”却是不管不顾了。

　　它直接来到了这里。

　　它希望搜寻到更重要的东西。

　　可没有想到的是，它却见到了维克多。

　　这真的是让它喜出望外。

　　看着眼前信息的幽魂，维克多却是一愣。

　　“你认得我？”

　　维克多试探的问道。

　　“是啊！”

　　“维克多大人，我是您的随从‘右’啊？”

　　“右”点了点头。

　　“‘右’？”

　　维克多脸上越发的迷茫了。

　　他对这个名字毫无印象。

　　甚至，没有任何的熟悉感。

　　可对方那种欣喜却似乎是真的。

　　“维克多大人您怎么了？”

　　“右”担忧的问道。

　　“我也不知道，我醒来就在一片黑暗的地下洞穴里。”

　　“我不知道自己是谁，也不知道为什么会出现在那里。”

　　“然后，爆炸出现了，我感觉有危险，就决定离开那里，接着，我在这里碰到了你。”

　　维克多苦笑的讲述着自己为数不多的记忆。

　　“您失忆啦？”

　　“右”试探的问道。

　　“应该是。”

　　维克多无奈的点了点头。

　　“我能够给您检查一下吗？”

　　“右”再次问道。

　　“好。”

　　没有察觉到危险与恶意的维克多立刻点了点头。

　　“右”抬起手放在了维克多的头上，片刻后，这位特殊的幽魂脸色就是一变。

　　灵魂，毫无疑问是维克多的。

　　它之前就确认了气息，不会有错。

　　但是这个灵魂却是千疮百孔了，任何灵魂承受这样的伤势，直接溃散都有可能，而维克多还能够拥有神智，只是失去了记忆已经是个奇迹了。

　　“怎么了？”

　　维克多看到“右”的神情，马上追问道。

　　“您的灵魂受到了重创，所以，您失去了记忆。”

　　“那些该死的家伙！”

　　“放心吧，维克多大人，我一定会找到他们，然后把他们扒皮抽筋，让他们后悔对您所做的一切！”

　　“右”安慰着维克多，然后，对敌人再次厉声讨伐。

　　“能够告诉我，究竟发生了什么吗？”

　　维克多一脸遗憾的问道。

　　“您是受人尊敬的‘审判者’，您公正无私，有着大批的人崇敬您，但也有不少坏蛋讨厌您，他们、它们一直想要毁掉您。”

　　“所以，这一次由您主持的‘冬夜战’，让他们、它们看到了机会。”

　　“他们先是用尸体冒充您，然后，再用人冒充您的样子，去环城……”

　　“右”一五一十地说道。

　　它没有说谎。

　　因为，它认为这才是真的。

　　维克多听得脸色一变又一变。

　　他从没有想到自己能够做到这种程度。

　　“审判者”吗？

　　这是我？

　　不由得，维克多苦笑了一声。

　　他觉得很不真实。

　　同样的，他没有向“右”隐瞒。

　　“大人，您的正直、无私是毫无疑问的。”

　　“而您的善良……当您在询问自己是否能够做到这一切的时候，您得善良也变得毋庸置疑。”

　　“如果是一个虚妄之人，他可不会自我怀疑，他只会趁势而上。”

　　“右”解释着。

　　“可我还是觉得有些虚假……”

　　“那是因为您灵魂中，代表着您‘审判者’的那一部分被抽走了。”

　　“也只有这样，他们或它们才能够完美无缺的冒充您。”

　　“那些该死的混蛋！”

　　说到这，幽魂女士再次厉声怒斥。

　　它是真的恨不得抓住那些混蛋，将那些混蛋粉身碎骨。

　　“右，别这样。”

　　“也许里面有些误会，也说不定。”

　　维克多则是劝说着眼前的幽魂，他是本能这么做的，没有任何的心机。

　　“维克多大人，您的善良……”

　　幽魂女士想要说些什么，但是最终摇了摇头。

　　它不就是因为维克多的正直无私善良而选择了跟随吗？

　　这个时候，怎么去劝说维克多不要太善良了？

　　“我们走吧。”

　　“先离开这个地方。”

　　幽魂女士说道。

　　“好的。”

　　“我们去哪？”

　　维克多巴不得离开这个潮湿的地下，有人带路的话，更是再好不好。

　　“我之前遇到过一些幽魂，它们都追随着一个被称之为‘幽暗主宰’的大人物，而那位大人物则是替一位名叫‘告死鸟’的更大人物服务。”

　　“我认为我们可以去寻找这两个大人物获得帮助。”

　　幽魂女士说道。

　　“可这样的大人物愿意帮我们吗？”

　　维克多有些担心。

　　而幽魂女士则是信心满满。

　　“当然。”

　　“因为，我们有这两个大人物要寻找的东西。”

　　说着，幽魂女士就掏出了一枚璀璨的石头。

　　不。

　　准确点说是，【贤者之石】碎片才对。


第八十七章 忽悠

　　跟在幽魂女士的身后，维克多来到了地面上。

　　这里距离罗兹牧场已经是十公里之外了，即将进入到艾城城区的范畴。

　　“那位大人物的属下，就在这附近。”

　　“它们无时无刻的监控着艾城的出入口。”

　　幽魂女士说着，就向着道路一旁的密林走去。

　　维克多马上跟了过去，然后，他很快的就在密林阴影中看到那隐匿的幽魂。

　　维克多打量着这个幽魂。

　　与身前的幽魂女士并不同。

　　这个幽魂不仅要黯淡的多，还有一种木讷感，仿佛是牵线的木偶。

　　“使者阁下，我需要求见‘幽暗主宰’大人。”

　　幽魂女士很恭敬地说道。

　　维克多也跟着微微行礼。

　　虽然他并没有发现眼前的幽魂有什么了不起，感觉就和普通的幽魂差不多，但是既然是那位“幽暗主宰”的使者，想必是有着过人之处的。

　　他看不出来，应该是他实力太差的缘故。

　　幽魂站在那一动不动。

　　好像完全没有看到幽魂女士和维克多一样。

　　果然不行吗？

　　幽魂女士心中暗叹。

　　它并不是第一次接触这些看似普通的幽魂。

　　但每一次接触，都会为这些幽魂的忠诚感到惊讶。

　　没有任何能够改变这些幽魂对自己追随者的忠心，哪怕是死亡也不例外。

　　当然了，任何对这些幽魂造成死亡的存在，必然会遭到那位“幽暗主宰”的报复。

　　虽然它不知道会是什么报复，但是它绝对不愿意尝试就是了。

　　因此，幽魂女士选择了更为恰当的行为。

　　它拿出了那枚【贤者之石】的碎片。

　　当璀璨的光辉出现时，一直静立不动的幽魂动了。

　　或者准确的说是，“活了”过来。

　　“它是我主需要的！”

　　“你可以去见我主！”

　　幽魂阴沉沉的说完，就转身带路。

　　维克多惊讶的看着幽魂的背影。

　　普通的幽魂是不具有交流能力的，事实上，不要说是普通的幽魂了，即使是凶灵、恶灵一级的幽魂，也很难做出交流。

　　像是身旁的幽魂女士，在维克多看来就是极为特殊的存在。

　　他没有想到，这么快，他就又见到了一个。

　　果然……

　　能够成为那位“幽暗主宰”使者的，不是一般存在。

　　不自觉的，维克多就对那个“幽暗主宰”有了一分期待。

　　而走在前面的“幽魂”则是暗自深吸了口气。

　　幸好反应及时！

　　不然就露馅了！

　　上位邪灵心底默默地说道。

　　它曾经偶尔见过那个特殊的幽魂，最初只是为了将对方收服，才会编造所谓的“幽暗主宰”一说，而且，为了让对方深信不疑，它利用自己的千变万化层层布局。

　　可是，上位邪灵从没有想过，对方竟然会和维克多有瓜葛。

　　更加没有想到的是，对方还有【贤者之石】的碎片。

　　这些都是出乎上位邪灵预料的。

　　要不是它习惯性的布置一些暗子的话，这个时候，已经被揭穿了。

　　不过，第一步没有被揭穿，上位邪灵就有了相当的把握。

　　毕竟，它可不是孤军奋战。

　　它还有BOSS。

　　当即，利用契约的力量，上位邪灵开始联系自己的BOSS。

　　正在地下密室进行训练的秦然愕然的停下了自己的训练。

　　“你说什么？”

　　秦然重复问道。

　　契约的力量，在这个副本世界有些受到阻碍，让秦然无法时时刻刻的盯着上位邪灵。

　　他只知道上位邪灵在随意的发挥。

　　但他没想到对方竟然敢这么的发挥。

　　主宰？

　　能够被称之为“主宰”级别的存在，至少都应该是远超Ⅴ阶的。

　　“你就不怕真的被某个主宰发现，干掉吗？”

　　秦然一边擦着汗水，一边问道。

　　“在我心中，您是远超主宰的存在！”

　　“既然您在这里，我相信，任何存在来到您面前，都只是来为您输送战利品。”

　　上位邪灵舔着脸道。

　　“或许吧。”

　　“不过，那个时候，你已经连灰都没了吧？”

　　秦然淡淡地说道。

　　“BOSS，我所做的一切都是为了您啊！”

　　“您知道的，为了让您拥有更多的手下，我才不得不做一些事情。”

　　“可现在有了意外的收获。”

　　“而且，又不是真的主宰。”

　　上位邪灵嬉笑着。

　　“放心，如果遇到了真正的主宰，我一定会用装有战利品的盒子，给你做棺材，上面写上，我最忠诚的却又不知好歹的仆人。”

　　秦然淡然的语气丝毫不变。

　　“那也是之后的事情了。”

　　“现在我们应该怎么做？”

　　上位邪灵问道。

　　“带去你的秘密基地吧。”

　　“我会尽快赶到。”

　　秦然说着，就向上走去。

　　讴已经离开，但是度却依旧尽忠职守的守在藏宝库的入口。

　　“大人。”

　　度看到秦然后，躬身行礼。

　　秦然点了点头继续向上。

　　他从没有想过近期就让度出现在大众的视野中。

　　虽然他自认为做的足够隐蔽，但是他也不会小觑任何人。

　　谁也无法保证，会不会有人从度的天赋上联想到之前的事情。

　　这个可能性并不小！

　　因为，度本身就身在其中。

　　怪异营地的“引子”就是对方。

　　所以，在秦然搞定一切前，对方待在这里才是最好的选择，就如同那些守护在餐馆的恶犬一样。

　　在秦然来到地面后，精英恶犬就摇着尾巴过来蹭着秦然的膝盖。

　　“乖狗狗，守在这里。”

　　秦然蹲下身，摸着恶犬的脑门，这让精英恶犬的尾巴摇晃的更快了。

　　当秦然站起来的时候，精英恶犬马上就跑回了含羞草的身边。

　　“我需要出去一下。”

　　秦然说道。

　　“嗯。”

　　“早点回来。”

　　含羞草祝嘱咐着。

　　一个没有解释，一个更不会去询问。

　　两人的信任，让两人拥有了超乎想象的默契。

　　秦然冲含羞草露出了一个微笑后，转身向外走去。

　　门口，牛头怪、马头怪从阴影中走了出来。

　　“老大。”

　　两个怪异问候着。

　　“走吧。”

　　“需要你们帮个小忙。”

　　秦然说道。

　　“当然没问题！”

　　两个怪异连连点头，马上跟在秦然身后，消失在了街道中。

　　……

　　维克多、幽魂女士跟在上位邪灵的身后，左转右转。

　　维克多很敏锐的发现，这是在兜圈子。

　　但是，他没有多说什么。

　　他认为这才是正常的。

　　一上来，就直奔某个地方的话，反而会让他觉得是陷阱。

　　他并不知道，自己为什么会这么想。

　　但却觉得，这就是对的。

　　难道是我之前的记忆在影响我？

　　维克多暗自想道。

　　随即，他就叹息了一声。

　　虽然他还有着一丝记忆影响后的本能，但是记忆还是一丁点儿都没。

　　这对维克多来说，更加的难以接受。

　　就好像是有个人不停的在耳边告诉你要怎么做，却不告诉你为什么一样。

　　实在是糟糕透顶。

　　不过，很快的，维克多就不在意这些了。

　　因为，他的注意力完全，被眼前的一幕吸引了。

　　幽魂！

　　无边无际的幽魂！

　　充斥在维克多的视野中！

　　幽魂，维克多见过很多了。

　　可是！

　　维克多从没有想过，同一时间出现这么多的幽魂。

　　眼前有多少幽魂？

　　维克多看着那层层叠叠、密密麻麻潜伏在林中的半透明身影，不由得头皮一阵发麻，但更让他目瞪口呆的事情才刚刚开始。


第八十八章 舞台剧

　　砰、砰砰！

　　沉默的响声中，地面不住的颤抖着。

　　密密麻麻的幽魂整整齐齐的左右分开，两道巨大的身影由远到近。

　　维克多眼睛不自觉的增大，嘴巴更是微微张开，但是那庞大的身躯带来了窒息般的压迫感，却让他一个字都说不出来。

　　下一刻，维克多的身躯就彻底的被阴影所笼罩。

　　他抬起头看着那两具庞大的身躯，喉咙干涩，他下意识的想要咽一口唾沫，却发现根本做不到。

　　他已经全身僵直。

　　因为，眼前的两个怪异，实在是超出他的想象了。

　　一尊牛头。

　　一尊马头。

　　两尊足有十米高的身躯，哪怕是在密林中都无法被遮掩，稍高一些的树木才将将达到了这两个怪异的腰部。

　　更重要的是，两个怪异煞气冲天。

　　那种煞气不单单是实力带来的，还有杀气，告知着维克多，这两个怪异，绝对不是虚有其表。

　　“侍卫大人。”

　　“他们带来了大人需要的东西。”

　　带路的上位邪灵一弯腰道。

　　身旁的维克多跟在幽魂女士的身后，再次行礼。

　　这一次，维克多没有任何的犹豫。

　　哪怕他没有记忆，他也能感受到，这两个怪异绝对是那种杀人不眨眼的存在。

　　“进！”

　　牛头怪瓮声瓮气地说道。

　　话语声响起的时候，就如同是闷雷，传到了维克多的耳中，让维克多胸口一阵发闷。

　　但他根本顾不上这些。

　　因为，那个马头怪已经弯腰抓起了数棵大树。

　　噗！噗！

　　数棵大树被连根拔起。

　　一个硕大的洞口出现在了维克多、幽魂女士面前。

　　借着月亮的微光，能够看到有台阶，但是，却看不清楚通往哪里。

　　“大人在最里面，你们沿着台阶向前就好。”

　　上位邪灵指了指洞口。

　　“好的。”

　　幽魂女士、维克多一点头，就直接向着洞下走去。

　　他们并没有怀疑。

　　或者说，当那密密麻麻的幽魂和牛头怪、马头怪出现的时候，即使是心中略有怀疑的维克多，也变得相信起来。

　　走廊台阶繁多，却很平整。

　　但充斥着的负能量，却让普通人牙齿打颤。

　　而走廊墙壁上的一些秘法符文，则足以让神秘侧的人为之惊叹。

　　上位邪灵既然已经打出了“幽暗主宰”的名头，一些细节自然是要做到精致的。

　　再加上它有诸多的幽魂帮手，这条走廊越发的显得诡异莫测了。

　　“好浓郁的负能量！”

　　幽魂女士惊叹着，然后，惬意的眯起了双眼。

　　对于幽魂女士来说，这种浓郁的负能量正是她需要的。

　　维克多则是不安的扭动了一下脖子。

　　但是，很快的，他的目光就被墙壁上的秘法符文所吸引了。

　　他看不懂。

　　没有了记忆的他，看不出这些是什么。

　　可是，他能够感觉出这些秘法符文的力量的强大。

　　有一种不明觉厉的感觉。

　　“右，你能够看懂这些符文吗？”

　　维克多悄声问道。

　　“看不懂。”

　　“但是，很厉害。”

　　“我曾经跟在您的身边见识过许多的秘法符文，但是没有一种能够比这些符文繁复、深奥。”

　　“能够掌握这样的符文，那位‘幽暗主宰’的实力比我们想象中的还要强大。”

　　幽魂女士低声的回答着。

　　“这样吗？”

　　“那说不定那位阁下真的能够帮助到我们。”

　　维克多长长的出了口气。

　　他不担心“幽暗主宰”不够强大，相反的，“幽暗主宰”越强大越好。

　　只有这样，他才能够保证自己的安全。

　　根据右所言，维克多可是清楚的知道，自己闯下了多大的祸。

　　“可是，我担心……”

　　相较于维克多的松了口气，幽魂女士却是变得有些不安。

　　它提出和“幽暗主宰”合作，是因为它有自信，在最糟糕的前提下，都能够带着维克多安然的离开。

　　可是随着这些秘法符文的出现，它却没有了这样的自信。

　　“放心吧！”

　　“这样的大人物，有着自己的气度。”

　　“不会随意吞没一些本就能够顺理成章到手的东西。”

　　维克多信心十足地说道。

　　幽魂女士愣了一下后，微微点了点头。

　　它，愿意听维克多的。

　　即使维克多很多时候表现的很天真也一样。

　　毕竟，这就是它追随对方的理由，不是吗？

　　一人一幽魂迅速的走远了。

　　阴影中，上位邪灵的身影缓缓的浮现了。

　　上位邪灵看着两者即将消失的背影，嘴角一翘。

　　它可不是什么大人物。

　　不过……

　　它的BOSS却是真正的大人物。

　　“真是幸运的家伙。”

　　上位邪灵心底感叹着。

　　它从没有想过一个人竟然会有这么大的利用价值，从最初的环城，到现在可能会出现的后续问题，一个人完全的包了。

　　实在是劳模！

　　不枉费它把费尽心思烙印在墙壁上的假秘法符文拿出来当做前奏。

　　没错！

　　这里的秘法符文都是假的！

　　看似玄奥无比，实则却是没有屁用。

　　除了让看到的人不明所以外，就是只能够当做特殊的装饰花纹了。

　　至于负能量？

　　上千的幽魂聚集在一起。

　　没有负能量也会有负能量的。

　　当然了，接下来才是重头戏。

　　上位邪灵隐没地下，迅速的超越了维克多、幽魂女士。

　　在走廊尽头，还没有完成的大厅后，它浮现了出来。

　　看着石质的大门，上位邪灵的身躯开始飘忽。

　　虽然它还处于被封印的状态，但是一些特质还保留着。

　　尤其是隔着一扇石门。

　　上位邪灵有把握做到完美无趣。

　　飘忽的身影迅速的延伸出了宛如触手一般的东西。

　　漆黑、如墨。

　　邪异的气息撒发出了一点点。

　　以原罪之兽为蓝本，极度弱化后的上位邪灵让“色欲”“贪婪”“暴食”“懒惰”“愤怒”“妒忌”的气息翻滚着向着门外而去。

　　虽然只是一点点！

　　但却已经让走到门外的维克多、幽魂女士停下了脚步。

　　他们感到了不安。

　　那种引动情绪的力量，让他们的呼吸加快，冷汗直冒。

　　门后就是那位“幽暗主宰”吗？

　　隔着门就这样了。

　　如果进去的话……

　　会是什么样？

　　维克多、幽魂女士相信，这就是对方极度压制了力量后，才隐隐散发出的力量。

　　要是全部爆发的话？

　　恐怕他们已经要陷入到无边的幻境中了。

　　仅仅是气息就是这样的强大。

　　那本体又会怎样？

　　带着这样的惊恐，维克多强力的克制自己心中的各种欲望与蔓延而出的恐惧，缓步走到了门前，抬起手，敲了敲门——

　　咚、咚咚。


第八十九章 拦路

　　敲门声好在地下的走廊中回荡着。

　　很快的，声音随着时间而消失无踪。

　　本就极静的走廊，变得越发的寂静了。

　　甚至，是静得有些可怕。

　　维克多大气都不敢出，双眼紧紧的盯着石门，等待着石门的开启。

　　而幽魂女士更是收敛着身形，极力的克制着自己的恐惧。

　　可怕！

　　哪怕是隔着石门，但它也能够感知到石门之后的存在，究竟可怕到了什么程度，恐怕只需要一根手指，就能够碾压它吧？

　　来的时候，它已经尽量高估对方了。

　　可真的来到这里时，才发现，它还是小看了对方。

　　那位竟然只需要一丝丝泄露出的气息，就能够让它产生恐惧。

　　这，就是“幽暗主宰”吗？

　　那……

　　对方效忠着的“告死鸟”又是何等的强大？

　　或者说，在看似平常的艾城内，为什么会出现这么恐怖的存在？

　　难道艾城有着我所不知道的秘密？

　　纷乱的思绪，让幽魂女士越发小心翼翼了。

　　然后，它一咬牙。

　　带着璀璨光辉的【贤者之石】碎片出现在了它的手中。

　　它高高举过头顶。

　　维克多看到了幽魂女士的动作，并没有阻拦。

　　他默认这样的行为。

　　既然需要合作，那就要坦诚。

　　没有坦诚的基础，一切都是虚妄。

　　寂静还在持续着。

　　维克多、幽魂女士则是十分有耐心。

　　两者的动作变都没有变，依旧是那样。

　　足足数分钟后，上位邪灵估摸着时间差不多了，这才开口。

　　“你们需要什么？”

　　声音低沉中有着些许哈气声，就如同是不太习惯说通用语，又好似是一个拥有巨大身躯的巨人开口时，带起的吹气声般。

　　突如其来的声音，让一直等待的维克多、幽魂女士松了口气。

　　两者对视了一眼，在幽魂女士的鼓励下，维克多站了出来。

　　“尊敬的‘幽暗主宰’，我是维克多……一个因为别人设计而失去了记忆的人。”

　　“我希望找回我的记忆。”

　　“如果您能够告知是谁对我做出这一切的话，我将会感激不尽。”

　　维克多尽量语句简洁，又条理清晰地说道。

　　“找回记忆？”

　　“它，可不够。”

　　上位邪灵轻笑了一声，缓缓地说道。

　　笑声中，带着些许的不屑。

　　很自然，它是故意这么做。

　　对于此刻维克多的状态，上位邪灵是有着一些猜测的。

　　无非就是“灵魂切割”太多次后，遭受到了不可逆转的伤害，在大部分的情况下，这样的人或者生物会很干脆的“脑死亡”，只剩下一具躯壳。

　　而现在维克多之所以没有死亡……

　　应该就是【贤者之石】的功劳。

　　可不是此刻这种被分割后的【贤者之石】，应该是那种完整的【贤者之石】。

　　当然了，也有可能还有其它的东西。

　　甚至，对方还能够正常的“活着”，就是对方为了以防万一而做出了足够多的准备了。

　　不过，意外却依旧存在。

　　谁也无法逃脱意外的摆布。

　　维克多自然也不例外。

　　更不用说还有它那位BOSS搅局了。

　　一想到自己的那位BOSS，感知着越来越近的距离，上位邪灵马上更加专心的扮演着自己的角色。

　　“想要找回你的记忆，至少要找回一块完整的【贤者之石】来。”

　　“一枚碎片？”

　　“差的太多了！”

　　上位邪灵的话语清晰的传到了维克多的耳中。

　　维克多并没有什么失望。

　　相反的，他脸上还有着欣喜。

　　他最担心的是获得一个“我也无能为力”之类的答案。

　　虽然完整的【贤者之石】很难获得，但是至少有希望不是吗？

　　呼！

　　维克多深吸了口气，心底最为焦急的事情有了着落后，他从幽魂女士的手中拿过了那枚【贤者之石】的碎片。

　　“它可以换取什么？”

　　维克多十分干脆的问道。

　　没有更多的讨价还价。

　　也没有什么试探。

　　一来，此刻的维克多并不习惯这么做。

　　二来，他不认为自己这么做会有什么好结果。

　　他很清楚的知道，此刻自己所面对的是什么局面，谁才是掌握了主动权的那个。

　　“它可以让我帮助你解决一次即将到来的大麻烦。”

　　“外面很多人和怪异再找你吧？”

　　“去艾城的‘叶之餐馆’吧。”

　　“去找那里的老板，那位大人能够庇护你。”

　　上位邪灵再提到秦然的时候，很自然的变得恭敬。

　　大人？

　　维克多、幽魂女士一愣。

　　能够让眼前如此强大的存在，称呼为大人的是何等恐怖的存在？

　　难道是那位“告死鸟”？

　　并不是笨蛋的两人，迅速的想道。

　　而就在两人猜测的时候，上位邪灵继续地说道。

　　“不过，你付出的代价和你所获得的庇护相比较，还是差了一些。”

　　“所以，你需要追随那位大人十年。”

　　“并且帮助那位大人在真正觉醒前，处理琐碎的事情。”

　　“你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　维克多毫不犹豫的答应了。

　　他此刻已经进入了绝境。

　　用十年和一枚【贤者之石】的碎片来获得活下去的机会，维克多并不认为自己是吃亏的一方。

　　而一旁的幽魂女士则是暗自念叨着。

　　真正觉醒？

　　叶之餐馆？

　　难道是那个号称杀神转世的“罗阎”？

　　身躯一震，幽魂女士顿时明白了像是“幽暗主宰”这样强大的存在为什么出现在了艾城了。

　　因为，它所追随的大人在这里。

　　尽管那位大人并没有真正意义上的觉醒，还保持着肉体凡胎。

　　但一切都能够说得通了。

　　维克多恭敬的将【贤者之石】碎片放到了石门前，转身向来时的通道走去。

　　幽魂女士跟在身后。

　　它小声的告知着维克多自己所知道的消息。

　　“那间餐馆很有名吗？”

　　维克多低声问道。

　　“嗯。”

　　“普通人或许不知道，但神秘侧十分的有名气。”

　　“松石家族的大小姐更是那里的常客。”

　　幽魂女士回答着。

　　“那位罗叶可真是幸运。”

　　“恐怕他完全不知道自己的兄长究竟是一位怎么样的存在。”

　　维克多感叹道，然后，马上就惊讶道。

　　“转生？”

　　“竟然真的有这样的事情！”

　　“据我所知的历史上有过数次。”

　　“但是……”

　　“那位‘告死鸟’大人究竟是哪一位，我却不知道。”

　　幽魂女士思考着这个名号。

　　隐约觉得听过。

　　却完全不记得的那种。

　　“我们不需要知道大人是哪一位。”

　　“我们只需要遵守自己的承诺就好。”

　　维克多语气认真地说道。

　　“明白。”

　　幽魂女士点了点头。

　　两者离开了地下，来到了地面上。

　　那位使者做了个道别的手势后，就重新返回了地下的通道，周围的幽魂迅速的散去，牛头怪、马头怪也消失不见。

　　一同消失不见的还有那条通道。

　　完全的被泥土填满了。

　　只剩下表面的些许痕迹。

　　对此，维克多、幽魂女士并不意外。

　　既然“幽暗主宰”选择暗中保护自己的大人，那么自然是不希望被人发现的。

　　如果不理不睬，大张旗鼓才是惹人生疑。

　　“走吧。”

　　“我们去叶之餐馆。”

　　维克多说道。

　　幽魂女士马上头前带路。

　　两者迅速的离开了密林，再次走上了大路。

　　不过，仅仅是几分钟后，两者就不得不停下了脚步。

　　因为，在两者的身前出现了一抹猩红的身影。

　　“维克多！”

　　腥红骷髅看着维克多，灵魂之火蹭蹭的跳动着，它恨不得马上抓住对方，将记忆中的所有酷刑都用在对方的身上。

　　可它并没有这么做。

　　它的视野，更多的是注视着维克多的身后。

　　一道身影悄无声息的出现在那里。


第九十章 意外的攻击

　　从腥红骷髅出现，视线就未挪动的维克多、幽魂女士，第一时间发现了这个杀气腾腾敌人的异样。

　　维克多侧过身子小心翼翼的看去。

　　而幽魂女士则是紧紧锁定着腥红骷髅。

　　他担心这是对方故意的。

　　不过，在看到身后真的有人，且看清楚那个人的容貌时，维克多眼中却闪过一丝惊艳。

　　俊美的容貌，仿佛不是来自人间，而是大教堂壁画、墙绘中的天使、神灵。

　　只是，衣着破旧。

　　风衣的角磨出了原本的颜色，裤子膝盖处也是如此，皮鞋则是更脏，沾染了应该是呕吐物之类的东西。

　　如果不看面容，只看打扮的话，就像是一个酗酒成瘾的醉汉。

　　维克多在打量着安娜。

　　安娜也在看着维克多。

　　嗯？

　　几乎是瞬间，安娜就发现了不对劲的地方。

　　眼神清澈，宛如孩童赤子。

　　没有了以往的隐晦，只有纯真和机灵。

　　这是怎么回事？

　　安娜不明所以。

　　而这个时候，幽魂女士终于转过了身。

　　“安娜大人？！”

　　它在看到安娜后，马上惊呼道。

　　“安娜？”

　　维克多愣了愣，目光询问着幽魂女士。

　　“安娜大人是放牧者的高层之一，实力很强。”

　　幽魂女士低声解释着。

　　“也就是说，我们安全了？”

　　维克多松了口气。

　　“不！”

　　“安娜大人是您曾经为数不多的‘敌人’——他一直认为您有所隐瞒，有着不可告人的目的，但是因为没有证据，所以保持着克制的姿态。”

　　“而现在……”

　　幽魂女士的话语还没有说完，维克多就苦笑起来。

　　很明显，现在他的“计划败露”了，这位安娜就迫不及待的赶来了。

　　要干什么？

　　自然是显而易见的。

　　维克多拉着幽魂女士，两人缓缓的向着一侧移动，腥红骷髅没有动，安娜也没有动，很快的，三方就呈现出了一个三角形的站位。

　　维克多、幽魂女士警惕的看着腥红骷髅、安娜。

　　而后两者？

　　则是无视着维克多、幽魂女士，仿佛对方的眼中只有各自。

　　无形的气息，压迫着维克多、幽魂女士再次后退。

　　幽魂女士的身躯泛起了一层涟漪。

　　而维克多的感觉要更加的明显。

　　他感觉创补上气来，而且四肢僵直，就如同是溺水一般。

　　“维克多大人，您只是灵魂受损，失去了记忆。”

　　“不然的话，您也可以这么强！”

　　幽魂女士安慰着维克多。

　　维克多听得出来。

　　所以，苦笑又一次出现在了他的脸上。

　　之前幽魂女士说出强大时，他并没有在意。

　　直到这时，他才对这个强大有了认识。

　　我以前也能够做到这样吗？

　　我以前究竟是什么样的人？

　　一个个疑惑再次出现在维克多的脑海中，让他感觉太阳穴发胀，脑袋发懵。

　　“啊！”

　　一声痛呼从维克多嘴里响起，维克多就这么的跌倒在了地上。

　　幽魂女士马上转身查看。

　　而这声痛呼则如同是发令枪般，腥红骷髅动了。

　　没有冲向一直盯着的安娜。

　　而是冲向了跌倒在地的维克多。

　　速度飞快，在暗夜中，犹如是一抹红色的流光，呼吸间就出现在了维克多的面前，向着瞪大双眼的维克多抓去。

　　“滚开！”

　　幽魂女士抬手挥出了一道阴冷的气息。

　　这股气息化作一道阴风，直袭腥红骷髅。

　　不过，腥红骷髅却连躲闪都没有，直直的撞在了阴风上，继续的向着维克多抓去。

　　就在腥红骷髅即将抓住维克多脖颈的时候，一支洁白的手掌搭在了猩红骷髅骸骨般的爪子上，安娜不知何时出现在了腥红骷髅的身边。

　　“抱歉。”

　　“他对我们很重要。”

　　“不能够让你带走。”

　　即使是面对敌人，安娜仍然是温和地说道。

　　“哼！”

　　腥红骷髅冷哼了一声，径直加大了力道，但是安娜的手掌却依旧牢牢的抓紧了它，不单单是身躯的力道，还有自身的力量，似乎也被锁死了，完全用不上来。

　　不但如此，随着时间缓慢的推移。

　　腥红骷髅惊骇的发现，它积攒了百年的力量，竟然在缓慢的消失。

　　“松手！”

　　腥红骷髅低喝着。

　　“不可以。”

　　“你需要答应我，不再对维克多出手才行。”

　　安娜摇了摇头。

　　“做梦！”

　　腥红骷髅怒吼着。

　　它怎么可能放弃！

　　维克多这个让它所有计划都付诸东流的混蛋！

　　它不仅要从对方的嘴里问出环城宝藏的下落，还要将对方扒皮抽筋才行！

　　就连灵魂，它都不想放过！

　　它要让对方生不如死！

　　恨！

　　滔天的恨意，让腥红骷髅早就放弃了平时虚伪的模样，它不想要虚与委蛇，也不想要再等待，它就想要干干脆脆的先掰断维克多的四肢收取一部分的利息。

　　“去死吧！”

　　腥红骷髅眼眶中的灵魂之火熊熊燃烧着，仿佛要窜出来一般。

　　而那骸骨的面容上仅存的一些血肉，开始扭曲。

　　有些更是崩裂。

　　鲜血，一下子就流了出来。

　　调动着身躯内隐藏的力量，腥红骷髅准备要和眼前莫名其妙的家伙拼命了。

　　可是，还没有等它完成术式，就猛地发现眼前的家伙不对劲。

　　一直温和的面容，似乎泛起了一抹……难受？

　　搭着它的手掌，也变得有些松动。

　　更重要的是，一直消融它力量的力量，开始消退了。

　　发生了什么？

　　是陷阱？

　　想要引我出手？

　　腥红骷髅狐疑的看着安娜，没有冒进。

　　然后……

　　“呕！”

　　看着那骷髅脸上的鲜血，安娜再也抑制不住心中的恶心，张嘴就吐。

　　之前为了让胃好受一点，才吃下的能量棒此刻已经成为了面糊状，混杂着酸水，喷了腥红骷髅一脸。

　　粘稠、酸臭的呕吐物，从腥红骷髅的头顶而下，划过了面颊，跌落在地。

　　腥红骷髅呆愣住了。

　　它宛如石化。

　　从它复生开始，它从没有遇到过这样的攻击。

　　甚至，可以说，这是在它失去了胃部后，第一次从灵魂深处，体会到了异样的恶心感。

　　不过，如果可以的话，它宁肯没有这样的体会。

　　哪怕是重伤倒地，它都不希望遭受这样的“攻击”。

　　羞辱！

　　耻辱！

　　并发自灵魂的恶心感迅速的变化为了怒意。

　　如同是火山爆炸般，冲击着灵魂。

　　“杀了你！”

　　“我要杀了你！”

　　“你这个混蛋！”

　　腥红骷髅咆哮着。

　　“抱歉。”

　　安娜十分诚恳的表达着歉意，但是，下一刻，他就忍不住的又呕吐出口。

　　呕！

　　呕吐物再次的糊在了腥红骷髅的脸上。

　　感知着体内软绵绵的力量，安娜毫不犹豫的松开手，抓住维克多、幽魂女士，转身就跑。

　　在这个状态下，他可没有把握赢得过腥红骷髅。

　　“去叶之餐馆！”

　　“那里有人能够帮我们！”

　　幽魂女士低声说道。

　　它清晰的感知着身后，腥红骷髅的强大。

　　一般人根本不是对方的对手。

　　除了那位神鬼莫测的“幽暗主宰”。

　　可惜的是，现在的它已经找不到对方了。

　　但值得庆幸的是，对方所追随的那位“告死鸟”还在。

　　它知道去哪找到对方。

　　而且，就算是还没有觉醒的“告死鸟”不是这个腥红骷髅的对手，那位强大的“幽暗主宰”也不会袖手旁观，一定会出手相助。

　　有了这样的想法，幽魂女士的语气相当的肯定。

　　虽然在心底，他很好奇那间他才刚刚去过的餐馆怎么会有能够对抗身后腥红骷髅的存在，但是能够清晰感知到幽魂女士肯定与信心的安娜没有犹豫，就直奔叶之餐馆而去。

　　难道是那位厨师吗？

　　安娜猜测着，脚下加快了速度。

　　即使刚刚呕吐，全身酸软，安娜的速度依旧不容小觑，在腥红骷髅摸了一把脸的时候，就已经消失在了天边。

　　看着安娜消失的方向，腥红骷髅狞笑出声。

　　下一刻，也消失不见了。

　　当所有人都消失时，一侧的阴影中秦然、上位邪灵走了出来。

　　“真是出乎预料的攻击啊！”

　　上位邪灵感叹着。

　　“怕血？”

　　秦然则是低声自语着，然后，整个人消失不见。

　　上位邪灵很清楚自己的BOSS是要做什么去，不过，它并没有跟去。

　　因为，它发现“幽暗主宰”这个身份貌似很好用，自然是需要去布置一下，让这个身份变得尽善尽美了。

　　……

　　餐馆内，除了留宿的艾美外，只剩下了李佳佳在进行打烊的收尾工作。

　　再确认最后一个凳子都擦干净后，李佳佳心情愉快的走向了厨房。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　“灾厄的前兆出现了！”

　　耳边再次的出现了这样的声音。

　　李佳佳根本不予理会。

　　什么逃跑！

　　什么灾厄！

　　统统都是假的！

　　但是，那个声音却用比以前任何一次都要力歇的方式在李佳佳的脑海中嘶吼着，这让李佳佳不得不停下脚步。

　　“闭嘴！”

　　李佳佳在心底大吼着。

　　虽然对于脑海中的这个声音无比的烦躁，但是这么长的时间，李佳佳也学会了该如何和这个声音“沟通”。

　　“不！”

　　“灾厄……”

　　“闭嘴！”

　　“如果你再不闭嘴的话，我就去求老师或者老板，将你从我的身体中挖出来。”

　　李佳佳这样地说道。

　　毫无疑问，这样的话语是十分有用的。

　　下一刻，脑海中的声音就消失了。

　　李佳佳神清气爽的吐了口气，然后，径直的走向了厨房。

　　每天打烊后的这段时间，是李佳佳最喜欢的。

　　因为，在这段时间内，她不仅可以尽情的锻炼自己的厨艺，她的老师，也会尽心的给与她一些指导。

　　不过，今天明显有些意外。

　　她在厨房内不仅看到了自己的老师，还看到了自己的老板。

　　她不知道自己的老板明明说了在地下训练，为什么会出现在这里，但她知道这个时候只要安静的保持微笑就好。

　　“一会儿，我需要处理一些麻烦。”

　　提前一步返回到厨房的秦然看着含羞草说道。

　　“嗯。”

　　“我给你煲了汤。”

　　“还加了一些我刚刚调制成功的药材……对身体好。”

　　含羞草微笑的点了点头。

　　跟在秦然的身边，含羞草早就习惯了这种危险突如其来的日子了。

　　事实上，眼前的这种根本不算什么。

　　那种秦然连开口提示都做不到，就发生的袭击，都出现了不知道多少次了。

　　所以，含羞草很淡定的做着自己该做的事情。

　　秦然笑了一下，转身向外走去，路过李佳佳身边的时候，他微微点头，却没有停留，直接向外走去。

　　虽然李佳佳的身体内有点奇怪的东西，但是他清楚，对方是个思维清晰的存在。

　　简单的说，对方明白什么该做，什么不该做。

　　厨房的帘子再次放了下来。

　　呼。

　　李佳佳长长的吸了口气。

　　“老师，你每次面对老板，就没有感觉到压力吗？”

　　李佳佳向含羞草问道。

　　她每一次看到秦然，总感觉心悸。

　　就仿佛是漆黑的夜晚突然置身在荒芜的旷野上一般，空寂、死气沉沉却又危机四伏。

　　“一开始有。”

　　“后来，就慢慢的习惯了。”

　　“他是一个……温柔的人，只是不善于表达罢了。”

　　含羞草面带微笑的说着。

　　“是吗？”

　　“也许是因为老师您是弟弟的缘故，所以，身为兄长的老板才会特别照顾你吧？”

　　李佳佳歪着头道。

　　“兄长？”

　　含羞草嘴角含笑的摇了摇头。

　　李佳佳不懂这是什么意思。

　　但她能够看得出自己的老师，在提前老板的时候，也是不一样的，要比平时更加的温和。

　　彼此间的与众不同吗？

　　带着这个猜测，李佳佳走到了案板旁，开始在含羞草的指导下，进行着新的练习。

　　而在餐馆前厅，秦然全神贯注的准备着。

　　他没有任何的分神，完全没有听到厨房内的对话。

　　“怎么了？”

　　借宿的艾美看着走出来的秦然，敏锐的发现了不对劲。

　　“去厨房待着吧。”

　　“这里一会儿，可能会有麻烦。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“好。”

　　经历数次特殊事件的艾美十分从善如流的冲进了厨房内。

　　而就在下一刻，门外传来了急促的脚步声。

　　砰！

　　大门是被撞开的。

　　安娜拎着维克多、幽魂女士摔进了餐馆中。

　　在他们的身后则是腥红骷髅。

　　“请问您是这间餐馆的老板吗？”

　　维克多挣扎的站起来问道。

　　“嗯，是。”

　　秦然端起来茶杯喝了一口，然后，指了指被撞坏的门，道：“1000。”


第九十一章 无法等待

　　幽魂女士一愣。

　　1000？

　　什么意思？

　　它呆愣的看着被破坏的门，完全不知道发生了什么。

　　反而是，维克多反应极快。

　　“很抱歉，是我们的鲁莽，让您遭受了不必要的损失。”

　　“我们愿意照价赔偿。”

　　维克多诚恳地说道。

　　他没有一点作假，而是真心实意的认为应该赔偿。

　　毕竟，门就是他们损坏的。

　　并且，维克多一边说着一边就摸向了口袋，但随即维克多的脸色就尴尬起来。

　　他，没钱。

　　或者准确的说，他连这个世界的钱都没有见过。

　　只是知道钱的含义罢了。

　　尴尬的维克多看向了幽魂女士。

　　后者立刻掏出了一枚金豆子，放在了秦然面前的吧台上。

　　秦然拿起金豆子，放入了一旁的钱盒子内后，继续说道：“很抱歉，我们已经打烊了，有什么想吃的，明天请早吧。”

　　“不、不。”

　　“我们不是来吃东西的。”

　　“我们是来寻求庇护的。”

　　“我遇到了一些无法解决的麻烦，需要您的帮助……当然，我们乐意付出符合您身份的身价。”

　　幽魂女士语速极快地说道。

　　它当然不会说出“幽暗主宰”。

　　更不会提到“告死鸟”。

　　即使这些都是事实，眼前的人更是“告死鸟”本身也是一样，因为，它不知道它冒然说出的话，会引起什么改变。

　　如果是好的话，自然是万事大吉。

　　可如果是坏的……

　　想了想那位“幽暗主宰”的恐怖，幽魂女士认为小心无大错。

　　维克多也是这样想的。

　　“哦？”

　　“多少？”

　　秦然表现的如同是一个生意人般。

　　哪怕这就是他想要的进展，他也需要一个介入的理由。

　　一个装满了金豆子的钱袋子被幽魂女士放在了吧台上。

　　钱袋子的绳索是松开的，在放到吧台上的刹那，就露出了里面吗，满满的金豆子，在灯光下，金色的光辉变得很耀眼。

　　“你们的麻烦是它？”

　　“这些不够。”

　　秦然拿起钱袋子颠了颠后，指了指已经走到了餐馆门口的腥红骷髅，缓缓地说道。

　　“我们暂时就这么多。”

　　“事后我们会给您补齐。”

　　幽魂女士说道。

　　它随身带着这些金豆子就是为了以防万一，并没有更多。

　　秦然摇了摇头。

　　“概不赊账。”

　　他很认真地说道。

　　这样的认真，让走进来的腥红骷髅笑出了声。

　　“果然，你是一个很有原则的人。”

　　“好久不见，阎罗阁下。”

　　腥红骷髅问候着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然十分冷淡的点了点头。

　　这样的表现，很符合放牧者的身份、立场。

　　对此，腥红骷髅完全的不在意，它最在意的就是维克多和那个摔倒在地，吐了它一脸的混蛋。

　　然后，在腥红骷髅的注视下，那个摔倒在地的家伙摇摇晃晃的爬了起来，先是饱含歉意的看了它一眼后，就从口袋中掏出了一个袋子，就要向着吧台放去。

　　腥红骷髅眼眶中的灵魂之火一抖。

　　它当即抬手就向着安娜抓去，但却抓了个空。

　　安娜被秦然拎着脖领子，拽进了吧台内。

　　而那个袋子也落在了吧台上。

　　啪！

　　清脆而有力。

　　不是单纯的金属声。

　　而是更加值钱的东西。

　　秦然拿起了袋子，当打开看到内里的宝石时，嘴角一翘。

　　“交易成立。”

　　秦然说着，手一抬，袋子就稳稳的落在了钱盒子边。

　　接着，他转过身看向了腥红骷髅。

　　“请离开。”

　　“这里不欢迎你。”

　　秦然说着，抬手做了一个请的手势。

　　“我以为我们可以成为朋友的。”

　　腥红骷髅沉声道。

　　“当然。”

　　“我们可以成为朋友。”

　　“那么，你是不是应该更加体谅我的难处？”

　　秦然笑道。

　　腥红骷髅没有开口，眼眶中的灵魂之火窜起了老高，附着在它身躯上的腥红色犹如是灯一般闪耀起来。

　　莫名的气息瞬间充斥在了餐馆前厅。

　　维克多再一次的体会到了窒息的感觉。

　　不！

　　不单单是窒息！

　　维克多感觉自己的灵魂都要被抽走了。

　　事实上，也是如此。

　　幽魂女士的身躯已经开始扭曲了。

　　呕吐无力的安娜眉头微微一皱，面容上浮现了一丝痛苦。

　　“你知道的，我原本不想这么做。”

　　“我更愿意用委婉的方式来达成目标。”

　　“但是，总有人会出来破坏。”

　　“所以……”

　　砰！

　　腥红骷髅的话语并没有说完，就被突如其来踹到了脸上的一脚打断了。

　　它完全想不到，在自己的可以影响到灵魂的秘法中，秦然还能够动。

　　不仅能够动，而且这一脚的力量也超出了它的想象。

　　咔！

　　鞋子底印在骷髅头上，腥红骷髅如同是被卡车撞击般，径直飞了出去，摔在了街道的尽头，而一道细小的裂纹则从它的头颅上方出现，漫延到了眉心位置。

　　当然，这并不是最重要的！

　　最重要的是，秦然的第二脚如影随形。

　　依旧是头颅的位置！

　　砰！

　　秦然一脚踩下，宛如是钢铁厂的气锤，腥红骷髅的四肢、躯干抑制不住的上扬，柏油路面直接塌陷了数米。

　　而且，还在继续的塌陷。

　　因为，秦然不断的踩击着。

　　一脚连着一脚。

　　一脚重过一脚。

　　腥红骷髅连连挣扎。

　　但，根本无用！

　　它竖起了双臂，希望做出有效的防御，但它那堪比精钢的身躯，根本无法阻挡对方的踩踏。

　　仿佛踩踏它的不是一个人，还是深渊巨魔一般，在那脚掌触碰到双臂的时候，就连带着双臂，一起踩向了它的头颅。

　　轰！

　　脑袋中再次响起了一阵嗡鸣，但腥红骷髅根本顾不上这些了。

　　它很清楚自己必须要反击。

　　嗡！

　　在腥红骷髅周围，一道道腥红色的秘法印记出现了。

　　这些印记刚一出现，四周就响起了阵阵呢喃。

　　或是狰狞。

　　或是邪异。

　　又或诱惑。

　　不一而足，但它们却都足够强大。

　　“小心！”

　　感受着身体中灵魂的战栗，维克多径直喊道，安娜更是努力的念出了一段咒语，他希望帮到秦然。

　　至于幽魂女士？

　　在腥红色的秘法印记出现的时候，就委顿在地，无法动弹了。

　　而秦然却是充耳不闻。

　　他继续一脚一脚的踩着。

　　腥红骷髅笑了。

　　“真是自大！”

　　“或者说，你认为你可以用这样的方式提前取得胜利？”

　　“你太小看我了！”

　　“成为我的养分吧！”

　　腥红骷髅大吼出声。

　　顿时，那些猩红印记就好像活过来一般，迅速的向着秦然、腥红骷髅身上袭来，就如同是一根根红色的藤蔓般，将两者彻底的笼罩了进去。

　　安娜的术式完成了，一支光箭射向了这些腥红色的印记。

　　但，根本没有用处。

　　腥红色的印记略微晃动了一下后，就恢复了正常，甚至是，扩大着蔓延范围。

　　从仅仅是笼罩了腥红骷髅和秦然变为向街道蔓延。

　　安娜脸色一变。

　　“这是什么？”

　　维克多问道。

　　“某种不知名的秘法。”

　　“能够吞噬一切，转换给施法者。”

　　安娜沉声说道。

　　维克多一惊。

　　“那有没有办法……”

　　“有！”

　　安娜点了点头，缓步向前走去。

　　他一边走一边说。

　　“这种秘法的限制相当的多，而且有着极大的破绽：吞噬上限！”

　　“只要达到了一定上限，这样的吞噬，就会被反噬。”

　　“现在交给我吧！”

　　在距离那个红色藤蔓不足十米时，安娜站定。

　　可就在这个时候，腥红的藤蔓上突然的冒出了一抹鲜血，是真正的鲜血，安娜可以发誓。

　　因为——

　　呕！

　　安娜再次吐了个天昏地暗。

　　刚刚恢复的力量，再次消失的无影无踪。

　　血色藤蔓来回转动、翻滚、凝聚，腥红骷髅缓缓的浮现。

　　先是骷髅头的部分，接着是胸骨。

　　当达到腰腹位置时，停了下来。

　　“你很强。”

　　“但你的弱点太明显了。”

　　腥红骷髅冷声说道，然后，它看向了维克多。

　　熊熊燃烧的灵魂之火中毫不掩饰的释放着杀意。

　　“你！”

　　“一切都是你！”

　　“我说过了，我会让你生不如死！”

　　“我一定说到做到！”

　　腥红骷髅的声音犹如冬季的寒风，冰冷刺骨，可维克多却没有一丁点的害怕和担忧。

　　或者准确点说是，一开始他确实是担忧来着。

　　但是，当他细细的感知到了此刻腥红骷髅的气息时，却不担心了。

　　这个时候的腥红骷髅不强吗？

　　强！

　　十分的强大！

　　他连对方十分之一都不如！

　　对方只需要抬抬手就能够要了他的小命。

　　但是！

　　对方和那位“幽暗主宰”相比较却是大有不如！

　　那种强大，完全是生命本质上的碾压感。

　　就如同是食物链顶端的俯视！

　　“幽暗主宰”是这样了。

　　那“幽暗主宰”所追随的“告死鸟”又会是什么模样？

　　维克多十分的期待。

　　甚至，因为这份期待，维克多的脸上出现了一抹笑容。

　　腥红骷髅看到这抹笑容后，心底涌起了一丝不安，但是，它却没有找到这一丝不安来自哪里。

　　“虚张声势！”

　　腥红骷髅冷笑着。

　　它的力量已经蔓延到了猎物的体内，它准备结束这次无意义的战斗了。

　　然而，就在这个时候。

　　一股无可匹敌的吞噬力量出现在了下面。

　　不是它构筑的秘法力量。

　　而是……

　　来自秦然的身体之内的力量。

　　一股它从未见过，却能够感到恐惧的力量。

　　咚、咚咚！

　　本该逐渐无声的心跳，变得清晰、有力。

　　但更重要的是，每一次心跳，它都能够感知到秘法力量再被吞噬。

　　而且，不单单如此。

　　那股令它恐惧的力量还以秘法力量为桥梁，冲入到了它的体内。

　　它的力量再被急速吞噬着。

　　它想要阻止那股力量。

　　但根本做不到。

　　因为，是它主动侵入了对方的地盘。

　　陷阱？

　　生死徘徊间，腥红骷髅的脑海中出现了这股想法。

　　但它不愿意承认。

　　因为，它还没有输！

　　“给我去死！”

　　“你这个怪物！”

　　腥红骷髅高高举起双臂大吼着。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　腥红骷髅的双臂内，一道道烙印在它骨骼内，不断滋养，作为底牌的秘法，立刻化为无形的尖刀刺向了秦然的灵魂，但就如同是棉花扔在了淤泥中，不仅无声无息，连一点反应都没有，而且，还被迅速的吞噬。

　　更让腥红骷髅恐惧的是……

　　它听到了吞咽、咀嚼的声音。

　　而在这样的声音中，还夹杂着一阵含糊不清的语句。

　　“好、好吃。”

　　好吃？

　　腥红骷髅一愣。

　　随即，它就感觉到被什么东西咬在了身上。

　　疼痛不可抑制的弥漫。

　　“松口！”

　　腥红骷髅高声痛呼道。

　　随之回应的则是——

　　咔嚓！

　　它的左臂被咬了下来，然后带着一阵嘎吱脆的响声，被那股无形的力量咀嚼、吞咽了下去，接着，还不等腥红骷髅反应，它的头骨就被咬住了。

　　“不！”

　　腥红骷髅绝望的大吼。

　　但“暴食”并没有停下。

　　反而是吃得更加起劲了。

　　同样的，秦然也没有阻止。

　　在第一次看到腥红骷髅时，秦然就对对方可能会拥有的攻击方式有所了解，而在那腥红印记出现，且暴食就雀跃不已的告知了秦然自己的“饥饿感”，并且保证这些东西很好吃，又不堪一击后，秦然就放手交给了“暴食”。

　　他早已经学会了相信“暴食”。

　　虽然大部分的时候，他得给与“暴食”指点。

　　但谁也无法否认“暴食”的强大与特殊。

　　就如同这个时候，极速膨胀的“原罪之力”开始向着其它源力传输由暴食吃下转化的力量。

　　恶魔之力、晨曦之力、瘟疫之力、圣刺之力立刻暴涨。

　　不同于以往吸食“渡钱”后，力量用来突破。

　　这一次五大源力完全是自己的增长。

　　这种野蛮的增长方式，令秦然眯起了双眼。

　　他能够感觉到自己体内源力的极速增多。

　　不过，却是以最“基础”的级别！

　　连“入门”级别都做不到！

　　尽管五大源力还在不断的增长着，却依旧无法达到量变引起质变的程度，哪怕这个量早已经超过了。

　　“封印吗？”

　　秦然低声自语着唯一的原因，在他的眼前仿佛再次出现了那锁链遍布的空间，还有那扇大门，然后，他深深的吸了口气。

　　不能再等了！


第九十二章 起源

　　腥红的藤蔓开始枯萎。

　　腥红的印记开始黯淡。

　　站在其中的秦然，缓缓的睁开了双眼。

　　嗡！

　　无形劲气勃发而出，枯萎的藤蔓化为了飞灰，黯淡的印记消失无踪，唯有剩下半具身躯的腥红骷髅跌落在了秦然脚下。

　　“你、你……”

　　腥红骷髅眼眶中的灵魂之火连连闪动，它想要说些什么，但是秦然根本没有给它开口的机会，一脚踩在了那头骨上，脚掌微微用力。

　　咔嚓！

　　腥红骷髅的头颅碎裂一地，灵魂之火直接熄灭。

　　而秦然并没有就此停脚。

　　他一脚一脚的踩在腥红骷髅身上，直接将其身躯彻底的碾成了粉末后这才停下，然后，他的目光看向了那串一直挂在腥红骷髅手腕上的念珠。

　　有些破旧。

　　但这并不妨碍，秦然收敛自己的战利品。

　　【名称：腥红之月】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅳ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：无】

　　【属性：1，驱日；2，揽月】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：腥红之月，总会高高悬挂夜空，它代表着灾厄的开始，也是杀戮的礼赞！】

　　……

　　【驱日：驱除小范围内的阳光（十公里方圆之内），让其陷入黑夜，并且持续一个小时，1次/3日】

　　【揽月：沐浴月光十二小时，将会增加揽月时间1小时，最多储蓄12小时，此时储能：0】

　　……

　　“Ⅳ阶？”

　　秦然眼中闪过了讶异。

　　他知道能够被腥红骷髅戴在手腕上的东西自然不一般，但是却没有想到这件道具竟然达到了Ⅳ阶的程度。

　　这是他进入这个副本世界后，获得的品质最高的道具。

　　只可惜……

　　依旧带不出去。

　　这就决定了这件道具的价值有限。

　　不过，【腥红之月】的功能依旧让秦然感到神奇。

　　他可没有忘记腥红骷髅初见时偷天换日般的能力。

　　而环城的范围，可是远远超过十公里的。

　　“单单凭【猩红之月】不可能做到那样的程度。”

　　“腥红骷髅应该有特殊的秘法配合，才能够让【腥红之月】在环城那样的环境中，发挥出那么大的威力。”

　　秦然暗自猜测。

　　这样特殊的方法是什么，秦然暂时没有深究。

　　不仅是因为腥红骷髅已经死了，还因为，他体内的五大源力还在增长着——以“基础”的方式，按照正常的状态，此刻属于他的五大源力在这个时候理应达到了“大师”级别，乃至是更高的级别，可在缺少了最为关键的一点后，它们只能够以最初的姿态填充着秦然的身躯。

　　此刻，这样的填充还远远没有达到极限。

　　但是……

　　按照秦然的估算，如果继续再怎么增长下去，这个极限并不会太远了。

　　两个小时，不、一个小时后，他身躯内的五大源力就会达到一个极致。

　　然后会发生什么？

　　秦然心知肚明。

　　所以，他的目光看向了维克多等人。

　　他要尽快解决眼前的麻烦。

　　而接触到秦然的目光后，维克多和幽魂女士却是全身一抖。

　　刚刚秦然摧枯拉朽的干掉了腥红骷髅，接着将对方挫骨扬灰的模样，他们可是看得清清楚楚。

　　太狠了！

　　幽魂女士心底暗自发怵。

　　它在任何时候都不愿意和这样的人成为敌人。

　　维克多也是一样。

　　甚至，维克多有更加深的体会。

　　因为，他很清楚他接下来相当长的时间需要和对方打交道。

　　因此，维克多没有任何的犹豫。

　　“罗阎大人，感谢您为我们所做的一切。”

　　“我和右希望追随您左右。”

　　“当然，一切以您的一直为主。”

　　维克多说完，直接单膝跪地。

　　幽魂女士也没有犹豫，单膝跪在了维克多身旁。

　　“嗯。”

　　早从上位邪灵那里了解到一切的秦然不置可否的点了点头后，目光看向了再次站起来的安娜，后者苦笑的摊开双手，表示自己没有恶意。

　　“抱歉，不是故意把你这里弄脏的。”

　　“只是我身不由己……”

　　“我会补偿你。”

　　安娜解释着，但是他敏锐的发现了秦然眼神中的不耐烦，马上变得直截了当。

　　在看到秦然满意的点了点头后，安娜这才松了口气。

　　安娜不希望和秦然战斗。

　　他，同样被秦然吓到了。

　　不过，不是气势，而是秦然体内蕴藏的可怕力量。

　　尽管那股力量很微弱，但是那种极具侵略的气息，却让安娜深知其中的可怕。

　　因为，仅仅是在感知到那股气息的刹那，他的眼前就仿佛看到了一头漆黑的怪兽，但这仅仅是开始，下一刻，他就被滔天的烈焰所淹没。

　　没有任何的反抗之力。

　　耳边更是不住的回响着——

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　烈焰的焚烧下，尸山血海的画面不住的冲击着安娜的灵魂。

　　如果不是他足够强大的话，安娜知道自己一下子就得崩溃。

　　“杀神转世吗？”

　　“不！”

　　“是更加可怕、恐怖的存在。”

　　安娜回忆着自己所知道的信息，立刻摇了摇头。

　　杀神转世，他见过。

　　虽然强大，但绝对不如眼前的秦然可怕。

　　这样的可怕，早已经超出了他所认知的极限。

　　因此，安娜对于接下来的谈话，有了极为正确的选择。

　　“罗阎阁下。”

　　“维克多的事情，您听闻过吗？”

　　安娜很客气的问道。

　　“嗯。”

　　“不过，不是他。”

　　“至少，不是我眼前的他。”

　　秦然点了点头，然后，十分肯定地说道。

　　这样的话语，让站在那里的维克多激动莫名，他满怀感激的看着秦然。

　　有人相信他！

　　还有人愿意相信他！

　　从他在那个地下洞窟中醒来后，这是第一个愿意相信他的人！

　　真正的人！

　　不是，右这样的幽魂。

　　要知道，哪怕是安娜，在第一次见到他的时候，也是目带审视、怀疑的，更不用说那些还没有见到就散发着浓郁恶意的家伙了。

　　“大人！”

　　激动的维克多嘴唇颤抖，最终，右手握拳，放在胸口，向着秦然鞠躬致意。

　　做出了约定，他自然要按照约定来。

　　绝对不会有任何二心。

　　这是他的誓言！

　　但此刻，维克多却决定要付出百分之二百的努力，完成眼前秦然所吩咐的一切。

　　不然，他不知道该如何报答秦然的信任。

　　“没错。”

　　“确实不是他。”

　　“我的能力告诉我，他不会干出之前的事情——不过，我们需要让更多的人知道这一点。”

　　安娜说道。

　　“你要当众验证？”

　　秦然立刻猜到了安娜想要做什么，他的目光看向了维克多。

　　“我愿意证明我的清白。”

　　维克多掷地有声地说道。

　　“时间？”

　　秦然看向了安娜。

　　“明天午夜时分。”

　　“还在您的餐馆，怎么样？”

　　安娜笑着问道。

　　“好。”

　　秦然一点头，直接返回了餐馆，艾美这个时候已经从厨房内走了出来。

　　“没事了？”

　　这位临时助理问道。

　　“除了门需要你修理一下。”

　　秦然这样说着，脚步不停的向厨房走去。

　　“我是你的助理，不是修理工！”

　　艾美抗议着，但是下一刻却从吧台一侧拿起了工具箱。

　　她也不想修理。

　　但是，晚上她是住在餐馆大堂的，如果不修好的话，她第二天肯定得在寒风的吹袭下生病。

　　“我来帮忙。”

　　“很抱歉，之前情况危急。”

　　维克多马上走了过来，幽魂女士自然也跟了过来。

　　不知不觉中，门口就剩下了安娜一人。

　　他觉得自己被排挤了。

　　不，不是排挤。

　　而是孤立！

　　对此，安娜苦笑出声。

　　这并没有什么奇怪的，毕竟，对方才是“一家人”。

　　而他？

　　就是一个食客罢了。

　　深吸了口气，安娜转身向外走去。

　　这里发生的一切，需要他来告知放牧者的高层，还有阻止那些因为贪婪而忘乎所以的家伙，不然的话，真的是要出大事。

　　至于那隐藏在幕后的家伙？

　　安娜一眯双眼，凌厉的目光闪过。

　　他不会那么轻易放弃的。

　　不过，下一刻，这样的目光就消失了。

　　甚至是变得涣散。

　　在巷子口，腥红骷髅被踩成灰的地方，些许的血迹残留在那。

　　呕！

　　剧烈的呕吐声开始回荡在小巷前。

　　放牧者的高层之一，安娜再一次酸软在地。

　　……

　　那剧烈的呕吐声，清晰的传到了餐馆厨房内。

　　秦然一皱眉。

　　“李佳佳去打扫一下。”

　　“我不希望，我的餐馆门口，会有这样的恶臭。”

　　“然后给怀崔克打电话，让他来接人，记住收取打扫费用。”

　　秦然吩咐着。

　　“是，老板！”

　　李佳佳马上就走了除去。

　　她同样不希望那股酸臭味污染到餐馆，因此，动作快捷。

　　含羞草目送着李佳佳离去，在厨房的帘子再次放下后，这才转身看向了秦然。

　　“怎么了？”

　　与秦然的默契，让含羞草敏锐的发现秦然是故意支开李佳佳的。

　　“有些意外。”

　　秦然没有开口说话，而是拉起了含羞草的手，伸出手指，在含羞草的手心里写道。

　　掌心的酥痒感，让含羞草脸一红。

　　但马上，含羞草就抬手在秦然手心里写了起来。

　　“很麻烦？”

　　“嗯。”

　　“很麻烦。”

　　“所以，你把这个收好。”

　　“假如你这里发生了什么意外，而我被绊住的话，你就把里面的东西喝下去。”

　　秦然一边回应，一边将准备好的小瓶递给了含羞草。

　　这是一个金属制成的小瓶。

　　巴掌大小，密封极好。

　　里面应该是装着液体，含羞草接过去的时候，听到了液体撞击瓶壁的声音。

　　含羞草没有询问这是什么，只是将其贴身收好后，就从一旁的砂锅中端过了煲好的汤。

　　秦然笑着接过了汤碗。

　　汤色清亮，内里飘着些许虫草花，肉的气味混杂着药物的味道，不仅没有难闻，反而有了一种相辅相成的感觉。

　　而喝了一口，秦然就双眼一亮。

　　厚重的肉味完全的草药融合了。

　　不仅没有了油腻感，而且还多出了一种清香，就如同是在咬一根竹笋，却又比竹笋多了一分浓香。

　　“这是什么汤？”

　　感受着从胃中升起的暖意，秦然问道。

　　“滋补汤。”

　　“名字我还没有想好。”

　　“等我找到了它真正的食材后，再命名。”

　　含羞草大大的眼睛中，浮现着笑意。

　　引子竟然不知不觉完成了。

　　真是太好了。

　　等到一切都齐了后，就能够进行下一步了。

　　以食蓄力！

　　食为天道！

　　含羞草自己都不相信，结合着【都伊尔的菜谱】、【关食录】等秦然带回来的菜谱和一些资料，仅仅依靠着普通食材就能够完成这一步。

　　而且，不单单是完成了引子。

　　还有……

　　【如有神助】！

　　这是含羞草在熬完滋补汤后，突然出现的天赋。

　　就这么的突兀出现就在了天赋栏中，解释很简单：当专心做一件事时，神灵都会站在你的身边给与你帮助。

　　而且没随着【如有神助】天赋的出现，含羞草发现自己【心灵手巧】的天赋也恢复了。

　　至于其他？

　　还是被封印的状态。

　　对此，含羞草并不在意。

　　而【如有神助】这个天赋，含羞草也没有隐瞒秦然，以手写掌心的方式告知了秦然。

　　“如有神助？”

　　秦然一挑眉，他尽全力的展开感知，当发现感知中，并没有什么奇奇怪怪的存在窥视这里时，才舒展了眉头。

　　“很不错的天赋。”

　　“但要小心。”

　　秦然提醒着。

　　“嗯。”

　　含羞草乖巧的点了点头。

　　作为巨大城市的居民，经历了数次副本世界的玩家，含羞草胆子依旧很小，但是见识却远远的超过了一般人。

　　含羞草很清楚，有的时候被青睐并不是一件好事。

　　尤其是当青睐者高高在上，而被青睐者弱小无助的时候。

　　看着含羞草脸上担忧的神情，秦然一笑，他抬手摸了摸含羞草的头顶。

　　“放心吧。”

　　“一切有我。”

　　秦然说着，将碗中的汤一饮而尽，然后，转身向外走去。

　　在确认含羞草看不到后，秦然脸色一冷。

　　“这些最好不是你在搞鬼！”

　　“还有那些可能被吸引的家伙，你们最好别靠近！”

　　“如果真的有敢靠近……”

　　“杀无赦！”

　　带着心底护食般的誓言，秦然径直向着地下走去。

　　而拿着扫把簸箕刚刚返回餐馆大堂的李佳佳却再次听到了脑海中的声音。

　　这一次，比以往更加的尖锐刺耳。

　　完全就是尖叫。

　　“戮神者！”

　　“毁灭者！”

　　“灾厄的源头！”

　　……

　　“闭嘴！”

　　对于这些胡言乱语，李佳佳冷哼了一声，就不再理会，返回厨房，进行睡觉前的收工了。

　　她认为，那就是胡言乱语。

　　她认为，这都是不可信的。

　　但在艾城内，最古老的那座神庙内，那被誉为永恒之火的圣光，突然熄灭了。

　　然后……

　　在那位虔诚的大祭司不可置信的目光中，神像上出现了裂纹。

　　接着——

　　啪！

　　神像碎裂了。


第九十三章 转移注意力

　　巨大城市。

　　驱逐“恶意之风”的街道上。

　　无法无天、汉斯、柯尔和“孤僻者”莱文分头搜索着。

　　可惜除了确认秦然、含羞草是从这里突然离开的外，剩下的，一丁点儿线索都没有。

　　重新返回十字路口的四人对视了一眼，转身向着丰收酒馆走去。

　　他们希望其他人能够找到一些有用的东西。

　　而一双双眼睛随着无法无天等人的离去变得闪烁起来。

　　接着，一个个隐匿在了黑暗中。

　　虽然他们不知道这里发生了什么，但是这里之前爆发出的气息，却足以让所有人注意到这里。

　　毕竟，一方的气息是属于那位“炎之君王”的。

　　至于另外一股气息？

　　大部分人是疑惑的。

　　少部分人是玩味的。

　　只有极少数几人是知情的。

　　而“铸剑师”艾斯利得则是介乎于之间的人物。

　　他知道一点，但却不太多。

　　所以，他来找他的好友了。

　　在巨大城市曾经的边缘，此刻的荒芜之地中，“铸剑师”迅速的穿梭着，在来到一处好像是烂尾楼般的建筑时，他停下了脚步。

　　周围到处是灰尘、碎石，风一吹，就是漫天的尘土。

　　哪怕是24小时不停运转的机器人，都很难将这里打扫干净。

　　因为，这些灰尘、碎石都来自周围的烂尾楼。

　　艾斯利得迈步而入。

　　立刻，他能够感知到地面微微一颤。

　　周围的建筑就如同是呼吸一般，开始了一胀一缩。

　　无数的灰尘、碎石从这些烂尾楼般的建筑上掉了下来，刹那间，就铺满了一地。

　　恰巧的是，风在这个时候吹了起来。

　　艾斯利得被吹了满头满脸的灰尘。

　　“呸、呸呸。”

　　“不动！”

　　“你就是这样招呼好朋友的吗？”

　　“别忘了，你还欠我1024积分。”

　　很清楚这是怎么回事的艾斯利得当即冲着周围大吼道。

　　他知道好友在附近闭关。

　　但是究竟在哪，他也不清楚。

　　随着艾斯利得的大吼，风马上就停了，远处传来“吱呀”一声。

　　一个穿着僧袍，被系统遮掩面容的人走了出来。

　　“我已经还了你了！”

　　对方声音清澈，好似山涧泉水叮咚，又如密林飞鸟而鸣，哪怕语气中满是无奈，却依旧让人难以忘怀。

　　而在话语声落下的刹那，对方迈出一步，仅仅就是一步，但却是跨越了千米之远，就这么出现在了“铸剑师”艾斯利得的面前。

　　“好久不见了，艾斯利得。”

　　对方说道。

　　哪怕是看不清楚容貌，但艾斯利得知道好友这是在笑。

　　至于为什么在笑？

　　艾斯利得也很清楚。

　　绝对不是因为见到他，单纯的高兴。

　　“有意思吗？”

　　“每次都要这样？”

　　艾斯利得边拍打着身上的尘土，边翻着白眼说道。

　　“每一次的相见，都是一次新的开始。”

　　“而每一次的开始，就是……”

　　“停！”

　　“别说了！”

　　“你是假和尚啊！又不是真和尚！”

　　“而且，真和尚也不会像你一样烦人！”

　　艾斯利得连连摆手，让不动停下，然后，不给不动再次开口的机会，径直地说道：“女疯子二号找你有事！”

　　“是因为刚刚的气息？”

　　“很抱歉。”

　　“我帮不上忙。”

　　不动指了指刚刚爆发出“恶意”气息的方向，十分干脆的摇了摇头。

　　“需要我原话转达吗？”

　　艾斯利得一挑眉。

　　不动沉默了。

　　“可以委婉一点吗？”

　　大约三四秒后，不动试探的问道。

　　“你说呢？”

　　艾斯利得反问道。

　　“你知道的。”

　　“我和那个家伙有契约，但是我又欠了瑞秋的人情。”

　　“所以，我只能够两不相帮。”

　　不动苦笑着。

　　“果然，你也是这样。”

　　“这一切都是那混蛋家伙的布局！”

　　“他希望看到眼前的局面！”

　　艾斯利得沉声说道。

　　“这是没有办法改变的，当时的我们，完全没有想到会发生这样的事情，或者说……我们从没有想到一个家伙在刚刚接触到这里后，就已经想到了接下来可能会发生什么，从而一一布局，所以，我们现在是无能为力的。”

　　不动的苦笑声又浓了一分。

　　好友的苦笑，让艾斯利得低声咒骂起来。

　　各种不堪入耳的俚语脱口而出。

　　不动没有阻止。

　　因为，他也想这么做。

　　可惜的是，契约让他根本做不到。

　　“反噬大吗？”

　　突然，艾斯利得问道。

　　“一开始挺疼的，后来习惯了。”

　　“放心吧！”

　　“仅仅是一张契约，束缚得了我一时，束缚不了我一世。”

　　不动缓缓地说道。

　　“自己小心点，有情况随时告诉我。”

　　艾斯利得拍了拍好友的肩膀，告辞离开了。

　　不动目送着好友离去，转身回到了矮小憋仄的房间内。

　　他看着那幅端坐虚空三头六臂，瞠目怒贲的明王画像，缓缓坐下。

　　然后——

　　噗！

　　一口鲜血就这么的喷出。

　　端坐在那的不动，立刻瘫软在地。

　　“反噬？”

　　“呵。”

　　瘫软在那的不动毫不在意的轻笑了一声，姿态更加的自在、放松。

　　可与不动的自在、放松相比较，丰收酒馆内的众人却是目带凝重，气氛压抑。

　　和无法无天四人一行一样。

　　拉蒙特、犀牛、“炼金士”勒梅和新加入的布莱尔、盖尔文、“医生”德尔德尔、J·佩雷尔曼都没有任何的收获。

　　“我询问了我认识的所有人，没有人知道那股气息来自哪里。”

　　布莱尔坐在那里一摊手道。

　　“很正常。”

　　“你周围的人不可能认识那股气息。”

　　“孤僻者”莱文罕见的开口了。

　　“你的意思是说……”

　　不是傻瓜的布莱尔马上反应过来。

　　“除去最早的一批，且拥有相当实力的人之外，恐怕没有人会知道那股气息。”

　　“在‘魔女之灾’前，这股气息曾经出现过。”

　　“当时，只要少数几人感知到。”

　　“不过，大部分人都不在意，因为，当时的那股气息很弱。”

　　“接着……”

　　“‘魔女之灾’爆发，所有人都被那个疯女人所吸引，很多人都忘了这股气息，但一些人却铭记着这一切。”

　　“他们认为‘魔女之灾’的出现和这股气息有关联！”

　　“甚至认为‘魔女’之所以性情大变，就是因为接触了这股气息！”

　　无法无天开口了。

　　面对着眼前的伙伴，无法无天没有隐瞒。

　　而听到这样的密文，所有人都面面相觑。

　　因为，他们想到了秦然。

　　秦然和“魔女”实在是太像了。

　　同样的强大。

　　同样的杀戮。

　　“那2567会不会……”

　　柯尔的声音中满是担忧。

　　“不会的！”

　　“2567不会成为那个疯女人的！”

　　无法无天掷地有声地说道。

　　可话是这样说，无法无天眼中的担忧却是显而易见的，而这让无法无天的呼吸开始急促，眼中冒起了阵阵疯狂。

　　啪！

　　就在疯狂之色要彻底显露的时候，瑞秋不知何时出现，一巴掌拍在了无法无天的后脑勺上。

　　“胡思乱想的家伙！”

　　“不要误导他人！”

　　酒馆老板娘没好气地说道。

　　这样的话语，立刻吸引了所有人的注意力。

　　无法无天更是捂着后脑勺，盯着酒馆老板娘，被系统遮掩的面容上满是急切。

　　“你们一定要搞清楚一点：‘魔女之灾’和这股气息有一点关系，但不是这股气息造成了‘魔女之灾’！”

　　“‘魔女’和2567完全不一样的。”

　　“那个疯女人完全是肆意妄为。”

　　“2567可是懂得克制与底线。”

　　“即使是同样的力量，2567也不会屠戮其他人，除非……有不长眼的家伙惹到他了。”

　　酒馆老板娘淡淡地说道。

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“你个傻子！”

　　“谣言和真相都分不清楚。”

　　酒馆老板娘没好气地说道。

　　“谣言？”

　　无法无天和周围的人，都是一愣。

　　“对啊，谣言。”

　　“某个混蛋家伙为了自己的计划，更加的安全。”

　　“早就处心积虑的布置了相当多的手笔。”

　　“这个，也不过是其中之一罢了。”

　　酒馆老板娘点了点头。

　　“某个混蛋家伙？”

　　“掮客？！”

　　“我一定要找出那个混蛋来！”

　　无法无天咬牙切齿的说出了那个名字。

　　“行了、行了。”

　　“他现在彻底的躲到了暗处，连‘吴’都找不到他的踪迹。”

　　“你与其关注他，不如关注一下那股特殊的气息。”

　　“只需要关注那股气息本身，说不定你们会有意外的发现。”

　　酒馆老板娘说着，就不在理会无法无天等人，转身走进了小厅。

　　小厅中，吴双膝跪倒在毯子上。

　　在她的面前，十二件传说级别的道具围绕着一颗水晶球。

　　金色的光辉将水晶球也染成了金色的。

　　而且，这样的金色还在不断的流淌着，就好似一条小溪围绕着吴而旋转，最终，化作了一片晶莹，飞散开来。

　　咔、咔咔！

　　十二件传说级别的道具纷纷腐朽、蹦碎。

　　就连吴的水晶球上都出现了一道裂纹。

　　对此，吴毫不在意，抬手拿出一柄匕首就向着自己的手腕割去。

　　不过，并没有鲜血流出。

　　匕首，被瑞秋抢了过去。

　　“你疯了？！”

　　“你知道不知道你在干什么？”

　　酒馆老板娘低声喝问道。

　　“知道。”

　　“乌鸦有危险。”

　　“我要去帮他。”

　　吴很平静地说道。

　　“所以，你准备一命换一命？”

　　酒馆老板娘冷哼道。

　　吴没有反驳，很明显，她就是这么打算的。

　　“你觉得有意义吗？”

　　“或者说……”

　　“你真的以为这是在帮2567？”

　　“我敢保证，你现在这么做了，虽然会让2567更容易的度过眼前的难关，但是最后却会让2567陷入万劫不复之地。”

　　酒馆老板娘加重了发音。

　　吴抬起了头，双眼炯炯的看着酒馆老板娘。

　　“你在骗我！”

　　“这只是你的缓兵之计！”

　　“你想要……”

　　“我想要什么？”

　　“你的天赋，你的称号，足以知道一些隐秘，如果你不愿意相信我的话，你可以马上占卜一个叫做‘掮客’的混蛋。”

　　“看到占卜的结果，你就知道了。”

　　酒馆老板娘抱着手臂退后了一步，一副任由吴的模样。

　　吴愣了一下后，就掏出了十二张卡牌。

　　按照三行摆放，由下到上，第一行五张，第二行四张，第三行三张。

　　她迅速的抽出了最上一行，中间的卡牌。

　　一个手握尖刀，戴着面具的人，正盯着天空中金色的乌鸦。

　　然后，她抽出了第二行第一张卡牌。

　　金色的乌鸦依旧光耀无比，戴着面具的人手中的匕首断裂了，可他却在鼓动着周围的人。

　　吴双眼一眯。

　　她再次抬手抽出了最下方五张卡牌中间的那张。

　　这张卡牌上，金色的乌鸦消失了，那个戴着面具的人站到了高台上，享受着愚蠢之人的欢呼。

　　在看到这张卡牌的瞬间，吴就攥紧了拳头。

　　“‘掮客’！”

　　冰冷的声音从吴的牙缝中挤了出来。

　　看到好友的这副模样，酒馆老板娘松了口气。

　　堵不如疏！

　　在发现好友的痴恋无可救药后，酒馆老板娘改变了以往的方针。

　　既然好友将2567当做了乌鸦，那么就把2567当成乌鸦吧。

　　好友想要帮2567，那就去帮。

　　但，只能是在范围内。

　　绝对不能超出这个范围。

　　例如：这种跨越了副本的帮助。

　　真的会要命的！

　　至于对上“掮客”？

　　他们早就和对方对上了。

　　关系更是生死仇敌。

　　这个时候，再给对方甩一锅，又有什么不对？

　　“明白了吧？”

　　“副本世界中，2567的实力能够搞定一切。”

　　“但是，就如同当初的乌鸦被来自阴影中的匕首袭击一样，2567也面对着这样的局面！”

　　“而你所要做的就是，帮助2567看到阴影中的匕首。”

　　酒馆老板娘说道。

　　“嗯。”

　　吴点了点头，深吸了口气，袍袖一抖。

　　两根白色的蜡烛出现在面前。

　　蜡烛焰苗泛着不详的青绿色。

　　然后，一个稻草人出现在了吴的手中。

　　“你、你想做什么？”

　　酒馆老板娘愣愣的问道。

　　“帮乌鸦收一点利息。”

　　吴轻声说着，将稻草人放在了两个蜡烛中间，然后从袖子中掏出一根狼牙棒，对准稻草人狠狠的砸了下去。

　　轰！

　　……

　　登记者，佐尔，作为“掮客”最忠诚的下属，在此刻最为关键的时刻，自然守在“掮客”的身边。

　　“希望一切顺利！”

　　看着昏睡中的“掮客”，佐尔默默的祈祷着。

　　然后，这位登记者就猛地发现自己的大人全身一阵抽搐。

　　鲜血从鼻孔、嘴角淌出。

　　佐尔急忙打开营养餐，连连擦拭。

　　可等到他擦完后，又发现自己的大人全身青肿。

　　“这、这是怎么了？”

　　佐尔心底焦急万分。

　　……

　　叶之餐馆，地下密室内，秦然面色平静，一一认真擦拭了自己的战利品后，他掏出了【贤者之石】的核心。

　　看着那璀璨的光辉。

　　秦然深吸了口气，道——

　　“开启等价交换！”


第九十四章 解封

　　随着秦然身影落下，闪烁着的璀璨光辉的【贤者之石】核心，微微一顿。

　　接着，近乎刺眼夺目的光芒就绽放而出。

　　呼吸间，【贤者之石】核心就变得如同是一个小太阳。

　　无尽的光辉中，一抹宛如圣歌的朗诵陡然响起——

　　“知识宛如阶梯，行走其上，必将登顶！”

　　“生命宛如宝石，嵌入其中，必将璀璨！”

　　“财富宛如山石，揽入怀中，必将沉重！”

　　“命运宛如飘絮，风卷其中，必将莫测！”

　　“你……”

　　“所需的是什么？”

　　朗诵声十分的浩大，犹如是雷声，一出现就吸引了秦然的注意力。

　　不过，很快的，秦然的注意力就被光辉无法照耀的地方所笼罩了。

　　他的身后！

　　沐浴在【贤者之石】核心的光辉下，他的身后出现了一片阴影。

　　光辉下，影越发的深邃、浓重。

　　如墨般漆黑。

　　亦如墨般流动、扭曲。

　　“知识，是死亡的钥匙！”

　　“生命，是脚边的枯石！”

　　“财富，是内心的瑰宝！”

　　“命运，是上位者的愚弄！”

　　“你看到了我，自然……由你决定！”

　　在秦然的注视下，他的影子好像是活过来一般，低沉的呓语不住的回响在耳边，秦然双眼微微眯起，他站立不动，一侧光辉，一侧黑暗。

　　光辉中声音越发浩大。

　　阴影中声音越发诡异。

　　但这丝毫没有影响到秦然。

　　强大的精神力，让他无视着这些。

　　他细细的查看、观察着【贤者之石】核心的不同。

　　而这样的查看、观察似乎是引起了两个声音的不满。

　　光辉中，压迫感犹如山石要压在秦然的身躯上。

　　阴影中，冰冷感犹如刀剑的顶在秦然的咽喉上。

　　不舒服。

　　甚至，可以说是难受。

　　很直观的感觉，令秦然皱起了眉头，他体内的原力微微一动，属于“暴食”的气息猛然乍现。

　　顿时，光辉凝固、阴影冻结。

　　接着，两者宛如是荒野上遇到了猛兽的兔子般，缩了回去。

　　【贤者之石】核心依旧是【贤者之石】核心。

　　甚至，更加的催促。

　　之前的一切，似乎是什么都没有发生过。

　　而唯有秦然知道发生了什么。

　　一些小措施。

　　或者，准确的说是某种防御机制。

　　有可能是【贤者之石】核心自带的。

　　也有可能是维克多后来加上去的。

　　不过，不论是哪一种，都很危险。

　　秦然可以肯定，任何一个“应答者”都不会有什么好下场。

　　至于应答了会是什么局面？

　　很抱歉，他不想要去了解。

　　他更喜欢用自己的方式去解决眼前的问题，而不是踏入对方的主场。

　　因此，当秦然捏住【贤者之石】核心后，“暴食”的气息再次出现了。

　　这一次出现，闪烁着光辉的【贤者之石】核心上，一个“光点”窜了出来，向着远处逃遁，但是，还没有飞出多远，就被“暴食”一口吞下。

　　毫无疑问，这是维克多设置的应激装置。

　　味道不错。

　　秦然体内本就汹涌的五大源力，再次以夸张的速度增长起来。

　　依旧是“基础”级别。

　　就如同秦然猜测的那样，即使是达到了他此刻身体的极限，五大源力仍然没有任何“晋级”的预兆，犹如被那虚空中的锁链锁死了一般。

　　而且，似乎是感知到了秦然体内的变化，那虚空再次的出现了。

　　秦然抬起头就看到了那石质的大门。

　　周围的锁链不停的闪烁着。

　　他再次抬起手靠近着闪烁的锁链。

　　随意的抓住了一根后，那种危险的感觉再次出现了。

　　就如同记忆里的一样：蕴藏着致命的危机！

　　“这就是你的布局吗？”

　　秦然松开了锁链，又看了看那石质的“大门”，语气突然变得轻松起来。

　　这是秦然进入眼前这个副本世界后，罕见的轻松。

　　因为，他终于找到了一丝“掮客”的目的。

　　没错，就是“掮客”！

　　在面对那“恶意之风”的时候，秦然就有把握对方是“掮客”派来的，至少，是和“掮客”有着相当的关系。

　　因为，除了“掮客”外，秦然想不到还有谁能够派出这样的死士。

　　所以，进入到这里后，秦然是满心的警惕。

　　他可不认为“掮客”花费了这么大的代价会没有任何的目的，就是让他好好的享受一次“唯一”副本世界。

　　这里必然有着秘密！

　　而这个秘密有着能够帮到“掮客”的地方。

　　例如：更进一步的“解除”封印。

　　又或者是……

　　推开那扇石质的门。

　　当然了，这些不是“掮客”的手笔。

　　对方很强大，秦然承认这一点，但对方还达不到无视巨大城市规则的程度。

　　但是，对方很狡猾。

　　稍稍的利用巨大城市的规则，对方一定不会介意。

　　而假如在利用这个规则时，还能够除掉他这个“碍眼的家伙”，那一定是更好不过了。

　　而且，对方有着相当把握做到这一点！

　　毕竟，按照正常的思维，再除去身上的锁链后，注意力很自然的就会注意到周围闪烁的锁链，还有那扇石质的门。

　　哪怕心底有着危机的感应，大部分人也会尝试一下。

　　就算是胆小、谨慎的人也都有着“略微尝试一下，不行就撤”的想法。

　　可这样的尝试，必然会带来灾厄！

　　秦然十分相信自己的直觉。

　　同样，他也相信着自己的实力。

　　在实力还没有全部解封时，闪烁的锁链带来危机感，他是十分认可的，但是随着他的实力一步步解封，几乎返回了巅峰时，这样的危机感依旧还在时，秦然心底已经有了一丝怀疑。

　　巅峰的他还会面对致命的危机。

　　那这样的危机存在至少是Ⅵ+，乃至是Ⅶ的程度。

　　而他此刻所看到的一切，即使是强大如同三王也不过是Ⅳ至Ⅴ。

　　当然，这其中不排除有隐藏的某些不为人知的存在。

　　但！

　　那是此刻所处的副本世界。

　　并不是他身体内的封印。

　　一些封印着他技能、天赋的“界限”达到了Ⅵ+，乃至是Ⅶ的程度，秦然也就是想想。

　　他并不认为巨大城市会这么高估他。

　　更何况，事实上这次的封印还不够完整：精神属性达到Ⅴ阶，契约随从上位邪灵契约力量束缚超出上限，“黎明之剑”“守望者”力量超出束缚等等都在说明着，封印的界限是在Ⅴ阶左右，没有超出这个范畴。

　　因此，秦然很疑惑。

　　他的直觉不会骗人。

　　封印也是的存在。

　　那么……

　　危险究竟来自哪里？

　　当这个疑问出现在秦然的心底时，他下意识的想到了“恶意之风”，想到了他是怎么进入到这个唯一副本世界的。

　　他，是干掉了“恶意入侵者”，才获得了进入这里的机会！

　　有了这样的提示，秦然脑海中马上闪过了一个很大胆的猜测：假如那些闪烁的锁链和石质大门不是封印，而是保护他的呢？

　　这一大胆的猜测出现后，就如同是漫延开来的洪水，让秦然的思维彻底的发散开来。

　　看似封印，实则是保护。

　　保护者他这个外来者，不被“外界”针对！

　　也只有外界的危险，才会让他感到致命的危机。

　　因此，一旦他打开了保护的“锁”和“门”，他将坦然的暴露在眼前这个世界所有的人面前。

　　那会是什么样的场面？

　　秦然只需要想想就觉得头皮发麻。

　　当然了！

　　做出了这样的猜测，秦然还需要一点作为证实。

　　他需要找到他技能、称号、天赋真正的封印位置。

　　具体位置，他有所猜测。

　　但是想要锁定的话，他却需要一些帮助。

　　秦然的目光看向了【贤者之石】核心。

　　“以周围部分装备、道具为代价，我希望看到我能力被封印的位置。”

　　秦然斟酌着用词。

　　他避免了技能、称号、天赋等词汇的出现。

　　仅仅是本能的小心。

　　嗡！

　　【贤者之石】核心微微一颤。

　　周围的装备、道具消失了十几件后，秦然看到了自己的“骨骼”。

　　完整的全身骨骼。

　　在他的骨骼上，原本烙印的“秘法文字”被一根根细如头发丝的锁链捆绑着，虽然不影响他的行动，但是却让他的超凡能力受到了限制。

　　然后，是心脏。

　　两个心脏上，同样有着类似的锁链。

　　其中有一根蔓延而出，缠绕左手。

　　看到这一幕，秦然嘴角一翘。

　　他证明了自己的猜测。

　　那些虚空的锁链、大门，不是对他的封印。

　　至于接下来？

　　那就变得非常简单。

　　“我用部分装备、道具为代价，我希望看解锁我骨骼上的封印！”

　　秦然开口说道。

　　话音落下，周围的装备、道具开始成片成片的消失。

　　与之对应的是，系统的提示不断的出现。

　　【技能徒手格斗·超凡双腿格斗解封！】

　　【技能火药武器·轻型枪械解封！】

　　【技能追踪解封！】

　　【技能躲闪解封！】

　　【技能潜行解封！】

　　……

　　一道又一道的系统提示，秦然能够看到自己骨骼上的秘法文字再次亮了起来，它们又一次的滋润着周围的血肉。

　　而且，没有了那原本的混沌、黑暗，几乎是一瞬间，就达到了最佳的状态。

　　呼！呼！

　　秦然做了几次深呼吸，感受着刚刚身体升起的不适，迅速消失后，他的目光看向了被锁链捆绑着的两颗心脏。

　　毫无疑问，这里是五大源力的根源。

　　只需要解锁后，他就能够真正的恢复到巅峰状态。

　　只是……

　　量变真的无法引起质变吗？

　　感受着体内“基础”级别的五大源力越发的浑厚，秦然略微犹豫后，他就准备试一试了。

　　对于秦然来说，他是坚信着量变可以引起质变的。

　　如果没有质变的话，那就只能说明“量”还不够！

　　就如同是他此刻一般！

　　量，足够的多。

　　但身躯却无法容纳更多的量，无法达到质变。

　　那么自然是让身躯变得更加强大！

　　“用周围装备、道具为代价，提升我的体质到极限！”

　　秦然语句清晰地说道。

　　既然是无法带出副本世界的装备、道具，自然是要利益最大化了，看着成片成片消失的装备、道具，在秦然的感知下，他的身躯开始迅速的增强。

　　【获得祈愿力量，体质Ⅲ（强）→Ⅳ（弱）】

　　【获得祈愿力量，体质Ⅳ（弱）→Ⅳ（普）】

　　【获得祈愿力量，体质Ⅳ（普）→Ⅳ（强）】

　　……

　　大等级的变强，几乎是每一次系统提示出现，就会有几十件装备道具消失，而到了最后一次提示是，来自三王私库内的传说、入阶级别道具更是一件件的化为了烟雾，被【贤者之石】核心吸收了进去，但是这样的吸收并没有停止。

　　【贤者之石】核心的光辉不停的闪烁。

　　还差一点！

　　没有犹豫，秦然就将【锋锐制式剑】、【戈多之链】、【阿卡之刃（碎片）】、【治疗药水（巫蛊）】、【收纳灵魂之镯】【焚灼之刃】等等不可带出的装备道具扔了进去。

　　接着，就是【贤者之石（碎片）】。

　　然而，这并没有让【贤者之石】核心发生应有的反应。

　　无疑，还是不够。

　　秦然眉头一皱。

　　他此刻的身上还有一些道具。

　　除去能够带出去的装备、道具外，就剩下了是极有可能会用到的，例如【思欧迪之石（完整）】。

　　略微犹豫了一下后，秦然将【歌德之刃】和【腥红之月】拿了出来。

　　当这件两件品质分别为Ⅱ的武器和Ⅳ的奇物投入其中后，【贤者之石】核心光芒大作。

　　【获得祈愿力量，体质Ⅳ（强）→Ⅴ（弱）】

　　……

　　咚、咚咚！

　　在体质达到了Ⅴ时，秦然的两颗心脏就开始了强而有力的跳动。

　　束缚在上的锁链几乎要抑制不住这样的跳动。

　　它们只能是牢牢的贴附在秦然的心脏上，不让心脏逃出它们的束缚。

　　而这个时候，“暴食”第一时间感受到了自己兄长的变化，它不在抑制自己的转化速度，相反开始拼尽全力的转化吞食到的能量。

　　一瞬间，基础级别的五大源力暴涨。

　　仅仅是两三个呼吸，就超过了秦然原有的身体极限，开始向着此刻的身体极限靠拢。

　　秦然密切的关注着这一切。

　　他已经做好了失败的准备。

　　却又暗自期待成功。

　　而一切都在向着好的一面发展。

　　当五大源力达到了此刻Ⅴ阶身体的极限时。

　　一些奇妙的变化开始了。

　　它们开始自动的进阶了！

　　量变，开始引起质变了！

　　秦然紧紧抿着的嘴角，向上一翘。

　　在他的视野中，束缚着两颗心脏的锁链，啪的一声断裂了。


第九十五章 下一步

　　啪！

　　锁链断裂的声音还在回荡，心脏中的力量已经喷涌而出，随着血液流遍了全身各处。

　　秦然惬意的眯起了双眼。

　　他有许久没有体会到源力的充沛感了。

　　恶魔之力的咆哮。

　　原罪之力的欢呼。

　　晨曦之力的温暖。

　　瘟疫之力的诡异。

　　圣刺之力的隐秘。

　　种种由心而生，由心而动。

　　这样的体会实在是让人怀念。

　　当然了，秦然的收获不单单是这样。

　　灼热从心底流出，漫延左臂，进入手掌，没有火焰出现，但掌心附近的空气，已经发生了扭曲，一行行文字凸显在秦然的眼前。

　　【击破壁垒，恶魔燃烧术（无双→超凡）】

　　【名称：恶魔燃烧术（超凡）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：从左手制造一团攻击力判定为Ⅲ的恶魔火焰，可持续燃烧、不可被普通的水、沙土等熄灭，有着焚灼灵魂、吞噬生命的特殊能力】

　　【特效：恶魔之炎（你的血脉中饱含火焰，它是你的天赋，也是你身份的证明，你可以随意激发出攻击等级为略等于无、弱、较弱、一般、较强、强大、极强、Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ级的恶魔火焰，当蓄力4秒后，火焰等级+1，有大几率激发对敌的爆炎效果）】

　　【超凡选项1（恶魔燃烧术）：极速聚集（蓄力时间减少2秒）】

　　【超凡选项2（恶魔燃烧术）：恶意漫延（蓄力后的恶魔火焰，在爆炸后，任然能够存在一段时间（由你的精神力决定，基础1秒，入阶+1秒，Ⅱ再+1秒以此类推），存在的这段时间，你可以操控它们）】

　　【恶魔精通1：你可以一次制造三团火焰，或者将一团火焰改变原有的形状，一切由你的心意而定（当蓄力时，你只能制造一团火焰，且无法改变火焰的形状）】

　　【恶魔精通2：烈焰源于血脉，诞生于你的灵魂，当你需要它时，它必然出现；你可以随着意念凭空制造一团或者两团恶魔之炎，恶魔之炎出现时，并不会影响恶魔燃烧术原有的属性、特效、超凡选项】

　　【恶魔精通3：存在于你视野中的目标超过3秒时，可以进行一次可开启的精神判定，当对方精神判定未通过时，将会被你激发出的恶魔之炎所跟踪，直到对方死亡或者超出恶魔之炎的射程（这一射程是根据你的精神属性决定，基础为你半径100米，入阶+50米，Ⅱ再+50米以此类推）】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：体质Ⅳ】

　　【备注：这原本只是一个无咒、无施法动作、无施法时间的特殊法术，由炼金大师结合古代隐秘知识创造而出！但是它与你的血脉分外的契合，它唤醒了你血脉中残破的灵魂，或者说，残破的灵魂激发了它原本应有的潜力——它们彼此不可分割，相辅相成】

　　（标注1：你是依靠学习和血脉程度来掌握此项技能，因此，无法依靠积分、技能点提高技能等级！）

　　（标注2：此技能达到当前极限）

　　……

　　呼！

　　一朵烈焰的火花出现在秦然摊开的手掌中，他看着这抹赤红，嘴角微微上翘。

　　恶魔之炎，在任何时候，都是秦然主要的进攻手段之一。

　　相较于，其它手段的前置，恶魔之炎无疑是直接且强大的。

　　而这一次的意外晋升，则是让它的强大再上了一个台阶。

　　Ⅲ级别将成为恶魔之炎的常态！

　　即使没有了火鸦的加持，仅依靠蓄力与天赋的配合也会让它直接进入Ⅴ阶！

　　这对秦然来说是一个相当好的消息。

　　而好消息并不单单这一个。

　　【击破壁垒，晨曦之剑（Ⅴ+→Ⅶ）】

　　【晨曦之剑Ⅶ：当你能够使用真正的“晨曦之力”时，就意味着你是一位真正意义上的“晨曦骑士”了，哪怕你使用它的方式很特殊；蓄力2秒，消耗一半体力值，斩出一道100米长，判定攻击为Ⅴ的光剑，冷却无】

　　（标注：判定体质达到了Ⅴ（弱），消耗减少）

　　……

　　【击破壁垒，瘟疫之箭（Ⅴ+→Ⅶ）】

　　【瘟疫之箭Ⅴ+：锻体术达到超凡的你，毫无疑问是一位瘟疫骑士了，你顺利的掌握了瘟疫骑士所拥有的独特攻击方式，花费1.0小时制造一支无须弓弩的瘟疫之箭锁定你视野中不超过1800米的目标，对对方造成一次Ⅳ+的穿刺伤害，且附着一次Ⅳ+级别的瘟疫感染（即使没有造成穿刺伤害，瘟疫伤害依旧会漫延），你可以储存瘟疫之箭，最多储藏6支】

　　……

　　由【晨曦骑士锻体术】和【瘟疫骑士锻体术】延伸而出的特殊技能迎来了跨阶段的升级。

　　达到了Ⅶ的【晨曦之剑】毫无疑问以其独特的、巨大的方式成为了秦然另类的杀手锏。

　　而【瘟疫之箭】则一如既往的被秦然隐匿在了暗中。

　　或许Ⅳ+的穿刺伤害比【晨曦之剑】的Ⅴ阶攻击判定要弱。

　　但是光剑只有一斩之力，见识却又6支。

　　而且，还附带着Ⅳ+级别的瘟疫感染！

　　量变引起质变。

　　早已经懂得这个道理，且深信不疑的秦然，认为他需要将【瘟疫之箭】隐藏在暗处。

　　这是性格使然，也是面对危机的不二方式。

　　不要将所有的牌都放在牌桌上，口袋里藏几张，也是情有可原的，这不是老院长告诉秦然的，而是福利院看门大叔说的，对方仅剩下的一只手，让秦然记忆犹新。

　　恶魔之力、晨曦之力、瘟疫之力的变化是直接的。

　　原罪之力则是无法显现的。

　　但秦然能够察觉出他和傲慢、懒惰、暴食的亲昵，哪怕是其余宛如野兽般的原罪，也多了一种得心应手的应对。

　　但圣刺之力却和以上的源力都不同。

　　它仅仅发生了些许细微的变化，甚至连阶位依旧是Ⅳ。

　　【圣者之刺Ⅳ：在没有选择变身恶魔Ⅳ和召唤欲望之兽Ⅳ的前提下，遇到正能量时，你能够减免75%的伤害，当所承受的伤害（不论是否是正能量）达到一般、较强、强大、极强、Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅲ、Ⅳ级别时；你可以分别选择开启一道等级不同的“荆棘灵光”，反弹你受到的10%、15%、30%、50%、60%、65%、70%、75%（包括Ⅳ级别）伤害，并分别受到一次轻度、中等、重度、致命伤势（（包括Ⅳ级别））的治疗；当你选择变身恶魔Ⅳ和召唤欲望之兽Ⅳ时，圣者之刺的效果不会消失，但会减弱30%】

　　……

　　改变的仅仅只有一条，变身恶魔Ⅳ和召唤欲望之兽Ⅳ时，圣者之刺的效果不会消失，但会减弱，从减弱40%降低为了30%。

　　但只是这一条，就足以让秦然感到了兴奋。

　　不要说是10%的差距了。

　　哪怕是1%，都有可能影响到一场战斗最终的结果。

　　深知这个道理的秦然，开始深呼吸，微微调动着圣刺之力。

　　亦如它的坚韧。

　　悄无声息也是圣刺之力的特点。

　　除去秦然之外，谁也无法感知到这股力量的出现。

　　哪怕是恶魔之力、原罪之力这样相反的力量，都能够十分好的配合着圣刺之力，虽然还有些不适，但是对秦然来说，却根本不是问题。

　　而且，秦然敏锐的发现，他胸腔内的心脏越发的强劲有力。

　　仿佛下一刻就能够进入新的级别。

　　这让本就微笑的秦然，脸上的笑容越发的灿烂了。

　　“还差一点！”

　　秦然默默的暗道。

　　然后，他看向了周围。

　　空空荡荡的周围。

　　然后……

　　笑容渐渐消失。

　　嘴角紧紧抿住。

　　刚刚还强劲有力跳动的心脏中传来了难以掩饰的疼痛。

　　那是源自灵魂的。

　　秦然抬手捂住胸口，就如同是刚刚爬上岸的溺水者，大口大口的喘着气。

　　“没了。”

　　“都没了。”

　　“一个铜板都没剩下。”

　　秦然告诉自己应该冷静，应该坦然的面对。

　　可是，他看着空空荡荡的周围，就是忍不住的哀伤。

　　刚刚【贤者之石】核心，可是连装配道具装备的箱子一起吸了进去。

　　毫无疑问，三王选择装配道具装备的箱子也是精挑细选，有着一定价值的。

　　秦然坐在空荡荡的密室中，拿着早已经失去了作用，好像是水晶般的【贤者之石】核心，眼中闪过了些许的茫然后，瞬间就变得坚定起来。

　　“‘掮客’！”

　　“都是你！”

　　“如果不是你这个混蛋的话，我怎么可能失去这么多？”

　　“我发誓，一定要让你十、不，百倍偿还！”

　　秦然暗自发誓。

　　同时，注意力开始全部的放在了“掮客”的目的上。

　　对方为什么要让他进入这个副本世界。

　　仅仅是错误的“引导”他暴露？

　　虽然这样的引导，很隐蔽，有着很大的成功可能，但如果是“掮客”的话，目的绝对不会是一个。

　　而且！

　　这种显而易见的目的绝对不是对方的主要目的！

　　让我离开巨大城市？

　　又或者是……

　　这里还隐藏着对我来说致命的危险，即使不暴露，也会直接危及到我。

　　坐在地面上的秦然，右手支撑着左手肘，左手虚握，大拇指撑住了下巴，其余四指擒在嘴边。

　　他静静的思考着。

　　对于自己的实力，秦然有着相当的信心，但却不会狂妄自大。

　　他并不认为自己短暂离开巨大城市，就会造成什么无可逆转的变化。

　　毕竟，巨大城市与其他地方不同。

　　在那里是有着自己的规则，只要足够的小心，就会有一个绝对安全的庇护所。

　　至于“掮客”有没有能力撤掉这个庇护所？

　　秦然不敢肯定。

　　可他敢肯定的是，就算有，“掮客”也不会这么做，除非对方想要和整个巨大城市的所有人都为敌，甚至……是巨大城市本身。

　　“恶意之风”的出现，被消灭，眼前的奖励，足以告知着秦然，巨大城市有着相当的一套防御机制，远远不是表面上看起来的那些机器人守卫。

　　可越是这样，秦然却越是不安。

　　尤其是在所谓的“奖励”中。

　　因为，他不熟悉这一切，对这一切是陌生的。

　　而“掮客”？

　　设计了这一切的对方，恐怕对此了如指掌。

　　“必须要尽快离开这里！”

　　秦然下定了决心。

　　不论“掮客”的目的是什么，他都必须要这么做。

　　然后，秦然突然一愣。

　　因为，他觉得，这极有可能就是“掮客”的目的之一！

　　想要快速脱离副本世界的方法，对于玩家来说，只有一种：大幅度的挖掘副本世界的隐秘，然后，超出常规。

　　这么做自然是会引出超出了想象的敌人。

　　而在眼前的副本世界……

　　秦然微微眯起了双眼，他放下了双手，右手的手指开始敲击膝盖。

　　这是他的习惯之一。

　　思考遇到难题时，秦然总会这么做。

　　而就在秦然犹豫时，他感知到了头顶上的动静。

　　最为显眼的就是那位叫做安娜的男性。

　　对方在他的感知中十分显眼，如同是一盏探照灯，以至于其他跟随者都变得毫不起眼，当然了，也有几个是故意隐藏在了对方的“光辉”中。

　　“这么的迫不及待？”

　　秦然缓缓的站了起来。

　　他知道这些家伙为了什么而来。

　　维克多！

　　【贤者之石】！

　　环城的宝藏！

　　都犹如致命诱惑般，吸引着这些家伙。

　　虽然这些东西都在刚刚化为了乌有，但这些家伙可不知道。

　　毫无疑问，如果这件事不好好收尾的话，还会惹出什么不必要的麻烦了。

　　想到这，秦然将变为了普通水晶的【贤者之石】核心装到了上衣口袋内，转身向着地面走去。

　　……

　　因为，修理店门，叶之餐馆的打样时间不得不推后了一些。

　　这让返回的安娜没有吃闭门羹。

　　可安娜却没有任何的欣喜，反而是脸上浮现着尴尬。

　　“很抱歉，我应该明天再来。”

　　“可是……”

　　安娜满是歉意的对着含羞草说道。

　　而在安娜的身后，怀崔克同样表示了歉意。

　　至于剩下的几个将自己隐藏在斗篷内的家伙，却根本看也没有看含羞草一眼，他们或它们的目光直接死死的盯着维克多。

　　其中一个更是迫不及待的打断了安娜的话语。

　　“维克多！”

　　“你以为你的小把戏能够瞒的过我吗？”

　　“将【贤者之石】交出来！”

　　“将环城的宝藏交出来！”

　　沉闷的嗓音中，带着没有掩饰的激动，以至于声音十分的高，而对方的行为更是激动，披着斗篷的对方跃过了正在表示歉意的安娜，直直的冲到了吧台前，重重的一掌拍在了吧台上。

　　砰！

　　实木制成的吧台，瞬间稀碎。

　　这把站在吧台内的含羞草吓了一跳。

　　“嘿，这就是你挑选的靠山吗？”

　　“不怎么……呃？”

　　“啊啊啊啊！”

　　对方冷笑的讥讽出声，但是话语还没有说完，就变为了惨叫。

　　无声无息中，赤红之焰凭空出现，席卷对方全身。

　　刹那间，对方就变为了一根硕大的火炬。

　　烈焰熊熊燃烧中，一抹脚步声却越发清晰。

　　踏、踏踏。


第九十六章 品尝

　　所有人的视线看向了脚步声响起的方向。

　　下一刻，秦然的模样就印入了人们的眼中。

　　含羞草明显松了口气。

　　含羞草不知道秦然去干什么了，但是只要秦然平安归来，就是好的。

　　李佳佳、艾美则在这一刻找到了主心骨。

　　慌张不自觉的散去。

　　维克多和右同样是这样。

　　甚至，这两位比李佳佳、艾美还要对秦然有信心。

　　反观安娜、怀崔克则是越发的尴尬了。

　　“很抱歉，罗阎阁下。”

　　安娜再一次的道歉。

　　怀崔克更是愧疚的看着秦然，指了指身后那几个隐藏在斗篷内的家伙，表示自己的身不由己。

　　而那几个明显不怀好意的家伙则是戒备的盯着秦然。

　　哪怕是有着斗篷的阻挡，也足以让李佳佳、艾美看出这几个家伙的凝重。

　　事实上，不单单是这些家伙凝重。

　　她们也十分的诧异。

　　那突如其来的火焰不仅威力巨大，瞬间就让一个看起来很不好惹的家伙变成了火炬不说，还没有引燃其它东西。

　　就算是这个时候与餐馆的地板相接触，都没有一丝一毫要引燃的模样。

　　虽然没有任何情况说明这和秦然有直接的关系，但刚刚的一幕，只要不是傻子就知道是谁做出来的。

　　这几个匆匆赶来的家伙心底不由升起了一丝后悔。

　　他们后悔自己的鲁莽了。

　　面对安娜这种强大、自律的放牧者高层，他们、它们并不害怕。

　　因为，安娜是遵守规矩的。

　　可眼前的秦然不同。

　　从出现时，这位就看也没看他们、它们一眼，只是关注自己的弟弟有没有受到伤害。

　　如果没有那诡异的火焰，也就是一个疼爱弟弟的兄长罢了。

　　可有可这种诡异的火焰……

　　再想了想关于秦然杀神转世的传闻……

　　这几个家伙相互对视了一眼，其中一个轻咳了一声。

　　“抱歉，罗阎阁下，刚刚都是‘费’自作主张。”

　　“我们和他并不熟。”

　　“吧台我们会赔偿。”

　　这个家伙走出来，单手放在胸前，行了一个古礼后，就十分诚恳地说道。

　　“3000。”

　　秦然确认含羞草没有什么事，就是被吓了一跳后，转过身看向了这几个家伙。

　　接着，他报出了一个价格。

　　很公道的价格。

　　这几个家伙没有谁会反对。

　　而就在他们、它们准备掏钱的时候，秦然继续说道。

　　“还有30000。”

　　“你们吓到我的弟弟了。”

　　说这话的时候，秦然的声音淡漠，根本没有一点感情，尤其是那双眼睛平静的让这几个家伙心底发颤。

　　毫不犹豫，他们、它们就连连点头。

　　这几个家伙毫不怀疑，只要他们、它们不答应，眼前的秦然会直接干掉他们、它们。

　　而随着这几个家伙的答应。

　　那一直燃烧的火焰就这么消失了。

　　亦如它出现时的突然，消失时，也是突然。

　　而火焰消失后，那个“费”一丁点儿东西都没有留下。

　　哪怕是灰烬都没。

　　看着这一幕，那几个家伙隐藏在帽兜下的面颊狠狠的抽出了数下。

　　特别是它们，更是不自觉的微微后退了一步，拉开了与秦然的距离。

　　这算是威胁吧？

　　安娜心底暗自猜测。

　　他虽然反对威胁这样的手段，但是看着这几个家伙的模样，心底莫名的舒爽。

　　怀崔克也是。

　　作为艾城最老的放牧者，他虽然受人尊敬，但是很多时候不得不遵照放牧者的规矩来，毕竟，他的荣耀就来源于那里。

　　剩下的其他人，也都微微松了口气。

　　包括维克多和右。

　　尽管这些家伙出现的时候，气势汹汹，让维克多和右很不安，但是当那火焰突然降临的时候，却让维克多、右感到的是恐惧。

　　维克多觉得只要自己沾染上一点，就得化为飞灰。

　　而右？

　　仅仅是火焰上诡异的气息，就让它觉得自己要被撕裂了。

　　果然！

　　告死鸟大人……不，不是大人！

　　是殿下！

　　告死鸟殿下，比想象中的还要强！

　　而且，这种火焰……

　　还有告死鸟的尊号！

　　和不死鸟有关吗？

　　右心底默默的猜测着，目光悄悄的看向了秦然。

　　秦然感知到了众多的目光，但他根本没有理会，因为，含羞草悄悄的拉了拉他的衣襟。

　　秦然扭过头。

　　含羞草眼中带着一丝担忧。

　　那是在担心他刚刚应对完大麻烦后的状态，可能会出现不适或者留下什么后遗症。

　　秦然嘴角一翘。

　　他不着痕迹的抬手拍了拍含羞草的手背。

　　看到含羞草彻底的恢复了平静后，这才转过了身，直视着安娜。

　　“我们有关约定。”

　　秦然这样说道。

　　“是的。”

　　“我违反了这样的约定。”

　　“我愿意接受接受惩罚，并且给与您补偿。”

　　安娜很羞愧的低下了头。

　　怀崔克也再次表示了歉意。

　　秦然微微颔首，目光开始看向了那几个披着斗篷的家伙。

　　他很清楚，这几个家伙才是催使安娜、怀崔克不得不提前来到自己餐馆的主谋。

　　又一次的看到了秦然那种淡漠的眼神。

　　这几个家伙立刻躬身行礼。

　　“大人，我们不是有意的。”

　　“我们愿意给与补偿。”

　　“也愿意遵照您的意思。”

　　神秘侧虽然不是单纯的丛林法则，但是强大的实力总是能够改变一些事情的走向，而恰好的，秦然拥有这样的实力。

　　也有着这样的想法。

　　“明天下午三点之后来。”

　　他这样地说道。

　　几个家伙如蒙大赦的离开了餐馆。

　　安娜、怀崔克再次行礼后才离开。

　　“将这里收拾一下子。”

　　说完，秦然就拉着含羞草返回了楼上的卧室。

　　目送着秦然、含羞草离去，艾美忍不住的长出了口气。

　　“为什么我站在我的搭档旁边总是觉得好压抑，喘不上气？”

　　这位临时助手小姐低声自语着。

　　“因为，他很可怕。”

　　凯丽·麦登的灵魂悄悄的说着，化为了犬灵的汤姆、杰瑞一边点点着头，一边缩紧了身躯，靠近了艾美。

　　两只犬灵的脸上带着浓浓的，被惊吓后的胆怯。

　　动物，总是比人类敏感。

　　哪怕是灵魂也不例外。

　　当然，也有例外。

　　“我看到了！”

　　“我看到了！”

　　“恐惧！瘟疫！灾厄！毁灭！”

　　“他是……”

　　“闭嘴吧！”

　　“他就是我的老板，而且还很强大，老师也很好，就是这些，如果你再敢胡说的话，我就把这些告诉老板。”

　　李佳佳威胁地说道。

　　这样的威胁太有效了。

　　李佳佳脑海中的声音一下子就停止了，只剩下了若有若无的抽泣声。

　　对此，李佳佳免疫了。

　　相较于，那种尖叫，这样的抽泣，她才会在意。

　　而维克多和右则是开始收拾餐馆内的狼藉。

　　这两位可是铭记着刚刚秦然的吩咐。

　　“完全粉碎了。”

　　“很难修好。”

　　维克多细细的检查后，这样地说道。

　　“只能是重新买了。”

　　“不知道颜色和其它的搭不搭。”

　　右很感叹地说道。

　　“等殿下的吩咐吧，我们先把这里清理出来。”

　　维克多说道。

　　殿下，是右告知维克多的，并且以十分郑重的口吻说必须这样尊称秦然。

　　对此，维克多没有任何的不满。

　　他认为这是理所应当的。

　　不单单是契约，还有实力，已经秦然表现出的承诺，都让他乐意这样做。

　　维克多和右的清理，让其余思考的人马上反应了过来，立刻加入了其中。

　　精英恶犬抖动了一下身躯，缓缓的站了起来。

　　它的目光扫过忙碌的众人，摇晃着尾巴，走上了楼，爬在了主卧室门前。

　　它知道的并不多。

　　或者说……

　　它只知道自己的主人是谁，它应该守护在主人身边，听主人的话。

　　不论自己的主人是否强大。

　　都应如此。

　　可那样的强大……

　　精英恶犬回忆着它的所见所闻，回忆着它曾窥视到的力量源头，最终摇了摇头。

　　前所未有的强大。

　　精英恶犬想着，吩咐着其它恶犬恪尽职守，然后，大大的打了个哈欠，耷拉下了眼皮，呼吸变得悠长。

　　……

　　主卧室，含羞草很是惊喜的看着秦然。

　　“你恢复了？”

　　含羞草尽力避免“封印”之类的词汇出现。

　　虽然实力不强，但是经历颇多的含羞草，知道应该注意什么。

　　“嗯。”

　　秦然笑着点了点头。

　　含羞草长长的松了口气。

　　太好了！

　　2567没事，还解除了封印。

　　真是太好了！

　　不过……

　　这样一来，我们马上就要离开这里了吧？

　　含羞草的欣喜中，浮现了一丝的惆怅。

　　作为队友，含羞草队友秦然有着相当的了解，秦然不是一个会浪费时间的人，争分夺秒的完成应该完成的，将夺回来的时间放在自我的强大上，对方就是这么一个人，除了偶尔见到实物时的欣喜，含羞草完全想象不出，秦然会有空闲时间的模样。

　　大概就是个钟表吧？

　　一分一秒都不会停歇。

　　含羞草默默的评价后，调整了一下心态。

　　“我们接下来要怎么办？”

　　含羞草问道。

　　作为秦然最合格的同行者，含羞草知道自己绝对不能够耽误秦然的计划。

　　“等待。”

　　秦然回答道。

　　“等待？”

　　“是因为那个家伙？”

　　聪慧的含羞草马上猜到了什么。

　　“嗯。”

　　“睡吧。”

　　秦然点了点头，然后，结束了这次谈话。

　　含羞草乖巧的走近了卫生间开始洗漱，当返回房间时，秦然已经靠在了沙发中。

　　含羞草爬上床关了灯，借着月光看着习惯性融入阴影中的秦然。

　　不知不觉中，含羞草的呼吸变得悠长。

　　一夜无梦。

　　当太阳升到了天空的中央，含羞草醒了过来，就如同睡前一样，秦然还是坐在那里。

　　“早~”

　　用被子裹着自己，露出头的含羞草冲秦然问候着。

　　“早。”

　　秦然从沙发中站了起来，一边走向了卧室的窗户，一边回应道。

　　“早餐我们吃蔬菜沙拉怎么样？”

　　“连续的羊肉，我感觉有些上火。”

　　含羞草走向了卫生间，在洗漱前询问道。

　　“你做的都可以。”

　　“我先去处理一下早餐前的事物。”

　　秦然说着就推门而出，抬手摸了摸爬在卧室门前的精英恶犬的头顶，径直向楼下走去。

　　精英恶犬自然是知道什么意思。

　　它从爬卧变为了站立。

　　耳朵不自觉的竖起，眼中浮现了警惕。

　　秦然走下楼，艾美因为上班，早早的离去了。

　　李佳佳因为夜晚的学习还没有睡醒。

　　只有维克多、右静静的坐在大堂内。

　　“早安，殿下。”

　　看着走下楼的秦然，两位躬身问候。

　　“开门吧。”

　　秦然吩咐道。

　　维克多、右马上行动起来。

　　叶之餐馆的门一开，一群人就走了进来。

　　为首的还是安娜、怀崔克，而身后跟着的人、异人、怪异却是一大群，比昨天的寥寥几人多出十几倍。

　　其中就有秦然熟悉的松石大小姐和对方的管家免一。

　　不过，这些人显然是得到了消息的聪明之辈。

　　没有一个吭气。

　　任由安娜、怀崔克和秦然交流。

　　“午安，罗阎阁下。”

　　“我按照约定而来。”

　　“还有，这是我给与您的补偿，这些是昨晚那几位的！”

　　老实如安娜般的好孩子问候后，直接递过来两个盒子。

　　一个盒子内装着的是一支巴掌大小的羽毛。

　　并不是洁白的那种，而是发黄。

　　【名称：飘然之羽】

　　【类型：奇物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，轻身；2，纵跃】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：想要跑得更快？跳得更高吗？戴上它吧。】

　　……

　　【轻身：行走、奔跑时，减少自身50%的重量（不可超过150KG），它是一个恒定的效果，只要在身上就有效，但无法对手持之类的物品生效】

　　【纵跃：进行跳跃动作时，可以减少自身30%的重量，或者获得一次超凡跳跃的机会（不能超过20米），3次/日】

　　……

　　另外一个盒子内则是一张支票，上面写着10w。

　　装有【飘然之羽】的盒子来自安娜，支票毫无疑问是来自那几个家伙，其中包括吧台、含羞草的惊吓赔偿。

　　确认无误后，秦然一点头。

　　“可以开始了。”

　　话音落下，人群中，一个人就走了出来。

　　对方的个头不高，黑色的短发，一只眼睛已经瞎了，带着眼罩，身上穿了一袭这个年代少见的黑色长袍，双手笼在袖子中的中年人。

　　“见过罗阎大人。”

　　“我是放牧者和各个家族都认可的预言家。”

　　“将有我来对维克多阁下进行公证。”

　　对方这样的介绍着自己。

　　维克多看了秦然一眼，在秦然的默许下，迫不及待的走了出来。

　　他早就想要摆脱自己的嫌疑了。

　　“我需要您的一根毛发，或者一点指甲，或者一滴鲜血。”

　　对方这样地说道。

　　维克多没有任何的犹豫，直接拽下了自己的数根头发，然后，为了保险起见，他又剪了一截指甲，同时刺破自己的手指，给了对方一滴鲜血。

　　这种坦然的态度，让周围旁观的人眉头一皱。

　　难道真不是他？

　　预言家则是一笑。

　　“放心，这些东西只用在这次占卜上。”

　　“我保证它们不会外泄。”

　　说完，这位预言家就将头发、指甲、鲜血全都吞进了嘴里，开始细细品尝起来，下一刻，对方脸色剧变。


第九十七章 恐惧

　　脸色突变的预言家身形变得踉跄，仿佛就要摔倒。

　　不过，对此，周围的人早有准备。

　　两个人从人群中走出，一左一右的搀扶住了这位预言家，将其扶到了椅子上，让其能够靠着椅子坐下。

　　所有人都屏气凝神的看着这位预言家。

　　尤其是李佳佳。

　　她可是差一点就成为预言家的。

　　但是，此刻的少女心中却只有庆幸。

　　让我去吃头发、指甲和鲜血……还不如死了！

　　幸好我成为了厨师。

　　少女头皮发麻的想着。

　　秦然则是饶有兴致的看着这位预言家。

　　这不是他第一次见到类似的人物了。

　　“地上之神”妮凯蕾、荆棘女士都是类似的存在。

　　但这两位存在显然要比眼前的预言家高出了不止一筹，至少，秦然从没有见过妮凯蕾或荆棘女士预言时需要吃头发、指甲、鲜血。

　　两者都是以更高的姿态去看待结果。

　　妮凯蕾，秦然还不太了解。

　　荆棘女士，秦然却被对方代入过好似“命运”的河流。

　　“一个是从高处向下看。”

　　“另一个则是……”

　　“跳起来看墙外面吗？”

　　秦然评价着。

　　两者的优劣一眼可辨。

　　前者无比的轻松，可以一眼就纵观全局，而后者却需要拼尽全力，不仅需要自己“跳”的足够高，还需要那面“墙”，不要太高。

　　作为被“放牧者”和各个家族认可的预言家。

　　实力显然还是有的。

　　这种状态大约持续了一分钟后，对方平息了下来，脸色虽然带着丝丝苍白，却还算是正常，能够自如的开口。

　　“我看到了一些东西。”

　　“不多。”

　　“但能够证明维克多大人是被陷害的！”

　　预言家的声音不高，但在周围一片寂静下，所有的人都是听得清清楚楚。

　　“陷害？”

　　“不是他的布局？”

　　“不是他盗取的环城宝库？”

　　周围议论纷纷，哪怕是松石家族的大小姐也为之侧目。

　　因为，按照当时秦然的推断，除了维克多就没有别人了。

　　这是怎么回事？

　　松石家族的大小姐看向了秦然。

　　秦然摇了摇头，表示自己不知道。

　　是真的不知道这个预言家怎么得出这个结论的。

　　对方真的看到了什么？

　　还是在信口胡诌？

　　以对方能够获得“放牧者”和各个家族的信任来看，前者无疑更加值得确信，只是……这一切都是他做的。

　　难道对方看到了……他？

　　秦然面容没有一丁点儿变化，双目平静的看着预言家。

　　而那位预言家仿若无觉的继续说道：

　　“维克多大人没有盗取环城的宝库，更没有盗取那三位王者的私库。”

　　“这一切都是某个未知黑手的安排。”

　　“他们做得很隐蔽……”

　　“我仅能够看到这一丝，剩下的，我无法看清。”

　　说完，预言家就保持了沉默。

　　周围的人也沉默下来。

　　片刻后，一些人、异人、怪异就悄然离开。

　　他们、它们追逐维克多而来，为的就是环城的财富，现在没有了，自然没有留下来的必要。

　　唯一的区别就是有些人、怪异是悄然离开的，有些则是向维克多表示了歉意，然后，才离开的。

　　例如松石家族。

　　“很抱歉，维克多大人。”

　　“我们不该怀疑您。”

　　管家免一向维克多表示了惭愧。

　　维克多则是很平静的摆了摆手。

　　他失去了记忆，记不得发生了什么，只要现在的他还能够平静的、没有危险的生活，那就是最好的了。

　　已经得到了，他还能奢求什么？

　　如果能够找到记忆就更好了！

　　对此，维克多很有信心的看了秦然一眼。

　　松石家族的大小姐这个时候凑到了秦然身边。

　　“你好像更强了！”

　　“觉醒了一部分能力还是记忆？”

　　松石打探着。

　　秦然没有回答，就这么淡淡的看着对方。

　　这让这位大小姐很不自然的扭动了一下身躯。

　　她总觉得，有一张无形的大手要抓住她的后脖颈一样。

　　很难受不说。

　　还让她有些羞耻。

　　“哼！”

　　“觉醒了的你一样讨厌。”

　　“你应该向你的弟弟学习一下，不然，没有哪一位女士会喜欢这样的你。”

　　带着一声冷哼，松石家的大小姐快步的向外走去。

　　免一再次表达了歉意后，快步的跟了上去。

　　作为周围几个市的最大家族，松石家族的离去自然代表着一个极为强烈的信号，那些还不死心，还在观望的人、怪异们，最终散去了。

　　很快的，餐馆的前提就剩下了秦然一行，安娜、怀崔克和预言家。

　　秦然看着安娜、怀崔克和预言家。

　　很明显，他们还有话说。

　　“有任何隐秘吗？”

　　安娜问道。

　　“没有。”

　　预言家摇了摇头。

　　“犹如字面上所说？”

　　安娜又问了一句。

　　“嗯。”

　　“犹如字面上所说。”

　　预言家点了点头。

　　呼。

　　能力范畴中，没有任何异常，这让安娜长长的出了口气，他的脸上浮现了欣喜，跨步到维克多面前，很干脆地说道：

　　“真是太好了，维克多！”

　　“果然不是你！”

　　“放心，我会让人恢复你的名誉的。”

　　安娜话语中的真心实意，感染了维克多，即使这个时候的维克多不在意，也跟着露出了一抹微笑。

　　接着，安娜、怀崔克和预言家离开了。

　　“耽误了别人的生意，难道不应该再给额外的补偿吗？”

　　目送对方离去的李佳佳，很不客气地说道。

　　“应该是算到这里面了吧？”

　　维克多指了指箱子。

　　“这是昨天的赔偿，今天的明显没有。”

　　李佳佳很是不客气地说道。

　　一片的右，很赞成的点了点头。

　　“没错。”

　　“那些家伙将这里搞的这么乱，我们还要重新打扫才能够营业。”

　　“我可不希望我们的客人在这里沾染上什么不好的东西。”

　　幽魂女士义正言辞的表达着自己的立场。

　　维克多挠了挠头。

　　哪怕没有了记忆，他也觉得自己应该闭嘴了。

　　下意识的，维克多就看向了秦然，他希望询问秦然今天要做什么，而到了这个时候，维克多才发现，秦然竟然不知不觉的消失了。

　　“殿下去哪里了？”

　　维克多问道。

　　“老板大部分的时候是不管事的。”

　　“除了晚上会坐在这里外，剩下的都是老师在负责。”

　　“我们需要将这里打扫干净后，就去购买一些食材——老师和那些食材供应商已经说好了，就算是下午了，也会将最新鲜的留给我们。”

　　李佳佳很自然地说道。

　　刚刚加入的维克多、右连连点头。

　　……

　　怀崔克坐在驾驶座上，安娜坐在副驾驶，预言家则是坐在了后排。

　　冷汗不住的从预言家的额头上冒出。

　　他的手不自觉的颤抖着。

　　为什么？

　　为什么会有那么可怕的存在？

　　在这个被“遗弃之地”内，怎么可能会出现那么可怕的存在？

　　他不自觉的问着自己。

　　每问一次，他的心脏就抽动一下。

　　疼痛不自觉的蔓延开来。

　　他觉得自己快要窒息了。

　　一抹温暖出现在了身旁，预言家抬起头，看着手中绽放着丝丝柔光的安娜，脸上浮现了感激。

　　“谢、谢谢。”

　　预言家艰难地说道。

　　“这是我们应该做的。”

　　“毕竟，您得预言为我们免去了诸多纷争。”

　　“同样的，我们就需要为您的身体考虑。”

　　安娜一本正色地说道。

　　作为放牧者的高层之一，安娜很清楚眼前的预言家每一次的预言、占卜所消耗的、所承担的究竟是什么。

　　如果不是因为维克多的事情关系重大，他绝对不会恳请对方的帮助。

　　他不是一个无视他人生命的人。

　　即使他给与了足够的酬劳。

　　“谢谢。”

　　预言家嘴上再次感谢，却死死的将心底的话，隐藏在了他的“话语阴影中”。

　　在安娜转过头看向前方的时候，预言家微微低下头，将愧疚隐藏。

　　他，不是不想说。

　　是，不能说。

　　一旦说了。

　　不光是他活不了，听到这一消息的任何一人，都活不了。

　　“将我放在教堂那里吧。”

　　“我需要去老朋友那里修养。”

　　预言家开口说道。

　　“好的。”

　　怀崔克一点头，离开调转了方向。

　　艾城内的教堂不在少数，但是能够被预言家提起的，只有最古老的那个，对方由一位不知名的老者打理着。

　　对方既不是神甫，也不是祭司，而是类似苦修士般的存在。

　　放牧者调查了数次，确认对方没有危险后，就给与了对方自由行动的许可。

　　车子驶入了一个僻静的小巷子。

　　一座拥有石头外表的建筑印入了怀崔克的眼中。

　　不是人们印象中，尖顶或圆顶的教堂。

　　而是一个平顶的类似民居般的建筑。

　　事实上，除去建筑内常年不灭的烛火和类似的神像外，这里完全和教堂没有任何的关系。

　　拒绝了安娜的搀扶，预言家走下了车。

　　“我会马上将酬劳存入您的户头。”

　　“您还有什么吩咐的吗？”

　　安娜很客气的询问着。

　　“安娜大人，我建议您去艾城的北城郊看看。”

　　“那里有您最近一直想找的人。”

　　预言家笑着说道。

　　“我一直想找的人？”

　　安娜一愣后，随即喜出望外的问道。

　　“是我的主治医师吗？”

　　“真是太谢谢了！”

　　在看到预言家点头后，安娜道谢后，马上上车，示意怀崔克去北城郊。

　　看着汽车消失的方向，预言家叹息了一声，加快了脚步，走进了教堂。

　　他的那位老朋友正在测试唯一的神台，见到他后，苍老的脸上浮现了一丝愕然，然后，就是一种莫名的绝望感。

　　“你也察觉到了？”

　　苦修士问道。

　　“嗯。”

　　“所以，我来了这里。”

　　预言家说道。

　　“你不该来的。”

　　苦修士放下了扫除工具，走到了神台的正前方，就这么跪了下去，低声的祈祷了数次后，这才抬起手，指了指神像，又指了指隐藏在诸多烛火中，熄灭了的那支。

　　预言家一眼就看到了那裂开的神像和本该不会熄灭的烛火。

　　对方的脸色再次大变。

　　甚至，是六神无主。

　　“怎么办？”

　　“该怎么办？”

　　预言家低声询问着。

　　既是询问苦修士，又是询问自己。

　　但不论是苦修士，还是他自己，都没有任何的答案，只能是将目光看向了那座神像。

　　这是一个有些抽象，类人形的神像。

　　本来应该有着一丝庄严的美感，但是从中间裂开、贯穿了整个神像的缝隙，却让这种庄严的美感荡然无存。

　　甚至，仅有的一点神奇，也消失不见了。

　　“你看到他、她、它或者是祂？”

　　苦修士问道。

　　“嗯。”

　　“地狱、深渊、亡者的气息混杂。”

　　“魔鬼大君、恶魔大公、亡灵主宰都有可能。”

　　“可……”

　　“我还看到了其它！”

　　预言家说到这，身躯颤抖了一下。

　　“其它？”

　　苦修士扭过了头。

　　“漆黑没有边际的怪物！”

　　“令世间堕落邪恶的威能！”

　　“与死亡缠绕莫测的命运！”

　　预言家说一句就颤抖一下，说完后，整个人仿佛要崩溃般，苦修士抬起手放在了对方的头顶，低声的祈祷着。

　　好半晌，预言家才回过了神。

　　“它就不应该是存在这个时间！”

　　“旧神早已腐朽。”

　　“外神纷纷离去。”

　　“这里已经没有了任何吸引力！”

　　“它为什么要来？”

　　预言家嘶吼着。

　　“也许这就是命运吧？”

　　“冷静下来。”

　　“我们无法阻止，也没有能力去干涉，那么就让我们静静等待吧。”

　　“看是终结？”

　　“还是另外的开始？”

　　苦修士神情坦然地说道。

　　不过，随即这样的坦然，就被冷笑声打断了。

　　“我不想要知道什么终结或者开始！”

　　“我只想要知道……”

　　“我的宝藏去哪里了？”

　　黑色、华贵的服饰，头戴镶嵌有璀璨宝石的王冠，獠王大踏步的走近了这里。

　　在即将进入小教堂的时候，一直神情淡然的苦修士站了起来，他低喝道：

　　“离开这里，亵渎者！”

　　伴随着这样的低喝声，整个小教堂的墙壁上浮现了一个个的秘法文字，带着金色的光辉，汇聚成一股无形的力量，拒绝着獠王的进入。

　　“哼。”

　　“那块石头如果没有破裂，你还能够阻止我。”

　　“但是，它破裂了！”

　　“你拿什么阻止我？”

　　獠王不屑一顾地说道。

　　然后，它就看到了面容苍白的苦修士，看到了刚刚平息下来的预言家，再次崩溃到放声大哭。

　　顿时，獠王越发的不屑了。

　　它早就知道了这里的不堪，没想到却是衰落到了这种程度。

　　但是，很快的獠王发现了一丝不对劲。

　　那个面容苍白的苦修士一直在看着它身后。

　　那个崩溃到大哭的预言家虽然捂着脸，但视线的范围，也应该是它身后。

　　可这怎么可能？

　　它的感知中身后理应没有人才对！

　　还有栖王给与的护身符，也没有预警！

　　骗局！

　　幼稚的骗局！

　　獠王这样的想着。

　　只是，它的头却不由自主的向后一扭。

　　它没有看清楚身后是什么。

　　因为，一只修长有力的手掌按在了它的脸上。

　　呼！

　　蓄势已久的赤红烈焰在掌心中爆发，瞬间湮灭了獠王。

　　秦然缓步向前，与熊熊燃烧的獠王擦肩而过。

　　金色的咒文，在秦然迈步向前时，就纷纷破碎。

　　他走到了面容苍白的苦修士、捂脸大哭的预言家面前，问道：

　　“你们在惧怕什么？”


第九十八章 餐桌礼仪

　　声音清晰，但却没有任何感情的波动，亦如秦然平淡无波的表情。

　　面容苍白的苦修士身躯僵直，宛如被冻僵了般。

　　崩溃大哭的预言家没有再痛哭出声，但小声的抽泣，却比之前的大哭还要可怜。

　　两个知道相当多隐秘的人，看着站在面前的秦然，只能做出一些本能的反应。

　　至于更多？

　　那就是忍住没有颤抖了。

　　被预言家拉住，共享了“预言”视野的苦修士，他看着眼前荒无人烟，被漆黑笼罩的旷野，心底的绝望一层层的出现。

　　因为，他能够看到那漆黑是什么。

　　不是自然的黑暗。

　　更不属于普通超自然的黑暗。

　　在那里的是“吞食”！

　　吞食一切的恐怖。

　　漆黑的怪物慵懒而又高傲，却丝毫没有掩饰自己的饥饿，就如同是一个高高在上的神祇，俯视人间的一切。

　　且，不屑一顾。

　　咬着牙，苦修士才没有弯下腰。

　　不过，这也就是极限了。

　　当远处出现了一抹烈焰光辉的时候，苦修士很干脆的坐倒在了地上。

　　他瞪大的双眼中，出现了一个熔岩恶魔。

　　与漆黑怪物不同。

　　这个熔岩恶魔全身上下散发着狂暴、混沌的气息。

　　还没有真正意义上的靠近。

　　他就已经发现自己的心灵受到了污染，耳边开始出现邪异的窃窃私语。

　　更为恐怖的是……

　　他无法阻止这样的变化。

　　苦修士终于知道了好友为什么会崩溃大哭了。

　　死亡，不可避免。

　　苦修士的脸上出现了苦涩。

　　他努力的坐直了身躯，希望在死亡来临的时候，能够坦然一些。

　　如果可以的话，他还想要站起来。

　　可腿有点发软，实在是坐不到。

　　熔岩恶魔越来越近。

　　然后……

　　一切消失了。

　　他再次回到了教堂中。

　　在他的身后是低声抽泣的预言家，他保持着一个还算得体的坐姿。

　　他的面前没有了漆黑的怪兽，也没有了熔岩恶魔。

　　只剩下了，秦然。

　　一个看起来普通、冷漠的年轻人。

　　但这越发的让苦修士明白，对方的可怕了。

　　邪神！

　　经历了死亡，却逃过了轮回，再次苏醒的邪神！

　　回忆着脑海中的漆黑和烈焰，苦修士十分肯定眼前年轻人的身份，毕竟，不论是那漆黑还是烈焰，上面邪恶的气息几乎是不用分辨就可以确定的。

　　唉，这就是我们的终点吗？

　　苦修士心底叹息了一声后，拍了拍自己好友的肩膀，努力的让自己的好友平息下来。

　　接着，他尽量的让自己坐在地上的身躯保持笔直后，说道：

　　“我看到了冕下您的来历。”

　　“也明白了您的身份。”

　　“诸多离去者之一。”

　　“亦或本该腐朽者之一。”

　　“我们无法对您要求什么，也不敢要求什么，只是请求您遵守古老的契约……”

　　一边说着，苦修士的袖子中就出现了一柄匕首。

　　匕首不长，却不小巧。

　　匕首刃十分的宽，让其看起来有些像菜刀。

　　苦修士将匕首对准了自己的心脏，他的声音变得颤抖起来。

　　“我的灵魂将成为您的祭品。”

　　“随您……享用！”

　　怪异的匕首直直刺下。

　　但却没有刺穿胸膛。

　　满脸泪水，夹杂着鼻涕的预言家双手握着苦修士的手腕，用力的摇了摇头，泪水和鼻涕散在了苦修士缝着补丁，但很干净的袍子上。

　　秦然默不作声的后退了一步。

　　我见过很恶心的东西。

　　但不代表我乐意接触。

　　保持在了一个安全距离后，秦然看着预言家。

　　“您的归来，您的复苏，我看到了。”

　　“您想要找的东西，我也看到了。”

　　“我希望和您做个交易。”

　　预言家低声祈求着。

　　看到了我想要找的东西？

　　秦然眼中闪过了狐疑。

　　说实话，他并不相信眼前的预言家看到了什么，就算是看到了什么，也就是自己吓自己。

　　而且……

　　还吓得不轻。

　　不过，这并不妨碍，秦然试探对方。

　　“交易？”

　　保持着淡漠的声音，秦然缓缓的问道。

　　“是的，交易！”

　　“我将给您一个信息，它将直指您的对手……那个对手就是您要找的，对吗？”

　　预言家用力的点了点头，残留的鼻涕顺势甩出，黏在了苦修士的袍子上，拉出了一根晶莹剔透，却极为粘稠的丝线来。

　　秦然的目光不自觉的偏移了一下。

　　然后，才惊讶的发现，眼前的预言家，似乎比想象中的要知道更多。

　　至少应该知道一些隐秘的事情。

　　而所谓的“对手”？

　　秦然并不认为对方看到了“掮客”。

　　先不说“掮客”本身给自己设立的层层防护，根本不应该是一个普通预言家能够找到的，如果真的这么容易找到，“掮客”的坟头草都得三米高了，想要干掉那混蛋的人，真的是宛如过江之鲫，络绎不绝。

　　单单是“巨大城市”的防护，就足以让眼前的预言家无可奈何。

　　更何况，一个只是看到他“表层”的人，怎么可能会“看”到那么多。

　　那么，为什么预言家会说出类似“准确”的话语？

　　很简单。

　　这就是一个话术。

　　假如他真的是对方话语中描述的那样，自然而然的不可能没有一个敌人，而在这些敌人中，他必然有极为想要除去的。

　　在这样的前提下，说他想要找到对方并不突兀。

　　甚至，可以说是极为准确的。

　　虽然明知道是假的，但是秦然却很乐意知道对方所知道的隐秘事情。

　　看到秦然点了点头，预言家大喜过望。

　　他张嘴就说道：

　　“您的对手就隐藏在这里！”

　　预言家还在叙述着。

　　可却没有声音传出，只能怪看到他嘴巴一张一合，宛如是被扔上了岸的鱼，预言家自己却仿若无觉，继续的说着。

　　苦修士明显的发现了不对。

　　一抬手，就捂住了预言家的嘴。

　　但却晚了。

　　窗外的阳光变得黯淡。

　　窗下的阴影变得深邃。

　　黯淡的阳光没有了应有的光辉。

　　深邃的阴影却多出了一抹冷冽。

　　咔、咔咔。

　　小教堂内的地面上开始浮现一层冰霜，凝结的声音充斥期间，所有的东西都被这冻结的声音所扭曲，桌子、椅子就如同是被拧干的毛巾一样，蜡烛、烛台凝成了最初的油脂，汇聚成了一摊，一道类人形的身影在其中凝聚，散发着油脂的腥臭味。

　　苦修士、预言家已经被冻结了，完全看不到这一切。

　　秦然也在冰封中，但他的视野却接受着这一切。

　　看着这仿佛是失去了色彩的世界，他的嘴角微微上翘。

　　不是怪异！

　　至少不是普通的怪异！

　　夹杂着极为混乱的信仰之力！

　　类似老书本般的神灵？

　　还是……

　　心底的猜测，让秦然默默无声的站在那，静静等待对方的出现。

　　类人形的身影很快凝结完毕。

　　它走到了苦修士的面前。

　　“愚蠢的白痴！”

　　它这样的评价着。

　　“该死的懦夫！”

　　看向了预言家后，它又说了一句，接着，目光看向了秦然。

　　“狂妄自大的傻子！”

　　“你永远不知道，你遇到的是谁！”

　　“是谁？”

　　“当然是……”

　　下意识就想要回应的类人形，猛地发现了不对劲，它下意识的就要后撤，但是却慢了一步，本该被冰冻的秦然一抬手，身体表面的冰霜就彻底的崩裂，左手手掌捏住了对方的脖颈，微微用力，对方用蜡凝聚的脖颈，就出现了裂缝。

　　可是，类人形的对方，没有任何的惊慌，反而是发出了一声冷笑。

　　本该被束缚的对方，双手变为了蜡烛做成的利剑，直刺秦然。

　　然后对方惊恐的感受到了那一惊人的热量从它的脖颈出出现。

　　它的身躯，连带着双臂再次的融化，以比凝结快了不知道多少倍的速度。

　　然后……

　　“蜡烛液”开始了蒸发！

　　融化不可怕，它可以再次凝聚。

　　可如果是蒸发呢？

　　它不可能再次获得身躯。

　　立刻，心底的空间占据了它的思维。

　　“饶命！”

　　“我永远交出‘钥匙’……”

　　喊声戛然而止，汹涌的恶魔之炎淹没了对方，秦然默默的看着燃烧的对方，即使是对方身躯中浮现了一枚水晶球，漂浮在秦然的眼前，秦然都没有在意。

　　直到对方真正的死去了。

　　秦然这才看向了水晶球。

　　水晶球有拳头大小，到印着秦然的身影。

　　【名称：？？？】

　　【类型：奇物】

　　【品质：？？？】

　　【攻击力：？？？】

　　【防御力：？？？】

　　【属性：？？？】

　　【特效：？？？】

　　【需求：？？？】

　　【是否可带出该副本：？？？】

　　【备注：？？？】

　　……

　　一连串的问号出现在了秦然的眼中，他眉头微皱。

　　很显然，他的神秘知识无法识别，或者需要专门特殊的知识识别。

　　在一切未知下，秦然谨慎的没有碰这枚水晶球，任由对方漂浮在那，他看向了苦修士、预言家。

　　黑白色退去了。

　　被冻结死去的两人，却安然无恙。

　　两人再次看到了秦然。

　　一个身躯僵直，一个低声抽泣。

　　然后，脸色苍白的苦修士，努力坐直了身躯。

　　“我看到了冕下您的来历。”

　　“也明白了您的身份。”

　　……

　　亦如之前的话语。

　　一模一样。

　　神情都没有任何的改变。

　　甚至，就连那柄特殊的匕首，都回到了苦修士的袖子内，当对方掏出匕首的时候，预言家再次阻止了，再次说着刚刚的话。

　　那个从蜡烛内诞生的怪物，又一次的开始凝结。

　　秦然抬手就是一记恶魔之炎。

　　对方顿时蒸发了。

　　又一颗水晶球漂浮在了秦然面前。

　　然后，身躯僵直的苦修士，低声抽泣的预言家再次出现了。

　　秦然微微一皱眉，去没有更多的行动。

　　他等着一切走完流程后，再次抬手一记恶魔之炎，将还没有出现的怪物蒸发掉。

　　水晶球的数量顿时变成了三颗。

　　犹如是卫星一般，三颗水晶球围绕着秦然。

　　……

　　莫名的虚空中，紧紧注视着这里的存在，发出了低声而又恶意的笑声。

　　“才三次！”

　　“这就是一个开始！”

　　对方说着，就再次的笑了起来。

　　对方已经有好久没有玩这种小游戏了。

　　陡然出现的有资格者让对方乐不可支，以及迫不及待，乃至是有些不管不顾的将对方拉入了这个小游戏中。

　　毕竟，它有好久没有见到过这么美味的食物了。

　　但它还有着克制。

　　一套完整的“餐桌礼仪”，会让食物更加的美味，也会让它吃得更加安心。

　　所以，它在静静的等待着。

　　等待着食物犯错。

　　犯错的食物才会发酵。

　　不过，渐渐的，它发现这个食物有些不同。

　　十次！

　　二十次！

　　三十次！

　　对方没有改变任何的目标，一直在盯着正确的选择。

　　“哼！”

　　“很谨慎。”

　　“但这样的谨慎，能够维持多久呢？”

　　“你终究会改变目标的！”

　　“就如同曾经发誓不会伤害无辜的圣堂骑士一样，那个美味的点心是在第几次对苦修士和预言家出手的呢？”

　　“第一百零一次？”

　　“还是第一百零二次？”

　　“不着急，我会慢慢的等待。”

　　时间一分一秒的过去了。

　　在秦然第两百次，继续攻击那个蜡烛怪的时候，捕食者有些坐不住了。

　　蜡烛怪并不是凭空出现的。

　　餐桌礼仪也不是随意使用的。

　　这一切都是需要它的力量供给。

　　蜡烛怪死一次，它的力量就消耗一分。

　　餐桌礼仪维持一秒，它的力量就要多消耗两分。

　　必须要改变一下了！

　　它这样的想道。

　　然后，动用了“餐桌”外的一丝力量。

　　立刻，那黑白的世界开始改变了。

　　细密的鳞片出现在了苦修士的身上，他的指甲开始边长，牙齿变得锐利，呼吸间，苦修士就变成了一个披甲的怪兽。

　　咔嚓！

　　怪兽一回头，就将预言家的脑袋咬下去一半，然后，开始吞食预言家。

　　血肉横飞。

　　碎骨一地。

　　秦然注视着这一切，等到蜡烛怪登场的时候，抬手一记恶魔之炎，再次让蜡烛怪变为了蒸汽。

　　“为什么不出手！”

　　“苦修士已经是怪物了！”

　　“你应该先干掉苦修士才对！”

　　咆哮声在虚空中回荡。

　　那个存在不甘心的，又来了一次。

　　这一次它没有让苦修士细嚼慢咽，再一口咬死了预言家后，就直扑秦然，然而，秦然没有任何的反击，躲闪间等到了蜡烛怪出现，一记蒸发。

　　即使是预言家同时变为了怪物，也没有改变秦然的选择。

　　又是三百次后。

　　虚空中的存在沉默了。

　　它发现，这个资格者好像和它以前碰到的有些不一样。

　　越发虚弱的身躯告知着它，这次的食物丢失了。

　　它叹息着，解除了这次狩猎，并且牢牢的记住了这个食物的模样。

　　它发誓，以后绝对不会再和对方玩游戏了。

　　接着，它准备离开了。

　　而就在它隐去痕迹前，它突然听到了吞咽口水的声音。

　　只要听声音，就能够感觉到对方是很饥饿的那种。

　　更加重要的是……

　　那不是它的。

　　没有犹豫，它加快了隐秘的速度，但是一张无形的大嘴，狠狠的咬住了它的触须，将它死命的往外拽。

　　“松口！”

　　“该死的！”

　　“你这个没有任何餐桌礼仪的家伙，给我松口！”

　　它连连大吼，但是那大嘴不仅没有松开，反而是越发的用力拽了。

　　而且……

　　一边拽一边咀嚼着。


第九十九章 不可承受之痛

　　虚空中，莫名的存在惨吼连连。

　　它完全不知道自己是被什么存在盯上了。

　　它现在就想要摆脱这个家伙。

　　而“暴食”则是死死咬住不放。

　　至于“餐桌礼仪”？

　　开玩笑，谁和你讲“餐桌礼仪”了，吃到嘴里咽下去才是真的。

　　所以，“暴食”一边死死咬住，一边咀嚼、吞咽。

　　“好、好吃！”

　　“暴食”向自己的兄长传达着这个想法。

　　“好吃，你就多吃点。”

　　秦然淡淡的回应道。

　　秦然从不担心暴食会吃撑，事实上，“暴食”想要吃饱都是很困难的，最近更是只能在含羞草的厨艺下稍稍满足。

　　现在，有了送上门的食物，秦然并不介意让“暴食”放开了吃。

　　有了秦然的回应，“暴食”彻底的放开了。

　　他一开始还是克制着的。

　　而现在？

　　那死死咬住了对方的嘴，如同是潮水一般向前汹涌的漫延。

　　莫名的存在吓得就差尖叫了。

　　它知道这恐怖的家伙想要干什么。

　　将它全部包裹住，然后，直接吞掉。

　　它丝毫不怀疑对方能够做到这一点，哪怕它的身躯足够庞大，也只不过会是让对方会拥有更多的饱腹感罢了。

　　不能再这么下去了！

　　莫名的存在心底一沉，那无可描述、不可名状的身躯，就这么的一分为二了。

　　一半，是自由的。

　　一半，被“暴食”吞了下去。

　　感受着剩余一半的身躯，莫名存在心头都在滴血了。

　　不单单是它积攒的力量消失了一半。

　　它的“神性”也受损了。

　　甚至就连“神格”都有了被降格的危险。

　　愤恨！

　　仇怨！

　　它恨不得把“暴食”吞下去，但是，它很清楚，它真要真么干的话，被吞食的一定是它。

　　它刚刚已经尝试过了。

　　它……找不到对方的身躯。

　　就一张嘴。

　　不停吞食的嘴。

　　吞下去的东西直接出现在了虚空外，那个强壮蝼蚁的体内。

　　哪怕是它，都不理解这是怎么回事。

　　世间怎么能够出现这样不合常理的怪物？

　　莫名的存在感受着那张大嘴又要靠过来，当即大吼道：

　　“你这个没有任何餐桌礼仪的莽夫！”

　　“我驱逐你！”

　　属于它的“餐桌礼仪”中一部分立刻运行，“暴食”无声息无形的被驱逐出了这里，返回到了秦然的体内。

　　这让莫名的存在松了口气。

　　但这口气才松了一半，就被死死的卡在了喉咙中。

　　因为……

　　“暴食”再次的回来了！

　　顺着它布置的“餐桌礼仪”的仪式，沿着本不该存在的精神力量，一步一步飞速的向着它靠近着。

　　“这怎么可能！”

　　感受着那浩瀚如海的精神力量，莫名存在不可置信的低吼着。

　　它是没有眼睛，如果有眼睛的话，一定会瞪得溜圆。

　　那是已经可以达到与它类似位格的精神力量了，但是对方却还保持着脆弱的模样，尤其是那一缕缕神火，更是不符合对方的位格。

　　难道……

　　这一切都是陷阱？

　　莫名存在心底一动，它回忆着曾经的老仇人，回忆着那些恨不得杀它后快的家伙们，越想越是这样。

　　这就是陷阱！

　　一个彻头彻尾针对它的陷阱！

　　“我不会让你们如愿的！”

　　莫名存在狠声道。

　　在“暴食”即将再次进入到“餐桌仪式”的这边时，莫名存在行动了起来。

　　顿时，一张圆的餐桌出现在了虚空中。

　　木质的圆桌上，有着一个比圆桌略小的玻璃托盘，在托盘正中央放着一个漆黑的花瓶，里面空空如也。

　　一个光洁的银质盘子出现在托盘一侧，秦然的虚影站在了盘子中。

　　他饶有兴致的打量着这一切。

　　第一眼，他就看到了那个虚空中的存在。

　　无法描述对方的外貌。

　　这样的无法描述，并不是说不出，而是在秦然眼中对方在变化着。

　　上一刻像个巨型的大章鱼。

　　下一刻就变成了一个海星。

　　前者可以铁板。

　　后者能够煲汤。

　　秦然补充了一下。

　　秦然看着对方，莫名的存在也在看着秦然，很自然的感知到了秦然的一些恶意心思。

　　“我不会放过你的！”

　　莫名存在这样地说道。

　　然后，在察觉“暴食”距离自己就一步之遥后，莫名存在恶意的笑出了声。

　　“我承认，我失算了。”

　　“但，我没有失败。”

　　对方这样的强调着，然后，就洋洋自得地说道：

　　“‘餐桌仪式’，食物不能浪费，但能够换取！”

　　“遇到不喜欢的食物，过掉，转到其他人面前！”

　　“你既然还在我的‘餐桌仪式’中，我就能够进行这样的换取——放心，这不单单是换取，还有着我这个主持者的诅咒！”

　　“我诅咒你遇到最痛恨你的敌人！”

　　话音落下，餐桌上的那个漆黑瓶子内就喷出了如墨般的雾气。

　　一只无形的大手转动着玻璃托盘，让虚影话的秦然从莫名存在一侧，转向了远方。

　　那是真正的远方。

　　秦然的身影从盘中消失。

　　另外一些东西从盘子中诞生了。

　　那是一辆马车。

　　金色的马车，瞬间就脱离了餐盘，甚至，整个餐桌都被压碎了。

　　莫名的存在连哼都没哼一声，就被巨大的仿佛囊括了整个苍穹的马车从身上碾了过去，直接化为了虚无，消散在虚空中。

　　而马车内的四道身影却是仿若无觉。

　　一男两女面对面而坐。

　　最小的孩童则坐在男人的膝盖上。

　　男子靠在椅子中，坐姿懒散却拥有着无法说出的威严，仅仅是坐在那里，就好似是太阳般光照大地，他的膝盖上做着一个小女孩。

　　面容稚嫩、天真，眉目间与男子有着七分相像。

　　女孩抬手搓动着男子下巴上的胡茬，时不时发出笑声。

　　在这笑声中，男子面容瞬间融化，露出了父亲般慈和的笑容。

　　两位女士同样面带微笑，但仅仅是对男子和孩子。

　　两者间的气氛却有些微妙。

　　一公正恪守。

　　一邪异自我。

　　双方互看了一眼，同时撇过了头。

　　小女孩看到两位母亲的模样，立刻拉了拉父亲的衣襟。

　　“爸爸，我已经调转了马车！”

　　“我们马上就能够回到酒馆了！”

　　“我已经非常想念莱茵克斯阿姨了。”

　　“不能叫阿姨。”

　　“你要称呼为姐姐。”

　　一旁公正恪守的女骑士长纠正道。

　　“嗯，你要叫姐姐，不能是阿姨。”

　　邪异自我的女士立刻附和道。

　　接着，话题不自觉的就偏离了，车厢内的气氛瞬间缓和，小女孩冲自己的父亲笑着眨眼，那位父亲悄悄的给自己的女儿比了个大指姆。

　　然后，就如同任何一位慈和的父亲一样，摸了摸自己女儿的头顶。

　　在女儿看不到的瞬间，父亲眼中金色的光辉闪烁了一下。

　　马车速度更快了。

　　瞬间就消失在了虚空中。

　　当马车消失后，这里什么都没有了，似乎一切都没有发生过。

　　……

　　一座奢华的宫殿内。

　　“掮客”将三枚完整的【贤者之石】放入了眼前的魔法阵中。

　　这是由一个圆与三角组成的魔法阵。

　　三角在外，圆在内。

　　三角的每个角上都放着一件特殊的灵物：

　　最上边是一颗头颅，头颅虽然被斩下，但是头上的蛇发却依旧狰狞的吐着信子。

　　左侧的角上则是一只眼睛，足有拳头大小的眼睛，雷霆闪烁。

　　右侧的角上放着一些蛇蜕，本该薄而轻盈的蛇蜕却压得地面不住下沉，似乎里面装着整个世界一样。

　　三枚完整的【贤者之石】放在了三角与圆交汇的地方。

　　当确认无误后，“掮客”微微松了口气。

　　“只剩下最后一步了！”

　　“掮客”低声自语着。

　　然后，在这个时候，“掮客”感受到了诅咒的气息。

　　“该死的疯女人！”

　　“掮客”低声冷笑着。

　　他当然知道这是怎么一回事。

　　哪怕是为了眼前的计划顺利进行，他选择了沉睡，但是对于巨大城市内发生的一切，他是了如指掌的。

　　“吴”，大名鼎鼎的祈愿者。

　　一个早晚会和他对上的家伙。

　　因为，对方是站在秦然那边的。

　　而且，对方的能力，对于他来说，真的是太碍眼了。

　　虽然经过了层层布置，但是他并不能够百分之百的迷惑对方。

　　一旦被对方看破的话……

　　有了这个想法的“掮客”，选择了一次简单的布局。

　　他在第一次被对方诅咒的时候，选择了硬生生的承受，为的就是麻痹对方，而第二次才是反击的开始。

　　想到这，“掮客”毫不犹豫的走进了这个魔法阵。

　　这是他下一步计划中最关键的一环，他几乎是倾尽了所有，才布置出来，哪怕是顺带作为应对那个疯女人的诅咒，都是大材小用了。

　　所以，“掮客”静静等待着，那个疯女人受到教训。

　　只有这样，他才能够平息怒火。

　　但是，“掮客”马上的就发现了不对劲。

　　诅咒力量比想象中的要强！

　　不！

　　是强的太多了！

　　完全不是“祈愿者”能够达到的程度，即将获得了“诅咒”类唯一称号的玩家，也不可能达到这一的程度。

　　嘶、嘶！

　　蛇发高高昂起发出了长嘶，犹如是多米诺骨牌的开始，那可孕育着雷霆的眼珠开始观察左右，些许的蛇蜕上出现了高山、大海的虚影。

　　三枚【贤者之石】来回闪烁。

　　站在魔法阵中的“掮客”第一时间就受到了影响。

　　不行！

　　不能再继续下去了！

　　感受着这股诅咒力量，知道意外发生的“掮客”马上就要启动预备计划。

　　而就在这个时候……

　　一股粉碎的疼痛从下面传来。

　　“掮客”双手本能防御，双腿加紧。

　　然后，还没有等到有任何的赎回，粉碎的疼痛再次出现了。

　　一次、两次、三次。

　　青筋从“掮客”的脑门上崩出，他已经无法站立了，只能是跪倒在魔法阵中。

　　而这个时候，魔法阵自动的进入了反击的模式。

　　它按照“掮客”所安排的，以最强有力的方式“回击”了第一个下咒者。

　　三枚完整的【贤者之石】，足以完成一次近乎神圣的“大祈愿术”，更不用说还有这么多的“祭品”！

　　它完成的很顺利。

　　甚至，称得上漂亮。

　　但“掮客”没有任何的欣喜。

　　感知到那个气息以超乎寻常的速度靠近，并不知道发生了什么意外的“掮客”，强忍着疼痛，启动了最后的逃生计划。

　　光芒闪烁，“掮客”消失在了宫殿中。

　　……

　　“我不认为‘掮客’那混蛋会第二次被你诅咒。”

　　“他一定会有防御措施！”

　　“甚至，是反制！”

　　看着自己好友在地上一字排开摆放着十个诅咒稻草人，酒馆老板娘忍不住的劝说着。

　　“我知道。”

　　“所以，我做了占卜！”

　　“这个时候，是我的最佳机会——‘祈愿者’是不擅长诅咒，但是我会以我擅长的方式，让诅咒更加的恰到好处！”

　　“吴”说完再次从袖子中拿出了大锤，对着眼前的十个诅咒稻草人开始了狠狠的砸击。

　　轰、轰轰！

　　看着一个粉碎的稻草人，酒馆老板娘一捂脸。

　　因为，她看得出自己好友砸击时，第一受力点是在哪里。

　　可怕！

　　默默的酒馆老板娘退出了小厅。

　　……

　　光辉闪动。

　　秦然出现在了宫殿中。

　　目光警惕的扫过这个奢华的宫殿，秦然的双眼直直的盯住了地面上的魔法阵。

　　外围三件失去了原本力量、扭曲变形的施法材料，秦然不认得，但是【贤者之石】他可是认得的。

　　“三枚完整级别的【贤者之石】！”

　　“果然……”

　　“之前那家伙就在这里。”

　　秦然眯起了双眼。

　　他之所以控制“暴食”稍缓，任由对方完成了“餐桌仪式”，无非就是听到了对方的描述。

　　而且，有着“暴食”之前的吞食、消化，他确认对方没有说谎，一切都是真的。

　　只是，他没有想到，“掮客”那混蛋跑得这么快。

　　但，并不是没有线索。

　　秦然扭头查看四周。

　　一些东西足以说明，“掮客”在这里待得足够久。

　　“是在销声匿迹后，就待在这里吗？”

　　“这个魔法阵……”

　　就在秦然还在观察时，宫殿正中央的位置，一抹蓝白色的光辉突然出现，形成了一道椭圆形的大门。

　　在大门出现的一瞬间，一抹声音就从门内传来。

　　“我愿意付出你所说的代价！”

　　“请帮帮我！”

　　声音急促、虚弱。

　　且十分耳熟。

　　是……

　　波尔！


卷二十八：间隙


第一章 冻土

　　波尔？

　　果然和那混蛋有关联！

　　秦然双眼微眯，眼中闪过了一抹精光。

　　对于这位自称被“魔女困顿”的独行者，秦然一直是持有怀疑态度的。

　　事实上，对于任何靠近的陌生人，秦然都是这样的态度。

　　尤其是在多了“掮客”这样的敌人后，秦然更是越发的警惕了。

　　“这就是你一直以来所谋划的吗？”

　　秦然再次打量这座宫殿，目光最终锁定在了眼前泛着蓝白色光辉的椭圆形大门。

　　“请帮帮我！”

　　波尔的声音再次响起。

　　秦然可以感受到那种急促与虚弱。

　　突发事件和受伤？

　　秦然猜测着。

　　但这并不是他进入眼前大门的理由。

　　没有确定是否存在危险前，秦然不会擅自行动。

　　而该怎么确定危险？

　　啪！

　　秦然抬手打了个响指。

　　上位邪灵应声出现。

　　“您最忠诚、谦卑的仆人，听候您的召唤，时刻为您服务。”

　　上位邪灵一出现就躬身行礼。

　　随着秦然力量的解封，它的力量也跟随解封了。

　　这让上位邪灵越发的确认，自己是离不开秦然了。

　　因为，它不仅能够清晰的感受到契约力量完全的渗透了它的根本，而且这种力量还在缓慢的改变着它。

　　好坏暂时说不上来。

　　但它预感是好事。

　　前提是，眼前的BOSS乐意这么做。

　　要知道双方的契约是以BOSS为主的，BOSS说什么就是什么。

　　它？

　　没有一点反抗的余地。

　　也，不敢反抗。

　　没有谁比它更清楚，眼前的BOSS是什么样的人了。

　　它绝对不希望成为BOSS的敌人。

　　所以，在直起身的时候，上位邪灵马上就直直的向着泛着蓝白色的椭圆形大门走去。

　　当然，在此之前，已经将有关含羞草的一切通过契约的力量向秦然汇报道。

　　在得知含羞草无恙后，秦然放下了最后一份担心，视野跟着上位邪灵进入了那扇“门”后的世界。

　　……

　　马车来到了一处山坡上，茂密的松树林配合着魔法的灵光遮蔽着马车的痕迹，波尔大口大口的喘着气，不仅是因为疲惫，还因为他受了极为严重的伤。

　　伤处在小腹，是因为他和敌人拼杀时，被一剑刺中，如果不是他身上带着的那件针对性道具的话，那个时候就被刺穿了身躯，丢掉了小命。

　　不过，就算是这样，他也不好受。

　　当然了，刺中他的人，更不好过，那位刺中他的人被他一剑削掉了脑袋，死去了领头者令伏击者们顿时一乱，也正因为这样，他才有了喘息的机会，利用另外一些道具，暂时逃到了这处山坡上，隐藏在了茂密的松树林中。

　　“波尔先生。”

　　压低了的话语声，依旧显得洪亮。

　　一个足有两米高的男子走了过来。

　　对方不仅高大，还极为健壮，亚麻的砍袖，粗布的裤子，牛皮靴，手中拎着长柄的斧枪，斧刃上满是血迹，枪尖上还挂着一截肠子。

　　壮汉走了两步，发现了这截肠子，毫不在意的一抖斧枪，将其甩了出去，然后走到波尔面前，检查着波尔的伤势，当发现没有伤到内脏时，壮汉松了口气，将随身的水囊递了过来。

　　“喝一点，对你的伤有好处！”

　　扭开的水囊内，一股扑面而来的劣质酒味，让波尔忍不住的咳嗽起来。

　　顿时，伤势被牵动，刚咳嗽了一声的波尔就忍不住的痛呼出声，不过，在看到壮汉要给他包扎伤口的时候，波尔连连说道。

　　“不用了，阿什卡诺。”

　　“我会自己治疗的。”

　　曾经见识过对方包扎技术的波尔绝对不允许自己由对方包扎，只要他还不想死的话。

　　壮汉挠了挠头，半蹲在波尔身边，看着波尔拿出纱布、酒精后，双眼就离不开酒精了。

　　“味道不错。”

　　壮汉这样的评价着。

　　“但你不能够去喝它。”

　　波尔强调着。

　　“为什么？”

　　“它让我想到了生命之水！”

　　壮汉追问道。

　　这让波尔感到异常的头痛，他此刻终于理解当他提出两枚金普顿雇佣对方时，那位诺万神父的欣喜是为什么了。

　　并不是因为对金普顿的欣喜，而是因为摆脱麻烦的欣喜。

　　“它让你想到了生命之水，但并不是生命之水！”

　　“还有，我们应该更关注眼前的局面。”

　　波尔试图让阿什卡诺明白眼前的局势。

　　可马上的，波尔就绝望了。

　　“不过就是一百多个烂番薯，我们马上就能够砍翻他们！”

　　“来，站起来，让我们一起战斗！”

　　阿什卡诺斗志昂扬地说道。

　　“阿什卡诺，我和你不一样，这样的伤势足以让我失去行动力，我暂时无法战斗了。”

　　波尔指了指自己的伤口，解释着。

　　“你不能战斗了？”

　　阿什卡诺一愣，这位壮汉再次挠了挠头，然后一摆手道：

　　“没事！”

　　“那你在这里等着，等我砍翻那一百多个烂番薯！”

　　说完，阿什卡诺就站了起来，拎起了斧枪。

　　“等、等等。”

　　“回来！”

　　看着站起来就向着山坡下冲去的保镖，波尔大声喊着，对方听到了，但是却用力的挥了挥手，用更大的声音回应道：“我去去就回！”

　　随着这样的声音，保镖的身影消失在了松林内。

　　波尔无力的放下了抬着的手。

　　他并不担心这位保镖的安危，也从未担心这位保镖会说谎。

　　他知道对方的实力和性格。

　　既然说了，那是肯定会做到的。

　　但是……

　　他们的敌人可不单单是山下的那群盗匪。

　　那群盗匪只不过是试探的棋子罢了，真正的杀招远远没有到来。

　　接着，波尔苦笑了一声。

　　他这个连对方试探的棋子都对付不了的家伙，想什么对方的杀招，都是没有用的，接下来的他，恐怕……难逃一死了。

　　想到死亡，波尔全身一颤。

　　他，恐惧死亡。

　　面对死亡，他数次挣扎。

　　可最终，还是要难逃一死啊！

　　想着自己在巨大城市里的努力，波尔又一次的苦笑起来。

　　他没有怨恨那些人的见死不救，更没有怨恨不公平。

　　世界上哪里来的公平？

　　所谓的公平，大多数的时候，就是自欺欺人罢了。

　　事实上，如果换做是他，面对着他这样不知来历的“求助者”，大部分的时候也就是警惕，剩下的只会是敌意罢了。

　　“你们那些家伙，估计快要见到我了。”

　　“和你们一样，我也没有逃离出去。”

　　“甚至，比你们还会惨一点。”

　　回忆着最初进入巨大城市，然后逝去的好友们，波尔摇了摇头掏出一瓶药水灌了下去，他还没有放弃努力。

　　波尔深知他所面对的敌人是个什么性格，他这个屡次坏掉对方好事的家伙落在对方的手里，想要单纯的死亡那是不可能了。

　　被折磨一番是必须的。

　　之后？

　　恐怕还会生不如死一段时间。

　　现在的他，最好的选择就是自我了断。

　　可，他还是怕死。

　　在真正的生不如死到来前，他还是惧怕着死亡。

　　“我果然是个胆小鬼！”

　　波尔轻声叹息着，他握着长剑，努力支撑自己站起来。

　　腹部的伤口传来阵阵疼痛，哪怕有着药剂的辅助治疗，但这样简单的动作，依旧让纱布迅速的变红，让他的体力大幅度的消耗着。

　　背部靠在马车上，波尔又一次的喘息起来。

　　受了伤后，应该好好休息，但他不得不这么做。

　　因为，敌人来了！

　　不是那些看得见的敌人。

　　而是看不到的敌人。

　　借助着从无法无天那里购买来的特殊道具，波尔清晰的看着那些无形的生物慢慢的围拢过来，气温不由自主的降低了。

　　波尔很清楚，该怎么对方这些无形生物：火焰是对付这些东西的不二法门。

　　可惜的是，这个时候隐藏在这里的他根本不敢使用火焰。

　　这会暴露他的行踪。

　　看不见的敌人很麻烦，但一群看得见的敌人也很麻烦，如果两者合二为一的话，就是最为麻烦的事情了。

　　值得庆幸的是，波尔提前做了准备。

　　在离开摩尔萨时，他不仅花费了两枚金普顿在战神殿内雇佣了阿什卡诺这位保镖，还花费了二十金普顿给自己的马车布置了一些东西。

　　而这个时候，就用到了。

　　波尔用手捂着自己的小腹，鲜血透过纱布沾染在了手上，他用满是鲜血的手一按车门。

　　烙印在车门内的无形的法阵立刻运转起来。

　　吼！

　　一声巨大的如同雷鸣的吼声在波尔心底响起，也在那些无形的生物心底响起。

　　与被赐予了勇气的波尔不同，那些无形生物遭受到了灭顶之灾。

　　啪、啪啪！

　　犹如是玻璃碎裂的响声中，一个又一个的无形生物破灭了。

　　但是，波尔根本来不及去关注这些。

　　他转身向着马儿走去。

　　这些来自摩尔萨之外的马儿，是最好的战马，爆发力强，耐力持久，虽然需要精心打理，但却是战场上的好帮手。

　　不论是经过，还是撤退都是如此。

　　而波尔花费了大价钱购买这两匹战马，为的就是这个时候。

　　他解开了缰绳。

　　可还没有等到波尔翻身上马。

　　两匹健壮的战马突然嘶鸣起来。

　　唏律律！

　　尖锐的嘶鸣中，两匹本该温顺的战马四踢乱刨，不安的抖动着鬃毛，到了后来，更是窝在了地上一动不动，如果不是还在喘息，就如同是死了一样。

　　波尔身躯摇晃，一把扶住了马车，这才没有摔倒在地。

　　他的眼中出现了一抹幽暗。

　　冰冷随之出现，急速的蔓延。

　　战神殿的祝福，让波尔对抗着这样的冰冷，但是情况却不乐观，冰冷源源不断的涌入波尔的体内，战神殿的祝福却是渐渐的消退。

　　对于一个泛信徒来说，如果不是金普顿够多的话，那位神父是不可能替他祈福的。

　　但即使是祈福了，效果也是有限的，甚至是真正的信徒，也很难受到那位战神的祝福，不单单是战神，从“黑灾”之后，神灵们就越来越少关注人间了。

　　更多的是一些邪异存在出现。

　　特别是被猜测，带来了“黑灾”的“灾厄女士”更是受到了更多的崇拜。

　　只不过，在整个北陆，那位“灾厄女士”依旧是隐匿在暗处。

　　可对方的影响却越来越深远。

　　比如这个时候，感受着“灾厄戒令”的波尔，很清楚自己遇到的是什么。

　　“‘灾厄女士’的祭司？”

　　“不！”

　　“如果是‘灾厄女士’的祭司根本不需要这么麻烦，直接出手我就死定了。”

　　“应该是从某位祭司处隐秘处购买了属于‘灾厄女士’祝福过的超凡物品。”

　　迅速想明白的波尔越发的绝望了。

　　他有准备。

　　对方同样有准备。

　　而且，比他还要全面、厉害。

　　这要怎么办？

　　难道真的只剩下死亡了吗？

　　波尔心底的绝望，让他几乎失去了力气。

　　属于战神残留的祝福，完全的褪去了。

　　剩下的就是冰冷。

　　波尔准备迎接自己悲惨的未来了。

　　而在这个时候，一抹声音突然从心底出现——

　　“你看起来需要帮助？”

　　声音温和、陌生，但对波尔来说却是救命稻草。

　　“是的。”

　　“我需要帮助。”

　　“我要付出什么？”

　　波尔问道。

　　“付出？”

　　“不需要太多！”

　　“基本是免费的！”

　　那个声音回答道。

　　世界上没有免费的午餐！

　　这是波尔早已经洞悉的真理。

　　免费的东西，往往是最贵的！

　　特别是这种诡异的出现方式和莫名的强调，更是让波尔明白，自己恐怕是遇到了那些邪异的存在了。

　　可现在的他有得选择吗？

　　仅仅是犹豫了不到一秒钟后，波尔就喊道：

　　“我愿意付出你所说的代价！”

　　“请帮帮我！”

　　声音落下，却什么都没有发生。

　　冰冷仍然在蔓延。

　　死亡继续在靠近。

　　波尔这个时候已经无法站立了，他跌倒在马车旁，脸与冰冷的泥土触碰，就如同他在巨大城市里一次又一次的失败。

　　“真的是糟糕透顶的局面。”

　　波尔嘴唇嚅动着道。

　　这个时候，他想到了曾经对无法无天的承诺。

　　估计要失约了。

　　还有……

　　2567。

　　那个面对着他这个落水狗时，依旧选择公平的男人。

　　他曾经不止一次想过，如果实力能够恢复，他一定要和对方组队完成一次副本世界，尽全力的帮助对方拿到最高的评价，获得最好的战利品。

　　不为什么。

　　就为了对方的公平。

　　以及，还恩情。

　　对方的那种公平是让他苏醒后，为数不多感到人生不那么灰暗的时候。

　　不过……

　　一切无法达成了。

　　脸沾染着泥土，全身无力的波尔，静静等待着命运的审判。

　　一抹淡然的声音突然响起。

　　“冰冻的泥土也有芬芳吗？”

　　波尔全身一颤。

　　他听出了声音是谁。

　　他不可置信的一抬头。

　　立刻，他看到了熟悉的人，和记忆中一样冷漠的姿态，就那么随意的站在冻土上，站在松林间，与背后皎洁的月亮交错出一道深邃的身影。

　　“2567！”


第二章 问

　　波尔并没有发出声音，只是在心底呼喊。

　　作为一个刚刚苏醒的独行者，一些必要的常识，他还铭记在心。

　　哪怕再惊讶秦然的出现，也尽力保持着镇定。

　　当然，也就是这一刻。

　　下一刻——

　　月光下的秦然，就这么的被切碎了。

　　就如同是一面被铁锤击打的镜子般，啪的一声碎了。

　　“啊！”

　　波尔忍不住的惊呼出声。

　　然后，他看到粉碎的秦然，再次恢复了原状，站在了月光中。

　　这是……

　　“啊！”

　　波尔心底的想法还未完整的出现，秦然再次的碎了，接着，又恢复了原状。

　　而当第三次开始的时候，波尔已经波澜不惊了，甚至，连刚刚弥漫心中的恐惧都没有了，他坐了起来，靠着马车，擦了擦脸上的泥土，静静的看着秦然碎了又复合，复合之后又碎。

　　整整十次之后，秦然才停了下来。

　　然后，就这么的向着黑暗走去。

　　惨叫声突然从一侧的阴影中传来。

　　波尔很清楚，秦然是干什么去了。

　　那个隐秘的窥视者！

　　对方是必须要除掉的。

　　“你和‘掮客’是什么关系？”

　　突然，身后传来的秦然的声音。

　　波尔脸上出现了茫然，接着，他才扭过头，看着身后的秦然，露出了苦笑，道：“我很希望和哪位有些关系，至少，这会让我现在不这么的被动。”

　　秦然默不作声的看着波尔。

　　大约两秒钟，这才不置可否的点了点头。

　　应该没有关系吧？

　　上位邪灵判断着波尔的神情、眼神。

　　当然了，这一切还需要自己的BOSS来判断。

　　“科林，感谢你的支援。”

　　“我现在需要去帮阿什卡诺了！”

　　波尔突然的报出了一个名字。

　　跟随秦然进入多个副本世界的上位邪灵微微点了点头。

　　科林，又一个假名字。

　　但应该符合这里的风格。

　　宫殿中，借助上位邪灵眼睛看着一切的秦然抬起头，看向了宫殿一侧。

　　不知何时，那里已经开始垮塌了。

　　墙壁后，是黑色的虚无。

　　很显然，“掮客”在这里不止做了一层保险。

　　第一个穿过蓝色椭圆形大门的生物，一定会受到袭击。

　　垮塌的宫殿就是第二个。

　　一环扣一环，这很符合掮客的性格。

　　至于现在穿过蓝色椭圆形大门还有没有危险？

　　试验一下，就可以了。

　　啪！

　　秦然抬手打了个响指。

　　上位邪灵再次出现在了秦然的身旁，它又一次的穿过了蓝色椭圆形的大门，接着，那种分割再次的出现了。

　　同时，宫殿垮塌的速度更加的快了一些。

　　当上位邪灵第三次进出蓝色椭圆形大门后，在切割开始的同时，宫殿已经垮塌了一半。

　　“步步紧逼吗？”

　　秦然摆手阻止了上位邪灵再次进出蓝色椭圆形大门的做法，他指了指黑色的虚空，道：“去试试那里。”

　　看着那不详的黑色。

　　感知着其中的危险。

　　上位邪灵脸上毫无表情的向着黑色虚空走去，心底却是快哭出来了。

　　它刚刚已经死了三十多次了啊！

　　被切割成一片片的，很疼的啊！

　　现在还要遭受更多的未知危险？

　　再接触到黑色虚空的时候，又一次的，上位邪灵开始怀念西海岸的阳光了。

　　但是，下一刻，上位邪灵却愕然的发现，它又一次的站在了山坡的松林内，而且，毫发无伤。

　　这才是正确的通路？

　　真是狡猾的家伙！

　　上位邪灵评价着那个BOSS的敌人。

　　甚至，上位邪灵猜测，这是对方留给自己的后路！

　　设想一下，对方所在的宫殿如果被突然的突入，当那蓝色的椭圆形大门出现时，突入者会怎么选择？

　　十有八九会选择蓝色大门！

　　接着，宫殿垮塌，黑色虚空出现，无形的压力下，会让更多的突入者冲入大门。

　　要知道，那扇大门可是看不到这里发生了什么！

　　简单的说，一个小伎俩，就能够给突入者造成大麻烦。

　　即使有着一两个聪明人或者自作聪明的人拿“掮客”开路，也终究会得不偿失，因为，上位邪灵敢肯定，对方身上隐藏着对蓝色大门伤害免疫，乃至是控制的东西。

　　一旦对方通过，恐怕局势会瞬间扭转。

　　安全的黑色虚空会变成真正的绝境！

　　可怕的家伙！

　　幸好我的BOSS也不简单。

　　上位邪灵庆幸的看着出现在自己身边的秦然，在秦然的吩咐下，马上隐入了暗中。

　　站在原地秦然，眉头微皱。

　　滞涩！

　　就如同是走进了泥潭，莫名的束缚。

　　当然，不仅仅如此。

　　他还感知到了浓浓邪异。

　　浓浓的邪异感，犹如是雾气一般，笼罩着秦然视野所能够看到的地方。

　　是这里有特殊的情况？

　　还是……

　　这个世界都是这样？

　　后者的猜测让秦然眉头皱得更紧了。

　　因为，按照常理，在这样浓郁的邪异感下，必然是负能量厚重，正常生物无法存活的，可这里却是一切正常。

　　有着的，只是邪异感。

　　却没有负能量！

　　很奇怪，却又独特的世界！

　　“‘掮客’不仅是单纯的威力波尔，还要通过波尔进入这个世界？”

　　“又或者两者兼而有之？”

　　秦然看着这如同雾气一般的世界，目光下意识的看向了向着远处走去的波尔的背影，对方腰间挎着长剑，手中还拎着一支火绳枪。

　　很初期的火药武器，制作却极为精良，整体呈现出一种黑色，有着秦然认知中后世枪械的扳机、枪托、瞄准镜等等，但却在枪的左侧枪托与扳机间的位置，挂了一个圆鼓鼓的弹匣。

　　在月光下，那个弹匣绽放着淡淡的魔法灵光。

　　砰！

　　波尔扣动扳机，枪口火光一闪，远处正在围攻阿什卡诺的一个劫匪就被打穿了身躯。

　　弹匣上的魔法灵光微微闪动，本该完成清理火药，再次装填火药，压实后再装入弹丸的波尔直接再次扣动了扳机。

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　又一个劫匪倒下了，比之前那个还要惨，头颅都被打碎了。

　　无疑，除了装填速度外。

　　这支火绳枪的威力，也超出了同一时代的水平。

　　秦然收回了打量的目光，看向了山坡下的空地。

　　数量众多的劫匪乱哄哄的凑在一起，紧紧的围住了波尔的那个保镖，但是真正能够对那个保镖造成伤害的，却是有限的几人而已，大部分的人都是嘴里叫喊着，不停的对空气挥动着武器罢了。

　　而在波尔返回战场后，劫匪们越发的混乱了。

　　“后面！后面！”

　　“注意后面！”

　　劫匪乱糟糟的喊着，本就没有什么章法的阵势，彻底的散了，一部分人向后看去，一部分人则是干脆闪避可能到来的火枪射击。

　　秦然还看到两个慌乱的劫匪面对面的撞到了一起，跌倒在地上，然后，被周围的劫匪从身上踩了过去。

　　乌合之众！

　　没有经过任何的战阵训练，个人的实力也……很差。

　　秦然看着波尔的那位保镖，阿什卡诺挥动手中的长柄斧枪，左劈右砍，前冲后突，如入无人之境。

　　每一次都会有数个劫匪倒下。

　　数分钟后，小半的劫匪就倒在了阿什卡诺的脚下。

　　剩下的，直接一哄而散。

　　看到敌人跑了战斗得极为兴奋的阿什卡诺，越发的兴奋了，他怒吼着，一把扯下了那件坎肩，赤膊上身，向着溃逃的劫匪冲杀而去。

　　一侧的波尔却是长出了口气，收起了火绳枪。

　　他是知道自己保镖的实力的。

　　一百多个没有组织，单凭个人的劫匪，根本不可能对他的保镖造成什么威胁，但是，他依旧担心自己的保镖出事。

　　毕竟，这是他之后计划重要的资本之一。

　　一旦损失了，那真的是会影响到全局。

　　还有……

　　波尔悄悄的看向了秦然。

　　他可没有忘记之前的声音。

　　那声音不像是秦然的，虽然有着一丝淡漠，但更多的是傲慢，远不是秦然这种无视的感觉。

　　是另外的人吗？

　　波尔猜测着，却不敢询问秦然。

　　他太清楚眼前的人了。

　　不单单是因为对方所遵守的公平，还因为那“炎之恶魔”的名号。

　　尤其是后者，真的是波尔胆战心惊的同时，记忆犹新。

　　“阿什卡诺，这是科林。”

　　波尔很干脆的为自己的保镖介绍着秦然。

　　相较于，主动问秦然，面对自己的保镖，波尔就轻松多了，他有条不紊的继续介绍着：“他是我们的援军，这次我能够活下来，多亏了他。”

　　“感谢你科林！”

　　“如果波尔出了什么事的话，我真的不知道该怎么办了！”

　　“我是阿什卡诺，你看起来好像很厉害的样子，要不我们……”

　　“阿什卡诺，你现在需要的是打扫战场，我可不希望我们一会儿还要面对一群站起来的死尸！”

　　一开始阿什卡诺的话语，让波尔微笑点头，但是到了后面，波尔却是脸色大变，他急忙打断了自己保镖的话语。

　　“科林阁下，我可以向您保证，他不是有意的……”

　　“这里很特殊？”

　　“还是这个世界很特殊？”

　　秦然径直问道。

　　“这个世界很特殊！”

　　波尔立刻说道，然后，他略微思索，总结了一下言语后，张嘴说道：

　　“这个世界几十年前还有着活跃的神灵，很强大的那种，但是随着一次‘黑灾’，所有的神灵开始销声匿迹，反而是一些邪异开始出现了。”

　　“尤其是整个北陆！”

　　“战神殿内有二十年没有接受过战神祝福的‘眷者’了。”

　　“反而是一些邪异，特别是那位‘灾厄女士’频频的展现着自己的能力。”

　　波尔说到这，特意一顿，他在等待秦然询问“灾厄女士”，但是秦然却是默然不语。

　　等待了片刻，没有见到秦然开口，波尔继续地说道：

　　“‘灾厄女士’据说是南方某个小城崇拜的神灵。”

　　“当然，在北陆看来，就是邪神。”

　　“几十年前，十万的北陆的军队攻击了那里，小城一夜被灭，但是，灾难开始了！”

　　“归途的军队中不断的有人病倒，不断的发热、出血弥漫整个军队，军队还没有返回北陆的首都艾坦丁堡，就几乎是全军覆没了。”

　　“但更可怕的事情才刚刚发生：北陆开始蔓延那种灾难。”

　　“大量的人死去。”

　　“平民、骑士、贵族，乃至是王室。”

　　“战神殿没有一丁点的办法，甚至还是重灾区，那些平日里可以以一敌百的勇猛战士，在灾难前，和普通人没有什么两样。”

　　“有人说，这是‘灾厄女士’的诅咒！”

　　“许多人相信这一点。”

　　“因为……”

　　“当某些人开始信仰‘灾厄女士’的时候，灾难开始不断的消退。”

　　“当艾坦丁堡建立起了一座‘灾厄女士’的神庙时，灾难从艾坦丁堡消失了。”

　　“所以，北陆各地，开始建立了一座座‘灾厄女士’的神庙，几乎与战神殿分庭抗礼。”

　　“不过，我认为这是战神殿在美化自己罢了，他们现在的局势说是苟延残喘，都不为过。”

　　波尔详细的介绍着北陆。

　　神灵吗？

　　秦然心底自语着。

　　他不止遭遇过一次所谓的神灵。

　　有强大的，也有弱小的。

　　有真实的，也有伪装的。

　　但不论是哪一种，秦然都明白一点：在弱小的神灵，也不能够以凡人看待。

　　因此，对于“战神”、“灾厄女士”秦然在没有真正的了解前，是不会做出更多评价的。

　　将刚刚波尔的描述记在心里后，秦然开始询问自己感兴趣的事情。

　　“你呢？”

　　“我？”

　　“我就是一个普通的小商人，从边境摩尔萨倒卖一些东西到北陆的内陆，好不容易积攒了一些积蓄，我准备前往艾坦丁堡。”

　　“艾坦丁六世刚刚颁布了一条法令：可以用金普顿来换取爵位，虽然只是最低等的爵位，但我认为这是一次机会。”

　　“我现在的生意已经处于了一个瓶颈，如果有了爵位的话，一定会有着更大的突破，当然了，很多人不愿意见到这一幕。”

　　“所以，我被袭击了！”

　　“哪怕我故布疑阵，派出了很多队伍，自己只是带着阿什卡诺轻装简行的上路，还是被逮住了。”

　　波尔还算详细的介绍着自己。

　　与波尔同为玩家的秦然，迅速的明白了波尔这次的主线任务，恐怕就是和爵位有关了。

　　至于任务难度？

　　绝对不低。

　　因为，之前的窥视者，虽然秦然只是借用了上位邪灵的视野，但他能够感受到，对方十分的有技巧，且实力不弱，特别是对波尔有针对性的了解。

　　秦然可以肯定，如果不是他意外出现在这里的话，波尔绝对难逃一死。

　　不论是那个窥视者，还是“掮客”，都是对波尔不怀好意的。

　　尤其是后者。

　　对方不是失败了一次就退缩的人。

　　现在返回了巨大城市的对方，一定在布置、谋划的什么，想要挽回此刻的失误。

　　想到这，秦然很干脆的开口了。

　　“波尔，你的主线任务能够失败吗？”


第三章 目标

　　主线任务能够失败吗？

　　面对着秦然的询问，波尔一愣后，就明白了秦然的打算。

　　波尔不是傻瓜。

　　在秦然提到了“掮客”后，他就有了一些猜测。

　　很明显，之前的那个声音应该就是来自那位巨大城市中鼎鼎有名的人物。

　　这一点并不难猜。

　　真正困难的是“掮客”想要利用他做什么。

　　但，不论做什么，只要他死了，一切就都结束了。

　　“掮客”的目的绝对会落空。

　　而他？

　　也能够还上秦然的人情。

　　想到这，波尔开口了。

　　“可以。”

　　波尔尽量用正常的口吻回答道。

　　而在心底，波尔却叹息了一声。

　　这一次的任务如果真的能够失败的话，他也不用这么挣扎了，这是一次失败即将送命的任务，但至少他现在死的还算是有价值不是吗？

　　莫名的，此刻的波尔面对着死亡，不仅没有了恐惧，还多出了一分揶揄。

　　他突然的发现，自己竟然能够坦然的面对死亡了。

　　死亡，似乎也不那么可怕了。

　　是因为，之前从眼前的秦然身上看到过光明吗？

　　波尔心底默默猜测着。

　　“你杀了我吧。”

　　“这样任务就可以直接失败了。”

　　波尔很干脆地说道。

　　接着，他突然发现，秦然用一种怪异的目光打量着他，然后……

　　啪！

　　一记耳光打在了他的脸上。

　　顿时，羞辱感和委屈冲上了心头。

　　“你干什么？”

　　波尔吼道。

　　“没什么，只是你被周围的邪异气息影响了，我打醒你。”

　　“现在清醒了吗？”

　　秦然淡然的问道。

　　清醒？

　　波尔一怔，他努力的摇了摇头，脸上的神情陡然就变得惊悚起来。

　　怎么回事？

　　我虽然欠了眼前的人大人请，但我怎么会打算用命去还？

　　这、这……

　　刚刚的我……

　　还是我吗？

　　当翻看系统的提示，依旧没有任何发现时，波尔抬起头看向了秦然，脸上浮现了丝丝骇然。

　　“那里不是万能的。”

　　“也有超出它所预料的事情。”

　　秦然谨慎的用其它所指代替了“巨大城市”，然后，他的目光看向了那常人不可见的邪异气息：“它们比看起来的还要危险的多。”

　　“你刚刚是不惧怕死亡了吗？”

　　秦然扭头问道。

　　“对！”

　　“非但不惧怕死亡，反而觉得这样的死亡，对我来说是解脱。”

　　“是一种具有使命感、荣耀感的事情。”

　　波尔点了点头，神情中满是后怕。

　　未知总是让人感觉到恐惧。

　　尤其是当某些熟悉的东西变得陌生时。

　　“我之前在摩尔萨时，也曾感知到这些东西，但是它们并没有影响到我。”

　　“是这片松林有古怪？”

　　波尔询问道。

　　“有可能是这片松林有古怪，也有可能是你之前所在摩尔萨特殊。”

　　“或者……”

　　“就是这些邪异的气息增强了！”

　　“它们开始变得蛊惑人心了！”

　　秦然淡淡的回答，让波尔倒吸了口凉气，身为一名合格的独行者，他很清楚，真的如同秦然所说，那么，这个世界将会变得多么的举步维艰。

　　一个不知不觉就能够影响到精神，且不断变强的力场，波尔此刻头皮都开始发麻了。

　　“现在怎么办？”

　　波尔下意识的问道。

　　“按照你的计划来。”

　　秦然没这样的回答道。

　　之前询问波尔是否能够任务失败，秦然是真的想要用自己的方式，直接让对方的任务失败，但随即秦然就反应了过来，这样的办法不可取。

　　假如换做是其他人，这样的办法说不定能行。

　　可秦然没有忘记，他的对手是“掮客”。

　　以“掮客”那个混蛋的行为方式，必然会想到了这样最为直接、干脆的处理方式。

　　同样的，对方也必然会有所安排。

　　秦然可以保证，他如果真的选择杀死波尔的话，指不定会发生什么事情。

　　而如果选择不杀波尔或者破坏波尔的任务主线，同样不会有什么好的结果，因为，这本就是“掮客”的意愿。

　　“掮客”不希望波尔死去。

　　“掮客”需要波尔替自己完成某种使命。

　　不然的话，也不会大费周章的布置这么多。

　　左右为难的选择并没有让秦然失去方寸。

　　经历了太多困难的秦然，可没有被吓到，甚至，他还有些跃跃欲试。

　　因为，秦然很清楚，他现在占据着优势！

　　一次意外的破坏，让他获得了这样的优势！

　　他现在要做的就是在接下来的时间中，了解这个世界，寻找“掮客”真正的目标，从而真正破坏“掮客”的计划，更好的扩大自己的优势。

　　而这需要波尔这个引子。

　　简单的说，波尔需要活着，按照自身的想法去完成既定的目标。

　　而秦然？

　　则要在这一过程中，寻找到“掮客”目的所在。

　　是艾坦丁的王室？

　　还是艾坦丁的宗教？

　　又或是其它？

　　秦然会慢慢的分辨。

　　波尔沉默了下来，心底却是松了口气。

　　他不知道秦然真正想要什么，但他知道秦然如果真的想要干掉他的话，那他真的就只能是等死了，没有第二条路。

　　就算是把他的保镖拉上，也不可能是秦然的对手。

　　与秦然相比较，那些拦路的家伙，真的是什么都算不上。

　　而且看情形，这位“炎之恶魔”阁下似乎要和我同行，那么……我的安全是不是不用担心了？

　　回过神的波尔，脸上泛起了欣喜。

　　这种欣喜感，让刚刚打扫完战场返回的阿什卡诺察觉到了。

　　“波尔先生，你也在为我们的战利品高兴吗？”

　　这位身材高大、健壮的保镖扛着成捆的刀剑和火绳枪，脸上带着遮掩不住的笑容。

　　按照契约规定，这些战利品中有他的一份。

　　“当然！”

　　“来让我检查一下我们的战利品！”

　　波尔没有解释，带着笑容开始清点战利品。

　　“这些刀剑还算不错，配上剑鞘、刀鞘的话，能够进入二等的铺子，这些火绳枪也是，虽然缺乏正规的保养，不过，一支卖出1金普顿还是没有问题的，盔甲、战马有吗？”

　　迅速进入状态的波尔开始评估眼前的战利品。

　　“没有。”

　　“仅有的几匹战马已经在战斗中被波及了。”

　　“盔甲也是一样。”

　　阿什卡诺摇了摇头。

　　“那真是可惜了。”

　　“来，阿什卡诺先生将这些战利品用我们的油毡裹好放到马车的顶上，在进入西卡领后，它们会成为金灿灿的金普顿，放心，其中有你的一份，它足够你换上一身结实的板甲。”

　　波尔叹息着，但却没有忘记自己的契约。

　　有着波尔的承诺，保镖的干劲更足了。

　　当保镖开始搬运战利品的时候，波尔这才恭敬的看向了秦然。

　　“当然，您会获得最大的那一份。”

　　波尔这样地说道。

　　不论秦然要不要，波尔都认为他应有这样的态度。

　　秦然不置可否的转身向着马车走去。

　　当波尔快走两步拉开车门的时候，那些堆积、浇了油的尸体上的火焰开始蔓延了。

　　滚滚浓烟冲天而起。

　　熊熊烈焰吞噬了一切。

　　周围的松木早已经被阿什卡诺砍倒了，而且，这位看似鲁莽的保镖还特意清理出了一片空地，根本不会引起任何的火灾。

　　坐在了马车中，当经过那熊熊燃烧的大火堆时，秦然透过窗子向外看去。

　　火焰燃烧的越发剧烈。

　　灰色的雾气则根本没有受到影响，依旧如同是大雾般笼罩着烈焰。

　　甚至……

　　越发的浓郁了。

　　“虽然没有出现负能量，但是死亡依旧会让这些邪异增强吗？”

　　秦然暗自想道。

　　然后，他几乎是本能的想到了那位“灾厄女士”。

　　毕竟，按照波尔的描述那位女士可是制造了更大的死亡。

　　对方和这些邪异有关吗？

　　心底猜测着，秦然的目光开始扫视马车内部。

　　这是一辆四轮的旅行马车，因此，车厢内十分的宽大，不仅有着面对面的桌椅，还有着依附在一侧车厢内的小桌子。

　　这个时候的小桌子已经张开了，上面放着一壶加热的茶水。

　　水壶是金属壶，茶杯也是配套，这个时候正放在一个巴掌大的炉火上，壶内传来了咕嘟咕嘟的沸腾声。

　　波尔将经过切割，指甲盖大小的茶砖扔进了壶里，然后，又开始向里面加入了两勺蜂蜜、数粒青梅。

　　过了一分钟，当波尔将数块点心摆放在一个餐碟内时，他拎起了茶壶，为秦然先倒了一杯后，才给自己又倒了一杯。

　　“科林阁下，您尝尝。”

　　“这是艾坦丁堡贵族们流行的茶，我从战神殿内学来的。”

　　“点心则是摩尔萨最好的蛋糕房出品。”

　　波尔为秦然介绍着。

　　对于食物，秦然保持着始终的热爱与从未改变的尝试。

　　他先喝了一口茶，温热且酸酸甜甜的，感觉不错。

　　点心不够松软，甚至有些粗糙，但称不上是难以下咽，甜味则是超出想象，似乎整个糕点都是在用糖来支撑一般。

　　秦然又喝了一口茶，缓和着那种甜腻感。

　　“茶不错。”

　　秦然实话实说。

　　至于点心？

　　他不予评价。

　　然后，本能的想到了含羞草烤的饼干和点心。

　　默默的，秦然将装有点心的盘子向着波尔那里推了推。

　　“你不爱吃甜的？”

　　波尔抓起两个点心扔到了嘴里，一边嚼着一边问道。

　　“任何东西都需要适量。”

　　“一旦超过了，就会变得难以接受了。”

　　秦然没有直接回答，而是很委婉的说道——看在还算是食物的面子上。

　　“那您可能无法享受艾坦丁堡的美食了，在那里，越甜越受欢迎，烤肉都恨不得用糖来腌制，尤其是王室的一些菜品，更是以甜而闻名北陆。”

　　波尔很遗憾地说道。

　　一边说着，波尔还一边又吃了几个点心。

　　看得出，波尔是一位真正喜欢甜食的人。

　　在点心剩下一个的时候，波尔敲了敲身后的窗户。

　　咚、咚咚。

　　“阿什卡诺先生，想要在早餐前，来一块点心吗？”

　　木质的窗子马上打开了，露出保镖的笑脸。

　　“这正是我需要的。”

　　保镖先生没有接过盘子，而是拿起点心就扔进了嘴里，与波尔相比较，对方吃得是津津有味，秦然的耳中甚至出现了对方舔手指的声音。

　　而从刚刚战斗开始，对方就没有洗过手。

　　马车出发前，还去上了一次厕所。

　　不想要继续在这个影响食欲的问题上过多的思索，秦然轻轻敲了一下桌子，吸引了波尔的目光。

　　“你已经做好了融入到艾坦丁堡上流社会的准备？”

　　秦然问道。

　　当然，内里隐藏着一些只有波尔才能够听明白的信息。

　　“哪里有那么容易！”

　　“花钱买来的爵位，虽然获得了那位国王的认可，但很难被传统的贵族们承认。”

　　“哪怕我有人介绍进入到那个圈子，也会被鄙夷。”

　　“即使鄙夷我的人已经败光了祖上的家产，负债累累也是一样，因为，人家有着荣耀的先祖历史，至少能够追叙到艾坦丁二世，甚至是更久远的年代。”

　　波尔苦笑着，向秦然解释着。

　　“很难，但并非做不到。”

　　秦然询问着自身感兴趣的问道。

　　“嗯。”

　　“假如……我有一块封地的话！”

　　“哪怕只是一个村庄！”

　　“我也会彻底的改变现状。”

　　波尔点了点头，没有隐瞒。

　　在北陆，贵族最大的优势就是土地，一座座种植园，源源不断出产各种农作物，那被视为是贵族的荣耀之一。

　　“能够拥有吗？”

　　秦然继续问道。

　　“暂时还不确定。”

　　“我已经找到了一些门路。”

　　“但是还缺少真正的认识——我无法确定那个人是否可靠，同样的，他也在试探着我。”

　　波尔的声音压低了，他尽量用只要秦然能够听到的声音，继续说着：

　　“从艾坦丁二世承认了‘私人土地虽然神圣不可侵犯，但国王依然拥有监察权’后，贵族之间贩卖土地并不罕见，但是那仅限于贵族，普通人是想也不用想的，一些破落贵族哪怕是饿死也不会将土地卖给普通人，因为，就算是卖出去了，他也活不了，国王的侍卫会逮捕他，剥夺他的一切后，再把他吊死在城墙外。”

　　“当然了，购买土地的人，也会吊死在旁边，而土地则收归王室！”

　　“最初，还有人铤而走险，但是当艾坦丁二世将自己的亲舅舅都吊死后，所有人都不敢这么做了。”

　　“除了反叛，艾坦丁王室对于贵族土地的贩卖是零容忍的。”

　　“所以，想要购买土地，我必须要拥有一个合法的贵族身份，而这样的事情，不单单是我一个人这么想。”

　　秦然微微颔首。

　　他大致了解了眼前副本世界的情况。

　　而对于波尔的情况也有了了解。

　　至少，对方的竞争对手，绝对不愿意看到这样的画面。

　　那些人会拼尽全力的阻止波尔。

　　之前的劫匪、窥视者就是这么来的。

　　而且，那些人可不会轻易放弃。

　　秦然抬起头，看向了车顶。

　　在装满了战利品的车顶，一声微不可察的异响突然出现。


第四章 目光

　　后续的布置比想象中的还要缜密！

　　听到这声异响后，秦然对波尔对手的评价高了一层。

　　不过，秦然并没有着急出手。

　　毕竟，他早已经不是一个人了。

　　而波尔？

　　这位独行者并没有发现那声异响，并不是波尔的感知不够敏锐，而是来人将所有的声响都融入到了因为马车前行而带来的响声中，甚至连车顶战利品的摇晃都计算了进去。

　　在这样的前提下，绝大部分的人根本无法发现。

　　对此，这位刺客十分的自信。

　　他眯着眼，看着驾车的保镖阿什卡诺，面带不屑。

　　一个傻大个罢了。

　　他有十种方法干掉对方。

　　至于车里的目标？

　　他有一百种。

　　一个破落的商人之子，依靠一些小聪明发了财，竟然不懂得隐藏自己，反而是大张旗鼓的想要谋取贵族身份，真的是自己找死。

　　还有那个赶来的帮手。

　　真的是太可怜了。

　　恐怕连自己怎么死的都不知道吧？

　　宛如是鳄鱼的眼泪般，刺客眼中带着悲悯，手里则出现了一个匣子。

　　他之所以能够从诸多竞争者中脱颖而出，除了潜形匿迹的本领外，这个在他家族中一直流传的匣子，也是功不可没。

　　“被恶灵吞食吧！”

　　刺客一边打开了匣子，一边在心底默念道。

　　一道道幽魂从匣子内窜出。

　　本就黑暗的天色越发的阴暗了。

　　这些幽魂在接触到那股邪异的气息后，迅速的增强。

　　气温更是急速下降。

　　哪怕车厢内有着暖炉，都无法抵御这样的寒冷。

　　而且，下一刻，车子就停了下来。

　　波尔不是真正的傻瓜，第一时间发现了不对。

　　“阿什卡诺！”

　　波尔一敲身后的车窗，保镖没有应声，立刻，波尔拿起了那支魔法火绳枪，他的目光看向了秦然，眼神中满是询问。

　　“下去看看。”

　　秦然淡淡地说道。

　　推开了车厢的门，越发寒冷的风吹在了波尔的身上，那风仿佛要钻进骨头里一样，让波尔全身不可抑制的一颤。

　　而当看清楚周围十余道虚影时，更是脸色大变。

　　“恶灵！”

　　波尔心底一惊，手掌下意识的去摸高价买来的圣水。

　　恶灵，已经是普通幽魂的高阶了，不仅能够大幅度的改变温度，略微接触就会冻伤常人，接触时间一长，就能够将人冻毙。

　　不过，与这种需要接触才能够发挥作用的攻击手段，恶灵那种震慑人精神的嚎叫才是最让人恐惧的。

　　不需要接触，只要在一定范围内。

　　所有听到这样嚎叫的人，都会死！

　　配合着可以凭空移动诸如柜子、床等重物和自身隐形、穿梭物体的特性，恶灵完全的是让人防不胜防。

　　要知道，恶灵和幽魂的隐形、穿梭物体等特性虽然类似，但都是升级版，不会再被些许的高温就发现身影，穿梭的速度更是快如疾风。

　　最让人感到难缠的则是，恶灵有着思维！

　　没错！

　　恶灵早已不在如同普通幽魂般浑浑噩噩，它不仅有着正常的思维，还十分的狡猾，甚至某些还会欺骗人类，作为捕食手段。

　　因此，就算是准备了克制的物品，想要对付一个恶灵也是极难的。

　　现在却要对付十个？

　　波尔心中打鼓。

　　不过，马上的，波尔就冷静了下来。

　　他看到了身前的秦然。

　　“炎之恶魔”最厉害的是什么？

　　所有巨大城市的人都会告诉你是火焰。

　　而恶灵最为惧怕的也是火焰。

　　恶灵能够对抗普通的高温，但是绝对无法面对“炎之恶魔”的火焰，波尔是如此坚信着，所以，波尔松了口气。

　　然后，他猛地发现不对劲了。

　　这些围在马车周围的恶灵，似乎与他曾经面对的恶灵不一样。

　　气息类似。

　　但，看起来好像不太聪明？

　　心底有着疑惑，但更多的却是对自己保镖的担忧，波尔又看向了秦然，发现秦然没有任何的示意后，就大着胆子，喊了一声：“阿什卡诺？”

　　没有任何的回答。

　　只有……

　　呼噜声！

　　宛如电钻般的呼噜声从马车前的车夫座那传来。

　　睡着了？

　　波尔一愣，然后，微微松了口气。

　　他可不希望自己的保镖出现什么意外。

　　不仅是因为对方的实力很强，还因为对方的忠诚。

　　而刺客看到这副模样的波尔后，心底就是一阵冷笑。

　　到了这个时候还有闲心关注别人？

　　真的是……

　　愚昧！

　　下了这样的评语后，刺客立刻对着自己的恶灵下令。

　　“撕碎他们！”

　　命令在恶灵的体内回荡着，但这些恶灵根本没有任何的反应，就如同是泥胎石塑的一般。

　　刺客一愣。

　　他从未遇到过这样的事情。

　　“撕碎他们！”

　　又一次的，刺客开始下令。

　　但与之前一样，恶灵们无动于衷。

　　不好的预感从刺客心底升起，他伏低了身子，向着车厢下看去。

　　然后，他看到了那个目标的帮手。

　　对方正目光淡然的看着他。

　　被发现了！

　　刺客心底一惊，再加上恶灵们的失控，让他顾不上那么多，转身就要跑。

　　可还没等他行动。

　　后脑就是一痛。

　　扑通。

　　刺客从车顶摔了下来，吓了一跳的波尔立刻调转了枪口，指着地上的刺客。

　　隐匿于暗处的上位邪灵将手中的短棍扔到一边，轻拍了一下沾染了泥土手掌，看着昏厥的刺客，嘴角不由一撇。

　　基于最初的某些记忆片段，它很看不起这种没有技术含量的刺客。

　　自身的强大才是真正的强大！

　　依靠某件道具的强大，终究是虚妄的！

　　尤其是那道具也不是真正的强大！

　　真的是废物！

　　上位邪灵评价着，再确认自己的手掌拍干净后，这才小心的拿起了那个匣子，跳下了车顶，双手恭恭敬敬的递到了秦然面前。

　　不论道具强大不强大，都不是它能做主的，这是它BOSS的战利品。

　　上位邪灵十分清楚这一点。

　　秦然接过了这个巴掌大的黑色匣子。

　　【名称：唬骗之匣】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：一般】

　　【防御力：较强】

　　【属性：恶灵伪装】

　　【特效：无】

　　【需求：精神力C+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：制作它的人，最初就是为了一个无伤大雅的玩笑，然而，这个玩笑并不好笑，他死在了猎魔人的箭下】

　　……

　　【恶灵伪装：将藏浑噩的幽魂收藏到匣子内，变为可驱使的灵魂，伪装成恶灵的模样，气息可以达到相似的程度，但是实力只有真正恶灵的十分之一，每周只能伪装一个灵魂，且伪装后，不能变回原本的模样，每一次的操作都会影响到持有者，需要进行一次精神C+级别的判定，且容纳数不能超过10，大达到最大的持有量时，每周需要额外进行一次B-级别的判定，现有伪装恶灵：10】

　　……

　　“物如其名！”

　　秦然这样的评价着。

　　但是，秦然并没有将其丢弃，而是装入了自己的衣兜内，不要小觑任何的道具，因为，你不知道在什么时候就会用到它。

　　秦然坚信这一点。

　　尤其是在需要换取积分、技能点的时候，更是如此。

　　“去做你该做的事。”

　　秦然心底吩咐道。

　　上位邪灵一欠身，表示明白后，消失在了波尔的眼前。

　　看着消失的上位邪灵，波尔眼中有着一丝羡慕。

　　“炎之恶魔”有着强大的随从，这在巨大城市内并不是什么秘密，只要肯花点儿积分，都能够知道，但随从具体是什么样的，却没有人知道。

　　刚刚那个就是吗？

　　可以随时隐匿自身，掌握了高价刺客技巧的随从吗？

　　波尔下意识的判断着。

　　然后，波尔的思维忍不住的发散着，他的心地出现了这样一幅画面：“炎之恶魔”与对手激战时，一柄匕首从阴影中刺来。

　　下意识的波尔一缩脖子。

　　接着，迅速的摇了摇头。

　　我们是朋友。

　　我们是伙伴。

　　他是站在我这面的！

　　波尔这样的告诉自己。

　　“科林阁下，我们接下来？”

　　波尔没有擅作主张。

　　“叫醒你的保镖。”

　　秦然回答道。

　　波尔马上将自己的保镖叫醒了。

　　“为什么我感觉自己像是喝了一次生命之水？”

　　醒来的阿什卡诺摇了摇头，驱逐着脑袋里的昏沉，而当他看到了地上被捆住的刺客时，才后知后觉。

　　“我被这个家伙迷晕了？”

　　“该死的！”

　　阿什卡诺怒吼着，就要用斧枪给刺客来上一下，却被波尔拦住了。

　　“等等！”

　　“我们需要审问他一下。”

　　波尔这样说着。

　　与对待自己保镖的摇醒不同，波尔很干脆的一脚踢在了刺客的小肚子上。

　　疼痛让刺客迅速的醒了。

　　在发觉自己被捆住，下意识的挣扎了数次，都无效后，刺客一咬牙，道：“杀了我吧，我什么都不会说的！”

　　“哦，杀了他。”

　　秦然对着阿什卡诺摆了摆手。

　　早就迫不及待的保镖立刻高高举起了斧枪。

　　看着举起来的斧枪，刺客愣住了。

　　怎么这样？

　　怎么我说杀你就真的杀了？

　　不应该从审问开始吗？

　　不仅是刺客愣住了，波尔也愣在了那里。

　　这就是“炎之恶魔”的风格？

　　而阿什卡诺却是狞笑一声，斧枪直直的劈砍而下。

　　“等等！”

　　“我说了！”

　　面对着砍下来的斧枪，刺客大吼着，但是阿什卡诺是铆足了劲，劈砍下来的，根本不可能留手，想要停也停不下来了。

　　但秦然伸出的手，却让斧枪稳稳的停在了刺客的脑门前。

　　呜！

　　斧枪停住了，但扑面而来的厉风，却依旧让刺客鼻涕眼泪和其它液体一起都流了出来，他看着停在距离自己脑门不足一公分的斧枪，只觉得全身的力气都离自己而去，剩下只有裤裆里的一片温热。

　　秦然微微后退了一步。

　　“交给你了。”

　　秦然对着波尔说完，就转身登上了马车。

　　他对于接下来的问话并不感兴趣。

　　因为，秦然很清楚，这个刺客知道的并不多。

　　对方也就是个被雇佣的，自以为是的货色罢了，甚至，对方如果真的成功刺杀了波尔，也就到了对方的死期了。

　　那个令阿什卡诺无声无息昏睡过去的人，会同样无声无息的了解了对方。

　　至于现在？

　　希望对方“玩”的开心。

　　秦然向泥炉里添加了几块碳，立刻，车厢内的温度就再次升高了，他拿起坐在上面的茶壶，为自己倒了一杯热茶。

　　抿了一口，酸甜的滋味，让秦然微微一眯眼。

　　他，想含羞草了。

　　不论在任何时候，含羞草总是能够给他带来足够多的惊喜。

　　用最简单的食物做出最好的食物。

　　如果是由含羞草来冲泡的话……滋味估计会好上数倍吧？

　　秦然心里想道。

　　但是，他却不可能将含羞草带到这里。

　　哪怕有能力，秦然也不会这么做。

　　纠缠在“掮客”的布局内，可不是什么好事。

　　秦然自问都需要时刻小心翼翼，如果带上含羞草必然会分神，所以，对于含羞草来说，返回巨大城市才是最安全的，而从上位邪灵的口中，秦然已经确认了这一点。

　　“原本的我应该也返回到了巨大城市里，可以去坦然的拜访含羞草，吃到更好的食物，但是现在却不得不在这里寻找破局的方式……嘿，掮客，我们的账又要多算一笔了。”

　　秦然冷冷一笑。

　　他打定主意，当真正能够干掉对方的时候，一定要多踹对方一脚。

　　似乎是感受到了秦然心底的杀意，宛如雾气一般的邪异气息微微颤抖，它们本能的想要影响秦然的情绪。

　　但连续数次，却根本没有效果。

　　秦然就如同是石头一般坐在那里，无动于衷。

　　就连一直在秦然心底喊着饿的暴食都没有了声息。

　　又是数次后，邪异的常人无法看到的雾气越发的剧烈了，就好像是沸腾的水一般。

　　可对秦然来说，这样的影响根本无用。

　　经历了恶魔血脉的咆哮、原罪们的低语，秦然精神坚韧的程度早已超出了想象。

　　很快的，数次无功后，邪异的雾气恢复了平静。

　　但！

　　仅仅是十秒钟后，一道莫名的，仿佛是从天空投下的视线却开始搜寻这里。

　　那道视线掠过了波尔、阿什卡诺和刺客，然后是坐在马车中的秦然，然后，反复数次后，似乎确认了这里不是异常所在，就迅速的向着远方而去。

　　那里是上位邪灵的方向。

　　秦然强忍住了思绪，仿佛没有察觉的端起了茶杯。

　　在手掌的遮掩下，他嘴角不由一翘。


第五章 怎么又是我！

　　对于追击敌人，上位邪灵有着相当多的心得。

　　事实上，不光是追击，抽冷子打闷棍下药搞暗杀，它也是得心应手的，不单单是因为天赋、技能，还因为那些断断续续的记忆。

　　我是个刺客。

　　没有感情。

　　冷血弑杀。

　　根据那些断断续续的记忆，上位邪灵总结着自己可能存在的“前世”，然后……就没有然后了，除了吸取记忆中那些经验外，剩下的完全没有影响到上位邪灵。

　　它，依旧是上位邪灵。

　　依旧被无数的契约所束缚。

　　依旧渴望一次真正的假期。

　　依旧想要去晒太阳。

　　至于记忆中的感情？

　　不存在的。

　　那些碎片的记忆，在上位邪灵看起来就和看书一样，去品味的是另外一个人的人生，但终究不会成为自己。

　　不过，其中的一些经验是真的好用。

　　尤其是配合着它此刻的天赋、技能后，更是如虎添翼。

　　隐匿于空气中的上位邪灵一步步的靠近了目标。

　　对方躲藏在一片冻土下。

　　根据土壤的颜色，上位邪灵可以断定，这里是对方提前准备好的藏身之处。

　　不仅隐蔽，还带着重重陷阱。

　　“就近隐藏？”

　　“不错的选择。”

　　上位邪灵这样的评价着，然后，整个身躯就穿过了足有半米厚的地面伪装，进入了对方躲藏的地方。

　　这对上位邪灵来说，实在是太简单了。

　　就如同是吃饭喝水一样。

　　它看着全身蜷缩，仿佛是冬眠一般的对方，没有任何的焦急，先抬手将对方左边腰部的挎包扎了下来，然后，是对方放在手边的短剑、藏在靴子内的匕首。

　　当做完这一切后，上位邪灵一把抓住对方，就将其拽入了土里。

　　突如其来的变化，让正处于特殊状态的目标措手不及。

　　强烈的窒息感，让对方猛地睁开了双眼，挣扎着想要脱开上位邪灵的束缚，但是根本没用，根本无惧这样攻击的上位邪灵将对方越拉越深。

　　直到对方真正的窒息昏迷这才停下。

　　拎住对方，上位邪灵将其拉回了地面。

　　不过，并不是全部。

　　对方的脖子以下依旧在土里。

　　这种掩埋方式，普通人早已窒息了，但是对方却是缓慢的苏醒了。

　　对方一眼就看到了化作面容普通男子的上位邪灵，回忆着刚刚发生的一幕幕，这位在上位邪灵看来依旧业余的刺客脸色变了数变。

　　然后，紧紧的抿住了嘴。

　　对方很清楚，上位邪灵没有干掉他是为什么。

　　但正因为这样，他才不能够开口。

　　至少，不能够现在开口。

　　“我们能谈谈吗？”

　　上位邪灵缓缓的开口了。

　　埋在土里的刺客一言不发，甚至，连眼睛都闭上了。

　　看到对方不合作的态度，上位邪灵一笑。

　　“知道吗？”

　　“你应该值得庆幸。”

　　“你遇到的是我，而不是我的BOSS。”

　　“如果是我的BOSS，你这个时候已经被打死了，而我？”

　　“不会那么粗暴。”

　　上位邪灵说着，学着秦然的模样打了个响指。

　　它特有的【幻术】能力直接笼罩了对方。

　　闭起的双眼没有任何的用处，甚至，这更好的配合了上位邪灵。

　　滴答、滴答。

　　水滴滴落的声音在对方的耳中响起，一股熟悉的味道传入了他的鼻中，作为一个合格的刺客，他可以确定这是鲜血的味道。

　　十分新鲜的鲜血。

　　踏、踏踏。

　　是皮靴踩在鲜血上的声音，脚步声很沉重，应该是一个体态胖大的人。

　　而且，对方正在靠近。

　　随着脚步声的靠近，血腥味越发的浓郁了，他忍不住的睁开了双眼。

　　然后，他看到了一个足有两米高，穿着皮布围裙，手里拿着尖刀和肉钩的身影，在对方的身后一个被割开了喉咙的倒霉蛋正挂在那里，喉咙中的鲜血几近喷洒一空，只剩下些许鲜血，一滴滴的滴落，他刚刚听到的、闻到的都来在这里。

　　他目光茫然的看着周围。

　　这是一间没有窗户的房间，远处有着一扇完全关闭的铁门，四周墙壁全都是血污，地上则满是血肉零碎，犹如是屠宰场一般。

　　我刚刚不是被埋在土里吗？

　　怎么会在这里？

　　下意识的，他就想要活动一下手脚。

　　这时，他才发现他被牢牢的束缚在了一把金属椅子上，连一点动弹儿的机会都没有。

　　挣扎声吸引了那个胖大的身影。

　　“醒了？”

　　“别着急，马上就到你了。”

　　对方一边这样说着，一边用手中的尖刀剃着钩子。

　　那钩子乌黑，冒着寒气，满是毛刺，随着尖刀的摩擦，不住的冒出火星子。

　　他瞳孔一缩。

　　因为，他猛地发现，这个钩子与远处钓着那具尸体的钩子一模一样。

　　然后，还没有等他有所反应，那个胖大的身影一把那捏住他的脖颈，微微向下一按，就露出了背部，他想要反抗，但是对方的力量大到不可思议，根本没有任何的用处。

　　他听到了那个屠夫一般的家伙发出了狞笑声。

　　但最刺耳的却是那钩子挥下的响声。

　　呜！

　　噗！

　　声音没有丝毫的停顿，显示着屠夫的娴熟与无情，直到剧烈的疼痛充斥在他的身躯中时，他再也压抑不住，一声惨叫脱口而出。

　　“啊啊啊！”

　　“住手！”

　　他呵斥着对方，但是对方根本无动于衷，继续着自己的行为：用肉钩贯穿他的身躯。

　　他甚至能够感受到那个冰冷的肉钩子，在他体内穿梭，直接穿过了他的肋骨缝隙，勾住了他的脊椎。

　　到了这个时候，他终于明白，肉钩上的那些毛刺是干什么用的了。

　　肉钩每移动一点，那些毛刺都会让他疼痛万分。

　　当肉钩停止移动后，他全身已经被冷汗打湿了，哪怕是这个屠夫解开了束缚他的锁链，他也无法动弹，只能是任由对方将他挂在了天花板上的铁链上。

　　哗啦！

　　铁链一声响，颤动了不远处的铁链，那个失去了生命的倒霉蛋，就这么的在铁钩的作用下转过了身躯，一双无神、失去了光彩的双眼看着他。

　　莫名的，他从心底升起一丝心慌。

　　他不是没有见过死人。

　　亲手杀死的也不再少数。

　　但是，他从没有想到过死人会是这么的恐怖。

　　看着对方，他就想到了自己。

　　恐怕几秒钟后，就该轮到自己了吧？

　　不！

　　不能这样！

　　他在心底大吼着。

　　“等等！”

　　“你不能这样对我！”

　　“我们可以交易！”

　　“我给你想要的，你将我放了？”

　　他开口说道。

　　正在搬开椅子的屠夫愣住了，对方抬起头，丑陋的脸上，露出了一抹令他感到古怪的嘲笑。

　　“你是不是傻子？”

　　“难道你忘记你是怎么到这来的吗？”

　　“仔细想想，它就在你的脑海里。”

　　对方反问道。

　　被悬挂的他在反问下茫然了，一阵阵呓语从嘴中传来。

　　“我的藏匿地点被发现了，我被俘虏，被拷问后，我失去了利用价值，然后，我被送到了这里……不！我还没有失去利用价值！”

　　“我还有东西没有说！”

　　“你们根本不知道我幕后的指使者是谁！”

　　回忆起了一幕幕的他大声的嘶吼起来。

　　这个时候，他完全顾不上所谓的刺客守则了。

　　活下来，才是真的。

　　脑海中想着那个幕后指使者，他祈祷眼前的这个屠夫将这个消息汇报上去。

　　只要汇报上去了。

　　他就有讨价还价的余地。

　　他，就能活。

　　可出乎他预料的是，对方竟然摇了摇头。

　　“不，这不可能。”

　　对方斩钉截铁的回答道。

　　“你不知道这个消息的重要性，你根本不清楚……”

　　“我知道，我也清楚。”

　　“不就是诺拉男爵吗？”

　　胖大的屠夫摆了摆手打断了他的话语。

　　他愣住了。

　　他用不可置信的目光看着对方。

　　“你怎么知道？”

　　他质问着。

　　“我怎么知道的？”

　　“很好的问题。”

　　“当然是你告诉我的啊！”

　　说着，胖大的屠夫再次一打响指，眼前屠宰场一般的场景没有了。

　　他还被埋在土里。

　　眼前还站着那个俘虏了他的人。

　　“幻、幻觉？”

　　对方愣愣的自语着，然后，迅速的摇了摇头，道：“不可能的！不可能的！刚刚的不是幻觉，眼前的才是！”

　　“对，眼前的才是！”

　　看着自己说服自己的俘虏，上位邪灵眼中浮现了一丝不屑。

　　“看似强大，实则脆弱到不堪一击。”

　　“连现实都要逃避的家伙，怎么可能成为优秀的刺客？”

　　“真是无用。”

　　利用【邪灵直感】，洞悉着眼前俘虏心态的上位邪灵没有理会对方，而是“看”着周围宛如浓雾般的邪异。

　　在对方的楠楠自语中，这些邪异的雾气开始涌动起来。

　　一瞬间，就钻进了俘虏的身躯。

　　被埋在地下的俘虏抱住了头，从小声呢喃变为了狂胜嘶吼。

　　“对！”

　　“这不是我的错！”

　　“错的是世界！”

　　带着这样的言语，对方的身躯迅速的膨胀，鳞片从对方的毛孔中伸出，正常的面容开始扭曲，再也分不出五官。

　　而束缚对方的土地，则被对方挣脱。

　　“我要纠正这个错误！”

　　对方跃上了地面，怒吼着。

　　足有两米高的身躯，怒吼中显得十分的不凡。

　　然后，对方开始寻找上位邪灵。

　　这是他纠正的第一个错误！

　　就在对方低头的刹那，一只手掌从对方身后伸来，掠过了对方的脖颈。

　　对方保持着仰天怒吼的模样，身躯直直站立，头颅却被上位邪灵悄无声息的摘了下来。

　　噗！

　　胸腔中的鲜血，冲天而起。

　　上位邪灵闲庭散步般，避开了血雨的侵袭，随手扔掉了手中的头颅。

　　“连理智都没有的敌人，最容易对付了。”

　　它一边说着一边看着那些从对方身躯中溢散而出的宛如雾气般的邪异，上位邪灵可以判定，这些邪异的气息比刚刚多了一点，浓郁了一点。

　　“吞噬？”

　　“不，不是！”

　　“BOSS的分身可不是这样低劣、无效的，这应该是……”

　　“同化！”

　　上位邪灵心底猛地闪过了一个词。

　　然后，它拎起自己的战利品，准备返回到自己BOSS那里。

　　就在这时，一道莫名的，仿佛是从天空投下的视线由远及近，向着这里扫视而来。

　　上位邪灵一眯眼。

　　视线来的方向是BOSS那里。

　　这股视线BOSS必然发现了，但是BOSS没有通知我，也就是说我又被当做了探路石子……

　　突然的，上位邪灵又想回西海岸了。

　　为什么又是我？

　　傲慢、懒惰、暴食都在啊！

　　他们也可以的啊！

　　我不想每次都死得那么惨啊！

　　心底连连咆哮。

　　但是，上位邪灵的行动却是不慢，在这股视线刚刚要靠近这里的时候，他装作刚刚感知到了这股视线，转身就跑。

　　那股视线一顿。

　　然后，开始急速的追逐着上位邪灵。

　　就如同是发现了狐狸的猎犬般。

　　……

　　“干得不错。”

　　坐在车厢内的秦然，借助着契约的力量看到这一幕后，忍不住的轻怕了一下手掌，仿佛就是为上位邪灵的反应喝彩一般。

　　“希望能够有个不错的结果。”

　　秦然心底想着，目光看向了车厢外。

　　那个刺客的审问已经结束了，波尔并没有得到想要的信息，甚至是，一丁点儿有用的信息都没有。

　　因为，对方是在地下的赏金公会接取的任务。

　　“我都没有想到我的头颅能够值500金普顿。”

　　处理好俘虏，返回了车厢内，波尔一边示意保镖继续前行，一边皱着眉头说道。

　　“很多吗？”

　　秦然问道。

　　他认为自己有必要的了解一下这个世界的钱币价值。

　　这是一个独行者应有的素养，和本能无关。

　　“对于普通人来说是相当的多！”

　　“一支崭新的火绳枪大概需要3金普顿，而一个健康的、健壮的伐木工人在边境摩尔萨正常工作一天大概是8-10铜克的薪水，那里一整条黑面包需要6铜克，在艾坦丁堡要贵一些，大概需要7铜克，当然了，在艾坦丁堡普通工人的薪水也会高一些。”

　　“20铜克换取1银索尔，16银索尔换取1金普顿。”

　　“您可以计算一下我的脑袋值多少铜克。”

　　“而我准备购买勋爵爵位的金普顿也不过是3000。”

　　波尔苦笑道。

　　8000银索尔。

　　160000铜克。

　　大约等于26666个整条黑面包。

　　对数字莫名敏感的秦然，瞬间得出了答案。

　　然后，他停顿了一下，指了指头顶。

　　“我的战利品值多少？”

　　秦然认真的问道。

　　“大概有70-80金普顿。”

　　波尔敏锐察觉到秦然神情的变化，立刻跟着认真起来。

　　“那我的俘虏呢？”

　　秦然继续认真问道。

　　“得需要看他有没有悬赏，但像他这种人，一般都会有，而且，他还是活的，所以，数目绝对不少。”

　　波尔详细考虑后这样地说道。

　　不知道，是否是错觉，波尔发现在他给与了回答后，这位“炎之恶魔”阁下似乎……心情变得很不错？

　　难道他在意这些战利品能换多少钱？

　　不！

　　不可能的！

　　堂堂“炎之恶魔”怎么会在意普通的货币。

　　一定是有什么我没有发现的秘密！

　　这样想着的波尔开始细细查看周围，力求发现不同。


第六章 志气

　　波尔在马车进入西卡领的范围内，都没有发现异常。

　　最终，他只能归结到自己不够敏锐。

　　他认定了秦然必然是发现了什么。

　　接着，他暂时将这个念头抛到了脑后，因为一队骑兵来到了他们的马车旁。

　　这是一支五十人的骑兵队伍，穿着金属的胸甲，背着火绳枪，带着长剑，马鞍一侧还带着弩箭，几乎是全副武装，且杀气腾腾。

　　胸甲上有属于那位西卡子爵的长剑家徽，而在上面则是战神殿的染血着火的长剑徽章。

　　西卡子爵是虔诚的战神殿信徒，自身的家徽自然在战神殿家徽之下。

　　“先生，早安。”

　　领头的骑兵十分客气的问候着波尔，目光则是在保镖阿什卡诺和车顶的战利品、俘虏身上扫视，既有警惕，也有羡慕。

　　警惕，来源于战斗。

　　羡慕，也来源于战斗。

　　战斗让我们强大，也让我们富有，但也会带来死亡——对于这句战神殿的名言，北陆人都是铭记在心的。

　　“阁下，早安。”

　　波尔推开了马车的门，走了下来，没有摘下皮毛，而是右手握拳，轻轻敲击了一下胸口。

　　战神殿的礼仪，让骑兵头领眼中的警惕少了一分，而当波尔拿出了自己、保镖和秦然的身份证明后，对方的神情彻底的缓和了。

　　接着，当波尔拿出了一个酒壶，递给对方时，对方的脸上已经出现了笑意。

　　“来自摩尔萨的自酿酒。”

　　波尔笑道。

　　“皮毛和酒，摩尔萨的最棒！”

　　骑兵头领笑道，然后，这位头领压低声音道：“西卡领最近不太平，总有一些家伙想要没事找事，你们尽量白天赶到城镇内，入城时你们就说是卡尔的朋友，他们会给与你们应有的礼遇。”

　　“多谢，卡尔阁下。”

　　波尔再次锤击了一下胸口，一小袋子钱币从袖口滑出，不着痕迹的挂在了骑兵头领的马鞍上。

　　对方笑着回礼，轻锤胸口后，这支骑兵队伍继续向着马车来时的方向而去。

　　波尔目送这支骑兵离去后，才返回了车厢。

　　“感谢墨那神父，要不是他多送给我了几份身份证明的话，我们刚刚就有麻烦了。”

　　“西卡领的骑兵可不会随意出动，周围一定有什么事情发生了。”

　　波尔低声说着，就看向了秦然。

　　波尔认为，秦然应该知道这件事。

　　毕竟，之前这位“炎之恶魔”就发现了什么。

　　至于是他们反杀劫匪，引出了西卡领的骑兵？

　　别开玩笑。

　　如果真是那样，刚刚那支骑兵队伍可不会这么客气。

　　面对着波尔的目光，秦然淡然的拿起了茶杯。

　　发生了什么，秦然有所猜测。

　　但，他不会告诉波尔。

　　或者任何人。

　　牵扯到神灵的事情，只需要想想就好，任何的言语都应该埋在心底，那是最安全的选择，不是吗？

　　而直面神灵？

　　暂时是不需要的。

　　现在，他需要的是更多的信息。

　　更何况，他最优秀、性价比最高、无惧死亡、适应性最好的手下已经去和对方“接触”了，秦然相信，很快他就能够有一些消息了。

　　秦然不说，波尔不敢问。

　　“我们继续上路了。”

　　“加快速度！”

　　波尔拍了拍身后的窗户，强调着。

　　“好的，波尔先生。”

　　“我们会在日落前，赶到西卡，然后，我要去战神殿给老墨那写信，把这次的额外收益寄给他，他应该能够换一身新的皮袄，还能多囤点肉了。”

　　阿什卡诺说道。

　　然后，马车前进的明显快了许多。

　　墨那神父，阿什卡诺的养父，边境摩尔萨战神殿的神甫，唯一被艾坦丁堡战神殿承认的边境摩尔萨的神职人员，一个很不错的小老头。

　　秦然曾听波尔说起过。

　　按照波尔的话语，他得到过对方很多的帮助，不单单是强有力的保镖阿什卡诺，还有前期的一些指点。

　　当然，也包括那些身份证明。

　　在北陆，没有什么是比战神殿的身份证明更好用的了。

　　哪怕是艾坦丁的王室都不如战神殿，更不用说是各个领主了。

　　各个领主的身份证明，在各个领地内可以通行，但是想要离开领地，就需要谨慎了，最好不要选择去敌对、关系差的领地。

　　因为，那只会是自找麻烦。

　　波尔早就预料到了这一点，通过墨那神甫的关系，搞到了战神殿的身份证明，而为了保险起见，波尔还多准备了几份。

　　秦然从波尔的手中接过了自己的身份证明。

　　没有照片，却又一张类似素描的画像，下面是名字和简单的描述：科林，青年男子，黑发黑瞳。

　　画像是波尔赶工的。

　　画工非常不错，无法说是惟妙惟肖，也是基本符合秦然此刻模样的特征。

　　“科林阁下，您最好随身携带它。”

　　“这里的身份排查比想象中的还要严——‘虽然神暂时收敛了目光，但我们应替神继续注视人间的恶’，战神殿、灾厄女士的信徒都身体力行的执行着这一点。”

　　“还要各地的领主，也是这样。”

　　“毕竟，他们不希望自己的领地内出现什么奇怪的事情。”

　　波尔提醒着秦然，然后，再次向着暖炉中，夹了数个炭块。

　　冬季的北陆是十分寒冷的，尤其是边境摩尔萨、西卡领和王都艾坦丁堡，如果能够选择，大部分的贵族会去利维亚过冬，包括王室。

　　不过，今年不行。

　　因为，艾坦丁六世刚刚颁布的“法令”。

　　秦然向着座椅内靠了靠，尽量以舒服的姿势听着波尔的描述。

　　他发现波尔之所以能够和无法无天合得来，绝对是因为两人都有着相同的特质：话痨。

　　无法无天属于那种明显的，在那里都能说个不停。

　　波尔是暗藏的，在巨大城市内保持着沉默，一进入副本世界就无法克制的那种。

　　此刻也不例外。

　　马车一边前行，坐在温暖的车厢内，波尔的讲述就没有停下过。

　　“在‘黑灾’肆虐后，整个北陆奇怪的事情就多了起来，我当初刚进入这里的时候，就遇到过，耳边不停的出现呓语，不论是白天还是晚上，我可以保证那不是幻觉或者幽魂之类，但却搞不清楚是什么，我连续失眠了三天，最终进入战神殿找到墨那神甫，在神甫的帮助下，我才摆脱了困境，科林阁下，您知道那是什么吗？”

　　“还有，在边境摩尔萨第一次跟随商队穿行边境线，晚上露营时，我再次听到了那耳边的呓语，比以往更加的明显，庆幸的是我带着墨那神甫给的‘祝福符文’，那晚我紧紧的握住符文，等到天亮时，那呓语消失了，而整支商队除了我，所有的人也都不见了，他们将所有的货物抛下，就这么的消失了。”

　　“还有、还有……”

　　波尔的讲述继续着。

　　其中墨那神甫给与的“祝福符文”出现的频次相当的高。

　　甚至，每次都扮演着救命道具的角色，这让秦然有了好奇心。

　　“我能够看看那个符文吗？”

　　秦然问道。

　　“当然可以。”

　　波尔没有拒绝，将符文拿了出来。

　　那是一个巴掌大小的鹅卵石，上面画着诸多线条，你很难说出这些线条组成了什么，杂七杂八，却又有一定的规律。

　　而且，不是很难看。

　　只是，秦然在看到后，莫名就觉得……膈应。

　　甚至是，带着一丝恶心。

　　没错，就是膈应、恶心。

　　没有任何的危险。

　　更没有一点恶意。

　　但就好像是看到了一大堆排泄物突然的出现在面前，上面还飞着苍蝇一样，那种膈应、恶心的感觉油然而生。

　　眉头一皱，秦然再次向后靠了靠。

　　“科林阁下，您需要亲手拿着看一下吗？”

　　波尔一边说着一边究竟符文递了过来。

　　“不。”

　　“请你收好它。”

　　“我已经感知到了它的不凡。”

　　秦然很明确地说道。

　　“当然！”

　　“墨那神甫说过，只要不在遇到奇怪的事情时，做出太过出格的事情，它一定能够保证我的安全。”

　　得到了秦然的肯定，波尔对手中的符文越发的珍惜了，他抬手细细的抚摸着符文，然后，珍重异常的收入到了自己的怀中。

　　这模样，让秦然将桌上属于自己的茶杯，挪动了一点距离，尽量远离对方。

　　他可不希望自己的茶杯再和对方有任何的接触。

　　但是……

　　之前已经接触过了。

　　莫名的，秦然觉得有些反胃，他强忍着用“恶魔之炎”净化对方的想法，降临控制着思维发散开来。

　　而波尔在看到秦然思考后，很明智的选择了闭嘴，开始继续的向着暖炉中加碳，让车厢更加的暖和。

　　冬日里车厢内的温暖，让秦然的思维十分活跃。

　　他最先确认了一点：这个世界因为“黑灾”，而发生了变化。

　　毫无疑问，在这个有着神灵的世界里，世界的变化，就是神灵间发生了变化。

　　旧神们的权柄受到了挑战。

　　新神们正在日益壮大。

　　而在其中，一些莫名的、古怪的家伙趁机混了进去。

　　有可能是邪神。

　　也有了可能是魔鬼。

　　还有可能是恶魔。

　　甚至还可能是……人！

　　它们开始制造混乱，期望获得更大利益的同时，不论是什么存在，所有的家伙门都是先紧紧盯着各自的地盘，不仅高度紧张，还相互试探，正因为这样，当他出动了一些“警报器”后，迅速的有存在做出了反应。

　　早已不是菜鸟的秦然，迅速的总结着。

　　然后，他微微眯起了眼。

　　“那些邪异的宛如雾气的东西是什么？”

　　秦然心底自语着。

　　常人无法看到，自然归纳到超凡。

　　但在这个还有着神灵的地方，超凡最直接、最容易的就是和神灵挂钩。

　　“那股视线来自战神殿？”

　　秦然不确定的想着。

　　因为这些邪异的宛如雾气的东西，让人很难与战神挂钩，哪怕是那种邪恶的以杀戮为乐的屠夫战神也一样。

　　不仅没有沙场的血与火的试炼，就连一丝丝战斗的气息都没有。

　　有着的只是诡异感。

　　倒是十分符合那位“灾厄女士”的感觉。

　　“是对方吗？”

　　秦然猜测着，又一次的想到了之前全副武装的骑兵队伍。

　　如果真的是那位灾厄女士的话，这里的争斗将要比他想象中的还要激烈。

　　一方异动，另外一方马上回击。

　　“已经到了势如水火的地步了吗？”

　　秦然双手交叉，肘关节支撑在桌子上，虚掩着口鼻。

　　他在思考，这里面有没有“掮客”的手笔。

　　所以，他对遁入地下的上位邪灵发布了新的指令：主动参与。

　　……

　　“主动参与？”

　　“我只是个邪灵，不是神灵啊！”

　　“我宽容、伟大、浩瀚、强大的BOSS，能不能让我拥有正常的人生？”

　　躲藏在地下，逃避着那道目光的上位邪灵祈求着。

　　秦然的回答十分的干脆。

　　“不能。”

　　“邪灵不是人，不可能拥有人生。”

　　这样直白的话语，令上位邪灵想放声痛哭一场。

　　它不是人，但也应该有人权吧？

　　一天二十四小时，一周七天，全年无休不说了，薪水、奖金更是一分没有，这个也不说了，那它至少应该获得一分尊重吧？

　　最起码的尊重得有吧？

　　实在是太欺负邪灵了！

　　我要是再不做出什么的话，我就不是邪灵！

　　“快点干活。”

　　秦然淡然的声音再次在脑海中响起。

　　“好的。”

　　“竭诚为您服务，我的BOSS！”

　　上位邪灵毕恭毕敬的一行礼后，马上就行动起来。

　　至于刚刚的内心话？

　　哪有什么内心话，就是说着玩吗？

　　当然，也不全都是玩笑。

　　至少，它现在正在做事情：努力的完成BOSS的委托。

　　感知着那道巡视的视线即将消失，上位邪灵却突然的露出了身影，此刻的它面色苍白，一幅遭到了反噬的模样，在上位邪灵的身躯上，左突右起，就好似是身躯中藏着什么东西，即将钻出来一般，任何一个人看到此刻上位邪灵的模样，都不会怀疑上位邪灵正在遭受什么巨大的变故。

　　但就算是这样，上位邪灵依旧迅速的奔跑着。

　　一出地面，就向着马车离去的方向追去。

　　而在这个方向，那支全速前进的骑兵则是越来越近了。


第七章 西卡

　　五十人的骑兵队伍风驰电掣般，一层淡淡的光辉出现在骑士们的铠甲上，不仅让他们没有了应有的重量，还让给与了战马神奇的力量。

　　让这些奔驰的战马，在奔驰时，依旧能够急速的恢复着体力。

　　这是战神殿独有的秘术！

　　对于战神殿的信徒来说，战马是最好的伙伴。

　　甚至，有的信徒会选择一匹战马从一而终，耗费无数的魔法材料，让战马拥有超出想象的寿命和力量。

　　卡尔就是这样的人。

　　他胯下的战马是从他十五岁开始，就精心培育的。

　　从十五岁到二十岁左右，他从未睡过床，而是睡在草堆上，白天练习剑术的时候，也是在战马附近，吃饭时也不例外。

　　可以说，五年的时间，早已经让卡尔和他的战马心意相通了。

　　再加上魔法材料的喂养，这匹战马所代表的价值，足以让数十个普通中产人家破产。

　　而卡尔能够喂养的起，则是因为卡尔自身出身西卡领传统贵族，而且和西卡子爵有着血缘关系，他的母亲就是西卡子爵的亲妹妹。

　　当然，卡尔能够成为这支骑兵的统领可不是因为自己的舅舅。

　　而是真正的实力！

　　他依靠着手中的剑，一一挑战不服的骑士们。

　　百战百胜后，才成为了这支骑兵的统领。

　　家资丰厚，且家学渊源，有着自我的传承。

　　这就是北陆的传统贵族。

　　至于品德？

　　说不上高贵，但也不会卑劣。

　　毕竟，作为战神的信徒，卡尔还是有着底线的，所以，从波尔那里拿来的银索尔，他都分给了自己的下属。

　　这让这些属下越发的尊敬着卡尔。

　　一个实力强大，却又乐于给与自己属下好处的上司，没有哪一个属下会讨厌。

　　因此，当卡尔下命令全速前进的时候，没有一个骑士有怨言。

　　哪怕他们已经持续这样的状态快两个小时了。

　　突然，伏在马背上的卡尔一抬手，坐直了身躯。

　　没有任何的言语，所有的骑士都停了下来，他们分工明确的拔出了长剑，点燃了火绳枪的火绳，警戒的望着四周。

　　冻土上的松林，在午后静寂无声。

　　阳光微微隐匿，一层薄薄的雾气再次笼罩了这条通往边境摩尔萨的道路。

　　卡尔双眼紧紧的看着前面。

　　他能够察觉到有东西再靠近。

　　很隐匿却又散发着令他厌恶的气息。

　　“是那些躲藏在阴沟里的混蛋吗？”

　　卡尔握紧长剑，长剑剑柄一侧的红宝石微光闪烁。

　　立刻，冰冷的冻土上就多出了一份灼热感，那是来自心底的灼热感，犹如是战场上即将拼杀的勇士一般。

　　所有的骑兵，在这个时候，都变得热血沸腾起来。

　　他们似乎获得了无尽的勇气般。

　　而在这样勇气的支撑下，他们的力量、速度都有不同程度的提升，甚至，视野也变得极为优秀，至少那几个端着火绳枪的骑兵是这样的。

　　砰！

　　砰砰！

　　毫不犹豫的，这几个骑兵开枪了。

　　不需要汇报。

　　这是卡尔特许的。

　　也是诸多真正经历过战斗，才明白战场瞬息万变的老手们，最为正确的选择。

　　弹丸在火药的推动下，急速飞出。

　　虽然这些骑兵手中的火绳枪，不是重型的支架火绳枪，但是在装药达到了2盎司后，其威力依旧不逊色与装药2.5盎司的支架火绳枪。

　　再加上战神殿的精制，这些火绳枪要更加的可靠。

　　不单单是威力，精准度也是高处一个台阶，特别是自我保护方面，更是深受诸多人的喜爱。

　　而这一次，它们同样没有让自己的持有者失望。

　　噗通！

　　所有人都听到了弹丸命中、击倒对手的声音，也看到了远处模糊的影子倒地的模样。

　　卡尔一笑，冲着身后开枪的骑兵比划了一个大拇指，然后，一挥手。

　　顿时，卡尔的副手就带着五个骑兵向前而去。

　　卡尔等人则是一边警戒，一边看着自己人的探索。

　　这并不是什么临时指派，而是轮流来。

　　每次都要由卡尔或者自己的副手作为领头者，剩余的五人则是轮流从所在的小队出列进行。

　　在这个时候没有什么特殊，即使卡尔是贵族也一样。

　　战神不喜欢懦夫。

　　士兵们也不会服从一个懦夫。

　　卡尔的副手带着五个人进入了雾气后，那弥漫的雾气突然的翻滚起来，而且变得浓厚，原本朦胧能够看到的松林、道路，彻底的消失了。

　　而且，这些雾气宛如活过来一般，向着骑兵们扑来。

　　卡尔心中一紧，当即开口提醒手下。

　　“注意！”

　　一声大喝出口，卡尔再次握紧了长剑，剑柄上的红宝石光芒绽放。

　　立刻的，那些翻滚而来的雾气就停在了队伍前，但一根藤蔓却是躲开了所有人的视线，无声无息的来到了他的战马脚下，然后，就犹如是蹦起的毒蛇般，直刺卡尔的背后。

　　卡尔完全没有感知到这一切。

　　但他的战马感知到了，四蹄一蹬，十分灵巧的避开了这次突袭。

　　卡尔则是配合无间的一挥手中的长剑。

　　咔嚓！

　　这根藤蔓直接被斩断了。

　　一抹火焰从流出绿色汁液的切口处燃起，以超乎想象的速度蔓延开来，被斩断的一截，迅速的烧成了飞灰，拥有着根部的一截，则是彻底的被烈焰包围。

　　啊！

　　所有人都庆幸的听到了惨叫声。

　　完成了一次装填和第二梯队的火枪手，枪口瞬间对准了那里。

　　卡尔感激的摸着自己战马的脖颈。

　　这不是他的战马第一次救自己了。

　　每一次都是这种危险万分的时刻。

　　也因此，他越发的乐意和自己的战马睡在一起。

　　也因此，已经三十岁的他，还是孤家寡人。

　　感受着卡尔的抚摸，战马却是刨着蹄子，将心底的不安告知着卡尔。

　　有东西来了！

　　快点离开！

　　“什么？”

　　“菲尼莎怎么了？”

　　本该交流无碍的卡尔在这个时候，却有些听不清自己战马菲尼莎在说些什么了，就好似是突然的耳鸣时，有人在和你说话一样。

　　有东西来了！

　　快点离开！

　　菲尼莎心底越发的急躁了，它能够感到有恐怖的东西再靠近，而且，不怀好意，和它心有灵犀的卡尔在对方还没有靠近时，就受到了影响。

　　而它却无能为力。

　　这让菲尼莎开始嘶鸣。

　　它希望用这样的方式来告知卡尔。

　　“菲尼莎，你在说什么？”

　　卡尔却依旧是无法听清楚，但是这并不妨碍他发现了异常。

　　可是莫名的，他却无法做出任何正确的措施。

　　甚至，连任何的指令都发不出。

　　因为，他感觉自己这样做才是对的。

　　之前的异样？

　　是，错觉。

　　嗯，就是错觉。

　　“咦，哈达你们为什么要把枪口对准我？”

　　卡尔不解的看着手下。

　　这个时候，他的手下虎视眈眈的看着他。

　　剑刃指向了他。

　　枪口也指向了他。

　　没有一人开口说话，隐藏在面甲下的脸上，露出了狰狞的笑容。

　　卡尔还想要说些什么。

　　战马菲尼莎却是不再等待了，四蹄蹬地，带着自己的主人就飞奔起来，没有向前，更没有向后，而是冲着一侧的山坡，斜插而上。

　　那些狞笑的士兵没有追击。

　　他们改变了目标。

　　他们看向了周围的同僚。

　　然后……

　　长剑高高的举起。

　　火绳枪扣动了扳机。

　　鲜血浸润着冻土，浓郁的雾气扑了上来，当雾气消散后，一支精锐的骑兵队伍就这么的消失了，谁也不知道发生了什么。

　　不！

　　不对！

　　有人……唔，有邪灵知道。

　　隐匿在地下的上位邪灵目睹了整个过程，它的眉头紧紧皱起。

　　“竟然还有其它存在？”

　　上位邪灵心底自语着。

　　刚刚的那手笔可不是之前的那道视线，事实上，那道视线在发现它会和这支骑兵相遇的时候，就直接的消失了。

　　但是，那道视线消失了。

　　可还有其它的东西出现了。

　　一个嗜血的家伙。

　　对方还没有满足，对方还在寻找着它。

　　可惜的是，对方无法锁定它。

　　“瞎子。”

　　上位邪灵评价着，然后，没有犹豫，将刚刚看到的一切告知了自己的BOSS。

　　至于之后？

　　自然是听自己的BOSS吩咐了。

　　而在此之前，它可以安静的在这土地里多躺一会儿。

　　虽然不会太长，但能躺一会儿就是一会儿。

　　可惜……

　　晒不到太阳。

　　要是来杯果汁就更好了。

　　好想听海浪声啊。

　　……

　　疾驰的马车在午后来到了西卡城。

　　说是城，但在秦然看来，就好像是一个镇子一样。

　　唯一不同的是，拥有着足够高足够厚的城墙，巡逻兵也足够的多。

　　“作为艾坦丁堡和摩尔萨间的中转站，西卡城十分的安全，也相当的繁华，当然了，和艾坦丁堡没得比。”

　　刚刚返回车厢的波尔主动介绍着。

　　有着卡尔的名头，城门处的士兵没有任何的阻拦，哪怕是看到了车顶的战利品、俘虏，也都选择了视而不见。

　　“那位卡尔阁下的名头比我想象中的还要好用。”

　　“真是一位不错的人，愿他平安无事。”

　　波尔说完，就敲了敲身后的车窗。

　　“阿什卡诺，我们直接去‘亚南旅店’，我提前在那里订了房间。”

　　“好的，波尔先生。”

　　保镖显然不是第一次来西卡城，轻车熟路的调转了马车，向着目的地而去。

　　“‘亚南旅店’的老板很热情，我之前来过一次，记忆犹新。”

　　“所以，这次我包下了旅店的一个独院，我们会在这里修正一天，再贩卖了战利品，补充了物资后，才出发。”

　　“您如果没事可以在这里转转，毕竟，作为艾坦丁堡和摩尔萨间的中转站，西卡城的市场还是值得一看的。”

　　“会有不少好东西在这里就被贩卖，不是所有人都乐意去摩尔萨的。”

　　波尔一边说着，一边从马车的暗格里，摸出了一个鼓鼓囊囊钱袋，递到了秦然的手中。

　　金子。

　　100枚。

　　秦然一接触钱袋，就得到了准确的信息。

　　“属于您的战利品有70-80枚，这算是预支给您的，等我把那个战俘处理后，我们再计算总账。”

　　波尔解释道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　他不担心波尔会坑自己。

　　因为，对方不傻。

　　收好钱袋的秦然，看向了马车外。

　　还算整齐的街道，大街上没有什么不可入眼的东西，角落里则是满满当当，秦然很自然的偏转了视线。

　　诸多的商贩穿梭在这。

　　作为艾坦丁堡和摩尔萨间最大的中转站，这里什么都缺，就是不会缺少商人和货物，一辆辆驼车，一支支商队，密密麻麻的商人，构成了这拥挤的街道，穿着皮甲的士兵不停的在车边走过，呵斥着随意堆放物品的商人，同时，目光扫视着周围的一切，一副随时出手的模样。

　　他们主要的目标并不是商人。

　　而是跟着商人而来，混入其中的一些家伙。

　　通缉犯、强盗、土匪才是他们的目标。

　　至于本地的一些家伙？

　　这些士兵明显的是睁一只眼闭一只眼了，秦然看到好几个金手指如鱼得水般的挤在人群里，做着活计的时候，不忘向着那些士兵问好。

　　对此，秦然没有多管闲事。

　　每个地方都有着自己的规矩。

　　他乐意遵守这些规矩。

　　前提是，不要触碰到他的规矩。

　　“城市内，那些邪异的气息少了很多。”

　　“虽然还残存着，但不会像是旷野上好似大雾般的吓人。”

　　“不过……”

　　“其它的方面却有了变化！”

　　秦然抬头看着周围的天空，这里的邪异气息似乎是被人群冲散了，仅有些许，但是这残余的邪异气息却是更加的吸引秦然的注意力。

　　因为，在秦然的眼中。

　　这些残余的邪异，更加的生动。

　　简单的说，旷野的邪异气息是呆板的，毫无生气的。

　　而眼前？

　　却是活的！

　　十分的生动。

　　“邪教祭祀吗？”

　　秦然猜测着。

　　而在这个时候，上位邪灵将看到的一切传输到了秦然的脑海中。

　　秦然眉头一皱。

　　并不是上位邪灵做得不够好。

　　而是在他超凡的【追踪】视野中，那些刚刚看到的残余邪异气息，以肉眼可见的速度壮大了一圈都不止。

　　然后，更多的，属于旷野的邪异气息被吸引到了西卡城内，悄无声息的分布到了西卡城。

　　这一过程十分的快。

　　但却不是悄无声息的。

　　只是除了秦然外，没有任何人发现。

　　包括……

　　西卡城内的战神殿。

　　在秦然的视野中，那里依旧十分璀璨，光辉夺目。

　　却，悄然无声。

　　注视着这一切变化的秦然，双眼微眯。


第八章 不怀好意

　　他在超凡的【追踪】视野下看到了西卡城内那诡异的变化。

　　战神殿难道没有看到吗？

　　除非战神已经陨落了。

　　可在超凡的【追踪】视野下，战神殿却依旧是无比璀璨、光辉夺目的，很显然，那位战神即使是在“黑灾”中遭受了一定的伤害，但却不是什么致命的伤害，依旧是活蹦乱跳的。

　　那么……

　　对方为什么视而不见呢？

　　“是放长线钓大鱼？”

　　“还是……”

　　“双方有着合作？”

　　秦然默默的想着。

　　然后，他迅速的收敛了思绪，退出了【追踪】的视野。

　　因为，他感知到了恶意的注视。

　　很隐蔽，很小心，一闪即逝。

　　秦然也没有抓住对方。

　　但是，随即秦然的嘴角就不由自主的翘了起来。

　　……

　　马车已经停了下来。

　　车夫兼保镖的阿什卡诺的大嗓门喊道：

　　“波尔先生，科林阁下，我们到了！”

　　“亚南旅店，希望老板准备了蜜糖烤肉和香肠，我希望配点蜂蜜吃。”

　　阿什卡诺迫不及待地说道。

　　“阿什，我认为你应该搭配薄荷，这对你的牙有好处。”

　　“而且，我们应该先把我们的战利品处理了。”

　　“不要忘了，里面还有你的一份。”

　　波尔推门下车后，提醒着自己的保镖，然后，一侧身，带着恭敬，将秦然迎下了车。

　　“这就是亚南旅店。”

　　“位于西卡城的一角。”

　　“安静、整洁，老板很热情。”

　　波尔说着，指了指前面的旅店。

　　完全石质的两层建筑，一层是大门，有着三个大窗子，能够清晰的看到里面人来人往，二层则是小窗，显然是住宿的，不过，秦然一行则住在隔壁的小院——这里也是亚南旅店的范围，在小院的门前挂着一个比亚南旅店门前稍小的招牌：一个大酒杯，酒液溢出。

　　招牌有了相当长的年代了，早已斑驳看不出颜色了，但老板的真的如同波尔说的一般，十分的热情。

　　“欢迎，波尔。”

　　“还有阿什卡诺。”

　　一个胖大的男子走了出来，身上披着棉衣，头发仅剩几根，笑容则是十分和善，他给了波尔一个熊抱，双方用力的拍打着彼此的后背，对阿什卡诺也一样，甚至，两人好像是比赛一样，用了更大的劲，拍打着彼此的后背啪啪作响。

　　到胖老板走到秦然面前的时候，他已经是呲牙咧嘴了，但嘴上还是硬撑着道：

　　“我只是昨天喝多了，不然你休想让我有一点反应。”

　　“你好，我是霍鲁夫。”

　　胖老板没有如之前一般给与秦然拥抱，而是笑着伸出了手。

　　“你好，科林。”

　　秦然报出了假名。

　　“科林，强大的意思——看得出，你是一个配得上这个名字的家伙，因为，这个家伙身边根本不可能出现废物。”

　　胖老板笑着朝波尔一努嘴，后者马上担忧的看向了秦然。

　　在发现秦然一切正常，没有任何的恼怒后，这才松了口气。

　　然后，为了所有人的安全着想，没有再让胖老板开口，就抢先说道：

　　“霍鲁夫，我需要你的帮助。”

　　“这些战利品。”

　　“还有这个俘虏。”

　　波尔说道。

　　“交给我了，我会给你一个满意的价格。”

　　胖老板轻而易举的拎起了战俘和那一捆武器，没有返回旅店大堂，而是走向了另外一侧的院子，在那里也挂着“亚南”的招牌，那里也属于胖老板的产业。

　　无疑，对方绝对不单单是一个旅店老板那么简单。

　　同样的，波尔选择这里，也不单单是因为老板热情。

　　“霍鲁夫是一个值得放心的家伙。”

　　“以前他是做赏金猎人的，但是随着年纪变大，体型走样，那种奔波的日子不再适合他了，他选择了留在西卡。”

　　“当然，最初他选择的是艾坦丁堡，但是你懂的，艾坦丁堡的房价让他不得不退而求其次了。”

　　波尔说着，声音就压低了。

　　“科林如果你有什么需要，可以找他。”

　　“他有着不少珍贵的收藏。”

　　“可惜我的实力无法匹配这些收藏，他不肯卖给我，但是，科林你肯定没有问题。”

　　“是吗？”

　　秦然瞬间来了兴趣。

　　波尔嘴里的“珍贵”是加重了发音。

　　这样明显的提示，秦然自然是收到了。

　　他明白这是什么意思。

　　不过，秦然并没有马上走过去，而是询问着波尔：“我需要注意什么？”

　　“霍鲁夫是一个百无禁忌的家伙。”

　　“他不相信什么神灵，甚至，有些讨厌神灵。”

　　“所以，你最好不要提任何一位神灵，至于剩下的？”

　　“就是金普顿了。”

　　波尔很认真的回答道。

　　秦然点了点头，向着那个小院走去，而波尔则是带着阿什卡诺向着另外一侧的小院走去，在霍鲁夫交付相应的款项前，波尔认为自己需要将自己的两匹战马照顾好，并且，需要检查马车。

　　而阿什卡诺则是当仁不让的帮手。

　　“阿什，如果不想将午餐变为晚餐的话，我们得要加快速度了。”

　　波尔这样地说道。

　　“嗯。”

　　保镖用力点了点头。

　　行动的速度更快了。

　　而秦然已经走进了小院。

　　眼前的小院，与亚南旅店的主体建筑是一个风格，都是那种硬朗的感觉，院子里升起的数个火盆则驱散了冬季的严寒。

　　霍鲁夫脱去了披着的棉衣，穿着单衣在那里检查着那一捆战利品，看到秦然走了进来，抬手示意，立刻一个年轻、健壮的伙计就搬来了一个椅子。

　　秦然敏锐的注意到对方双手掌虎口的位置上有着厚厚的老茧，而且步履轻盈。

　　很明显，接受过相应的剑术训练。

　　“谢谢。”

　　秦然很客气地说道。

　　那个伙计腼腆一笑，退到了一旁。

　　“波尔那个混蛋家伙向你推荐我的珍藏了？”

　　霍鲁夫问道。

　　秦然没有否认的点了点头。

　　“那个混蛋真的是当商人的好料子。”

　　“可惜一开始我认为他能够成为我的学徒。”

　　“所以，才让那混蛋家伙看到了那些东西，走吧，我带你看看。”

　　霍鲁夫说着拍了拍手站了起来，径直向着一侧的房间走去。

　　而一旁的伙计则是接替了霍鲁夫的位置，开始检查起那些战利品来。

　　秦然饶有兴致的看了对方一眼。

　　霍鲁夫则是解释道：

　　“他早就学会了该怎么做。”

　　“我刚刚不过是手痒才去试试的。”

　　秦然再次点了点头，依旧没有开口。

　　而霍鲁夫则是推开了面前房间的一扇门，做了一个请的手势，但是秦然却站在那里一动不动，脸上更是带着似笑非笑的神情。

　　“你在警惕我？”

　　“放心吧。”

　　“我霍鲁夫虽然不是什么好人，但也不会对自己的客人下手。”

　　“更何况，你是波尔介绍来的。”

　　霍鲁夫笑道。

　　胖大的霍鲁夫，并没有那种狰狞感，尤其是笑起来的时候，更是让人心生好感，且因为体型，让人感到十分的可靠。

　　哪怕在秦然的眼中，对方此刻都是无比真诚的。

　　所以，秦然点了点头，抬脚踹在了对方的身上。

　　砰！

　　霍鲁夫直接倒飞如了那个房间。

　　立刻，开启的门瞬间关闭。

　　嘎吱吱！

　　“啊啊啊！”

　　血肉骨头被碾碎的声音中，一阵阵的惨叫声响起，哪怕是隔着严实的大门，也是响彻了整个小院，但是身后那位腼腆的伙计却是仿佛没有听到般，依旧低着头在那里清点战利品，检查其中的新旧、损耗，即使是秦然走到了他的面前，对方也没有改变的打算。

　　秦然就这么看着对方。

　　时间一分一秒的流逝。

　　秦然似乎根本不在意时间，好整以暇的站在那里，脸上身躯淡然。

　　而那个缅甸的伙计的神情则是从最初的一丝不苟，变得慌张，甚至，连身躯都开始摇晃起来。

　　鲜血出现在了对方的脸上。

　　一滴滴的鲜血从毛孔中溢出。

　　瞬间，那张完好的脸皮就成为了血葫芦。

　　不仅呲呲冒血，还腐蚀着身躯。

　　片刻后，这个伙计连带着自己的衣服在内，就变成了一摊血水，而秦然看都没有看那血水一眼，就这么的向着院外走去。

　　在院门口，秦然碰到了阿什卡诺。

　　高大健壮的阿什卡诺一脸焦急的在院门口打着转，在看到秦然后，他的脸上立刻出现了欣喜。

　　“太好了，科林阁下！”

　　“我的头不见了！”

　　“你能帮我找到它吗？”

　　一边说着，阿什卡诺一边抄起自己的斧枪，对准了自己的脖颈，就这么一斧子劈了下去。

　　噗！

　　硕大的头颅高高飞起。

　　接着，跌落地面，滚到了秦然脚边。

　　那张嘴还在不停的颤动着。

　　“头！”

　　“我的头呢？”

　　“快帮我……”

　　噗！

　　清晰的声音从阿什卡诺的头颅内传来，但是，在下一刻却戛然而止了。

　　因为，秦然抬脚，踩碎了那颗头颅。

　　手持斧枪的身躯呆愣在了原地。

　　它显然没有想到会是这样的发展。

　　更让它没有想到的是，踩碎了头颅的秦然，紧接着就是一脚把它踹到在地，顺势抢过了斧枪，将它剁碎了。

　　和饺子馅儿一样的碎。

　　“科林阁下，你在干什么？”

　　听到声音的波尔从院子里跑了出来，看到这一幕后，大惊失色。

　　然后，波尔就被一斧子劈成了两半。

　　临死时，波尔都是满脸的不解，不明白秦然为什么要对他出手。

　　旅店的大门打开了。

　　里面的客人畏惧的看着秦然。

　　有些人不断的后退。

　　有的人大声尖叫。

　　西卡城的巡逻队来了，他们和秦然开始了战斗。

　　一面倒的战斗。

　　整个巡逻队被屠杀着。

　　接着，西卡城的精锐也加入了其中，但是对于秦然来说，却没有任何的影响。

　　战斗依旧是屠杀的节奏。

　　逐渐的，西卡城被血色侵染了。

　　太阳消失在了天空。

　　一轮血色的月亮从亚南旅店中升起，活着的人，越来越少，死去的人越来越多，当尸体的数量达到了一定程度后，那些尸体开始复活了。

　　它们一个个的从血泊中爬了起来。

　　它们有的维持着生前的样貌。

　　有的……

　　彻底的变成了怪物。

　　毫无疑问，秦然就是怪物中最强大的那个。

　　站在诸多怪物间，他仰天咆哮，一把扯下了身上满是鲜血的衣物，身躯以肉眼可见的速度膨胀起来，嘴巴向前突起，獠牙、尖爪不可抑制的出现，毛发变粗边长。

　　短短一秒钟后，一个硕大的黑色狼人，站在血月下，仰天咆哮。

　　……

　　“成功了！”

　　“我主的‘眷者’出现了！”

　　狂热的声音在西卡城某处的地下传来。

　　一个失去了双腿的男子激动的吼着，因为，激动他的声音都变得颤抖了。

　　而在他的对面一个没有了双臂的男子同样激动异常。

　　“最好的‘眷者’！”

　　“最好的真实！”

　　“幻境中的一切，在‘眷者’苏醒后，都将变为真实的——赞美伟大的您！”

　　说着，没有双臂的男子就以一个极为怪异的姿态匍匐在了地上，一脸狂热地喊道。

　　他需要聆听他的神，下一步的计划。

　　就如同他之前所做的那样：寻找一个拥有强大实力和身份地位的外乡人，让对方成为“眷者”。

　　他找到了秦然。

　　或者准确的说，他认得阿什卡诺，知道阿什卡诺再为波尔服务，而波尔则是一个努力为了晋升自己身份而不停运转的家伙。

　　那么让波尔毕恭毕敬的人，自然是拥有相当身份地位的。

　　至于实力？

　　他更是真实的感受到了。

　　他还没有真正的靠近。

　　他全身就颤栗了。

　　是恐惧的颤栗。

　　强大！

　　毫无疑问的强大！

　　完全符合他的主对他的要求。

　　所以，他迫不及待的出手了。

　　在那辆马车停下的刹那，他进行了祈祷，他让他的主注视到了自己的“眷者”。

　　他相信，在他的主的注视下。

　　那个让他颤栗的、拥有强大实力的人会俯首帖耳。

　　会成为那个他们期待已久的“眷者”。

　　然后……

　　他们要让那个“眷者”献祭整个西卡城，以此恭迎他们的主降临。

　　而现在？

　　只需要聆听！

　　聆听他们的主！

　　当然，再次之前必须要虔诚的祈祷。

　　“无上的主啊！”

　　“请您聆听我等的祈祷，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　没有双臂和没有双腿的男人，开始祷告。

　　一如既往的虔诚。

　　但却有着不同。

　　不是他们。

　　而是他们的主。

　　因为，这一次他们无比清晰的听到了他们主的声音，那声音略微颤抖着，高喊着——

　　“救、救命！”


第九章 能者多劳

　　救命？

　　两个匍匐在地，虔诚祈祷的信徒以为自己出现了幻觉。

　　然后，他们用他们的主交给他们的方式摒弃着这样的幻觉。

　　作为“迷雾之神”的核心信徒，他们与其他信徒是不同的，不单单是地位更加的高，还因为他们拥有着他们的主，赐予的能力。

　　一抹灰色的雾气瞬间充斥在这个房间内。

　　他们的身影隐匿在了雾气中。

　　但是，往日里的那种安全感却没有出现。

　　有着的只是不断的惨叫声与撕咬、吞咽声。

　　“松口！”

　　“松口，你这个怪物！”

　　“好、好吃！”

　　属于他们主的哀嚎声中，夹杂着一抹含糊不清的声音。

　　置身于浓雾中的两人面面相觑。

　　雾气没有阻挡两人的视野，反而让两人看得越发的清晰，他们都从彼此的脸上看到了惊恐和不可置信。

　　是真的！

　　他们的主真在遭受着莫名的袭击！

　　怎么办？

　　惶恐开始浮现在心底。

　　然后……

　　砰！

　　两人的头颅直接炸裂了，脑浆四溅，染红了整个密室。

　　曾为他们的主献祭了双手、手腿的两人，在这个时候献祭了他们的生命与灵魂。

　　情愿？

　　不情愿？

　　这些都不重要。

　　就如同这样的事情，根本不是他们能够参与的一样，即使是作为旁观，他们也没有资格。

　　两道灰蒙蒙的灵魂，不用指引，就进入到了一处隐蔽之地。

　　他们融入到了一个巨大的、灰色圆筒状，没有眼睛，只有小小嘴巴，好像是蛆虫般的怪物身躯内。

　　不！

　　不是怪物！

　　而是“迷雾之神”！

　　在“黑灾”后出现在西卡城的一位神灵。

　　当然，绝对不是什么正神。

　　这位神灵最喜欢的就是献祭，以血肉作为献祭的祭品更是必须的，而它的神像则是一个抽象的圆柱体。

　　没有雕刻眼睛、鼻子等，自誉为“无法直视世间的恶”，而那张嘴则誉为“告知信徒脱离苦难的根”。

　　经历了最初的几次“神迹”后，不少饱受“黑灾”折磨，无法从战神殿、灾厄女士那里获得庇护的人们，选择信仰了这位“迷雾之神”。

　　虽然在信仰的几个月后，大部分人都变得不正常、失踪，但还是有源源不断的人假如其中。

　　一来，那样的庇护真的有用。

　　二来，对方的信徒中，有着“代行者”称号的两人不断的鼓吹，展现神迹。

　　秦然本来不知道这些。

　　但是，当那两个“代行者”主动的向他发出“邀请”，“暴食”咬住了那所谓的“迷雾之神”后，一些信息很自然的出现了。

　　他抬头打量着这个地下巢穴般的地方。

　　借助着“暴食”的眼睛略微观察、感知后，秦然就确定这里还是属于西卡领的范围。

　　冻土的味道、气味，足以让秦然确认这一点。

　　同样可以确认的，在不远处的祭台上放着两件不错的道具。

　　恋恋不舍的，秦然挪开了视线，再次放在了眼前的“迷雾之神”的身上。

　　对方还在挣扎。

　　一道又一道灰蒙蒙的灵魂融入到了对方的身躯内。

　　很明显，对方期望用自己信徒的“力量”来阻止自己被吞噬的下场。

　　但是，这位“迷雾之神”显然有些太小觑“暴食”的力量了，或者说……“暴食”的胃口。

　　“暴食”之所以没有一口就吞下对方。

　　不是，力量不够，胃口不好。

　　而是在等待。

　　他铭记着兄长的教导：等待会让食物变得美味。

　　而一切就如同他兄长说的那样，仅仅两分钟，眼前的食物，就变得好吃了数筹，在又等待了两分钟，发现这个食物没有任何变化后，“暴食”略微松开了咬着对方的嘴，顿时，“迷雾之神”就向着前方窜去。

　　机会！

　　逃生的机会！

　　不知道对方为什么松开的“迷雾之神”，只知道这是它难得的逃生机会，因此，前冲的势头不仅快，而且，毫不停留。

　　然后……

　　它一头撞进了“暴食”静静张开的无形大嘴里。

　　略微咀嚼了一下，“暴食”就咽了下去。

　　以“暴食”独有的力量为核心，“迷雾之神”被迅速的消化成了五大源力，开始静静的返回给秦然。

　　而随着“迷雾之神”的被消化，那种“邀请”的力量瞬间消失了，“暴食”再次的返回到了秦然的体内。

　　量不多，但很精纯。

　　远远超过了他依靠时间的积累。

　　秦然微微的睁开双眼。

　　他还在马车内。

　　对面是等待下车的波尔。

　　“科林阁下？”

　　波尔脸上浮现了担忧。

　　秦然突然静坐了数分钟，一定是发生了什么，而能够让“炎之恶魔”关注的事情，一定是大事。

　　不敢，波尔却铭记着自己的身份，不敢直接询问，只是小心翼翼的旁敲侧击。

　　“没事。”

　　“一次美妙的下午茶。”

　　“点心不错。”

　　“弄得我也有些真饿了。”

　　秦然摆了摆手，然后，看向了车窗外。

　　一如“邀请”时的情形一般，亚南旅店硬朗的风格让人记忆犹新。

　　不同的是，阿什卡诺已经帮助旅店老板霍鲁夫将战利品搬到了一旁的小院内。

　　这个时候，保镖和旅店老板正站在马车旁。

　　“下午茶？”

　　波尔一愣。

　　他无法联想到刚刚秦然的模样和下午茶有任何的关系，但是……好像笑了一下？

　　什么样的下午茶能让“炎之恶魔”开心？

　　或者说……

　　那食物真的那么好吃？

　　不太确定的波尔收敛了心神，推开车门走了下去，再将秦然迎下来后，波尔立刻和霍鲁夫来了一次男人的拥抱。

　　亦如秦然幻境中看到的那样，两人用力的拍打着各自的后背。

　　啪啪啪作响间，两人疼得呲牙咧嘴。

　　不同的是，那位身躯胖大的老板打量他的眼神和幻境中不同了。

　　热情依旧在，但是更多的却是警惕。

　　哪怕秦然是跟着波尔一起来的，也没有任何的消退。

　　“科林，强大的意思。”

　　“看得出，你名副其实。”

　　“希望我们能够和平相处。”

　　霍鲁夫松开了波尔后，直接走到了秦然面前，双眼再次扫视秦然后，脸上出现了凝重，不过，这位老板还是伸出了自己的右手，道：“霍鲁夫。”

　　“科林。”

　　秦然报出了假名，与对方手掌微微一握后，就收了回来。

　　那位旅店老板也是一样。

　　甚至，对方的左手一直放在腰际，全身隐藏在脂肪下的肌肉都是紧绷着的。

　　这种状态一直到秦然离开都没有改变。

　　目送着秦然走进了旅店大堂，霍鲁夫不由自主的抬起了手，擦了擦额头上不知道什么时候冒出的汗水。

　　“他可靠吗？”

　　霍鲁夫问道。

　　“相信我，没有谁比他更可靠的了。”

　　波尔解释着。

　　不过，这样的解释，并没有让旅店老板放心，他开始强调着。

　　“我只是希望能够安全的过我的退休生活。”

　　“不希望卷到什么大事件中。”

　　“你明白吗？”

　　霍鲁夫直视着波尔。

　　在这样的直视下，波尔显得有些心虚。

　　他之所以会选择亚南旅店，除了霍鲁夫热情外，就是因为霍鲁夫的实力不凡，而且，霍鲁夫还是个善良的家伙，不会见死不救。

　　简单的说，波尔希望自己更加的安全一点。

　　他原本准备再离开的时候，多付一些住宿费，当做补偿，但是现在霍鲁夫的询问，却让他不得不直说了。

　　因为，他知道，只有这样才能够继续住在这里。

　　“霍鲁夫，我惹了点麻烦。”

　　“不过，你放心，我尽量会自己搞定，不会麻烦到你。”

　　“事实上，有科林在，我大部分的时候会很安全，但是意外难免会发生。”

　　“我希望关键的时候，可以获得你的帮助。”

　　波尔走到了霍鲁夫身前，压低了声音。

　　“在他身边会安全？”

　　“该死的，你知道我在他的身边是什么感觉吗？”

　　“如坐针毡！”

　　“上一次，我有这样感觉的时候，还是我16岁独自一人面对‘狂逝者’的时候——给你个建议，为了小命着想，你理他远点。”

　　与波尔有着不错交情的霍鲁夫劝说着。

　　而波尔则是一脸的苦笑。

　　请神容易送神难啊！

　　如果可以的话，他也希望自己能够更加独立的、自由的活动。

　　但是，情况不允许啊。

　　先不说，他能够活下来，全靠对方。

　　单单是对方的性格，就让他不敢提出任何过分的要求。

　　对方是追求公平的人。

　　在他没有给与救命之恩的报答前，他认为自己还是老老实实的好。

　　不然……

　　能够救自己一命的“炎之恶魔”，夺走自己的小命，也不会太难。

　　看着波尔的苦笑，霍鲁夫瞬间明白了。

　　抬起胖大的手掌，拍了拍波尔的肩膀后，旅店老板就走向了隔壁的小院。

　　“放心，天黑前你就能够拿到你应得的。”

　　“然后，明天天亮我就会祝福你一路顺风。”

　　“我可不想自己的旅店毁于一旦。”

　　边走，霍鲁夫边说道。

　　“什么旅店毁于一旦？”

　　保镖挠了挠头问道。

　　“没什么。”

　　“这是殷切的祝福。”

　　“阿什去给我们的马儿喂点草料，然后检查一下马车，接着，我们需要好好的吃一顿——放心，今天的食物，我买单，大家可以放开了吃。”

　　波尔错开话题后，给与了保镖承诺。

　　在保镖先生发出欢呼的时候，波尔则是抬起头看了看突然阴云密布的午后天空。

　　应该会没事的……吧？

　　毕竟，我什么都没做。

　　对！

　　我什么都没做！

　　那些人对我的追杀，也不可能波及到西卡城。

　　除非他们都不要命了！

　　一切都会好的！

　　明天一早我就离开西卡城，一旦出了西卡领，那些人的势力根本就影响不到我，然后，迅速的进入艾坦丁堡的范围，完成我的主线任务。

　　接着？

　　我要马上返回巨大城市，去“丰收酒馆”找无法无天，请他喝一杯。

　　感谢他对我的帮助，和给我带来的好运气。

　　心底有了明确想法的波尔直接推开了旅店的大门，热气如浪潮一样扑面而来，迅速驱散了他身上残余的寒冷。

　　但是本该热闹的旅店大堂，这个时候却是鸦雀无声。

　　因为，所有的人都在看着大堂中央的桌子。

　　阿什卡诺坐在那里，秦然坐在他的对面，而这个时候，这位保镖先生瞪大了双眼，嘴巴微张的看着秦然。

　　或者准确的说，秦然面前三摞足足要顶到了天花板的盘子。

　　那些盘子在大概十分钟前还是装满了蜜汁烤肉的。

　　而现在……

　　空空如也！

　　光洁如新，就和洗了一般。

　　咕咚。

　　保镖先生咽了口唾沫，惊骇的看着吃了二十人份，肚子却没有一点变化的秦然，整个人都开始怀疑人生了。

　　“科、科林，你怎么这么能吃？”

　　“我支持一份就吃不下了。”

　　“你能吃二十个我的，这也、这也……对了，怪不得你这么强，墨那说得有道理，能吃的都很强！”

　　保镖先生语无伦次地说道。

　　说着说着，他一扭头看向了一旁的侍者。

　　“给我也来一份蜜汁烤肉。”

　　“不！”

　　“来两份！”

　　“一份蜜汁烤肉，一份粗盐烤肉！”

　　“我也要尽快的强大起来！”

　　保镖先生这也说道。

　　“抱歉，先生，我们没有实物了。”

　　面对侍者的回答阿什卡诺一愣，随后就大怒，他站起来走到侍者面前，一低头，虎视眈眈的看着对方：“你为什么要骗我？亚南旅店怎么会没吃的？”

　　“亚南旅店在之前有吃的。”

　　“但是，都被您的同伴吃完了啊！”

　　侍者结结巴巴地说道。

　　“胡说，科林才吃了二十份！”

　　“怎么会没有？”

　　阿什卡诺一把抓起了对方，用额头顶住了对方的额头，一双牛眼满是不善，侍者全身发软，用快哭出来的声音道：“他吃了的是百人份，不是二十份！”

　　保镖先生再次一愣，手一松，侍者从手中滑落。

　　他终于想起离开摩尔萨时，他的养父墨那一脸和蔼的和他说的话：“出去了说吃五份，不是一份。”

　　一份等于五份，那二十份是多少？

　　站在原地的保镖先生抬起手，掰着手指算了算，然后，没有算清楚，下意识的开始拖鞋，准备把脚趾也加进去。

　　波尔马上过来阻止着自己的保镖。

　　他可不希望霍鲁夫认为自己的旅店遭受到了毒气袭击。

　　“请给我再准备六份食物。”

　　波尔说着，掏出了两个铜克的小费，递给了侍者后，目光看向了秦然。

　　“七分饱正好。”

　　“我去散散步。”

　　在波尔的注视下，秦然尽量坦然的站了起来。

　　他才不承认一时听到有人请客，没有控制住食量吃多的事情。

　　一定是蜜汁烤肉的蜜汁太甜了，一下子就吃多了。

　　然后，甜的吃多了，就想吃点咸的，咸的吃多了，就得靠甜的综合，结果，不知不觉就吃多了。

　　没错！

　　就是这样！

　　秦然略带满意的擦了擦嘴角，向着旅店外走去，而就在他推开旅店大门的时候，阴沉的天空，突然想起来雷声。

　　轰隆隆！

　　冬日惊雷，让西卡城的人们下意识的一抬头。

　　恍惚间，他们似乎发现战神殿的方向亮了一下。

　　但是，细细看去又好似什么都没发生。

　　秦然站在旅店的门口，眼神闪过了一抹嘲弄。

　　想抢他的战利品？

　　太天真了。

　　他，可不是一个人。


第十章 迷雾之主

　　能者多劳，形容上位邪灵，真的是恰如其分的。

　　而且，它还勤劳刻苦、不怕死。

　　当它从自己的BOSS那里接收到新的命令后，就迅速的向着“迷雾之神”的隐匿之地穿行而去。

　　不是不想抱怨两句。

　　而是，它知道战神殿的也派出了人。

　　如果它不想被对方堵住的话，那就一定要快！

　　至于战斗？

　　上位邪灵自认为不擅长正面战斗。

　　它更习惯站在自己的BOSS阴影中，出其不意的突袭敌人。

　　想要找到“迷雾之神”的隐秘之地并不容易，即使有着相应的位置也是这样，因为，那里有着太多的机关陷阱了。

　　可对于上位邪灵来说，真的是很轻松。

　　没有什么机关陷阱能够对它造成真正的麻烦。

　　毕竟，它可以是无形的。

　　当它走进了“迷雾之神”的藏身之处后，就啧啧有声的鄙夷起来。

　　“真是破旧！”

　　“这也太简陋了！”

　　“就这也好意思称之为‘神灵’吗？”

　　“还没有我的地下室干净！”

　　上位邪灵巡视了一圈后，彻底的没有了兴趣。

　　因为，除去那两件被BOSS称之为不错的道具，在简陋的祭台上。

　　剩下的就没有什么了，祭台是最原始的做法，角落里还有几个陶制的器皿，除了这些外，既没有密室，也没有暗道，宛如一个地下的虫子窝。

　　上位邪灵顺手抄起了两件道具，转身就离开了地下洞穴。

　　大约在上位邪灵离开了两分钟后，一块巴掌大的、略带浑浊的晶石突然的显现，从虚空中跌落在了地上。

　　晶石十分的坚硬，且十分的沉重，砸在地上之后，发出了“砰”的响声。

　　上面的光辉闪烁间，一个圆柱形，只有嘴巴，好像是蛆虫一般的怪物虚影出现了。

　　对方冲着上位邪灵离去的方向发出了狰狞的嘶鸣。

　　然后，就带着晶石一点一点的向着角落而去。

　　虚影怪物迅速的挖掘着角落的泥土。

　　显然，对方想要通过挖掘离开这里。

　　不到一分钟，一条近乎笔直向上的通道就出现了，虚影推动着巴掌大的晶石，来到了地面上，然后……

　　一只手掌一把抓住了晶石。

　　怪物虚影完全没有想象到这样的局面，它愕然、不可置信的看着上位邪灵。

　　“真没有了？”

　　“你真穷！”

　　上位邪灵一抬手，将那道怪物虚影打散后，拿起晶石，迅速的消失不见了。

　　至于对方的隐藏？

　　上位邪灵第一时间就发现了。

　　不要忘记了，论起虚空隐藏，上位邪灵可是大师级别的，这种刚入门的技巧在上位邪灵面前卖弄，实在是不够看。

　　在上位邪灵离去的一个小时后，一支十人的队伍出现在了地穴的附近。

　　为首者是一个身材健壮好似城墙的中年男子，哪怕是沉重的板甲，都没有能够遮挡住对方虬结的肌肉，每走一步，都是嘎吱吱的作响，让人丝毫不怀疑，只要对方略微用力，就能够把板甲撑烂。

　　“辛克伏主教，就是这里。”

　　体型比中年男子小一号的年轻人走了过来，他的手手中拿着一个类似指南针的器具，径直的指了指洞穴入口的方向。

　　中年男子再次确认后，就直接向着洞穴内走去。

　　刚一进入洞穴，一股股的酸液就扑面而来。

　　中年男子没有任何躲闪的意思，就好像是洗脸一样，将沾染在脸上的酸液一把抹去后，就继续前行。

　　嗖、嗖嗖！

　　没走出几步，成片的箭矢落下。

　　击打在中年男子的身上，除去崩出了几颗火星子外，依旧无用。

　　而当成片的毒气出现后，中年男子更是猛地吸了口气，就将毒气吸进了肚子中，迅速的消化了。

　　横装直撞！

　　在确定了目的地后，中年男子没有任何的停留。

　　仅仅是十分钟后，就来到了洞穴的深处。

　　看着空无一物的洞穴，看着角落里细小的洞口，中年男子冷笑了一声。

　　“你以为你能够逃得了吗？”

　　中年男子大踏步的走了过去，一拳就打在了有着洞口的角落上。

　　轰隆隆！

　　地动山摇。

　　原本坚硬得能让摔倒的人骨折的冻土，就这么化为了一摊稀泥，飞上了天空，中年男子从新开辟出的通道中一跃而上。

　　然后……

　　他皱起了眉头。

　　那个“叛逆”的气息消失了。

　　“艾克？”

　　中年男子转过身问道。

　　那个紧随其后的年轻人，立刻拿出了好似指南针般的道具。

　　但是，上面的指针却没有任何的移动。

　　“主教大人，那个叛逆消……主教大人，有新情况！”

　　正要回答的年轻人突然惊呼出声。

　　只见，道具内的指针犹如是上了弦般开始疯狂的转动。

　　不仅如此，刚刚明明还是傍晚的天空，迅速的变黑了。

　　“哼！”

　　中年男子看着这一幕，冷哼了一声，抬手就向着一侧打去。

　　呜！

　　拳头上带出的破空声，好像是被巨人舞动的攻城锤，当声音达到极致时，气流涌动到了一起，化作一颗炮弹砸向了远处。

　　“啊！”

　　一声惨叫骤然响起。

　　一具完整的身躯被砸碎了，包括头颅在内。

　　血雾弥漫，更多的身躯出现了。

　　他们阴沉着脸，拖着武器，摇摆着身躯，每走一步嘴里都会有“哈”的一声出现。

　　“是西卡城的骑兵！”

　　当看清楚盔甲上的徽章时，年轻的战士惊呼道，而跟在周围、早已习惯了这一切的战场老兵们却是抽出了武器，直接冲了上去。

　　只是杂兵的战斗，根本不需要他们的主教出手。

　　真有真正的强大敌人，才值得他们的主教出手。

　　冲杀出去的老兵们，并没有注意到他们心目中无敌的主教大人脸色突然一白。

　　新兵艾克看到了。

　　而且，不是第一次看到。

　　“主教大人，您怎么样？”

　　艾克压低声音问道。

　　就如同第一次发现主教大人的异常时一样。

　　这是他和主教大人的秘密。

　　拥有着共同的秘密，新兵自然与主教大人有了非同一般的交情，事实上，新兵之所以能够加入到这次的队伍中，也是因为这样的交情。

　　“没事。”

　　主教冷漠的摇了摇头。

　　“有事您可以吩咐我。”

　　“您知道的，我们亲密无间。”

　　新兵说着转过了身躯。

　　他似乎是无意间提到了这样的事情。

　　又好像是刻意提到。

　　谁也不知道是怎么回事。

　　甚至，也不会有人去关心。

　　因为……

　　他，死了。

　　新兵不可置信的低下头，看着穿胸而出的爪子。

　　漆黑、锋利的爪子。

　　当新兵扭过头时，他猛然间发现，主教大人越发的健壮了，身材越发的高大，但是毛发却变得又粗又硬，而且，那嘴巴正在凸起，锋利的牙齿正在不住的冒了出来。

　　发生了什么？

　　临死前，新兵询问着自己。

　　同样的，那些征战的老兵也在问着自己。

　　发生了什么？

　　可惜的是，根本没有人回答他们。

　　迎接他们的只是死亡。

　　包括那些异常的西卡城骑兵也是一样。

　　当天空再次亮起来时，傍晚的余晖照耀在这里，照耀在了残肢断臂的战场上，本就被血浸泡的战场，变得越发艳丽夺目。

　　“嘿，还差一点。”

　　一抹说不清道不明的声音，在半空中徘徊。

　　然后，随风而逝。

　　……

　　夜晚的亚南旅店十分的热闹。

　　忙碌了一天的商人，纷纷聚集在大堂内说笑着，那些随行的佣兵们，除去必要的执勤、守夜人外，也在这个时候暂时放松了警惕。

　　而今天的话题并不是谁卖了多少，或者哪里出现了什么了不得的东西。

　　而是下午那个名叫科林的人有多能吃。

　　“我的天！”

　　“百人份？”

　　“他是巨人的后裔吗？”

　　这样的惊呼声是此起彼伏的。

　　一开始还有人怀疑，但是随着更多的目击者加入后，这样的怀疑瞬间的消散了。

　　然后，这些人期待的看着秦然晚上能够吃多少。

　　甚至，不少人已经开始打赌了。

　　对于这些行商来说，这个时候是最为开心的时候。

　　“这些家伙。”

　　老板霍鲁夫摇了摇头，一脸的无奈。

　　他是真的想要告诉这些混蛋那个叫做科林的家伙是有多么的危险。

　　可惜……

　　先不说他说出来，这些家伙信不信。

　　单单是为了不招惹麻烦，他就不能说。

　　一旦说了，他现在的美好生活就要被打破了。

　　“给我来杯甜蛋酒。”

　　波尔面带微笑的走了回来。

　　事情出乎预料的顺利。

　　一切都办妥了。

　　只要拿着地契前往艾坦丁堡，找到那个破落贵族，他就可以成为名副其实的贵族了，哪怕，他只有很小的一块封地。

　　“那位诺拉真的是个败家子。”

　　霍鲁夫一边将甜蛋酒递给了波尔，一边摇头道。

　　波尔对霍鲁夫并没有隐瞒什么，因此，霍鲁夫是知道一切的。

　　但正因为知道，霍鲁夫才会越发的感慨，土地这么重要的东西，说卖就卖，如果那个混蛋是他的子孙，他恐怕得从棺材里气得蹦出来。

　　可惜的是，他不是。

　　而对方的爷爷、父亲也不会蹦出来。

　　真要是蹦出来的话，也会有人提前处理。

　　“时代在变化！”

　　“贵族，或许依旧会高贵！”

　　“但……绝对不会像以往那么多！”

　　波尔意有所指地说道。

　　“那你还要成为贵族？”

　　霍鲁夫反问道。

　　“因为，我需要这个身份，包括这个身份带来的便利，哪怕它不如以往高贵一样。”

　　波尔坦然的端起来酒杯，冲着霍鲁夫敬了一下后，就笑饮道。

　　霍鲁夫摇了摇头，明显不赞成对方的话语。

　　“强大！”

　　“强大才是一切的根本！”

　　“例如与你随行的那位科林，如果你和他一样强大，很多事情会迎刃而解！”

　　霍鲁夫说道。

　　波尔愣了愣，最终，苦笑的放下了酒杯。

　　“强大？”

　　“这可远远不是能够描述那位的。”

　　“真正的描述应该是……”

　　霍鲁夫竖起了耳朵，等待听波尔对秦然的描述，但是声音到这，波尔却闭口不言了，他端起来甜蛋酒，只觉得刚刚入口还甜腻的甜蛋酒，这个时候竟然开始发苦了。

　　强大？

　　我当然知道。

　　我也是这么做的。

　　可和那位一样强大？

　　波尔摇了摇头。

　　想也不敢想啊！

　　……

　　秦然嘴角浮现着笑意，看着面前的三件战利品。

　　一支最近才在艾坦丁堡贵族间才流行起来的手杖。

　　一柄火绳短枪。

　　最后则是晶石。

　　【名称：询问之杖】

　　【类型：杂物】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：较强】

　　【防御力：强大】

　　【属性：询问】

　　【特效：无】

　　【需求：精神、感知A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：当你遇事犹豫不决，或者迷路时，它会是你的好帮手，当然，它也可以成为不错的趁手武器】

　　……

　　【询问：用右手握紧杖头，松开后，它会为你指引正确的方向，2次/日】

　　……

　　【名称：暗药之枪】

　　【类型：武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，首发；2。】

　　【特效：无】

　　【需求：力量A】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它最初是战神殿的研制物品，但是黑灾的到来，让它流露而出，一切都变得不同起来】

　　……

　　【首发：第一颗子弹不需要任何的填装，就能够直接激发出一颗攻击判定为强大的空气弹，6次/日】

　　【填装：当你按照正规流程填装火药、弹丸后，弹丸将不仅拥有强大级别的攻击判定，还会拥有较强级别的火焰判定（每次填装，都可以确认是否激发特效），3次/日】

　　【蓄力：空气弹经过一次1秒的短暂蓄力，可以同时呈现120°角的扇形激发（至少需要三枚空气弹），1次/日】

　　……

　　一件稀有，一件强大，前者算是一柄造型独特的近战武器，后者则是非常不错的远程武器。

　　最重要的是，都可以带出副本世界。

　　这是秦然期待已久的。

　　当然了，最让秦然在意的还是那块巴掌大小，满是浑浊感的晶石。

　　【名称：迷雾之主】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，迷雾控制；2，毒雾侵袭】

　　【特效：西卡之领】

　　【需求：精神SSS】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品】

　　……

　　【迷雾控制：召唤一片半径100米的迷雾，笼罩视野内的位置；2次/日】

　　【毒雾侵袭：在迷雾中，散播体质判定为强大级别的毒雾，无法通过者，将会受到致命的毒素伤害】

　　……

　　【西卡之领：在西卡领范围内，“迷雾”的名号获得了认可，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动雾气，且加入毒雾，但是会视情况消耗你的体力。】

　　……

　　“西卡之领？”

　　秦然拿起了晶石，低声的自语着。

　　他抬起手指轻轻敲击了数下桌面。

　　一些猜测出现在秦然的脑海中。

　　然后，一道道祈祷的声音，猛然间钻入了他的脑海。

　　“无上的主啊！”

　　“请您聆听我等的祈祷，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　祈祷声中，秦然敏锐的发觉到了“信仰之力”正通过【迷雾之主】向他聚集。

　　同时……

　　他还感到了一些饱含恶意、无比饥饿的目光。


第十一章 夜幕

　　那些饱含恶意、饥饿的目光很隐晦。

　　若有若无的盯着“迷雾之神”的信徒们，而这些信徒则是十分的惶恐，他们不断的祈祷，希望得到自己的“主”的回应。

　　而一些信徒则在消失着。

　　很显然，那些躲藏起来的家伙，正在用这种手段逼迫着“迷雾之神”现身。

　　秦然完全可以想象，一旦“迷雾之神”现身的话，会遭遇到什么。

　　身受重伤的“迷雾之神”绝对会被直接撕碎、吞噬。

　　他毫不怀疑这一点。

　　那种饥饿感，实在是太过明显了。

　　不过，现在？

　　他需要改变这样的事实。

　　不仅是因为“迷雾之神”这个身份有助于他了解更多眼前副本世界的信息，还因为【迷雾之主】特效的【西卡之领】让秦然有着相当的兴趣。

　　现在只是“西卡之领”，那如果扩大的话会成为“艾坦丁”，乃至是出现“北陆”吗？

　　秦然思考了片刻后，抬手打了个响指。

　　啪！

　　“为您服务，我的BOSS。”

　　一直站在阴影中的上位邪灵应声走了出来，它微微欠身等待着秦然新的命令。

　　“‘迷雾之神’需要一个使者去解救它的信徒。”

　　秦然这样说道。

　　“明白，BOSS。”

　　上位邪灵躬身后退入了阴影之中，消失不见。

　　而秦然则是收好了这些战利品，站了起来，向着旅店的大堂走去。

　　他还没有吃晚饭。

　　虽然这里的厨子手艺肯定比不过含羞草，但是对于食物，秦然一向宽容，只要能够入口，他就不会放弃。

　　秦然所居住的院子和旅店的大堂只有一墙之隔，但想要进入旅店的大堂，却需要走出院子才行。

　　而在院子的门口，他看到了旅店的老板霍鲁夫。

　　这位身材胖大的旅店老板明显就是在等他。

　　在看到秦然后，直接开口道：“我们谈谈？”

　　“在这里？”

　　秦然反问道。

　　“当然不是。”

　　“去我那里。”

　　“放心，不会耽搁你的晚餐，我请客。”

　　霍鲁夫笑着，指了指旅店另外一侧的院子。

　　与秦然在幻境中看到的院子十分的相像，却没有了那位腼腆的伙计，有着只是将一个个食盒搬进来的厨子。

　　在小院的房间中，一张硕大的方桌上，食盒被一一打开。

　　土豆饼、鱼汤和香肠。

　　总共两大份。

　　“不介意的话一起？”

　　霍鲁夫问道。

　　“可以。”

　　秦然看着自己那边多出对方十倍的分量，微微点了点头。

　　土豆饼是炸出来的，里面夹着鸡蛋，咬一口咔咔作响，酥脆异常，而鱼汤则是奶白色，鱼肉完全的融入到了汤水中，些许的鱼刺则是完全的被捞出来，最让秦然惊讶的是香肠，看似普通的肉肠中，加入脆骨，让口感瞬间提升了一倍不止。

　　一口土豆饼，一口鱼汤，然后，再咬一口香肠。

　　说要谈谈的霍鲁夫在这个时候完全没有开口说话的意思，而是风卷残云的扫荡着桌上的食物。

　　秦然的手掌更是快到带起了一道道残影。

　　十分钟不到，眼前的食物就被一扫而空。

　　霍鲁夫擦了擦嘴，满足的拍着肚子。

　　秦然则看向了厨子。

　　“还有吗？”

　　秦然问道。

　　顿时，霍鲁夫一愣。

　　“你还没吃饱？”

　　要知道这可是和下午时分一样的百人份食物，还是加大加量装。

　　按照霍鲁夫的估计，秦然理应吃不完这些才对。

　　能吃完就超出了霍鲁夫的预料，而不够……霍鲁夫则是完全没有想到。

　　“难道午后的时候，你克制了食量？”

　　霍鲁夫瞪大了双眼。

　　“午餐七成饱就好。”

　　秦然很正经的回答道。

　　“那晚餐？”

　　霍鲁夫指了指桌子上干净的好像是洗过的盘子、碗。

　　“香肠不错，我打算晚餐和夜宵一起吃了。”

　　秦然老实地说道。

　　“你、你的胃口真好。”

　　霍鲁夫想要说些什么，最终只剩下了这么一句，然后，他冲着厨子摆了摆手，立刻，厨子就向着大堂跑去。

　　一进大堂，有关秦然饭量的讨论还在进行着。

　　看着那热切的模样，厨子暗自摇了摇头，犹如是一位智者看到了愚民般。

　　还讨论呢？

　　吃得已经全没了！

　　心底带着这样悲悯的感叹，厨子开始搬运食物。

　　当厨子将最后一份食物搬到小院时，一位住客感觉有点饿了。

　　“有什么吃的？”

　　“给我来点。”

　　住客向着侍者问道。

　　“没有了。”

　　“什么都没有了。”

　　“旅店晚上的食物，都被中午的那位客人吃完了。”

　　侍者苦笑着说道。

　　话音落下，整个大堂内落针可闻，一直抿着甜蛋酒的波尔都呆愣在了椅子上。

　　“中、中午的那位客人？”

　　“是我的同伴吗？”

　　波尔结结巴巴的问道。

　　“是的，波尔先生。”

　　面对着侍者肯定的回答，波尔不自觉的嘴角抽搐。

　　要知道，在他最初的打算中，是要完全管秦然的食宿，可以秦然的食量……不要说购买爵位了，恐怕还没到艾坦丁堡我就得被吃穷吧？

　　这样的食量，真的是太可怕了！

　　我只管住宿的话，2567阁下应该会理解的吧？

　　波尔陷入了纠结。

　　而整个旅店的大堂则是在惊愕中吵翻了天。

　　这样的声音传入到了一侧的小院的房间中。

　　霍鲁夫抿了抿嘴，很是同情那些闲的没事干的家伙，然后，他看着吃饭速度丝毫不减的秦然，整个人陷入到了对人生的怀疑中。

　　他能吃，是因为他有着胖大的身躯，有着异于常人的胃口。

　　但是眼前的人？

　　吃了这么多，肚子都是平平的。

　　好像食物不是装入到了胃里，而是进入了异次元的空间。

　　脑海中回忆着有没有这样先例的霍鲁夫目光逐渐变得奇怪起来。

　　因为真的有这样的例子！

　　但是……

　　看着完全人类模样的秦然，霍鲁夫又摇了摇头。

　　那种存在的强大时毋庸置疑的，但却没有人形，就是漆黑的怪物，只知道吞食、吞食，不停的吞食，似乎连理智都没有。

　　而眼前的秦然？

　　不仅拥有着理智，而且还很谨慎。

　　各种观察的痕迹虽然微不可察，但是不论是行走坐卧，都在保持着一个极为警惕的模样，如果能够成为……

　　我在想什么呢？

　　我自己好不容易才退休了，又怎么能推荐别人？

　　霍鲁夫自嘲一笑。

　　然后，就这么静静的看着秦然将所有的食物一扫而空。

　　在厨子端来茶水，秦然喝了一杯后，这位旅店老板才正式开口。

　　“对西卡城怎么看？”

　　旅店老板面带微笑的问道，如果不是知道对方是旅店老板的话，秦然会认为对方是西卡城的官员，专门用来掩盖某些事实的家伙。

　　“还不错。”

　　“很繁华。”

　　秦然这样的回答道。

　　面对着秦然的回答，霍鲁夫扭动着胖大的身躯，在椅子嘎吱嘎吱的响声中，这位胖老板压低了声音。

　　“你知道的，我想问的不是这些。”

　　“而是更加隐秘的东西。”

　　“那些看不到，却能够听到的。”

　　“或者说……”

　　“你发现了危险吗？”

　　霍鲁夫一边说着，一边力争用更加妥当的词汇来描述着。

　　无疑，这样的描述对于大部分人来说是一头雾水的，但是对秦然却是知道的十分清楚，他的身体前倾，双手手肘承在桌子上，手掌托着下巴。

　　“你是以什么样的立场来询问我的？”

　　秦然没有正面回答。

　　“一个刚刚请你吃了晚饭的、可怜的、退休的，只想要过安生日子的老家伙。”

　　霍鲁夫力求可怜的眨了眨眼，但那肥硕的脸庞没有丝毫的说服力，反而看起来有些滑稽。

　　但是秦然没有嘲笑对方。

　　对方后续的描述，秦然没有当真，但是请他吃饭确实是事实，尤其是那个脆骨香肠，对方明显是下来心思的。

　　因此，秦然很认真的思考了片刻后，回答着。

　　“危险我发现了。”

　　“但我不能确定到达什么程度。”

　　“有可能会消弭于无形，也有可能会惊天动地。”

　　“没有发生的事情，我无法确认。”

　　“是这样吗？”

　　霍鲁夫长长的吸了口气，肥硕的脸上露出了苦笑，他好像是自言自语地说道：“我原本以为远离了艾坦丁堡一切就会变得不同，但是看起来西卡城也是一样。”

　　“那种耳边的低语，时不时的就会响起。”

　　“无辜的人，经常在一夜过后就消失不见。”

　　“市场里，心思鬼蜮的家伙为了金普顿无恶不作。”

　　“而西卡城名义上的管理者却是视而不见。”

　　“甚至，暗自参与其中。”

　　“那声音越来越清晰。”

　　“很多人都加入了其中，有的是为了逃避现实，有的是为了寄托，有的干脆就是为了心中最肮脏的思维。”

　　“而作为旁观者，我无能为力。”

　　霍鲁夫说完脸上的苦笑越发的无奈、苦涩了。

　　秦然没有开口劝说对方。

　　他不认为双方的关系达到了这样的程度。

　　就如同他不认为对方会是旁观者一样。

　　覆巢之下无完卵，这个道理，秦然早就懂了。

　　“好了，好了。”

　　“没事说说心里话，还是有助于发泄的。”

　　“你今天早点睡，明天早点走。”

　　“祝你们一路顺风！”

　　霍鲁夫冲着秦然摆了摆手。

　　“感谢你的晚餐。”

　　秦然起身告别了，霍鲁夫没有起身相送，而是目送着秦然消失在小院外后，这才缓缓的站起来，走向了里面的房间。

　　那里是他的卧室。

　　除去一张宽大的床外，就只有一个衣柜。

　　霍鲁夫抬手摸了摸衣柜。

　　“我们的使命是什么？”

　　“猎人的荣耀……”

　　声音微不可闻，只剩下了苦笑。

　　霍鲁夫都没有发现自己是一个这样喜欢苦笑的人。

　　然后，这一抹苦笑凝固在了他的脸上。

　　他又听到了那些声音。

　　“滚！”

　　“滚出去！”

　　“我不会被你们蛊惑的！”

　　低低的压抑在喉咙中的吼声，霍鲁夫放在实木衣柜上的手掌，不自觉的捏紧，清晰的手掌印出现在衣柜门上。

　　那胖大的身躯一斜，就倒在了床上。

　　他的嘴中不停的呢喃着。

　　“猎人的荣耀。”

　　“守护猎人的荣耀。”

　　“守护……”

　　……

　　刚刚离开小院，准备返回自己房间的秦然突然一皱眉。

　　邪异的气息突然的浓郁起来！

　　下一刻，他就开启了【追踪】视野。

　　在这特殊的视野内，他可以清晰的看到，白天那几股满是活力的邪异气息，越发的活跃了，如果打比喻白天的邪异气息是乌龟爬的话，那么这个时候，这几股邪异气息就是动如脱兔了。

　　而相反的则是战神殿！

　　在阳光下，璀璨无比的战神殿，在夜幕中却变得略微黯淡起来。

　　不过，依旧是光辉夺目。

　　在秦然的注视下，这几股邪异气息努力的靠近着战神殿，可还没有真正意义上的靠近，这几股邪异气息就如同是被烈焰灼伤一般，疯狂后退。

　　无疑，哪怕是在获得了“天时”后，这几股邪异气息和战神殿相比较，依旧是差的太远了。

　　可这并不代表这几股邪异气息的努力没有奏效。

　　至少，更多的低语声开始出现了。

　　秦然听到了。

　　不需要什么特殊的能力，就这么的出现在了耳边。

　　这声音，无法说清楚是在说什么。

　　但却在勾动着他的情绪。

　　与白天时被独立针对不同，此刻这种勾动情绪的手段是面对着所有西卡城的人。

　　不少人已经惊慌的大吼大叫起来。

　　更多的人则是警惕的看向了四周。

　　而不少人，更是开始咏颂“战神”的名号，期望神灵能够保佑自己。

　　其中，并不缺少“迷雾之神”的信徒。

　　甚至，此刻“迷雾之神”的信徒越发的虔诚了。

　　因为，他们看到了“使者大人”。

　　这位无所不能的“使者大人”正在帮助他们渡过难关——

　　靠近西卡城平民区的一处新开辟处的地下据点。

　　超过两百的“迷雾之神”信徒聚集在这里。

　　这并不是所有的“迷雾之神”信徒，但却是最大的一支。

　　也是被数道不怀好意视线盯着的一支。

　　上位邪灵站在所有人的面前，看着这些匍匐在地的人，它心底满是荒谬，它一个邪灵竟然会被凡人跪拜？

　　真是感谢BOSS让它有这样奇妙的体验。

　　因此，它用越发庄重的神情，语调，缓缓地说道：

　　“神知你们所想。”

　　“必会保佑你们所在。”

　　“必会……”

　　上位邪灵还在背着自己的台词，但是咏颂还没有完成，一根干枯的藤蔓就这么的穿透了它的胸膛。

　　感受着那疼痛。

　　上位邪灵低下头看着那根藤蔓，嘴角不由向下，满是无奈。

　　我原本以为不用死的……

　　真的好疼！


第十二章 演？我职业的！

　　死亡，是任何生物都不愿意接受的。

　　上位邪灵也一样。

　　虽然，从某种程度上来说，它就是不死的。

　　但是，“死亡”带来的疼痛却是真的存在，是上位邪灵无法逃避、拒绝的，就如同是面对自己的BOSS一般，是必须要承受的。

　　不过，有一点不同的是，面对自己的BOSS，它无法反抗。

　　可面对那些给它死亡的家伙……

　　它要让那些混蛋知道，它可不是什么家伙都能够杀的。

　　上位邪灵呲着牙，右手一把抓住了胸前的藤蔓，然后，就这么的一转身，它将藤蔓在自己的身躯上缠绕一圈后，早已准备的左手，猛地一把抓住了剩余的藤蔓。

　　接着，用力一拽！

　　砰！

　　连带着一捧泥土，藤蔓被连根拔起。

　　可看到那根藤蔓根部的所有人，全都不由自主的发出了惊呼。

　　因为，那根部竟然是一个……人头！

　　没有了头发的人头，一根根纤维从毛囊中生出，“拧”成了一根干枯的藤蔓。

　　而且，这颗人头还是“活”的。

　　对方瞪着双眼，看着上位邪灵。

　　“无知的搅局者，你是谁？”

　　对方声音高傲、冷漠，刚一开口就带着一股居高临下的感觉。

　　如果是在平时，上位邪灵并不介意先给对方一脚，然后，再把对方剁碎，但是在这个时候，它可是代表着BOSS，代表着“迷雾之神”，自然应该有着相应的仪态。

　　在一群“迷雾之神”信徒的注视下，上位邪灵的脸上出现了丝丝悲悯。

　　“迷途的羔羊，你也困顿在了‘雾中’吗？”

　　“不要彷徨，不要恐惧，请你默念我主的名号。”

　　“你会得到救赎！”

　　上位邪灵一边说着一边松开了双手，一个转身，它就将束缚解开了。

　　不仅这样，它还将这颗头颅捡了起来，用自己的袍袖轻轻的擦拭着对方脸上的泥土。

　　“冻土的滋味我知道。”

　　“很冷吧？”

　　“不用担心，你之后再也不会感到严寒了。”

　　捧起了那颗头颅，以面对面，眼对眼的平等姿态，上位邪灵轻柔地说道。

　　哪怕对方的藤蔓依旧不停穿刺、抽打着上位邪灵，但那声音却没有任何的怨恨。

　　温和、平缓。

　　犹如……

　　阳光！

　　刚刚还有着丝丝冰冷的地下据点，似乎被冬日的暖阳，照射了进来，充满了温暖。

　　看着这一幕，“迷雾之神”的信徒们热泪盈眶。

　　不需要有什么更多的言语、姿态来，信徒们纷纷跪拜在地，一个个虔诚的咏颂着“迷雾之神”的名号。

　　这就是我们信仰的神灵。

　　仁慈、悲悯。

　　或许有时行事偏激。

　　但……

　　那恐怕是不得已而为之吧？

　　毕竟，神灵已经失去了眼睛、耳朵，作为信徒，奉献一些肢体又算得了什么？

　　更何况，我们不是活下来吗？

　　这，就足够了。

　　眼前是被任意伤害，而面不改色，还浮现着温和、暖心微笑的“使者”。

　　周围是虔诚到几近狂热的信徒。

　　被上位邪灵捧在手中的“头颅”愣住了。

　　“迷雾之神”不就是一个趁乱而起的小邪神吗？

　　不要说和战神、灾厄女士相提并论，即使是它们这样的存在，也是不如的。

　　正因为这样，它才会得到“迷雾之神”重伤消失的消息后，选择第一时间出击。

　　它希望吞食对方。

　　获得对方的权柄，扩充到自己的权柄中。

　　掠夺对方的信徒，扩充到自己的信徒中。

　　这么一来，它绝对能够成为它们几个中的佼佼者。

　　或许还是无法和战神、灾厄女士相提并论，但却有了更大的潜力，至少，如果出现什么机会的话，它也许能够成为第二个灾厄女士。

　　可眼前的一切，似乎却在告诉它，它往日了解到的“迷雾之神”，并不是真实的。

　　至少，它没有这样的“使者”。

　　它也可以确定周围的那几个家伙也没有这样的“使者”，也可以确定，这并不是那几个家伙假扮而成的。

　　因为，它在对方的身上感受到了，对方对某个存在拥有着无与伦比的虔诚与舍弃一切的信念！

　　这样的虔诚，这样的信念，可不会出现在它们这样的家伙身上。

　　只会出现在最狂热的信徒身上。

　　而这样的信徒，必然会成为它们的使者。

　　可惜的是……

　　它并没有这样的使者。

　　不光是它，周围的那几个家伙也不可能有。

　　战神殿可能有。

　　灾厄女士也可能有。

　　可是……

　　那些使者绝对不可能拥有眼前“使者”的实力。

　　使者的实力，少部分是自身的，大部分是被赐予的。

　　简单的说，使者是否强大，与被信仰的神灵有着极大的关系。

　　而眼前这个强大的使者则从侧面反映出了那个一直被它们忽视的“迷雾之神”，是相当强大的！

　　当然，应该不可能超过战神与灾厄女士。

　　因为，眼前的这个使者，应该是那种万中无一极为契合“迷雾之神”的狂信徒才对。

　　不！

　　已经不单纯是使者了。

　　而是……

　　眷者！

　　可恶！

　　真是幸运的家伙！

　　为什么我没有这样的信徒？

　　为什么我没有合适的眷者？

　　头颅心中满是嫉妒。

　　但是，它却停了下来。

　　在知道自己这个“替身”无法获得想要的一切后，又何必白费力气。

　　而且，得罪一个强大的异神可不是什么明智之举。

　　它和其它几个异神，需要的是盟友。

　　一个重伤、弱小的“迷雾之神”当然不够资格。

　　可一个强大的“迷雾之神”却有着资格。

　　毕竟，它们有着相同的敌人。

　　“作为‘迷雾之神’的眷者，想必你对现在的西卡并不是一无所知吧？”

　　头颅调整了一下语气，再次开口道。

　　我当然不知道。

　　我要知道，你以为你还能开口说话？

　　上位邪灵心底一阵腹诽，面容上的笑容却越发的温和。

　　“我知道一些。”

　　“主的信徒们，需要主的庇护。”

　　“所以，我出现在了这里。”

　　上位邪灵说着，目光看向了匍匐在地的信徒，眼中的柔和，让与它对视的信徒们一个个感动的再次涌出了泪水。

　　很自然的，眼前这些信徒们的心灵越发的坚定了。

　　“无上的主啊！”

　　“请您聆听我等的祈祷，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　祷告声再一次的响起了。

　　不过，这一次的祷告，却并不如同告文一般，带着祈求。

　　而是一种发自内心的感恩。

　　细微的变化，带来的却是质的变化。

　　感受着那种纯粹的信仰之力，头颅越发的嫉妒了。

　　这让它控制不住的冷哼出声。

　　“一味的逃避可换不来生存！”

　　“我成为，我们都小觑了你们的神，将它一直以来的隐忍，当成了弱小，但是它现在已经暴露除了自己的实力。”

　　“你认为，那两个家伙还会坐视你们的神继续‘旁观’下去吗？”

　　说到最后，头颅冷笑连连。

　　战神、灾厄女士怎么坐视暴露的“迷雾之神”？

　　恐怕之前已经发现了些许的端倪，这才出现了相应的试探。

　　而“迷雾之神”也不希望坐以待毙，才会派出自己的“眷者”在这里等自己。

　　且，已经准备了足够的“兵力”！

　　看看那些可怜的凡人，这个时候恐怕恨不得为“迷雾之神”去死了吧？

　　小恩小惠就被收买的家伙们，真是……可悲！

　　自认为看破了一切的头颅，目光炯炯的盯着上位邪灵。

　　“我主，很强大！”

　　“但我主需要顾忌的太多了。”

　　“我等迷雾中的羔羊，是我主最大的担忧，我主舍弃了双眼，摒弃了双耳，都是为了我等，现在又要为我等出战……”

　　上位邪灵的声音哽咽了。

　　它全身微微颤抖，努力的闭上了双眼，希望抑制泪水的流出，但是所有的人都看到了上位邪灵划过脸颊的泪痕。

　　他们呆呆的看着这一切。

　　本就激动的内心，在这一刻彻底的爆发了。

　　他们一个个放声大哭。

　　他们都知道自己的主为他们舍弃了眼睛、耳朵，但是却从没有在这一刻感到痛苦。

　　都是为了保护我们。

　　都是为了保护我们。

　　而且……

　　现在，又要为了保护我们而战斗。

　　而我们呢？

　　除了在这里祈祷，难道什么都不做吗？

　　不！

　　不能这样！

　　一个穿着皮甲，带着长剑，本身就是类似警卫的信徒抬起了头，他双眼前所未有的坚定，眼神中透露出了一往无前的决心。

　　“大人，我愿追随我主的脚步。”

　　“我主愿为我等而战。”

　　“我愿为我主效死！”

　　说完，警卫拔出长剑，左手抓住剑刃，握着剑柄的右手一拉，顿时，鲜血涌出，染红了剑刃。

　　誓言！

　　这是“迷雾之神”的誓言。

　　而这犹如是多米诺骨牌效应般，周围的警卫一个个拔剑宣誓，剩余的信徒有的拿出了匕首，没有匕首的干脆咬破了手指。

　　一次次的宣誓声开始在地下临时据点内响起。

　　“我愿追随我主的脚步！”

　　“我主愿为我等而战！”

　　“我愿为我主效死！”

　　……

　　坚定的声音。

　　带着一往无前的决心。

　　而这样的决心，在头颅的眼中却是最直接的信仰之力。

　　比之前的还要纯粹。

　　甚至是，澎湃！

　　该死！

　　心中再次嫉妒的头颅，不愿再待下去了。

　　“‘迷雾之神’愿意加入到我们的反抗中？”

　　对方问道。

　　上位邪灵微微颔首。

　　面对着答应了的上位邪灵，对方一个翻滚就离开了上位邪灵的双手，在跌入地面的时候，微微蠕动后，就消失在了土地中。

　　“那就明天夜晚降临时，去西卡子爵的府邸！”

　　“那里将会是我们这次的聚会之所！”

　　在即将消失的时候，这抹声音传入了上位邪灵的耳中。

　　上位邪灵不动声色的注视着对方的消失。

　　而周围的信徒却在头颅消失后，将目光都看向了上位邪灵。

　　“大人，我们现在做什么？”

　　那个最先站出来的年轻小伙问道。

　　“当然是治疗你们的伤势。”

　　“我主虽然保护着大家，但却无法救助大家自我的伤害。”

　　上位邪灵面不改色的说着。

　　要是可以的话，它不介意替自己的BOSS降下神迹，可惜的是，它自己虽然近乎不死，但是却不擅长治疗。

　　尤其是治疗人类。

　　它，毕竟是个邪灵。

　　喜欢晒太阳已经是异数了。

　　如果在懂得治疗的话……

　　它恐怕要怀疑自己之前的刺客记忆是假的了。

　　而为了不让自己BOSS的颜面受损，它不得不说得有技巧一些。

　　BOSS是在保护你们，可你们对自己的伤害，却不是BOSS保护的范围。

　　这样的借口很容易说服人。

　　就如同提高警惕可以防范意外，但要是作死的话，再高的警惕都不行。

　　这样的理由，获得在场信徒的一致信任。

　　在所有人简单包扎的时候，上位邪灵走到了那个引起它关注的年轻警卫面前。

　　“谢尔盖。”

　　上位邪灵这样称呼着对方。

　　在进入这里后，上位邪灵就已经铭记了几乎所有人的名字。

　　这样的能力，是与生俱来的。

　　既有刺客的记忆，也有着邪灵的天赋。

　　“大人。”

　　已经包扎完的年轻人马上走了过来，恭敬的回礼道。

　　眷者的身份，足以让所有信仰“迷雾之神”的人对上位邪灵保持尊敬。

　　“尽快将我主的信徒集中到这里。”

　　“战争既然不可避免。”

　　“我们就要做好一切准备，这里将会是我主信徒的庇护所。”

　　上位邪灵缓缓地说道。

　　“庇护所？”

　　“我们不是要战斗吗？”

　　年轻人一愣。

　　“战斗是我的事情。”

　　“而你们的任务是守护这里。”

　　“守护那些手无寸铁的我主信徒。”

　　上位邪灵的脸上再次浮现了悲天悯人的神情。

　　年轻人全身一颤，他呆愣的看着眼前的眷者，渐渐的眼神中多出了敬仰。

　　如果说之前的尊敬是因为强大的实力、眷者身份的话，那么这个时候的敬仰则是因为上位邪灵即将做出的牺牲。

　　是的，牺牲！

　　以自我的牺牲，来换取他们活下来的计划。

　　诸神之战，凡人岂能参与？

　　所以，他刚刚是报了必死之心的。

　　其他人也是一样。

　　而现在？

　　所有人都呆呆地看着上位邪灵。

　　上位邪灵刚刚的话语没有掩饰，几乎所有的人都听到了。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　一声声急切的呼喊中，上位邪灵摆了摆手。

　　“我获得我主赐予时就已经做好了一切准备，就如同你们一样，但不同的是，我已经燃烧成了火把，理应去对抗那些灾厄、黑暗。”

　　“而你们？”

　　“还是火种！”

　　“你们要留下来，将我主的光辉撒遍整个艾坦丁，整个北陆。”

　　“让所有世人都铭记，我主真正的模样！”

　　话音落下，上位邪灵抬起了双手，仿佛是拥抱天空般，一尊虚幻的影像出现在了它的头顶——

　　撕裂天空的双翼，炽热绵长。

　　刺破苍穹的双角，螺旋而上。

　　强壮的身躯，不屈不挠站在大地上。

　　宽厚的黑布，遮住了这具身躯的眼睛、耳朵，但却没有遮住他嘴角暗藏的温柔，因为，他的手中，拈着一朵洁白的小花。

　　那朵花，仿佛就是他的一切！

　　他的所有！

　　他的，整个世界！


第十三章 入戏

　　所有的信徒都震撼的看着浮现于上位邪灵头顶的虚影。

　　这是他们第一次看到自己神灵的模样。

　　相较于，最初的抽象。

　　此刻的具体，自然是更加的深入人心。

　　似乎，“迷雾之神”本就该是这个样子。

　　既有着肆意的棱角，也有着强壮的身躯，还有着全心全意的守护。

　　是啊，守护。

　　那朵白色的小花，就是我主对我等的守护！

　　莫名的，所有的信徒都觉得，那朵白色小花就是自己！

　　人们再一次的匍匐在地。

　　人们再一次的祷告着。

　　当一次完整的祷告完成后，所有人才再次激动的看着那个虚影。

　　“这就是我们的主吗？”

　　他们深深凝视着虚影，将其牢牢的刻印在心底。

　　数个擅长作画的信徒已经拿出了纸笔开始描绘起来。

　　一笔一画间，“迷雾之神”的模样迅速的出现在了纸张上。

　　上位邪灵再画作出现7张后，就收起了虚影。

　　虽然这对它来说，再支撑多长时间都没有问题，但它却没有这么做。

　　“它们符合我主的数字。”

　　指着完成的七张画像，上位邪灵轻声说道。

　　每个神灵都有着象征、予以，“迷雾之神”自然应该有，但却不全，现在“迷雾之神”是它的BOSS，它自然需要完善这些。

　　而7这个数字，上位邪灵认为很合适。

　　它的BOSS对这个数字很喜欢。

　　“谨遵我主的意志。”

　　所有的信徒纷纷躬身。

　　7张完成的画作，被放在了临时据点的祭台上，没有完成的则迅速的在祷告后，被投入了火焰之中。

　　“火与焰是我主的武器。”

　　“也是我等需要学会使用的技巧。”

　　上位邪灵抬起左手，指尖冒出了一簇烈焰。

　　当然，这样的烈焰是虚幻的，根本无法瞒得过强大的人，但对眼前的信徒来说却足够了。

　　他们无法分辨真假。

　　当然了，就算是能够分辨真假，上位邪灵也能够解释就是了。

　　叮！

　　就在所有信徒看向上位邪灵左手的火焰时，上位邪灵的右手突然出现了一枚金普顿，大拇指一挑，金币发出一声脆响，翻滚飞起，然后，被上位邪灵的左手接住，按在了右手的手背上。

　　“金币，我主赐予我等的盾牌。”

　　“当你迷茫不知所措时，它会给与你一个准确的答案。”

　　“正面为肯定，反面为否定。”

　　“我主将窥视迷雾，给与我们答案。”

　　上位邪灵说着最后一个象征。

　　它实在是太清楚自己的BOSS有多么的勤俭节约了。

　　你说吝啬？

　　抱歉，那是你说的。

　　我这里有契约，我只能实话实说，就是勤俭节约。

　　数字7，火焰，金币。

　　当三个象征告知信徒后，上位邪灵转身向着大门走去了。

　　顿时，所有的信徒都安静了下来。

　　信徒们，都知道即将发生什么。

　　哪怕是这位“眷者”大人也无法保证自己能够安然的回来，所以才会迫不及待的告知他们这些信徒一切。

　　但越是这样，越是让他们感到难受。

　　“大人，我送送您。”

　　谢尔盖代表所有的信徒，走到了上位邪灵的身边，轻声说道。

　　“嗯。”

　　上位邪灵点了点头，然后，用目光扫过临时据点内的所有信徒，似乎要将所有人记住一般，这样的扫视持续了近十秒钟。

　　而当那道身影消失在门后时，信徒中有人忍不住的再次哭了起来。

　　不过，没有人让自己哭出声。

　　他们捂着嘴，默默的流泪。

　　大人已经代替他们去战斗了。

　　他们就不应该再让大人担忧了。

　　上位邪灵听到了那压抑的哭声，它的脸上，再次浮现了一抹怜悯。

　　“不必为我伤心。”

　　“不必为我难过。”

　　“我们终将在我主的神国相遇。”

　　“我只是先行一步。”

　　上位邪灵微微低头，轻声说完，不在等年轻人回答，快步的消失在了夜幕中。

　　在目送着上位邪灵的身影消失后，谢尔盖这才回过神，他身躯站得笔直，身躯微微前倾，声音压低地说道：“大人，请您慢走一步，我等会努力追逐您的脚步。”

　　缓缓的吸了口气。

　　感受着西卡领夜晚的冰冷，年轻人的双眸却仿佛是燃烧的烈焰般。

　　他站直看了身躯。

　　一字一句地说道。

　　“我们……”

　　“必在神国相遇！”

　　话语声落下，谢尔盖转身返回了临时据点。

　　所有人的视线都看向了谢尔盖。

　　刚刚眷者大人说的很明白，这里一切都交给了谢尔盖。

　　年轻人，成为了领导者。

　　“我等遵从我主的意志，将我等的兄弟姐妹接到这里，接受我主的庇护。”

　　“不光是西卡城，还有西卡城周围，以东南西北为队伍。”

　　“四支队伍马上出发，明天天黑前必须返回。”

　　谢尔盖说道。

　　“是。”

　　很自然的，四个带着武器的原本的警卫成为了四支临时队伍的领头者。

　　然后，在谢尔盖的掩护下，通过了西卡城的西门。

　　谢尔盖本身就是西卡城西门的负责人。

　　而这些人，大部分也是西门的侍卫。

　　夜，越发的深邃了。

　　四支队伍的离去，谁也没有发现。

　　或者说，有发现的，但也在某些特殊的影响下，睁一只眼闭一只眼了。

　　隐匿在暗处的上位邪灵收回了自己的幻术，它站在城墙上默默的注视着四支队伍的远去，天空一片黑色，星光黯淡，月色近无。

　　呼、呼呼！

　　来自北方的夜风不断的刮着，压得火盆内的火左右摇摆，上位邪灵转身向着城内，缓步而行。

　　遁入了虚空的身影，无法被发现。

　　只有它能够听得到自己的脚步声。

　　它的任务还没有完成。

　　对于BOSS交给自己的任务，上位邪灵一向是尽善尽美的。

　　这次，自然也不例外。

　　不过，时间上并不着急。

　　也许……

　　可以做得更好？

　　上位邪灵的目光突然的看向了城外。

　　略微沉吟后，一个闪身消失不见。

　　……

　　卡尔用力的咬了一下舌头。

　　疼痛，瞬间让他清醒了一分，耳边的低语也沉寂了下去，他低下头摸了摸自己的战马。

　　“菲尼莎，这里是哪里？”

　　卡尔问道。

　　不是他不想用更加简单的方式来判定。

　　而是……

　　他的眼睛已经看不到了。

　　在不久前，一次耳边低语的爆发中，他彻底的失去了光明。

　　黑暗的出现，让他一下子慌乱起来。

　　差一点！

　　就差一点沦为了怪物！

　　庆幸的是，在最后一刻，他挣扎了出来。

　　但，他却再也看不到了。

　　他能够摸到自己的眼眶，已经没有了眼珠。

　　对此，他没来得及悲伤、愤怒，就自己告知着自己一定要冷静。

　　只有冷静才能够对抗那耳边的低语。

　　“快到西卡城了。”

　　菲尼莎准确的回答着。

　　似乎是因为之前的危险，他和菲尼莎的关系越发的亲密了，两者之间的沟通，再也没有了一丝隔阂，可以清楚的明白双方之间的想法。

　　而且，菲尼莎似乎也变得越发的聪明了。

　　不单单是单纯对卡尔的关心，还会安危自己的主人。

　　“卡尔，我们马上就到了。”

　　菲尼莎传递着这样的想法，蹄声越发的清脆，但下一刻，这样的蹄声却是一顿。

　　一股不怀好意的气息靠近着这里。

　　卡尔看不到了，但是感知却越发的敏锐了。

　　一把握紧自己的长剑，直直向前一斩。

　　剑柄上，属于战神殿的赐福，早已消失，那红色的宝石黯淡无光，但是剑刃的锋锐却是依旧在。

　　而作为一名家境富裕，以自己武力为傲的贵族，佩剑自然不是什么普通货色，除去战神殿的赐福外，还有着轻便、锋锐的附魔。

　　普通的长剑与之碰撞，只需要两次，就能够斩断。

　　而此刻，灌注了卡尔全力的一剑，更是将那不怀好意的袭击一剑斩断。

　　通过剑刃的触感，卡尔能够感受到那是一支长枪。

　　木质的杆，铁质的头。

　　大部分装备在最低等的步兵中。

　　很多劫匪也愿意使用这种兵器。

　　不仅价格低廉，还简单好用，只需要四五个人，经过训练，就能够组成一支让人不容小觑的小队。

　　而且，大部分的长枪兵不会是单独行动的。

　　因此，在将长枪一剑而断后，卡尔马上伏在了马背上，不是需要骑兵的贵族青年，很清楚遇到了长枪兵时，应该怎么做。

　　而就在卡尔伏倒的刹那，四支长枪就擦着他的后背而过。

　　虽然双眼看不到了，但是卡尔能够想象得出，这些攻击落空的长枪兵脸上的失望，同样的，借着这个空隙，卡尔整个人滑下了马背，计算着长枪的长度，双方的距离，一步迈出后，手中的长剑就是一记横扫。

　　噗！噗！

　　鲜血喷散的声音。

　　温热的鲜血溅了他一身。

　　手上、脸上全都是。

　　但这个时候，卡尔没有时间去擦拭，转身一个下滑，他从菲尼莎的肚子下穿过，手中的长剑再次一挥。

　　噗！噗！

　　剑刃入体的声音中，鲜血如同是喷泉般喷散而出，距离最近的卡尔犹如是被浇灌般，从头到脚淋了一身。

　　下意识的，卡尔摸了一把脸。

　　然后……

　　他看到了。

　　虽然有些模糊，但是确实是看到了。

　　这？！

　　卡尔用力的摇了摇头，他之前已经触摸过了，他连眼珠都没有了，只剩下了两个黑漆漆的眼眶，这要怎么才能够看得到？

　　一个不好的想法出现在了卡尔的心底。

　　下意识的，他转身看向了自己的战马菲尼莎。

　　没有了健壮的身躯，没有了飘扬的鬃毛，更没有了灵动的双眼，只剩下了一具骸骨，一具战马的骸骨。

　　骨骼粗壮、惨白，眼眶内灵魂之火闪动。

　　他抬起了双手。

　　手掌上没有一丝血肉，骸骨组成的手掌，随着他的意念而动。

　　“我死了？”

　　卡尔不可置信的自语着。

　　可是，却没有声音发出。

　　有着的，只是那刚刚燃起的灵魂之火的跳动。

　　然后，他猛地想到了什么，立刻，低头去查看。

　　他看到了熟悉的西卡城士兵服饰。

　　轰！

　　卡尔如遭雷击般，身躯摇摇欲坠。

　　“我杀了自己人？”

　　“我杀了自己人？”

　　他质问着自己。

　　耳中的低语越发的清晰了，卡尔蜷缩着身躯，眼中的灵魂之火，又一次的极速跳动起来，不是正常的跳跃，而是宛如即将熄灭时，那种垂死的挣扎。

　　“卡尔，不要放弃！”

　　“卡尔，坚持你自己！”

　　菲尼莎的声音从心底响起。

　　作为战马，它也不知道具体发生了什么。

　　但它知道，在这样下去，那个一直盯着他们的家伙，一定会得逞。

　　事实上，那个家伙已经来了。

　　“痛苦吗？”

　　“想要哀嚎吗？”

　　“但却连一点声音都发不出来……”

　　“那感觉，是不是更加的痛苦了。”

　　幽幽的话语声中，一头鹿从密林中慢悠悠的走了出来。

　　在看到这头鹿时，菲尼莎就发出了警告的嘶鸣。

　　“还不够啊。”

　　“还差的太远。”

　　“当我看着自己的孩子被你们虐杀，看着自己被开膛破肚时，我也想要嘶吼，但是我的舌头却被割了下来，我一点声音都发不出来。”

　　“我只能看着。”

　　“看着。”

　　鹿缓缓的说着，越走越近。

　　身影终于完全的显现。

　　头颅还算完整，仅有几个刀痕，头顶的鹿角却早已折断，被一根根枯枝代替，身躯更是仅剩余些许血肉，残余的骨头上，还有着刀痕和细密的啃食痕迹。

　　“那不是我们！”

　　“我们没有做过！”

　　战马菲尼莎反驳道。

　　“但却是和你们一样，无故闯入我的家的人！”

　　“所以……”

　　“承受痛苦的诅咒吧！”

　　近乎骸骨的鹿，双眼中闪烁起了腥红色的光芒。

　　“不！”

　　“我们是为了躲避敌人……”

　　“唉！”

　　战马菲尼莎还想要解释，希望化解误会，而在这个时候，响起了一声叹息。

　　突兀的叹息声，令双方一惊。

　　菲尼莎和近乎骸骨的鹿都看向了声音传来的方向。

　　灰色的长袍，没有带着帽兜，一张普通的面容上，带着悲悯的神情，他一步步的向着这里走来，无视着骸骨鹿的恶意气息，就这么的站到了卡尔身旁，抬起手放在了骷髅的头顶。

　　“迷途的孩子啊，你受苦了。”

　　声音悲痛，宛如感同身受。

　　被邪异声音侵扰的卡尔身躯一颤，茫然的抬起来头。

　　他看到了眼前的男人。

　　一个面对他骸骨面容，依旧悲悯不减，反而目光变得越发心疼的男人。

　　“你、你，是谁？”

　　卡尔问道。

　　问出来时，他才回过神，自己的声音别人又听不到，这样的问话又有什么意义？

　　但是出乎预料的是，眼前的男人，听到了。

　　因为，对方一丝不苟的回答着。

　　“我是曾和你一样痛苦的人。”

　　“我主救了我。”

　　“我主背负了我的痛苦。”

　　“同时，我主看到了你的痛苦。”

　　“所以，我出现在了这里，我的兄弟。”

　　上位邪灵说着，脚步一动，它的身躯挡在了卡尔的面前，它的胸膛被宛如鹿角般的树枝刺穿了，而它笑容依旧不减，温和的看着卡尔，一字一句地说道：“我来替你承受痛苦。”


第十四章 静观其变

　　卡尔呆呆的看着近在眼前的枯枝般的鹿角。

　　他是彻底的震惊了。

　　他完全想不到一个素未谋面的人，竟然愿意舍身救他，尤其是当他已经变成了这副鬼样子的时候。

　　“为、为什么？”

　　抬起头，看着那温和的笑容，卡尔问道，哪怕是无法用真正的言语表达，他此刻的“声音”也变得颤抖起来。

　　“因为，这本就是你不该承受的痛苦。”

　　上位邪灵说着，回手一斩。

　　嗡！

　　手掌犹如是出鞘的宝剑，震动着空气，干净利索的将怪鹿的“鹿角”切割下来。

　　怪鹿不是没有躲闪，只是速度没有上位邪灵快。

　　看着上位邪灵将它的“鹿角”从胸中拔出，若无其事的将其扔在了地上后，怪鹿略微沉默了片刻后，声音越发的阴沉。

　　“‘迷雾’的眷者，你要阻止我？”

　　对方叫破了自己的身份，上位邪灵一点都不惊讶。

　　那种“枯枝”般的能力，和它之前遇到的家伙简直是一脉相承，两者如果没有什么关系的话，上位邪灵是说什么都不相信的。

　　至于对方这么快就知道？

　　科技侧有着手机之类的快捷通信方式。

　　神秘侧则更加的方便。

　　甚至，更加的具体。

　　例如……

　　契约！

　　对方的身上就有着类似契约的气息。

　　很明显，这些家伙是真正意义上的联合起来。

　　为了对付战神殿、灾厄女士！

　　心底一瞬间闪过了这些猜测后，上位邪灵脸上却保持着悲悯。

　　“不是阻止，而是救赎。”

　　“他本不该这样。”

　　“在我主的眼中，这些都不应该发生。”

　　上位邪灵模棱两可，含糊其辞的说着。

　　在不知道如何回答，又无法保持沉默的时候，那就选择玄而又玄的话语去搪塞对方吧。

　　这是他的BOSS经常干的事情。

　　它十分认同这一点。

　　因为，这会让对方想到自身最为想要掩饰的那一点。

　　“迷雾”也看上了猎物的资质！

　　怪鹿的心底出现了这样的猜测。

　　毫无疑问的，眼前的猎物，有着相当不凡的品质，比之它之前狩猎的那些猎物，要好上太多了，只需要细细打磨后，就能够成为属于它的战士。

　　一个合格的战士，那可是可遇不可求的。

　　怪鹿不想要放弃，但怪鹿同样忌惮那个一直隐藏自己的“迷雾”。

　　“他闯进了我的地盘。”

　　“他理应受到惩罚。”

　　怪鹿沉声说道。

　　“他的承受已经足够的多了。”

　　“剩下的……”

　　“就由我来承担。”

　　上位邪灵微微叹息了一声后，就这么的向着怪鹿走去。

　　怪鹿先是一惊，后退了两步，当发现上位邪灵没有任何的行动，就这么站在它面前时，怪鹿疑惑了。

　　“你要干什么？”

　　怪鹿问道。

　　“代替他承受你的愤怒，直到你认为可以时。”

　　上位邪灵缓缓地说道。

　　怪鹿宛如是僵尸般的脸上浮现了一抹不可思议。

　　“你确定？”

　　怪鹿强调着。

　　“我确定。”

　　上位邪灵微微点头。

　　当上位邪灵点头后，怪鹿的气息中出现了杀意。

　　毫不掩饰的杀意！

　　对于突然崛起的“迷雾”，西卡城附近的几位都是抱有深深的戒备，哪怕是有着名义上要对付战神殿、灾厄女士也一样。

　　因为，“迷雾”的隐藏实在是太让它们感到惊讶了。

　　试想一下，当它们和战神殿、灾厄女士拼到你死我活时，“迷雾”突然跳出来了，那会是什么样的局面？

　　只要想一想，怪鹿就感觉到了阵阵寒意。

　　值得庆幸的是，它们没有注意到“迷雾”，却依旧被战神殿、灾厄女士注意到了。

　　当然了，那两个混蛋也没有任何的好心思，就是抱着打算搅乱它们同盟的主意。

　　之前“迷雾”的临时据点是这样。

　　而眼前“迷雾”的眷者“求死”？

　　也是这样！

　　“枯萎之枝”想要吞噬那些“迷雾”的信徒。

　　它也不介意将“迷雾”的眷者变为自己的战士。

　　噗！

　　没有任何的预兆，怪鹿一低头，就冲向了上位邪灵，再一次的，那枯枝般的鹿角刺入了上位邪灵的身躯。

　　接着，头部连连甩动。

　　就好似是刀子一般，上位邪灵被切割的七零八碎的。

　　疼！

　　十分的疼！

　　上位邪灵再心底对着眼前的怪鹿破口大骂，而脸上还是保持着微笑。

　　哪怕被切碎了，也是这样。

　　哪怕头颅被踩碎了，嘴角都要保持上翘。

　　即使周围的人已经分辨不出来了，我也要保持一个演员的素养。

　　一分钟！

　　上位邪灵就站在那里，任由怪鹿一次次的攻击。

　　身躯碎了数十次。

　　头颅碎了数十次。

　　但每一次，都会再次复原。

　　一如既往保持微笑的看着怪鹿。

　　而怪鹿从一开始的杀意腾腾，到现在则是泛起了些许的惊恐。

　　它诞生与“黑灾”之后。

　　和它类似的家伙，都是差不多那个时候出现的。

　　对于彼此，它们真的是知根知底的。

　　因此，在怪鹿想来，和它一样出现在“黑灾”之后的“迷雾”，理应和它差不多才对，拥有一定的“不死”特性，但却有着一个极限才对。

　　能够“复活”一次两次，就差不多了。

　　可眼前，“迷雾”的眷者就已经复活了不下百次了。

　　残酷的现实告知着怪鹿，它和对方不一样。

　　或许……

　　“迷雾”最初根本不是诞生在西卡领附近！

　　只有这样才能够解释的通！

　　那么，“迷雾”来这里是……

　　心底冒出的想法让怪鹿不愿意再在这里耽搁了。

　　不过就是一个战士。

　　和“迷雾”一比较，真的不算什么了。

　　又一次的切割。

　　上位邪灵被分尸，然后重组。

　　看着再次出现的上位邪灵怪鹿后退了两步。

　　“够了吗？”

　　上位邪灵轻声问道。

　　“哼！”

　　心生忌惮，又急于离去的怪鹿冷哼了一声后，迅速消失在了城外的松林中。

　　注视着对方的消失，上位邪灵扭过了身。

　　他看到了既感激又戒备的卡尔。

　　对方在感激它的救命之恩，同样也在戒备着“迷雾之神”。

　　对于曾经的“迷雾之神”，上位邪灵是十分不屑的，手段残忍不说，还没有任何的技巧，最喜欢的事情竟然是血祭。

　　这对任何一个正常人来说，都是无法接受的。

　　特别是出身贵族，有过良好教育的卡尔这样的人，更是戒备重重。

　　甚至，上位邪灵肯定，如果不是它对对方有着救命之恩的话，这个时候对方已经向它拔剑相向了。

　　不过，既然它选择了出手，必然是要有所收获的。

　　戒备？

　　提防？

　　那算的了什么？

　　不能消除这些，只能说明你演技不够。

　　演技够了，一切都是水到渠成的。

　　上位邪灵身躯微微摇晃，向着卡尔再次露出了温和的微笑。

　　“没事了，我的兄弟，我……”

　　话语还没有说完，上位邪灵就直接摔倒在地。

　　仓促而又突然。

　　没有任何的预兆！

　　卡尔没有丝毫的准备。

　　在卡尔的眼中，刚刚的那头怪鹿就已经是大敌了，而上位邪灵更是划分到了不可力敌的程度。

　　他可是亲眼看到了上位邪灵的“不死”。

　　但是，在他心中不可力敌的上位邪灵就这么的摔倒在地了，脸色一片苍白不说，气息也变得微弱了。

　　“你怎么样？”

　　没有犹豫，卡尔将上位邪灵搀扶了起来。

　　不管怎么说，对方是救过他的，这是事实，不容置疑。

　　“我没事，我的兄弟。”

　　“相较于我主承受的痛苦，我所承受的本就不值一提。”

　　上位邪灵一脸虚弱，但就算是这样，在看到卡尔的时候，脸上还是浮现了微笑。

　　面对着上位邪灵的微笑，卡尔觉得十分的刺眼。

　　“你为什么要救我？”

　　“我不会信仰‘迷雾之神’的！”

　　“我也不可能成为你的兄弟！”

　　卡尔忍不住地说道。

　　上位邪灵没有回答，只是笑着摇了摇头。

　　“能够将我送到西卡城的西门吗？”

　　上位邪灵问道。

　　“好。”

　　卡尔很干脆的点了点头。

　　搀扶着上位邪灵，卡尔向着西卡城的西门走去，菲尼莎聪慧的跟在身后，卡尔很清楚自己的这副模样无法靠近城池，哪怕他身前是西卡城的贵族，但是此刻的他一旦靠近西卡城，遭受到的一定是毫不留情的攻击。

　　但卡尔依旧选择答应上位邪灵。

　　他希望报恩。

　　等到还清了对方的恩情，再考虑对方的目的，到时候再决定怎么应对。

　　抱着这样的想法，卡尔搀扶着上位邪灵小心翼翼的靠近了西卡城的西门，而出乎他预料的是，还没有等他靠近，一队西卡城的士兵就冲了过来。

　　“使者大人！”

　　领头的年轻人低低呼喊着，声音中满是担忧，然后，这位年轻人直接向他道谢。

　　“感谢阁下将使者大人送回。”

　　“我，万分感激！”

　　说着，年轻人就向着卡尔行礼。

　　不单单是这位年轻人，身后的人们也是这样。

　　“如果您有什么麻烦的话，可以来这里找我，我是谢尔盖！”

　　年轻人这样说着，就将上位邪灵搀扶了过去，一队人迅速的消失在了夜幕中，只剩下卡尔和战马菲尼莎在夜风中不知所措。

　　谢尔盖，卡尔知道。

　　城卫军中数得上的人物。

　　年轻、强壮，剑术出众，他没有想到对方竟然会是“迷雾之神”的信徒，就如同他没有想到，他来到这里后，会是这样的情况。

　　没有预料中的拉拢。

　　甚至，连提都没有提。

　　当然，更没有面对他和菲尼莎时应有的恐惧。

　　一切十分的自然。

　　就是面对一个救命恩人的态度。

　　那种发自心底的感激，可不是装出来的。

　　卡尔自认能够分辨这一点。

　　可越是这样，卡尔越是难受了。

　　“明明我才是被救的哪一个啊！”

　　卡尔低低的说着。

　　可惜，这样的声音，除了菲尼莎外，谁也没有听到。

　　而菲尼莎虽然聪慧，却没有能力理解这么复杂的感情，只能是瞪着两个冒着灵魂之火的眼睛，注视着自己的主人。

　　片刻后，卡尔回过了神。

　　他决定暂时离开这里。

　　他现在的模样，荒野才是最好的选择。

　　辨认了一下方向，卡尔骑上了菲尼莎，向着西卡城的东面而去。

　　那里有着密林。

　　战神殿一个月会巡逻一次。

　　而三天前，那里才刚刚被巡逻过，短时间内，在那里藏身是再好不过的选择。

　　至于之后？

　　等他搞清楚自己现在的状态也不急。

　　……

　　“做的不错。”

　　秦然夸奖着。

　　通过契约的力量目睹了一切的秦然，都不得不为上位邪灵的反应而鼓掌了。

　　即使是换做是他，秦然都不认为自己能够做到比上位邪灵更好的程度。

　　毕竟，上位邪灵的一些能力实在是太实用了。

　　不过，正因为这样，秦然才越发的觉得上位邪灵还有潜力可以挖掘。

　　能者多劳，不是吗？

　　秦然低下头看着手中的【迷雾之主】，精纯的信仰之力，源源不断的从上面传出，被“暴食”吸食后，转化为最为纯粹的原力，在他体内流转。

　　或许不是很多，但却胜在源源不绝。

　　不论是秦然，还是“暴食”，都十分的满意。

　　因此，秦然也对所谓的“聚会”来了兴趣。

　　“本地邪神的聚会吗？”

　　“而且，还是在西卡子爵的府邸。”

　　秦然抬手敲了敲桌面，眼中满是玩味。

　　一位信仰着战神，将神徽都放在家族纹章中的贵族竟然会和诸多的邪神有勾结，这恐怕是谁都想不到的。

　　又或者说，真正的西卡子爵已经死了？

　　现在的只是个傀儡？

　　也说不通。

　　对方是虔诚的战神信徒，每周都会前往战神殿祷告，如果是假的话，战神殿不可能不知道。

　　同理，如果对方和其它邪神有勾结，那么战神殿也应该有所发现才对。

　　除非……

　　战神殿本就知晓一切。

　　甚至，这位子爵所做的一切就都是战神殿所信奉的那位“战神”的旨意！

　　如果是这样的话，那位子爵想要获得这些邪神的认可，恐怕是花费了不少心血的。

　　对于那位子爵是怎么获得邪神们信任的，秦然不太关心。

　　此刻的他更加关心的是，波尔来到了西卡城，这里就发生了这样的变化，这些变化是否在“掮客”的预料之中。

　　或者，这本就是“掮客”计划的一部分？

　　要是这样的话，“掮客”想要的又会是什么？

　　当然，还有那位……

　　灾厄女士！

　　一想到那位灾厄女士，秦然眉头不由皱了起来。


第十五章 打扰

　　对于那位灾厄女士，秦然没有更多的印象。

　　事实上，不单单是秦然，这个世界的原住民对于这位女士的印象也是模糊不清的，只知道“黑灾”应该和对方有着千丝万缕的关系。

　　可除了这些之外，就什么都没有了。

　　强大、神秘、未知。

　　在原住民看来，那就是恐惧、可怕。

　　可在秦然看来则是可疑。

　　再加上“掮客”的存在，这样的可疑已经上升到了一个无法忽视的地步。

　　“所谓的灾厄女士与‘掮客’那混蛋有没有关系？”

　　秦然猜测着。

　　他的手指再次轻轻敲击着桌面。

　　这是他思考时，下意识的动作。

　　而在房间外的小院里，又一次检查完马车的波尔，正在招呼着自己的保镖阿什卡诺。

　　“阿什，我们不需要那么多的酒。”

　　“食物！”

　　“食物才是我们应该在意的。”

　　“从西卡城出发到艾坦丁堡，想要购买足够的食物可不是容易的事情，尤其是在这种严冬。”

　　波尔强调着。

　　秦然的出现打乱了他的所有安排，有好的，也有坏的。

　　好的是，他更加的安全了。

　　坏的是，他可能需要一辆马车来专门装食物。

　　而这样的花销，他暂时还负担不起。

　　至于战利品的奖金？

　　霍鲁夫是一个守信的人，刚刚已经给了他。

　　那个俘虏比他想象中的还要值钱，连带着那些刀剑、火绳枪，霍鲁夫总共给了800金普顿，这样的资金购买一辆带着两匹马儿的马车，自然是绰绰有余。

　　可惜的是，这些金普顿的九成，他需要给秦然。

　　剩下的一成中，一半是阿什卡诺的。

　　再剩下的，才是他的。

　　而这样的钱，可不够一辆长途马车的花销，事实上，就算是那种单人的旅行马车，也远远都不够。

　　而且，补充足够的物资，也需要花钱。

　　因此，他只能是在自己的马车上想办法。

　　值得庆幸的是，这辆马车是他为了长途旅行而特意挑选的，不仅车厢宽大、暖和，车顶也是极为的结实，四五个成年人踩上去都不会有任何的问题，还有车厢的后面，也有着两个独立的支架，可以存放相当的物品，只需要拿绳索捆好就行。

　　而现在，波尔所做的就是，将刚刚购买到的肉干、面包之类的食物放在车厢顶子上，一些次要的物品放在车厢后面的架子上，并且，检查其牢固、可靠性。

　　从战神殿返回的阿什卡诺则帮忙搬送。

　　“好了。”

　　绳索牢牢的将架子上的物品固定后，波尔轻轻拍了拍手掌，看着满满一车的食物，他微微松了口气。

　　在之前，波尔对于秦然的印象只有强大、守信和冷酷。

　　而现在，这个印象的前面，则出现了“能吃”。

　　对于这一点，阿什卡诺也是深有体会。

　　因为，他晚上再次挨饿了。

　　“孩子，世界那么大。”

　　“天外有天，人外有人。”

　　“你一定要小心。”

　　莫名的，他再次想起了养父的话语。

　　从未有的，他觉得自己养父说得对。

　　以后他一定要在秦然之前吃东西，不然，他总有一天会饿死。

　　为了不被饿死，阿什卡诺已经开始考虑刚刚入手的赏金是不是应该多买点食物储备了。

　　波尔没有理会思考的保镖，从车厢内拿出装满了金普顿的箱子，走向了秦然所在的房间。

　　咚、咚咚。

　　“请进。”

　　抬手敲门，得到了回复的波尔，搬着箱子走了进去。

　　“科林阁下，刚刚我已经拿到了赏金，一共800金普顿，而这是属于您的720金普顿。”

　　波尔将箱子放在了桌子上。

　　“那个赏金猎人，比我们想象中的还要值钱。”

　　“他应该是犯过什么事，这才被给出了重赏。”

　　一边将箱子打开，波尔一边说道。

　　煤油灯下，金普顿特有的光辉，让秦然双眼微微一眯，眼中闪过了愉悦。

　　金币，总能让秦然感到快乐。

　　哪怕有的时候，它们只是代表数字。

　　但数字的增加，也是快乐的，不是吗？

　　“谢谢。”

　　心情愉悦的秦然缓缓地说道。

　　“这是我应该做的。”

　　“科林阁下，我们明早一早出发，您还有什么需要吩咐的吗？”

　　波尔问道。

　　“没有，晚安。”

　　秦然摇了摇头。

　　虽然波尔和他有着相同的身份，但有些事情，秦然绝对不会告诉对方。

　　既是因为双方关系不到，还因为保密。

　　在没有搞清楚眼前的情况前，他暂时可不希望自己和“迷雾之神”扯上什么关系。

　　因此，就算是明天晚上要多跑一趟，秦然也不会多说什么。

　　“那么，晚安。”

　　“祝您有个好梦。”

　　波尔笑着走出了房间，嘱咐阿什卡诺检查院门后，也返回了房间。

　　很快的，整个小院就安静了下来。

　　片刻后，隔壁的旅店大堂喧闹声也变得稀少。

　　白天忙碌了一天，晚上很少有人能够继续熬夜的，即使是那些夜猫子，也不得不考虑第二天的活计，从而选择早睡。

　　整座西卡城也是类似。

　　日出而作，日落而息，周而复始，就算是这座连接着边境摩尔萨和艾坦丁堡的城市也没有例外。

　　除去必要的巡逻兵外，整座城市陷入了安眠。

　　但是，西卡城的子爵府书房，却是一个例外。

　　身材消瘦，面容红润，头发虽然花白，但精神极好的西卡子爵，拿着一块红色的绒布，轻轻擦拭着手中的双手剑。

　　剑刃足有一米五常，巴掌宽，十分宽厚，剑柄粗大好像是长矛杆，配重更是有一个成年人拳头大小，漆黑透亮，仿佛是一个小型的连枷。

　　毫无疑问，这柄双手剑十分的沉重，但是在身材消瘦的西卡子爵手中，却是如同无物，仿佛是在玩一根小树枝般。

　　但一根树枝可不会让堂堂西卡领的领主如此认真对待。

　　这位子爵大人，一寸寸的擦拭着自己的武器。

　　他的双眼中，浮现着隐隐的激动与期待。

　　他怎么能够不激动？

　　他怎么能够不期待？

　　谋划依旧的事情，终于要成功了。

　　那些亵渎着大地的邪异终于要化为乌有了，整个西卡领就要迎来曙光了，重新回到战神冕下的怀抱之中，沐浴光辉。

　　一想到激动之处，西卡子爵抑制不住的握紧了手中的剑，直直向前一个竖斩，然后，跟着一个直刺。

　　没有什么特殊的招式，就是最简单的剑术基础。

　　但在这样的基础下，一股惨烈的气息却从书房中蔓延开来。

　　那常人肉眼无法看到的、犹如雾气般的邪异，越发的活跃。

　　它们悄无声息的靠近着西卡子爵。

　　而这位子爵并没有察觉这一切。

　　他只觉得子爵越发的有力了，甚至，比他年轻时更加的健壮。

　　“感谢您的赐予。”

　　一整套基础剑术演练完的西卡子爵低声祈祷着。

　　然后，重新归于平静的他，静静等待着。

　　大约半个小时后，一个身材健壮好似城墙的中年男子悄无声息的出现在了这间书房中，虽然身穿板甲、金属靴，但是对方却没有发出一丁点儿的声音。

　　但西卡子爵没有任何的意外。

　　更没有丝毫的敌意。

　　相反，十分的欢迎对方。

　　“欢迎，辛克伏。”

　　没有选择贵族的礼仪，子爵张开双臂，以战士的方式拥抱着到来的主教。

　　而这位西卡城的主教以同样的礼节回应着子爵。

　　“顺利吗？”

　　子爵询问道。

　　“嗯。”

　　“大致顺利。”

　　辛克伏回答着。

　　大致顺利？

　　子爵一愣，但深知对方性格的子爵并没有追问，而是静静等待着。

　　果然，下一刻，这位主教就继续说道。

　　“‘迷雾’比我们想象中的还要狡猾。”

　　“它隐藏了自身，想要坐收渔翁之利。”

　　“如果不是冕下的启示，我们将功亏一篑。”

　　这位主教说完，就对战神祷告了一声，子爵也马上跟着祷告，当祷告完成后，西卡子爵的声音不由压低，道：“它会成为麻烦吗？”

　　“不会。”

　　面对着担忧的子爵，主教摇了摇头。

　　他十分肯定地说道：

　　“隐匿在暗处的它或许会是麻烦。”

　　“但被我们发现了，就不是麻烦了。”

　　“唯一可惜的是……”

　　“艾克。”

　　提到新兵的名字，主教的脸上浮现了黯然。

　　“那是一个很棒的小伙子，就和卡尔一样。”

　　“他们本该有着远大的前途，可是为了神的荣耀，他们却不得不牺牲。”

　　“当一切结束时，我会以我的名义告知众人这一切。”

　　“他们是英雄，不应该被埋没。”

　　西卡子爵正色说道。

　　“嗯。”

　　主教重重的点了点头。

　　“不光是艾克、希尔，这一次牺牲的人，都将受到应有的待遇——这一点，我向你保证。”

　　西卡子爵强调着。

　　“我相信你会说到做到，但我们理应将牺牲控制在最小的范围。”

　　主教提醒着盟友。

　　“你是说宵禁？”

　　“这样会不会打草惊蛇？”

　　西卡子爵一皱眉。

　　“不会。”

　　“相信我，卡尔的消失，足以值得你这么做。”

　　“白天时封闭城门，只许进不许出，夜晚宵禁只是正常的操作，毕竟，卡尔是您妹妹的儿子——那些邪异嗜血、没有人性，但却有着智慧，会自己给出正确的判断。”

　　主教很肯定地说道。

　　“好的，我会安排。”

　　子爵点了点头。

　　接着，又是一阵交谈，过了十几分钟后，两人站了起来，相互道别。

　　“愿神与你同在。”

　　“愿神与你同在。”

　　相互祝福后，子爵再次握紧了自己的剑，周围如雾般的邪异气息越发的活跃了。

　　离开了书房的主教则是面带僵硬，眼中闪烁着猩红。

　　……

　　“什么？！”

　　“城门封闭了？”

　　“只许进不许出？”

　　日出时分，当波尔刚刚洗漱完毕准备出发的时候，就从旅店老板霍鲁夫那里得到了这个糟糕至极的消息的。

　　“霍鲁夫，你不是在骗我吧？”

　　波尔面露怀疑的看着旅店老板。

　　并不是不信任这位旅店老板，而是她从未听说过西卡城会封门。

　　要知道，上一次的封门还要追溯到“黑灾”来临的时候。

　　“波尔，你要相信我，我绝对比你想象中的还希望你们离开！”

　　“每次看到那位科林，我就觉得自己会遇上什么大麻烦。”

　　“而我的直觉，在大部分的情况下，都是相当准的！”

　　旅店老板苦恼的挠了挠头，那仅剩余数根的头发，在这样的挠动下倔强的直立起来，让其的头顶显得更加的秃了。

　　特别是在晨光下，十分的亮。

　　他总觉得要有什么不好的事情发生。

　　而且，越来越强烈。

　　但是，嘴里却还在解释着。

　　既是解释给波尔听，也是宽慰着自己。

　　“西卡子爵的亲眷，那位卡尔队长遇害了。”

　　“他很受子爵的舅舅喜爱，现在人死了，那位子爵大人，当然会要查一个水露石出。”

　　“不过，那位子爵不会长时间封闭西卡城，最多三天！”

　　“三天之后，你就能够离开这里了。”

　　“放心，不会耽误你的事。”

　　波尔想要干什么，旅店老板也是知道一二的。

　　对此，他没有什么评价。

　　他已经是一个退休的人了。

　　再显赫的身份也算不了什么，安安稳稳的度过余生才是最好的选择。

　　“三天？”

　　波尔眉头紧皱。

　　三天当然不会耽误他的事情，但会让他的计划更加的紧张。

　　甚至，需要重新安排才行。

　　“战神殿内的通信还能用吗？”

　　波尔这样的问道。

　　“当然。”

　　“那位子爵可不会影响到战神殿。”

　　“他是一位虔诚的信徒，绝对不会认为卡尔的死亡和战神殿有关。”

　　霍鲁夫说道。

　　“我去战神殿一趟。”

　　“科林阁下的早餐，交给你准备了。”

　　说完，波尔摸出了五枚金普顿放到了旅店老板的手中，转身就向外跑去。

　　“交给我吧。”

　　看着手掌中的金普顿，旅店老板一笑。

　　如果每个客人都像波尔这样好爽的话，他一定能够长命百岁的。

　　当然，客人中绝对不能够出现秦然这样的家伙。

　　一想到那家伙给自己的感觉，旅店老板马上一皱眉。

　　不过，这并不影响到他去吩咐厨房多做一些。

　　所以，当秦然洗漱完毕后，大盆的牛奶、烤面包、香肠和蔬菜就出现在了房间中。

　　热气腾腾的牛奶。

　　麦香扑鼻的烤面包。

　　肉类特有的香味与清新的蔬菜味道相融合，让一夜未睡的秦然，精神一振。

　　而就在他抬手拿起一根面包准备将香肠和蔬菜夹入其中的时候，他怀中的【迷雾之主】突然的跳动起来。

　　不由的，秦然皱起了眉头。

　　他，最讨厌在吃饭的时候，被打扰了。


第十六章 袭击

　　西卡城外，密林。

　　厚厚的雪，覆盖在了坚硬的冻土，让本就堪比钢铁的冻土，仿佛披上了一层铠甲，密林中的松针更犹如是一柄柄锋锐的小匕首，任何冒然穿梭其中的人，都会被割伤。

　　每年巡逻兵的队伍中，都有这样准备不足的倒霉蛋。

　　也因为这样的倒霉蛋，每个巡逻队都会有着一次急速的成长期。

　　卡尔当年就是个倒霉蛋。

　　第一次加入巡逻队的他，拒绝了当时队长披上厚厚麻布斗篷的提议，坚持自己要穿着铠甲，然后……他没有被铠甲保护的位置，松针刮了个鲜血淋漓。

　　至于被铠甲保护的地方？

　　同样没有好过。

　　长时间的运动，大量的汗液，不仅让他感到难受，还在夜晚的时候将他的皮肤、内衬彻底的冻上了，卡尔永远忘不了，队长和队友们烧开水解决自己的模样，那次之后，他还因为风寒病了一周这才痊愈。

　　接着，他再次拒绝了自己母亲以参谋身份加入军队的提议，又一次的返回了巡逻队中。

　　一待就是一年。

　　很枯燥，也很危险。

　　但也很快乐。

　　没有什么勾心斗角，更没有笑里藏刀，大家都是将后背交给彼此的队友、兄弟。

　　回想着当年，卡尔下意识的就要翘起嘴角。

　　但是，到了这个时候他才回过神，我已经是骷髅了啊，哪里来的嘴角。

　　顿时，卡尔张开了下颌骨。

　　他想要放声大哭一场。

　　可惜，他是个骷髅，连哭都哭不出来。

　　有着的，只是灵魂之火的跳动。

　　西卡城回不去了。

　　人多的地方也去不了了。

　　荒野，将会是我的家吗？

　　母亲、父亲、舅舅再也无法相见了！

　　一旦见到，恐怕就会成为被斩杀的对象了吧？

　　一想到今后的日子，卡尔的心情变得阴郁。

　　他从未想到自己回落到这般地步。

　　但却没有更多的怨恨。

　　毕竟，比真正死去的同僚来说，他还算是幸运，不是吗？

　　“菲尼莎，你还记得队长和大家埋在了哪里吗？”

　　卡尔向着坐骑问道。

　　“记得，在大雀岭的一侧。”

　　菲尼莎马上说道。

　　“带我去哪里。”

　　卡尔习惯性的摸了摸菲尼莎的背脊，哪怕变成了枯骨，但依旧宽厚。

　　“好！”

　　菲尼莎一点头，立刻从散步般的前行，变成了疾跑。

　　还是正常的战马时，有过各种魔法物品滋养的菲尼莎就有着其它战马所不具备的灵性、健壮、速度，而在变为骸骨战马后，菲尼莎各方面有了一种质的变化，至少，在卡尔感觉中，菲尼莎的速度快了一倍不止。

　　上午前，就能够见到队长了。

　　队长，指的是卡尔第一次加入巡逻队时遇到的那位队长。

　　这位队长对于卡尔来说，有着非同一般的意义。

　　甚至可以说是，让卡尔从一个较为勤奋的贵族少年，变成真正战士的领路人，两人的关系更是亦师亦友，十分的亲密。

　　如果不是在一次巡逻中，出现意外的敌人，这位队长为了救他们的话，恐怕这个时候已经成为了西卡城军方举足轻重的人物了。

　　当然，还有他的那些队友。

　　那次危机，就他一个人活了下来。

　　他的队友学着他的队长一般，一次次断后，一次次死亡，为的就是给他这个年纪最小、最不懂事的弟弟争取活下去的机会。

　　当时的他，恨、怒，愧疚。

　　恨自己的无用。

　　怒自己的无能。

　　愧疚……

　　队长、队友们自始至终不知道自己的身份，他加入巡逻队的时候，是做了隐瞒的，只含糊的说了是个破落的小贵族，而没有说出自己真实的身份。

　　然后，再也没机会说了。

　　哪怕他事后恳请自己的舅舅派出了精锐骑兵，将那盗匪彻底的铲除，但他的队长、队友们却又怎么能够复活呢？

　　按照当时闲谈时做出的约定。

　　他将所有人都埋在了大雀岭一侧。

　　因为，夏天的时候，那里很漂亮，是大家每次露营时必选的地方。

　　而每一季，他都会去祭拜。

　　上一次的时候，是在两个月前，天还没有彻底冷下来的时候，他带了大家喜欢的烈酒、香肠、熏肉和土豆饼。

　　也许，我应该守在队长、大家那里。

　　反正我和队长、大家的模样差不多。

　　坐在菲尼莎的背上，卡尔胡思乱想着。

　　而当菲尼莎停下来的时候，大雀岭已经近在眼前了。

　　凛冬时的大雀岭，不如夏日时漂亮，厚厚的冰雪覆盖了一切，在夏天的时候，这里风一吹，整个草场都会摇曳飘摆。

　　现在？

　　每走一步，都需要费尽力气。

　　这还是卡尔特意开辟出了一条小路，如果是从没有路的地方来大雀岭，寒冬的时候，完全是不可能的。

　　嘎吱、嘎吱。

　　靴子与雪地接触，每一次的拔出、落下，都会带起特有的响声。

　　周围除了风之外，就没有了任何的响声。

　　很快的，体质变得不同的卡尔，以更轻松的姿态看到了队长、大家的墓园。

　　墓园在半山坡上，用石质的石头打磨而成。

　　并不大，只有九个墓室。每一个墓室的摆放，都是按照他们每一次巡逻时的位置。

　　队长在前，副队长最好，中间是弓弩手，两侧是长枪兵，而当初的他则是长枪兵之一。

　　吱吱！

　　推开被冻上的石门，卡尔走进了墓园。

　　他一如既往的开始清扫这里。

　　每次来这里时，他为了不让队长、大家的尸骨受到损害，他不仅会清理周围的动物，还会在周围撒上一些老虎的尿液。

　　不过，这一次不同，他没有带上足够的祭品。

　　也没有在去清理动物。

　　凛冬的西卡领，几乎是没有任何动物的。

　　至于老虎的尿液？

　　不需要了。

　　以后他会守在这里。

　　毕竟，这就是他的小队。

　　这里有队长，副队长，和大家。

　　在这里，他可以畅所欲言，更可以肆无忌惮的表现出自己对自己舅舅实政时的不满，而在家中，他是不能说的。

　　不论是他的母亲，还是那个早死的父亲，都不允许。

　　“好累啊，队长。”

　　“每次只有在这里的时候，我才是最轻松的。”

　　“幸好我给自己留下了一个空位，等到春暖花开的时候，我就找些石头，给自己搭个墓室……唔，骷髅应该不用吃饭吧？”

　　“想想也是很不错的。”

　　卡尔盘膝坐在了刚刚清扫出的空地上，对着最前面的墓碑缓缓地说道。

　　虽然是凛冬，但感觉不到温度变化的卡尔却仿佛回到了夏日的野外，大家在这里升起了篝火，嬉笑怒骂，喝多了之后就载歌载舞。

　　温馨感，淡淡的弥漫在卡尔的灵魂中。

　　刹那间，心底的不安，耳边的呓语全都消失了。

　　卡尔放松了一切。

　　而就在这时——

　　“杀！”

　　一声高喝惊醒了卡尔。

　　眼中的灵魂之火迅速的跳动了一下，卡尔压制了升起的怒气。

　　这里是队长、大家的安眠之地，理应避开杀戮。

　　卡尔这样的告诉着自己。

　　目光则是看向了喊杀声传来的地方。

　　那是在大雀岭的另一侧。

　　“我去去就回。”

　　和墓中的同伴说了一声吼，卡尔翻身上马。

　　那是大雀岭陡峭不已，但是菲尼莎还是如履平地，数个呼吸间，卡尔就站到了大雀岭的最高处，看到了这一侧的山脚下发生了什么。

　　两支队伍正在冲杀。

　　一支人数众多，一支人数稀少。

　　但人数多的一方却是绝对的劣势，因为，这支队伍不仅大都是老弱妇孺，还带着众多的伤员，很显然，战斗早已发生了。

　　另外一方，人数虽然稀少，但却极为精悍。

　　整支队伍不过三十人，但却令行禁止，配合出众，无疑是久经战阵，如果不是前者人数众多，且都悍不畏死的话，恐怕早就被干掉了。

　　“这是哪支新盗匪？”

　　卡尔心中不解。

　　在西卡领中，卡尔熟识大多数盗匪，而每一个被他熟识的盗匪，大约都活不到下个季度，每一次都是赶尽杀绝。

　　对于盗匪，卡尔没有任何的好感。

　　不仅因为职责，还因为他的队长、队友们，都是死在盗匪手中。

　　因此，对于盗匪，卡尔是深恶痛绝的。

　　下意识的，卡尔就准备拔剑冲锋，将这支盗匪干掉了。

　　但随即，卡尔犹豫了。

　　他现在这副尊容，可不适合见人。

　　更重要的是，大雀岭这里是队长、大家的墓园，他这样的怪异出现在这里，哪怕是救助了他人，事后，这里也会被彻底的搜索。

　　他实在是太清楚，自己舅舅的风格了。

　　队长、大家的墓园会保留。

　　但他，将失去最后的家园。

　　只是……

　　难道就这样眼睁睁的看着这些人被盗匪杀死吗？

　　眼眶中的灵魂之火迅速的跳动着，卡尔的情绪变得不稳定起来，刚刚平静的内心，再次的躁动着，耳边的呓语，又一次出现了。

　　而这个时候，山脚下人数众多的一方，也到了岌岌可危的地步。

　　虽然从西卡城出发时，霍夫就尽可能的准备了，但是，他还是错误估计了信徒的数量和决心，几乎是数个村落全都决定跟随他离开。

　　而这不仅让队伍的速度变得缓慢，更是被可恶的盗匪盯上了。

　　从西卡城到边境摩尔萨之间的路途，一直都是不太平的，哪怕那位子爵阁下每年都要花费相当的精力清剿盗匪也是一样。

　　这些盗匪就如同是杂草般，源源不断的生长出来。

　　甚至，某些时候，很多人都无法细细辨别。

　　因为，在大多数的时候，他们就是流民。

　　但就在你转身的时候，他们却变为了盗匪。

　　为了快点返回西卡城，霍夫作为这支队伍的首领，已经不得不让信徒们放弃了一定的财产、食物，他希望用这些来“喂饱”这支盗匪，好让对方离去。

　　但是！

　　这支盗匪却根本没有理会这些，依旧是紧紧追着他们不放。

　　很明显，这些盗匪的目的根本不是财物和食物，而是……他们本身？

　　“是我主的敌人？”

　　“还是居心叵测者？”

　　这样的念头不断的在年轻人脑海中翻腾。

　　虽然没有一个准确的答案，但是这并不妨碍他一剑将冲到最前的敌人砍下马来。

　　剑刃撕裂了对方的脖颈，脑袋更是冲天而起。

　　头盔虽然遮掩着对方的面容，但对方临死前的呼喊却满是不甘。

　　霍夫冷笑了一声。

　　虽然他不太喜欢动脑子，但是比剑术的话，他可比谢尔盖还要强，更加不用说，在冕下的关注下，他将无可匹敌。

　　失去了头颅的尸体，随着战马前行了数步，就跌落在地。

　　不需要霍夫多说，那些跟随而来的信徒们，迅速的将战马迁回了队伍，开始拔尸体上的皮甲、匕首。

　　那些想要阻止的敌人，则被其余信徒们的箭矢射了回去。

　　信徒们缺少刀剑、盔甲、马匹，但是身为山民，他们每一个都是极为优秀的猎人，弓术极为出众，要不是拖家带口且箭矢数量有限的话，足以让这些袭击者明白什么叫做死亡。

　　同样的，袭击者们也发现了这一点。

　　他们不再急于求成，而是围绕着这支队伍打转，就好像是盯上了猎物的狼群。

　　耐心，他们不缺少。

　　信心，更是十足。

　　他们相信，最终胜利的一定是他们。

　　而“迷雾之神”的信徒们则是紧紧盯着这些家伙，负责警戒的警戒，负责救治伤者的救治伤者，整支队伍紧锣密鼓的运转着。

　　其中不少人，则是跪倒在地，低声的祈祷起来。

　　“无上的主啊！”

　　“请您聆听我等的祈祷，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　一人低声，自然无人可闻。

　　但是，当众人低声，且话语一样时。

　　哪怕再低沉的声音，也会变得不同。

　　沐浴在祈祷声中的信徒们，眼神越发的坚定。

　　耳听到祈祷声的袭击者们，却是目带不屑。

　　“迷雾之神”？

　　他们当然知道！

　　事实上，对方正是他们真正的目标！

　　不过，对方是由那位大人出手，而他们？

　　则是负责剪除这些冥顽不灵的教徒！

　　“神？”

　　“区区一个走了狗屎运的家伙，也被称之为神？”

　　袭击者的头领讥笑出声。

　　霍夫顿时握紧了剑柄，周围的几个与上位邪灵见过面的年轻人更是下意识的就要冲出去干掉对方，但却被霍夫拦住了。

　　“他要激怒我们。”

　　“别中计！”

　　哪怕自己都恨不得剁碎了对方，但霍夫依旧提醒着同伴。

　　听到了霍夫的话，对面的头领彻底的放声大笑起来。

　　“激怒你们？”

　　“你们太看得起自己了！”

　　“就如同你们那个所谓的神一样！”

　　“如果真的是神，那我现在藐视祂了，我对祂满是恶意了，我甚至恶言相向了，祂又能怎么样？”

　　“难道还能降下神罚吗？”

　　“告诉你们，这是不可能的！”

　　肆无忌惮的声音在山脚下回荡，袭击者的头领越说越是兴奋，他看着那些伪神信徒的神情，知道这些家伙扛不住多久，只要他再说两句，这些家伙恐怕就会一窝蜂的冲上来，到时候就是任由他宰杀了，因此，他准备继续地说道。

　　但是，话语还没有出口。

　　他就听到了身后传来呜咽声。

　　有些像猎犬的呜咽。

　　可声音太过低沉、浑厚，反而有些像是老虎了。

　　不过，这里怎么可能出现老虎呢？

　　他的身后是他的下属。

　　构成了铜墙铁壁般的下属。

　　就算有老虎，也不可能让其无声无息的冲进来。

　　可这位领头者还是下意识的扭了一下头，准备用眼角的余光观察一下。

　　然后……

　　他，看到了一张血盆大口。

　　啊呜！


第十七章 起雾了

　　比小牛犊还要大上两圈，看起来如同是一头身躯缩小，脑袋放大版老虎的恶犬，就这么的突兀的出现在了那个袭击者头领的身后。

　　没有任何的嘴下留情，一张嘴就将对方的脑袋咬了下来，然后，犹如狂风一般冲进了袭击者的队伍，左冲右突间，袭击者的队伍立刻人仰马翻。

　　训练有素的袭击者想要反击，但是这个看起来有些壮硕、臃肿的恶犬，却是十分的灵巧。

　　不！

　　已经不单单是灵巧了！

　　而是……

　　超凡！

　　上一刻明明就在眼前，却直接消失，下一刻就出现在了你的身后，对着你的脖颈就是一口。

　　一连数次后，看着那没有了头颅的尸体，所有袭击者的脖颈都开始发寒，心底开始发毛。

　　而这个时候，霍夫下达了反击的命令。

　　霍夫不知道这头特殊的恶犬从哪里来，但是他知道这是机会！

　　“杀！”

　　一声低吼，霍夫直接冲了出去，手中的长剑贴着战马的脖颈，擦着铠甲的缝隙，刺入了袭击者的小腹。

　　噗！

　　当袭击者捂着肚子的时候，霍夫的第二剑刺到了，直入对方铠甲脖颈间的空挡。

　　对方失去了生命的尸体坠入马下，霍夫翻身上马，拿起了对方挂在一侧的长枪，伏着身子，发动了冲锋。

　　而跟在霍夫身后的年轻人，一个个大声吼着冲杀起来，那些猎人出身的信徒们，则是一个个弯弓搭箭。

　　局势，一下子被逆转了。

　　在大雀岭山巅上的卡尔，微微松了口气。

　　他刚刚已经准备出手了。

　　即使暴露了位置也在所不惜。

　　因为，如果他的队长、队友活着的话，也会做同样的事情。

　　他们是巡逻队。

　　本就是为了保护西卡领的大家而生的。

　　那是职责，也是荣耀。

　　即使身死，也绝不改变。

　　不过，就在他准备出手的时候，战场上的局势变化却是出乎预料。

　　那只不知道从哪里冒出来的大狗，扭转了局势。

　　他能够感知到那只大狗的不凡之处。

　　不单单是那种好似隐身般的潜行能力，那速度、力量也早就超出了一般狗的范畴，就算是老虎也有些比不上了。

　　卡尔甚至能够想象，如果这只狗改变了作战方式，正面发动冲锋的话，这支袭击者的骑兵队伍依旧无法奈何对方。

　　相差的太远了。

　　完全是一种碾压的方式。

　　“类似于菲尼莎一般吗？”

　　“不、不，比菲尼莎还要彻底！”

　　“是天生的超凡生物！”

　　卡尔瞬间双眼一亮。

　　小说、传记中的超凡生物很多，现实中却寥寥无几，在黑灾前，还曾有过一些传闻，但是黑灾后，就连传闻也没有了。

　　卡尔对于超凡生物很好奇。

　　但，一想到自己现在的模样，这样的好奇心就没了。

　　毕竟，按照严谨的说法，他现在也算是超凡生物了。

　　被抓住的话，如果能够不用被烧死的话，那就是会被送去艾坦丁堡做实验了。

　　有关艾坦丁堡的研究，身为贵族阶层卡尔有所耳闻。

　　他可不希望自己成为研究物。

　　自然的，也不希望死。

　　所以，卡尔转身准备返回墓园了。

　　他不打算和下面的人交流，哪怕这些人是“迷雾之神”的信徒也是一样，但是就在他转身的刹那，他却猛地回过头。

　　视野中空无一物，但是他能够感觉到那种审视。

　　一种判断是敌是友的审视。

　　他知道这样的审视来自哪里。

　　“还拥有着相当的智慧吗？”

　　卡尔心底默默想道，然后，抬起双手，做出不会攻击的姿态，并且让菲尼莎后退。

　　很快的，审视的目光消失了。

　　优秀的捕手。

　　卡尔这样评价着，消失在了山巅上。

　　而山脚下，战斗同样进入了尾声，在最后一个袭击者被恶犬咬断了脖子后，所有人都停了下来，看着蹲坐在那堪比一个成年人的恶犬，目光中有着诸多的惊讶和猜测，而最终，作为这支队伍代表的霍夫跳下了战马。

　　“您是代表我主而来吗？”

　　霍夫语带恭敬的问道。

　　除了，自己的主外，霍夫想不到什么存在能够拥有这样的猎犬了。

　　没错，就是猎犬。

　　同为山民出身的霍夫，十分笃定这是一头猎犬。

　　哪怕它的体型大了点，力量强了点，速度快了点，还会隐身外，就和一般的猎犬没有什么区别了。

　　蹲坐在那的恶犬先是歪了一下头，似乎是在思考霍夫的话语，然后，这才点了点头。

　　看到恶犬点头承认后，周围的信徒放下了最后的担心，一个个的欢呼起来。

　　“无上我主！”

　　欢呼声此起彼伏，无比的激动。

　　如果说之前他们对于返回西卡城还有着担忧，但是随着这次战斗，随着恶犬突然的出现，信徒们都变得信心十足起来。

　　还有什么是比自己的神关注着自己，更让信徒们感到安慰的吗？

　　毫无疑问，就是此刻的保护！

　　“大人，请您稍等。”

　　“我将快速打扫战场，然后，马上起程返回西卡城。”

　　霍夫尽量保持着声音的镇定，但那种颤抖却依旧说明了他的激动。

　　霍夫，也是一个年轻人。

　　还是一个虔诚的“迷雾之神”信徒。

　　他怎么能够不激动？

　　要不是身为队伍的领头者的话，这个时候他早就放声大喊了。

　　其它三支队伍也是类似的情况。

　　同样的遭受到了意外的袭击，同样的被恶犬解围。

　　正在吃早餐的秦然，借助着【迷雾之主】的力量，默默的关注着这一切。

　　恶犬是秦然习惯性的为了防止意外而派出去的——他不希望有可能成为自己有生力量的“麾下”，出现什么麻烦。

　　从现在看来，盯着他的家伙，比想象中的还要雷厉风行。

　　而他？

　　也是一样的。

　　甚至，更加的干脆。

　　将最后一杯牛奶喝完后，秦然看向了匍匐在脚边的精英恶犬。

　　【恶犬之戒】能够召唤出五只比普通略强的恶犬和一只精英恶犬。

　　其中四只，秦然派出去，分别跟着四支队伍。

　　剩下的一只则是默默的跟在了谢尔盖的身边，这个年轻人在信徒中表现出的能力，让秦然认为可以重点关注一下。

　　而最为强大的精英恶犬则一只跟在他的身边。

　　“气味记下来了吗？”

　　秦然问道。

　　或许，换做其他人想要反击这些袭击者幕后的人，有些困难。

　　可对于秦然来说，真的实在是太简单了。

　　与恶犬有过接触的袭击者，早已暴露出自身的气味，而作为【恶犬之戒】中的老大，精英恶犬同样接受到了这些的气味。

　　精英恶犬乖巧的点了点头。

　　秦然嘴角一翘，轻声地说道：

　　“找到他们，然后……”

　　“撕碎他们！”

　　他什么都吃，就是不吃亏。

　　所以，他认为需要给对方一点教训才行。

　　当然了，为了保险起见，不单单是精英恶犬，还有来自【视野之光】的两个寂静警卫，两个能够维持12小时，拥有着阴影特性的警卫，虽然只拥有较强级别的攻击，但是其隐蔽性和无视大部分物理攻击的特性，足以让它们成为精英恶犬的好帮手。

　　呜！

　　精英恶犬轻声呜咽后，带着两个寂静警卫直接消失在了原地。

　　而秦然的目光则是看向了【迷雾之主】。

　　外形还是巴掌大小，满是浑浊水晶感觉的【迷雾之主】，属性上出现了些许的变化。

　　【名称：迷雾之主】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，迷雾控制；2，毒雾侵袭】

　　【特效：1，西卡之领；2，回应】

　　【需求：精神Ⅰ】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品，不同于前任粗擦的使用，它在你的手中，逐渐的显现除了自己应有的能力，但在使用时，你依旧需要有着强大的精神力，以及意志力】

　　……

　　【迷雾控制：召唤一片半径150米的迷雾，笼罩视野内的位置；2次/日】

　　【毒雾侵袭：在迷雾中，散播体质判定为B级别的毒雾，需要进行三次判定，三次判定失败者，将会受到致命的毒素伤害，两次失败者，将会承受一次强大级别的毒素攻击，一次失败者将会承受较强级别的毒素攻击，三次判定都通过者，将免受毒雾攻击，但依旧身处迷雾】

　　……

　　【西卡之领：在西卡领范围内，“迷雾”的名号获得了的认可，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动出现在西卡领之内的雾气，且加入毒雾，但是会视情况消耗你的体力。】

　　【回应：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”简单的回应信徒的祈祷，这会消耗你的体力】

　　……

　　原有基础上，【迷雾之主】再一次的加强了。

　　【迷雾控制】和【毒物侵袭】并没有给秦然什么直观的感受，但是特效【西卡之领】却不同了，握着【迷雾之主】的秦然，此刻犹如飞上了高空，俯视着整个西卡领一般，其它的地方一边模糊，但是只要有迷雾出现的地方，秦然都能够看得一清二楚。

　　而且，他还能够调动这些雾气。

　　心念一动，一支挡在“迷雾”信徒面前的雾气，就这么随着飘进了道路旁的松林内。

　　速度飞快，犹如涨了脚一般。

　　正在前行的“迷雾”信徒们一愣，然后，开始狂热的高呼着“迷雾之神”的尊号。

　　秦然不单单是照顾着这一支返回的“迷雾”信徒，剩下的三支信徒，他也“照顾”到了。

　　当然，更多的是在做着实验。

　　“单纯的调动迷雾，比想象中的消耗要少，就和我平时挥剑一般，但是持续调动的话，消耗的体力就是倍增了。”

　　“还有……”

　　“毒雾！”

　　想到这，秦然的目光看向了西卡城内。

　　精英恶犬带着两个寂静护卫已经冲入了一处看起来外观算是不错的民居。

　　不过，也就是外观看起来像是民居，内里却有着祭祀的祭坛，还有狂热的信徒。

　　秦然分不出这是哪个邪异的信徒。

　　可以肯定是不是战神，也不是灾厄女士。

　　因为，这两位绝对不会搞血腥崇拜。

　　看着祭坛上摞起来的头颅，秦然的视线再次拔高。

　　这里面没有什么危险，有着精英恶犬和两个寂静护卫足够了。

　　但是外面的街道，却有着更多的家伙赶来。

　　或许，他们穿着不同，但是那种脸上的急切和浑身上下的杀意，却告知着秦然应该怎么做。

　　雾气无声无息的笼罩了他们。

　　片刻后，当雾气散去的时候，这些人一个个全身腐烂的倒在了地上。

　　“毒雾耗费的颇多。”

　　“比操纵雾气要多出十倍的体力。”

　　“不过，还在接受范围内。”

　　“真是相当方便的能力。”

　　秦然这样的评价着。

　　然后，当他准备脱离这种俯瞰的视野时，他突然发现西卡城内的一股邪异剧烈的抖动起来。

　　那是愤怒！

　　那是杀气！

　　对方针对的是被袭击的祭坛！

　　对方涌出的气息，和祭坛内的气息……一致！

　　秦然微微眯起了双眼，眼中冷意一闪，翘起的嘴角上勾勒出了冻入骨髓的笑意。

　　比他想象中的还要简单，幕后的家伙就这么直接跳出来了。

　　一切自然需要继续下去。

　　一饭之恩必偿，睚眦之仇必报。

　　更何况，“迷雾”还需要更大的名声。

　　也需要一个正式的“登场仪式”。

　　这个家伙的出现，恰到好处。

　　……

　　呼！

　　上午时分，因为西卡城突如其来的命令，而滞留在城中的人们突然发现起风了。

　　不！

　　不是风！

　　是，雾！

　　浓郁的雾气，从野外而来，站在城墙上的士兵能够清晰的看到，这些雾气围拢在西卡城四周，犹如是冲锋的骑兵般，就这么的冲击了西卡城。

　　数个呼吸间，就将整个西卡城的城墙吞没。

　　站在城墙上的士兵，身体僵硬，不敢动弹。

　　他们被这突如其来的一幕吓住了。

　　哪里会有这样的雾气，还会包围城池？

　　简直是邪异！

　　心中的声音，告知着这些士兵不要轻举妄动。

　　而听闻过“迷雾之神”的士兵，则在这个时候，略带犹豫，更多的是小心，以微不可察的声音，低低的祈祷起来。

　　这是其它士兵。

　　对于守在西门的谢尔盖等人来说，他们一脸狂热的置身在雾中。

　　他们恨不得高声祷告。

　　但是，理智告诉他们不行。

　　他们暂时还不能暴露自己的身份。

　　因此，他们一个个克制着自己，在心底大声祷告着。

　　越发纯粹的信仰之力出现在这些年轻人的心中，传递给了【迷雾之主】，“暴食”又一次的舔了舔嘴唇，但没有自己兄长的命令，它没有行动。

　　它关注着自己的兄长。

　　它发现自己兄长的心情似乎很不错。

　　好像……找到了好玩的事情？

　　“暴食”不解的看着自己的兄长悄然离开亚南旅店，来到了西卡城外。

　　它不解自己的兄长要干什么。

　　就如同它不解，那些隐匿在城中的食物，一个个向着浓雾中投来了话语。

　　“迷雾，停下！你要干什么？”

　　“迷雾，不要忘记你的身份！”

　　“迷雾，你要撕毁盟约吗？”

　　总共三道声音。

　　其中两个属于秦然的熟识，一个是操控头颅的藤蔓，一个是近乎骸骨的鹿，还有一个不认识。

　　最后一道邪异并没有开口。

　　因为，对方正迫不及待的向着精英恶犬、寂静守卫所在的祭坛奔去。

　　秦然控制着雾气，并没有让雾气继续前行。

　　而是让雾气聚合起来，化作了一个人形。

　　一个面容模糊，却巨大的人。

　　高大的西卡城城墙，只能达到它的膝盖。

　　他的拳头似乎一圈就能够摧毁一条街道。

　　他静静的站立在那，如同是真正的神祇般，俯视着那刚刚传来声音的四个位置。

　　顿时，三个邪异的气息一滞，包括那个正奔行的邪异也不例外。

　　它呆呆的抬起了头。

　　事实上，不单单是四个邪异，看到这一幕的所有西卡城人都呆滞了，而就在这个间隙，秦然悄然无声的走进了“雾气巨人”之内。

　　下一刻——

　　宛如实质的杀意，毫无遮掩的降临大地。

　　神威，如狱！


第十八章 变化

　　隐藏在“雾气巨人”中，秦然的杀意席卷整个西卡城。

　　所有感知到这股杀意，心怀叵测的人都是全身战栗。

　　所有感知到这股杀意，有着诸多想法的邪异们，则是不敢置信。

　　尤其是，“枯萎之枝”“安眠之鹿”！

　　作为算是和“迷雾”用过接触的两个邪异，这个时候瞪大了“双眼”，看着那遮天蔽日的“雾气巨人”，感受着其“威视”，它们对于自己一开始信心满满的计划开始动摇了。

　　而一旁的“腐朽之水”则是在震惊后，变得无比愤怒。

　　不过，这愤怒并不是针对“迷雾”。

　　而是针对两个合作者。

　　“这就是你们所说的不值一提吗？”

　　“这就是你们所说的不用在意吗？”

　　“还是说……”

　　“你们一开始就是想要算计我？”

　　“腐朽之水”以特殊的方式与“枯萎之枝”和“安眠之鹿”交流着，并且，在交流中，不自觉的拉开了距离。

　　它在提防两者。

　　而且，没有掩饰。

　　因为，不需要了。

　　那个一直相信两者的“残腐之寒”已经陷入了进退两难的境地。

　　而它？

　　可不想成为对方那样。

　　“枯萎之枝”“安眠之鹿”想要解释什么。

　　但是，两者完全不知道该怎么说。

　　它们是真的不知道“迷雾”是这么的强大。

　　就如同“残腐之寒”一样。

　　西卡城内最重要的祭坛被毁，让“残腐之寒”直接陷入了愤怒，不管不顾的冲了出来，它没有想到更多。

　　只希望干掉那个毁掉它祭坛的家伙。

　　它从没有想到会招惹到“迷雾”。

　　一个从未想象过，强大到了如此地步的“迷雾”。

　　它希望说一声误会。

　　可“迷雾”会认可吗？

　　或者说，换做是它的话，它会认可吗？

　　答案自然是不会认可。

　　不仅不会认可，还会变本加厉的报复对方。

　　想到这，“残腐之寒”想也不想转身就跑。

　　这么做，自然会让它好不容易聚集起来的信徒散去，但是这又不算什么，面对这些愚民，它有的是办法再次聚集。

　　它，只不过是暂时的离去。

　　等到想办法和“迷雾”和解后，一切自然是会恢复原样。

　　“残腐之寒”是这样想的，自然也是这样做的。

　　一转身，“残腐之寒”就向着自己信徒占据着的街道跑去。

　　这个时候，只有在西卡城的老巢才能够让它拥有安全感。

　　不单单是心理上的，还有实际的——上千亡魂！

　　在那街区的地下，它“埋藏”了上千亡魂。

　　有的是它的信徒。

　　有的则是它的猎物。

　　最好，这些都变成了它的底牌。

　　一次足够保命的底牌。

　　“看”着“残腐之寒”举动的辛克伏冷笑了一声。

　　“虚有其表！”

　　目光扫过了“残腐之寒”，落在了“雾气巨人”上时，这位战神的主教直言不讳。

　　一旁的西卡子爵，则是符合的点了点头。

　　“雾气本就是无形。”

　　“除去‘毒’外，‘迷雾’不可能造成什么实质的伤害，它只是在吓唬……”

　　西卡子爵的话语并没有说完，就戛然而止了。

　　一团熊熊燃绕的烈焰，从天而降，狠狠的砸在了“残腐之寒”的身上。

　　这一团扭曲着虚空的烈焰出现的实在是太突然了，“残腐之寒”完全没有想象得到，“迷雾”会做出这样的攻击。

　　当灼热的空隙席卷它时，它才反应了过来。

　　面对着这从天而降的火球，它没有了任何躲闪的余地，只能是硬抗。

　　呼！

　　一层足有一米厚的冻气笼罩在它的身躯上，散发着恶臭的腐败气息。

　　而密密麻麻、层层叠叠亡魂从地下钻出，融入到了这些腐败的气息中。

　　无形的腐败气息，显出了漆黑的颜色。

　　只要看到这股漆黑，所有人都会心悸不已。

　　一些体质弱的人，更是干脆的摔倒在地。

　　漆黑涌动，“残腐之寒”没有人形的脸上，浮现着残忍。

　　它准备释放亡魂的尖叫。

　　上千汇聚在腐败气息内的亡魂高高的昂起了头，一股特殊的力量在它们体内凝聚。

　　“腐臭为盾。”

　　“冰寒为剑。”

　　“‘迷雾’，你真的以为只有你才隐藏了……”

　　轰！

　　秦然没有和对方废话的心思，恶魔之炎加速的撞在了漆黑的腐败气息上。

　　宛如是烈阳融雪。

　　熊熊燃烧的烈焰摧枯拉朽的就焚尽了那些漆黑的腐败气息，然后，再撞在了冻气上。

　　轰！

　　又是一声轰鸣，地面都跟着颤抖了一下。

　　瞬间冻气瓦解。

　　所有人都听到了一声莫名痛苦的声音。

　　“残腐之寒”被恶魔之炎正面撞上了。

　　哪怕是突破了“腐臭”“冰冻”两层保护，但是恶魔之炎的威能并没有任何的下降，相反的，在“恶意蔓延”这一超凡选项下，恶魔之炎以秦然的意志为核心，开始汇聚在“残腐之寒”的身躯上，剧烈的燃烧着。

　　下一刻，痛苦的疼痛喊声，就变为了凄厉的求饶声。

　　“饶、饶命！”

　　求饶声随着翻滚的烈焰，席卷着整个街区。

　　被“残腐之寒”信徒占据着的街区在烈焰的吞噬下，化为了废墟。

　　“残腐之寒”的声音渐渐变弱。

　　很快的，就悄然无声了。

　　然后，再次起风了。

　　“雾气巨人”随风而散，不留一点行踪。

　　只剩下城中目瞪口呆的凡人，不知所措的邪异，以及……心中震惊的西卡子爵、主教辛克伏。

　　西卡子爵深吸了口气，压下心中的惊讶，他转过头看向了辛克伏。

　　这位身材健壮的如同是城墙般的中年男子，脸上似乎没有任何的表情，但是那略微急促的呼吸却在告诉西卡子爵，对方心中的震惊与他一模一样。

　　“我们应该改变计划了。”

　　“‘枯萎之枝’‘安眠之鹿’‘腐朽之水’‘残腐之寒’吸引了我们太多的目光，让我们将‘迷雾’忘接了。”

　　“现在，我认为它才是我们重点关注的对象。”

　　西卡子爵说道。

　　“没错。”

　　“终止现在的计划。”

　　“我们需要重新商议。”

　　主教辛克伏点头道。

　　“终止？”

　　“没有其它的办法吗？”

　　西卡子爵一皱眉。

　　要知道，为了将这些邪异聚集起来，他开始花费无数，不单单是金普顿，还有一条条的生命，包括他最疼爱的晚辈卡尔。

　　现在直接终止，实在是让他无法接受。

　　可理智告诉他，这是最好的办法。

　　但情绪上，却又抱着一丝幻想。

　　“没有！”

　　“但凭我们是无法对付我们不了解的邪异。”

　　主教很肯定的摇了摇头。

　　“那……”

　　“冕下呢？”

　　子爵略微犹豫后，压低了声音问道。

　　“冕下全身心的在对方灾厄所带来的灾难，根本不可能再分心了！”

　　“你要知道，相较于那位，这些邪异连癣疥之疾都算不上！”

　　“我们在这个时候无法给冕下分担更多，那么，就不要让冕下承受更多。”

　　主教再次摇了摇头。

　　“懂了。”

　　“我会妥善安排的。”

　　子爵这样的回答着。

　　“我会前往野外，寻找更多有可能‘迷雾’诞生的信息，一有消息，我就会通知你。”

　　主教说完，就离开了塔楼。

　　看着辛克伏的背影彻底消失，西卡子爵的面容上突然的浮现了一抹诡异的笑容，以至于整个人的面容都变得扭曲起来。

　　他单膝跪地，面朝战神殿。

　　“冕下啊，我会做到极致的。”

　　“我一定能够为您分担。”

　　耳边的呢喃声，在这个时候似乎变为了战神的赞颂，西卡子爵心中越发的激动，面容更是扭曲到了一个极致，五官都要挪移了。

　　离开子爵府邸，辛克伏并没有走正门，而是选择了那条密道。

　　当他再次走到地面上时，阳光再次普照整个西卡城，似乎之前的大雾就是一场梦一样，但是脑海中整个街区陷入火海的画面，却让这位主教大人明白，一切都是真实的。

　　“意外吗？”

　　“真实该死的。”

　　低声的咒骂，夹杂着些许俚语出现在了这位主教大人的嘴里。

　　一直等待在外边的战神殿的一位佩剑执事，目瞪口呆的看着自己的主教大人。

　　他从没有想过一向高贵、沉默、可靠的主教大人竟然会有这样的一面。

　　尤其是那些俚语，似乎并不是属于西卡领。

　　主教是土生土长的西卡领人，怎么会说其它的俚语？

　　疑惑出现在了这位执事的心底，但是他完全没有机会问出来了。

　　他的脖子，已经被自己的主教大人扭断了。

　　扑通。

　　拿走了属于战神殿的神徽后，尸体被随手丢弃在小巷子里。

　　辛克伏没有任何的在意。

　　他很清楚，这具尸体很快就会被人发现，但是却不会有人告知战神殿。

　　因为，没有人希望惹上麻烦。

　　也没有人不希望发上一笔。

　　特别是尸体的身份还是隐秘的时候，一个足够殷实的钱袋，能够解决任何的问题，在西卡城内并不缺少这样的人。

　　杀戮让内心再次平静下来的辛克伏开始迈步走向了西卡城的另外一侧。

　　有着相当丰富经验的他当然不会再去野外寻找线索。

　　要野外搜索那只对一些“黑灾”初期从野外出现的邪异有用，但是“迷雾”不同，那种强大，显然不是那些以往常见的邪异。

　　对方已经是另一种程度，完全不同以往的对手了。

　　这样的对手，他可不希望与之正面交手。

　　而且，西卡城的布局已经结束。

　　哪怕是出现了一些意外，但是大致的结果，却是不影响的。

　　现在，他只需要静静的欣赏就可以了。

　　辛克伏这样的想着，壮硕的身影很快，就变得瘦小、普通，面容也变得平平无奇，向外走了几步后，很自然的融入到了川流不息的人群中。

　　……

　　还算是运气不错的波尔，在战神殿中顺利的寄出了信。

　　他在信中详细的向对方讲述了发生在西卡城的意外，并恳请对方再多等自己两天，为了表示诚意，波尔还在信封中，夹入了一张50金普顿的汇票。

　　汇票是艾坦丁堡的王室作为担保，在整个艾坦丁，乃至是北陆都可以顺畅的通行。

　　“感谢您的帮助。”

　　波尔将1金普顿递给了身旁的神甫。

　　这是传递信息的必要费用，也是对战神的供奉。

　　但是，神甫却没有伸手接过，反而是神情略显呆滞。

　　波尔顺着神甫的目光，看向了神殿的外侧。

　　西卡城的战神殿并不大。

　　如果相比较，与摩尔萨的战神殿相差无几，除了装饰稍微奢华一些外，构造都是一个主建筑物和广场组成。

　　主建筑物包括了祈祷、忏悔室和神职人员的居住、日常场所。

　　而大部分的信徒，都只能在广场附近活动，很难进入到主建筑物内。

　　此刻的，波尔就是这样。

　　他所处的位置，就是战神殿的广场。

　　战神殿或许不大，但是却足够的高，因此，站在战神殿的广场上，可以清晰的看到西卡城内的一切，自然也包括城外。

　　波尔瞪大了双眼看着那出现在城外的“雾气巨人”，看着那从天而降的火球。

　　莫名的，他在这个时候想到了那位“炎之恶魔”阁下。

　　不！

　　不会的！

　　雾气不是2567的风格！

　　而且，2567也没有出手的理由！

　　对方不是一个随意出手的人！

　　波尔一边这样想着，一边将金普顿塞入到了神甫的手中，转身就向着亚南旅店跑去。

　　哪怕心中否认，但还有着一丝怀疑和好奇。

　　快速的返回到了旅店，波尔径直的来到了秦然所在的房间。

　　然后，就在他准备敲门的时候，波尔停了下来。

　　他以什么态度去询问？

　　或者说，他有什么立场去询问？

　　如果惹怒了对方，一个不好……

　　想到了什么的波尔全身一个激灵，迅速的冷静了下来，他缓缓的收回了准备敲门的手，慢慢的转过了身，若无其事的走向了旅店大堂。

　　我已经确认不是2567的风格了。

　　那就不需要再多确认什么了。

　　没有必要的事，不需要花费时间、精力。

　　尤其是好奇心，完全是多余的。

　　从心选择的波尔瞬间解脱，一脸坦然的融入到了议论纷纷的人群中。

　　旅店老板狐疑的看了一眼波尔，下意识的想要询问什么，但是一阵阵的疼痛感，却从脑海中蔓延开来。

　　霍鲁夫脸色一变，立刻拿起一旁的烈酒，大口大口的灌了几口。

　　感受着疼痛感的消失，霍鲁夫松了口气。

　　至于刚刚想要对波尔的询问，这个时候更是抛到了九霄云外。

　　他现在只是怀疑。

　　自己的“病情”，不会是加重了吧？

　　一瞬间，霍鲁夫变得略微惆怅起来。

　　而返回房间中的秦然却是看着手中的【迷雾之主】面带微笑。

　　【迷雾之主】再次出现了新的变化。

　　十分意外的变化！


第十九章 手势

　　巴掌大小水晶模样的【迷雾之主】，安静的躺在秦然的手中，其中的浑浊物，略微消散，有些剔透之感，但十分的少。

　　外表的变化十分细微，需要细细观察才能够看到。

　　而属性的变化，却是显而易见的。

　　【名称：迷雾之主】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅰ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅰ】

　　【属性：1，迷雾控制；2，毒雾侵袭；3，冻气侵袭】

　　【特效：1，西卡之领；2，回应；3，祝福】

　　【需求：精神Ⅰ，“迷雾”尊称】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品，不同于前任粗糙的使用，它在你的手中，逐渐的显现出了自己应有的能力，一次完美的“猎杀”，让它开始被你彻底的掌控，但在使用时，你依旧需要有着强大的精神力，以及意志力，还有相应的尊称】

　　……

　　【迷雾控制：召唤一片半径200米的迷雾，笼罩视野内的位置；2次/日】

　　【毒雾侵袭：在迷雾中，散播体质判定为B+级别的毒雾，需要进行三次判定，三次判定失败者，将会受到致命的毒素伤害，两次失败者，将会承受一次强大级别的毒素攻击，一次失败者将会承受较强级别的毒素攻击，三次判定都通过者，将免受毒雾攻击，但依旧身处迷雾】

　　【冻气侵袭：在迷雾中，可以发动较弱、一般级别的冻气攻击，冻气无法离开迷雾范围】

　　……

　　【西卡之领：在西卡领范围内，“迷雾”的名号获得了的认可，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动出现在西卡领之内的雾气，且加入毒雾、冻气（不可超过毒雾、冻气侵袭范畴），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【回应：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”简单的回应信徒的祈祷，这会消耗你的体力】

　　【祝福：在西卡领之内，当你的信徒向你祈祷时，你可以消耗体力，给与一次迷雾祝福（迷雾祝福：在雾中清晰可见，且能够抵挡毒素、寒冷）】

　　……

　　原有的属性不同程度的增长。

　　而新出现的属性【冻气侵袭】，毫无疑问是因为，他击杀了那个“残腐之寒”的缘故。

　　“猎杀？”

　　秦然看着备注中显眼的提示，双眼不由一眯。

　　他开始猜测，这是否就是“掮客”想要进入这里的原因。

　　眼前的副本世界明显不同于其他副本世界。

　　只需要掌握某些特殊的道具，就能够通过最为直接的“猎杀”，获取最直接的力量，同时，还能够获得支持。

　　秦然的目光看向了新出现的特效【祝福】。

　　他完全可以想到，【祝福】配合着【回应】，将会是什么样的局面：似乎成为“神灵”，并不是不可能的事情。

　　只需要稍微操作一下，就能够完美的达成。

　　而且，随着势力的扩张，特效【西卡之领】必然会变大。

　　“在这里成为‘神灵’，就是你的目的吗？”

　　“或者说……”

　　“你的目的之一？”

　　秦然沉吟着。

　　对于“掮客”，这种对手再怎么的小心都是不为过的。

　　他可不希望因为一时的大意，而功亏一篑。

　　因此，在向上位邪灵传递了一些信息后，他就收好【迷雾之主】走出了房间，向着亚南旅店的大堂走去。

　　有些事情，他需要再次和波尔确认。

　　至于之前波尔在他门前徘徊？

　　秦然毫不在意。

　　又不是真正意义上的打扰到了他。

　　旅店大堂内，所有人都在议论着刚刚发生的事情。

　　有关“迷雾”的尊号，不断的被提起。

　　有些人疑虑重重。

　　有些人兴致勃勃。

　　还有些人根本就是凑热闹。

　　疑虑重重的，看得出都是战神的信徒。

　　兴致勃勃的，则是一些泛信仰者。

　　凑热闹的，却是闲得无聊的人，在哪里都不缺这样的人。

　　而走进来的秦然，则没有打断这些人的议论，就如同他们从不会知道，自己议论的“神灵”，正从身边走过一般。

　　“上午好，科林。”

　　“需要来点什么吗？”

　　“我请客。”

　　当秦然径直做到了波尔的对面时，波尔下意识的开口了，不过，话语才出口，这位经济并不富裕的商人马上就反应过来自己究竟说了怎么样作死的话语。

　　万一眼前的“炎之恶魔”胃口大开，把亚南旅店的食物再吃上一遍怎么办？

　　不、不可能的。

　　他才刚刚吃了早饭。

　　应该不太饿。

　　对！

　　不太饿！

　　波尔心底安慰着自己。

　　事实上，也如同波尔预料的那样，刚刚吃了早饭的秦然，真的不太饿。

　　不过……

　　有人请客吃饭，拒绝的话，不是秦然的风格。

　　所以，他扭过头对着霍鲁夫招了招手。

　　旅店老板满脸笑容的走了过来。

　　虽然刚刚头疼来袭，让他难受了好一会儿，但是，他还是清晰的听到了波尔刚刚“豪迈”的话语，作为清楚知道秦然饭量的霍鲁夫实在是想不出有什么拒绝的理由，毕竟，这可都是金普顿啊！

　　也只有在这个时候，霍鲁夫才觉得秦然是一个不错的客人。

　　一个人就顶的上百人。

　　不论在哪里，只要掏钱，就是好客人，就会收到欢迎。

　　“给我先来十人份的烤肉。”

　　“还有你腌制的小菜。”

　　“面包不用了，鸡蛋糕的话，多来些。”

　　秦然不等霍鲁夫开口，就直接说道。

　　这里离厨房又不太远，他闻得一清二楚，旅店的午餐是烤肉、面包和腌制的小菜，其中还有蒸的鸡蛋糕。

　　“好的，马上来。”

　　霍鲁夫笑着招呼旅店的侍者。

　　而波尔则是在计算这一餐，他需要的花费。

　　十人份当然不算什么。

　　可最重要的是前缀“先来”。

　　万一烤肉味道不错的话……

　　顿时，波尔捂住了自己的钱包，如果秦然一路这样吃下去的话，他觉得自己可能到不了艾坦丁堡了，半路就得去另谋出路。

　　放心，我不会一次吃垮你的。

　　懂得勤俭节约的秦然，心中默默的说完，就直接开口了。

　　“之前，我们见面时，你在对谁祈祷？”

　　秦然问道。

　　“不知道。”

　　“是对方在联系我的。”

　　“在我遇到了危机的时候，对方的话语出现在了我的心底——语气很温和，貌似没有恶意，而且，告知我帮助是免费的。”

　　“可我知道，免费的才是最昂贵的。”

　　波尔摇了摇头，没有隐瞒。

　　已经不是第一次回答的波尔，这一次依旧没有任何的不耐，他尽可能的细致地说道，但他所知道的并不多。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头，就不再讯问了。

　　切入点是波尔。

　　通过波尔，进入这个副本世界。

　　再夺取“迷雾”的权柄。

　　或者是其它邪异的权柄。

　　接着，再继续壮大。

　　虽然还没有对眼前这个副本世界的邪异进行过深入的了解，但是“枯萎之枝”“安眠之鹿”的态度却告知着秦然，这里的邪异并不友善，相互的猎杀更是正常的。

　　坐在那里，秦然开始再次推演“掮客”进入到这个副本世界后，可能会做什么。

　　期望从中，得到对方真实的目的。

　　然后，很自然的，秦然想到了战神殿和灾厄女士。

　　因为，按照“掮客”可能的发展，这两位，他是无论如何都无法绕开的。

　　而其中，那位经历“黑灾”而崛起的灾厄女士，更是值得在意。

　　“你对‘灾厄女士’知道什么？”

　　秦然问道。

　　“相信我，我知道的并不你知道的多。”

　　“我只是一个在边境摩尔萨靠着一点小聪明和些许的好运气才发家的商人，在此之前，我混得并不如意。”

　　“不然的话，我也不会为自己谋求更可靠的身份了。”

　　波尔苦笑的摊了下手。

　　他相信秦然能够听懂他话语中的意思。

　　或者说，每一个玩家都能够听懂。

　　在没有绝对的实力前，玩家最要紧的不是什么探索副本世界，而是要符合你所拥有的“身份”，秦然也经历过这个过程。

　　因此，秦然点了点头。

　　他认可波尔的话语。

　　但不代表，他会放弃。

　　“你觉得谁可能知道这些？”

　　秦然继续问道。

　　波尔没有回答，而是用眼睛看向了霍鲁夫。

　　那意思再明显不过了。

　　同样的，被注视的霍鲁夫也做出了回应。

　　因为，秦然和波尔的话语并没有隐瞒他，以他的耳力，在这么近的距离下，真的是听得一清二楚。

　　下意识的，霍鲁夫就要拒绝。

　　不过，话语并没有出口，这位旅店老板就犹豫了。

　　他的“病情”越来越严重了，很难说清楚，哪一天就会彻底的逝去，与其这样死得不明不白，还不如将一切交代清楚了。

　　心中有了主意的旅店老板说道：

　　“先吃饭。”

　　“吃完了，谈。”

　　烤肉被端了出来。

　　整块的、被粗盐腌制过的肋排，在火焰上烤制后，切成了一块一块的，整齐的装满了一个大的盘子，青脆椒作为小料装在了小碟子内，被一同端上来，并没有真正意义上的胡椒、孜然等调料，对于西卡领来说，香料之类的东西，都是稀罕物，哪怕艾坦丁有着香料园也一样，可那是靠近艾坦丁南方了，在北方依旧珍贵。

　　很自然的，珍贵就代表着价格昂贵。

　　普通旅店是不可能供应的。

　　想要吃，得自己准备，或者去艾坦丁堡的餐厅。

　　鸡蛋糕则是放在了大钵碗中，上面撒了一点葱花，金黄色与翠绿色让人食指大动，同样的，没有酱料。

　　小菜是一种野菜，遍布在野外，没有人特意种植，价格低廉，所以，装满了一盆，摆在了秦然的旁边。

　　秦然抓起烤肉，混着青脆椒，放入了嘴中。

　　咔、咔。

　　肉汁和青脆椒的口感，十分的贴切。

　　尤其是那种厚重感，更是将青脆椒的丝丝苦味压制了。

　　青脆椒也是从南方引进的。

　　但是，不同于其它蔬菜的娇气，青脆椒完全拥有着野菜的生命力，哪里都能活，而且，当北陆的人们发现青脆椒的丝丝苦味十分的解油腻时，立刻受到了北陆所有人的喜爱。

　　毕竟，不是所有人都能够如同贵族一样享用茶叶的。

　　将烤肉咽下，秦然拿起勺子，挖了一大块鸡蛋糕送入了嘴里。

　　火候恰到好处，不老也不稀，保持着弹口感。

　　虽然仅仅只是一些粗盐调配，但胜在鸡蛋的新鲜，足以让人称赞了，就如同一旁的小菜般，都是那么的新鲜，爽脆入口。

　　一口烤肉，一口鸡蛋羹。

　　秦然风卷残云般的将十人份的食物一扫而空。

　　感受着“暴食”默默传来还想吃的念头，秦然却克制着自己。

　　羊，不能一直薅。

　　特别是在只有一只的时候。

　　要更加的珍惜，爱护。

　　秦然看着波尔忐忑的神情，教导着“暴食”。

　　然后，也不管“暴食”有没有听懂，目光看向了霍鲁夫。

　　“吃好了？”

　　旅店老板问道。

　　“还不到午餐时间，为了午餐，我得克制自己。”

　　秦然回答道。

　　你已经吃了十个人的午餐了！

　　旅店老板嘴角略微抽搐了一下后，转身向着自己居住的院子走去。

　　秦然快步跟了上去。

　　波尔犹豫了一下后，也跟了上去。

　　在霍鲁夫居住的小院中，旅店老板邀请两人进入了他的房间。

　　无论是秦然，还是波尔，都不是第一次进入这个普通的房间了。

　　除去，必要的家具外，这里没有任何的装饰。

　　哪怕是平民，都不会这么做。

　　看起来，就像是一个苦修士。

　　“坐。”

　　霍鲁夫从外面搬进来两个凳子，示意秦然、波尔后，自己则坐在了床上。

　　“你们知道猎魔人吗？”

　　霍鲁夫开门见山的问道。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　这不是谎言，他知道猎魔人，但不是这个世界的猎魔人。

　　而波尔则知道的更多。

　　“传闻中，猎魔人们应该是在调查‘黑灾’时，就死伤殆尽了吧？”

　　波尔一边说着一边看向了旅店老板。

　　“不用试探。”

　　“我就是你嘴里说的，应该死伤殆尽的猎魔人之一。”

　　“而且，不是唯一的那个。”

　　旅店老板没好气地说道。

　　波尔尴尬的摸了摸鼻尖，然后，打量了一下霍鲁夫胖大的身材，唔，怎么说呢，好像和他印象中、传闻中的猎魔人并不一样。

　　“怎么了？”

　　“退休发福，难道不可以？”

　　旅店老板再次瞪了波尔一眼。

　　然后，他扭头看向了秦然。

　　向着秦然比划了一个十分陌生的手势：两手合十，右手逆时针旋转，当右手四指卡在左手食指上时，左手的小指微微向下，当左右手的大拇指高高竖起时，上午的阳光恰好照射进来，对面的墙壁上立刻出现了一个狼头的阴影。

　　“你见过吗？”

　　旅店老板问道。

　　“见过。”

　　秦然点了点头，在旅店老板面露惊喜的刹那，他继续说道：“我不仅见过，还很擅长手影戏，不光是狼，你看我还会鸽子、狐狸和蛇。”

　　旅店老板：……


第二十章 秘辛

　　旅店老板静静的看着秦然比划出的手影戏，沉默了片刻后，这才摇了摇头。

　　“不同的。”

　　“它们是没有灵魂的。”

　　旅店老板这样说道。

　　“灵魂？”

　　“你的也就是普通的手影戏，也没有灵魂啊？”

　　波尔一愣。

　　咳、咳。

　　旅店老板轻咳了数声，他是第一次发现波尔这么的让人讨厌，连交谈技巧都不会，你怎么成为商人的？

　　你的名声、商人资格怕不是买来的吧？

　　在旅店老板的瞪视下，波尔讪讪的挠了挠脸颊，不再言语了。

　　旅店老板再次看向了秦然。

　　“你是不是认为我在骗你？”

　　旅店老板问道，然后，不等秦然开口，就继续地说道：“有的时候，看不到，并不代表它不存在，如果你有足够的天赋的话，你应该能够看到它的。”

　　“我也认为你能够看到它。”

　　“可惜的是……”

　　说着，旅店老板惋惜的摇了摇头，似乎在惋惜着什么。

　　波尔没有开口。

　　但波尔从心底的认为，这是霍鲁夫在坑人了。

　　他在边境摩尔萨的时候，见识过类似的手段。

　　有的人也自称为猎魔人，还有干脆说自己是半神的，然后，用这种玄之又玄的话语作为开头，讲述一系列看起来你应该需要担心的事情，但最终，都会转移到金普顿上。

　　简单的说：金普顿是万能的，能够解决一切。

　　总结一下，就是：我，唬你，打钱。

　　还没有中间商赚差价。

　　当然了，霍鲁夫不同。

　　至少，霍鲁夫应该是一个有点本事的骗子。

　　不然也不可能活到退休了。

　　“小子，我从你的目光中看到了你似乎在想着对我很不敬的事情，我认为需要好好教导一下你了。”

　　霍鲁夫看着波尔，语气不善起来。

　　他发誓，要不是自己退休了，一定会把波尔吊在城门上吹一晚上的夜风。

　　“有的时候，事实总是这样的难以接受。”

　　“我能体会那种伪装成他人，沉迷其中无法自拔的感觉——但是，该醒来的时候，还是要醒来。”

　　“你是霍鲁夫，不是其他人。”

　　“哪怕你曾经是其他人，现在也是霍鲁夫，是亚南旅店的老板，一个有点神秘的退休老家伙，我很珍惜你这样的朋友。”

　　“也不介意你的过去。”

　　波尔用力拍打着霍鲁夫的肩膀。

　　他说的是实话。

　　在最初副本的时候，如果不是对方的数次帮助，根本不可能混到现在的程度，不要说是边境摩尔萨小有名气的商人，恐怕早就死了不知道多少次了。

　　对于恩情，波尔是铭记在心的。

　　所以，他不介意霍鲁夫和自己吹吹牛。

　　但是……

　　他现在不是一个人。

　　还带着秦然。

　　一个足以令人恐惧到极致的家伙。

　　虽然对方有着诸多的称号，但是“炎之恶魔”才是对方最深入人心的称号，欺骗一个被称之为“恶魔”的家伙，会是什么下场？

　　波尔可不认为秦然这样的人会忍耐。

　　因此，他一边劝说着霍鲁夫，一边向秦然打着眼色。

　　目光中带着丝丝哀求。

　　他不希望失去一个朋友。

　　但令波尔意外的是，秦然根本没有理会他，反而是目光注视着刚刚的霍鲁夫比划出狼影的墙壁。

　　秦然的异样，自然引起了霍鲁夫的注意。

　　旅店老板一把拍开了波尔的手掌，目光中带着丝丝狐疑。

　　“你看到了什么？”

　　有过一次教训的旅店老板可不希望自己的激动换来的是“我很擅长手影戏，不光是狼，你看我还会鸽子、狐狸和蛇。”的答案。

　　不过，为了确认，旅店老板再次摆出了狼的手影。

　　“可能是你的手有些胖。”

　　“它看起来有些臃肿。”

　　“像阿拉斯加。”

　　秦然诚恳的回答着。

　　波尔得到提示，细细的看了看，很认真的点了点头。

　　“真像！”

　　波尔赞同道。

　　霍鲁夫：……

　　霍鲁夫发誓，如果他不是退休了，一定将这两个家伙一起吊在城门上吹两晚的夜风。

　　呼吸！

　　呼吸！

　　数次深呼吸后，霍鲁夫终于不再在这个问题上纠缠了。

　　他看得出来，眼前的两个人是故意的。

　　故意不接他的茬。

　　至于为什么？

　　毫无疑问，双方还是缺乏必要的信任。

　　哪怕他单方面的认为，双方是可以信任的。

　　可眼前的两人却不是这样。

　　科林他不熟，不知道。

　　对方一脸的冷淡、默然，也让他不好把握，但是波尔他很熟啊，看看那带着不好意思的笑容，一脸歉意的波尔，要不是知道对方的发家史，他早就被骗过去了。

　　混蛋！

　　一想到自己被对方戏弄，霍鲁夫就觉得心里不舒服。

　　他可是抱着留下遗言的心态和对方交谈的。

　　却不被信任？

　　真是难受。

　　心里难受的旅店老板，声音变得冷硬起来。

　　“你们想知道‘灾厄女士’？”

　　“我有一些独家的消息。”

　　“不过，你们想必理解，一位神灵的信息可不是那么便宜的。”

　　“多钱？”

　　秦然很干脆的问道。

　　“5000金普顿！”

　　旅店老板报了一个价格。

　　秦然直接扭头看向了波尔。

　　他，钱不够。

　　“多少？”

　　波尔结结巴巴的问道。

　　要知道，他购买爵位的资金才3000金普顿，而他这个边境摩尔萨小有名气的商人明面上全部身家加起来也就是差不多5000金普顿罢了。

　　故意的！

　　霍鲁夫是故意的！

　　不然不可能恰好掐住了他的全部身家！

　　波尔顿时猜到了什么，立刻，可怜巴巴的看向了旅店老板。

　　他也不像这样啊，可他身不由己啊，现在做主的是那个“炎之恶魔”，他就是一个听命行事的，何必为难他？

　　内心的话语，让波尔越发的可怜了。

　　可惜，旅店老板根本无视着波尔。

　　“不赊账。”

　　“必须现金。”

　　霍鲁夫抱着肩膀一昂下巴。

　　波尔苦笑了一声，然后，开始脱鞋了。

　　在鞋垫下面，他摸出了一张汇票。

　　上面有着数字5000。

　　然后，散发着气味的汇票，被波尔摆在了桌子上。

　　看着这张汇票，霍鲁夫惊疑不定的看着波尔。

　　“边境的几支马匪的消失，和你有关？”

　　话语是疑问的，但是语气却是极为肯定。

　　旅店老板开始重新打量这个他自认为了解的小商人。

　　而秦然？

　　依旧是面无表情的坐在那里，不是故作姿态，而是真的知道，在与波尔第一次见面的时候，秦然就察觉到了对方靴子里的异响，还有那独特的属于钱币的气息，虽然无法确定多少，但直觉告诉秦然应该是很大一笔。

　　对于自己的直觉，秦然十分的信任。

　　这一次也不例外。

　　所以，他选择了公平交易。

　　霍鲁夫沉默了大约两秒钟后，拿起了那个带着气味的汇票，直觉开口道：

　　“‘灾厄女士’比你想象中的还要诡异、神秘。”

　　“祂绝对不是那个小城中所供奉的神灵。”

　　“也不是周围的邪异。”

　　“但，‘黑灾’确实是因对方而来。”

　　“同样的，我们猎魔人，也是因为‘黑灾’而大规模的死亡，哪怕最初的我们并不是为了去追寻‘黑灾’的。”

　　略显绕口的话语中，旅店老板脸上出现了一抹难以察觉的伤感。

　　秦然、波尔没有开口，静静的听着。

　　不过，旅店老板却没有直接讲述。

　　“你们知道‘静夜秘修会’吗？”

　　对方问道。

　　秦然摇了摇头，对于眼前的副本世界，他所知的并不多。

　　波尔虽然经历过一次，但同样没有接触过太过隐秘的组织，因此，也跟着摇了摇头。

　　“它是一个历史悠久的组织。”

　　“从艾坦丁一世建立帝国前，它就存在着。”

　　“甚至，根据猎魔人间的秘闻，是艾坦丁一世就是因为得到了它的帮助，才一统北陆。”

　　“这样的秘闻是真实可信的，不是传闻。”

　　“至于它为什么帮助艾坦丁一世？”

　　“我也不知道，猎魔人中也没有人知道。”

　　“但我们很清楚，这个组织为什么会突然刺杀艾坦丁一世。”

　　“什么？”

　　波尔惊呼道。

　　他知道这样不礼貌，但是他真的克制不住自己的惊讶了。

　　不同于秦然的不了解，曾经在这待过“一段时间”的波尔可是清楚的知道艾坦丁一世所代表的含义。

　　强大到可以屠龙。

　　伟大到可以建立帝国。

　　麾下聚集着来自不同公国的人马，这些人有的甚至是世仇，但是在艾坦丁一世人格魅力的感染下，纷纷放弃了仇怨，投入到了那位大帝的麾下。

　　而且，不单单是这样。

　　传闻中，当时的北陆是百国争霸，艾坦丁只是一个乡下的小贵族，不仅在成年的时候失去了封地，而且还被驱逐出了所在的公国，流亡到了现在的艾坦丁堡，当时的艾坦丁堡还被叫做爱彼德堡，是一位大公的领地。

　　在来到爱彼德堡后，艾坦丁已经做好了艰难生存的打算，但是就在这位大帝准备操持一些下贱活计维持生计的时候，爱彼德大公召见了他，并且将唯一的女儿嫁给了他，然后，等到他和那位大公之女成婚后的一个月，爱彼德大公就染病逝世。

　　接着，周围的几个公国发现有机可乘，立刻组成了30000联军向着爱彼德堡冲来。

　　大公新丧，大公之女继承了爵位，但是公国内暗流汹涌，女大公疲于应付内乱，但是外敌就在眼前，这个时候，身为女大公的丈夫艾坦丁站了出来，率领着100骑兵出城。

　　艾坦丁打算和联军和谈，尽可能的拖延时间。

　　可等到艾坦丁出现在联军面前的刹那，天降流星。

　　30000联军飞灰湮灭。

　　联军中的数位大公，也一起死了。

　　联军的数个公国顿时陷入内乱。

　　反而是艾坦丁和女大公迅速的平定了内乱，然后，对着联军公国出兵。

　　据记载，大帝没费力气就吞下了这些地盘，因为，每到一城，一城就降，所有民众就被大帝的魅力所感染，开门跪迎。

　　一直到北陆全部统一。

　　除去最好的遇刺身亡外，艾坦丁一世的一生完全就是传奇的一生。

　　“艾坦丁一世是被‘静夜秘修会’刺杀的？！”

　　“等等！”

　　“当时正值壮年的艾坦丁一世正在准备讨伐南方，而‘黑灾’来自南方……难道？”

　　波尔猜测着，目光闪烁的盯着旅店老板。

　　“和你的猜测类似。”

　　“凡是走过，必有痕迹。”

　　“当‘黑灾’出现时，猎魔人们发现了这样的痕迹，所以，大家组织起来，想要一探究竟。”

　　“结果？”

　　霍鲁夫笑了一下，没有继续。

　　但是笑声中的悲凉却是不言而喻。

　　猎魔人在调查“黑灾”时死伤殆尽，可不是什么传闻，而是事实。

　　甚至，不少人认为，猎魔人已经灭亡了。

　　“如果说是静夜秘修会主导了这一切的话，他们是为了……”

　　波尔眉头微皱。

　　他想到了更多的东西。

　　“黑灾”后，整个艾坦丁帝国差点崩溃离析。

　　几十年前还十分活跃的战神，几乎是销声匿迹。

　　而突如其来的“灾厄女士”则是神光闪烁。

　　答案显而易见了。

　　造神！

　　不！

　　是，封神！

　　利用这一切的一切，塑造出“灾厄女士”的形象来。

　　想到这，波尔心中一震。

　　因为，他想到了“灾厄女士”出现后，北陆发生的种种邪异、诡秘。

　　很明显，“静夜秘修会”绝对不单单是只为了塑造一个“灾厄女士”而来。

　　下意识的，波尔看向了秦然。

　　他希望从秦然这里得到更准确的答案。

　　但令波尔失望的是，秦然依旧是面无表情。

　　波尔相信秦然应该能够从霍鲁夫的话语中猜到了这一切，但是这样的冷静？

　　难道“炎之恶魔”提前知道？

　　不可能的！

　　波尔想要摇头，但是，马上的他就想到了对方诡异的出现。

　　然后，莫名的他又想到了那个“雾气巨人”。

　　想到了从天而降的火焰。

　　想到了“灾厄女士”的封神。

　　当这些联系在一起的时候，波尔看向秦然的目光变了。

　　变得谨慎、害怕，且担忧。

　　就如同是兔子看到了老虎一般。

　　霍鲁夫没有注意到这样的目光，他继续说着。

　　“是啊，我们猎魔人几乎死伤殆尽了。”

　　“残留下的，也都是老弱病残。”

　　“唯一值得庆幸的是，一些训练基地保存完好，让我们不至于断了传承，而那位‘灾厄女士’？”

　　“祂没有好过。”

　　“我们准备的礼物，让祂到现在都没有真正意义上的成为神！”

　　“但我们注定无法彻底断绝祂成神，只能是拖延时间。”

　　“而这个时间就快要结束了。”

　　“所以，我们需要帮助。”

　　“不是无偿的，猎魔人千年的积累，成神的机会，都将是酬劳！”

　　说着，旅店老板诚恳的看着秦然。

　　秦然点了点头表示明白后，很干脆的说道——

　　“我拒绝。”


第二十一章 价值

　　原本霍鲁夫看着点头的秦然，脸上已经出现了额一抹欣喜，但是随着秦然拒绝的话语出口后，这位旅店老板脸上的欣喜直接就凝固了。

　　不同意，你点什么头？

　　旅店老板咬着牙，如果不是确认自己应该不是眼前年轻人的对手，他一定会将眼前的混蛋吊在城墙上吹夜风。

　　呼吸。

　　呼吸。

　　数次的深呼吸后，旅店老板恢复了冷静。

　　“科林，你是不是没有理解我话语中的意思。”

　　“还是，你认为我在骗你？”

　　“我可以向你起誓，猎魔人千年的积累，远比你想象中的还要多，至于成神的机会，也比你想象中的大！”

　　旅店老板再次诚恳地说道。

　　“我理解你所说的话。”

　　“也从未感觉你是在欺骗我。”

　　秦然摇了摇头，站了起来，准备离开了。

　　“那你为什么……”

　　旅店老板看着秦然的背影，十分的不解。

　　秦然没有回答，脚步不曾停留的向外走去。

　　波尔向着旅店老板歉意的笑了笑，快步的跟了上去。

　　两人一前一后返回到了属于他们的院子时，波尔脸上的笑容迅速的收敛了，变为了一抹凝重。

　　“霍鲁夫有问题？”

　　波尔没有开口，而是以手势的方式询问着。

　　如果说，一开始波尔并没有多想，只是单纯的以秦然马首是瞻的话，那么随着旅店老板一系列的条件开出来，秦然却又拒绝后，波尔马上就发现了不对。

　　来自巨大城市的玩家，冒着危险进入副本世界可不是来游玩的。

　　每一次的副本世界，都是一次危险与机遇并存的冒险。

　　现在，机遇出现了，哪怕有着危险，对于一个赫赫有名的入阶者来说，那就也不应该放弃，除非……里面有着难以预料的、远超想象的危险。

　　例如：陷阱！

　　也只有这样才能够解释秦然的拒绝。

　　不然，又不是菜鸟，怎么会不懂得把握机会？

　　不过，波尔一想到自己认为是朋友的旅店老板竟然会有问题，心情立刻就复杂起来。

　　他希望其中有着一些误会或者是不得已。

　　虽然理智告诉他，结果不好有什么区别，但起码，他能好受点。

　　“嗯。”

　　秦然微微颔首，却没有多说什么。

　　一些关乎到自己的事情，秦然当然不会告知波尔，对方又不是含羞草。

　　在波尔神情复杂的离开后，房间中的秦然却是微微眯起的双眼，哪怕有着眼帘的遮掩，依旧难以掩饰那眸中的精光。

　　他抬起手摸了摸隐藏在侧的精英恶犬的脑袋，作为奖励后，开始利用契约的力量，告知上位邪灵自己的发现。

　　布局者？

　　有意思。

　　……

　　在西卡城的下水道内，某处。

　　一座完全由骸骨组成的祭台，在烛火下显得分外渗人。

　　这座骸骨祭台，既有人类的骸骨、也有牛羊家畜的，还有野兽豺狼的，而在祭台的正中央，则摆放着一盆散发着恶臭的液体。

　　虽然恶臭扑鼻，但是那液体却极为清澈，宛如是清水般。

　　一个面容枯槁的老者匍匐在祭台前，凝神倾听。

　　“好的，我主。”

　　“我会带领所有人马上离开西卡城，隐蔽到荒山中去。”

　　十分虔诚的恢复了自己的神灵后，“腐朽之水”的祭司站了起来，他小心翼翼的将祭台上摆放着那盆清澈却散发着恶臭的水端了起来。

　　然后……

　　咕咚、咕咚。

　　就这么的一饮而尽。

　　感受着“神灵”的力量蔓延在自己的身躯内，这位祭司满脸陶醉。

　　接着，他开始行动起来。

　　一道道属于神灵的旨意传递给了信徒。

　　当最后一道旨意也顺利下达后，这位即将离开的祭司，却有些不甘。

　　但，这是神灵的旨意。

　　他无法违抗。

　　可，如果能够在离开前，让那些让我主不得不离开的家伙也遭受痛楚的话，我主也会高兴的吧？

　　哪怕我主最后处死了我……

　　我也应该让我主高兴！

　　没错！

　　这才是，我应该做的。

　　莫名的想法从心底出现，然后，迅速的扩大，直接变得无法抗拒。

　　甚至，因为这样的激动，他忽略了很多异常。

　　耳边那一闪而过的呢喃。

　　他忽略了。

　　同样的，“腐朽之水”也忽略了。

　　如果是在正常的状态下，“腐朽之水”一定能够察觉的到，但是为了安全起见，躲入自己信徒身躯内的它，立刻的进入了一种休眠状态，除非是这个信徒遭受到了真正的伤害，不然，根本不会清醒。

　　而它十分相信自己这位忠诚的信徒，会做好它吩咐的所有事情。

　　因为，对方的信仰告知它，对方可以为了它去死。

　　这样的信徒还有什么可怀疑的？

　　没有。

　　一个连生命都可以舍弃的忠诚信徒，是完全可以相信的。

　　但是，“腐朽之水”似乎并没有听说过，好心办坏事这句话。

　　因此，某些事情，被改变了。

　　……

　　在西卡城的东城区，紧靠着集市的一侧。

　　一栋三层楼的木质建筑，十分的不起眼，它就如同周围其它类似的建筑一样，略显年代感，还带着丝丝破旧，但却是那些行商们的首选。

　　不是所有人都愿意去亚南的。

　　更多的行商，他们更在乎的是价格，而不是舒适。

　　只要能够睡着，吃饱，又有什么不同。

　　所以，这里成为了西卡城人员流动最为密集的地方。

　　“枯萎”“安眠”两个教派的绝大多数人，就隐藏在这里。

　　没有什么是比这个既有着繁华，又鱼龙混杂的地方，让“枯萎”“安眠”欣喜的了，在这里它们有着源源不断的信徒和“资源”。

　　而两者能够同时聚集在一个地区，且相安无事，自然是关系匪浅的。

　　事实上，“枯萎”与“安眠”从某种程度上来说，极为相似。

　　“枯萎”曾是一棵枯死的树，一位在“黑灾”中失去了一切的母亲，抱着襁褓中的孩子躲藏在它的躯干中。

　　对方想要逃避凶狠的兵匪。

　　可惜的是，孩子的哭声让一切变成了幻想。

　　襁褓中懵懂的孩子被挑在长枪上，孩子的母亲被兵匪侮辱时，亲眼目睹了这一切。

　　那些兵匪没有第一时间杀死这个女人。

　　他们应该是没玩够。

　　可这个女人在孩子死的时候，已经死了。

　　夜晚时，这个懦弱的女人吊死在了枯树上。

　　然后，“枯萎”发现自己活了。

　　它好像是那棵枯树，又好像是那个女人，也好像是那个孩子。

　　它茫然、不知所措的看着兵匪在它面前虐杀着刚刚捕获的麋鹿，然后，它发现它能动了，不单单是它能动了，那个本该死亡的麋鹿也能动了。

　　而且，它好像有了不一般的力量。

　　麋鹿也是这样。

　　然后，愤怒出现了。

　　是属于那个女人的。

　　它好像真的成为了那个女人，开始为自己复仇。

　　麋鹿？

　　则更加直接。

　　它就是为了自己和孩子复仇。

　　那一队兵匪没有活着走出那里。

　　走出来的只有“枯萎之枝”和“安眠之鹿”，它们借用着那奇妙的力量，开始游走在西卡领内，开始逐渐的拥有智慧，开始被愚昧的人们尊称为神。

　　“枯萎”“安眠”两个教派应势而生。

　　并且，逐渐的扩大。

　　随着“战神殿”的衰弱，更是进入到了它们从未敢进入的西卡城中。

　　而现在，它们更是准备完成最后的“降临”。

　　摆脱以往身躯的束缚。

　　获得真正的身躯。

　　成为真正的“神”！

　　但是……

　　回想起上午“雾气巨人”，从天而降的火球，“枯萎”、“安眠”沉默了。

　　那种力量，已经超出了它们的认知范畴。

　　或者说，按照它们所掌握的知识，“迷雾”根本不应该有着这样的能力才对。

　　但是事实胜于雄辩。

　　一切都是眼见为实。

　　而这，绝对不是什么好消息。

　　超出了它们所掌握的知识，那只有一个可能——

　　“迷雾”已经完成了降临！

　　已经获得了真正的身躯！

　　虽然不知道对方是怎么做到的，但是“枯萎”“安眠”却知道自己应该怎么做。

　　离开！

　　离开西卡城！

　　必须要离开！

　　不然，只会是死亡！

　　神战可没有手下留情一说，既然“迷雾”已经占尽了先机，那么它们准备好的说辞和那些小把戏就不用再继续了。

　　根本没有用！

　　可放弃苦心经营的西卡城，对于“枯萎”“安眠”来说也是舍不得的。

　　在整个北方，除去艾坦丁堡外，只有西卡城是人口密集的城市，剩下的只是一些村镇，更远的边境摩尔萨，虽然人口不少，但是和西卡城比较，依旧是一个天上一个地下。

　　“我们要怎么办？”

　　“安眠之鹿”保持着那狰狞的面容，低声问道。

　　或许是继承了那个女人对人类世界的认知，“枯萎之枝”要比“安眠之鹿”聪慧许多，而“安眠之鹿”也习惯了由“枯萎之枝”来制定计划，决定一切。

　　它只需要配合执行，然后，将人类的鲜血浇灌在自己的身上就好。

　　除此之外？

　　它也不介意聆听哀嚎。

　　“离开。”

　　“‘腐朽之水’已经离开了。”

　　“如果我们不走，当‘迷雾’正式来到这里时，我们不会有好下场的。”

　　“枯萎之枝”极为艰难地说道，以至于那被附着的头颅，都露出了艰难。

　　“好。”

　　“安眠之鹿”点了点头。

　　而就在两个邪异准备离去时，突然两个邪异的信徒，同时向它们汇报着一个消息：“腐朽之水”的大部分信徒离开了，但是少部分却留下了，包括对方的大祭司。

　　而且，那个大祭司正在前往西卡子爵的府邸。

　　“枯萎之枝”“安眠之鹿”对视了一眼。

　　“‘腐朽之水’要搞什么？”

　　“它不是选择离开了吗？”

　　“为什么它的大祭司会留下？”

　　“安眠之鹿”不解道。

　　“为什么？”

　　“当然是因为不舍、不甘心。”

　　“就如同我们一样，所以，它选择了挣扎。”

　　“枯萎之枝”控制的那颗头颅露出了一个了然一切的笑容，没有等“安眠之鹿”询问，它就继续说道：“‘腐朽之水’去主动和那位子爵大人联合了，虽然这位子爵大人一直表示自己背弃了无能的战神，但是我们都知道，这不过是幌子，对方对战神的信仰从未改变，甚至，还和那位主教来往的越发的密切了，按照我们的计划，降临的祭祀就是从这位子爵大人开始的。”

　　“可现在，‘腐朽之水’一定会告知那位子爵大人一切。”

　　“以那位子爵大人对战神的信仰，一定不会允许一个‘邪神’真正意义上的‘降临’，所以，他一定会尽力清除‘迷雾’，而不会在和我们斗智斗勇。”

　　“至少，在‘迷雾’被清除前，我们不会被对方放在心上。”

　　“毕竟，和那位‘迷雾’相比，我们简直是不值一提。”

　　随着“枯萎之枝”的话语，“安眠之鹿”的双眼越来越亮。

　　到了最后，“安眠之鹿”迫不及待的问道。

　　“我们该怎么做？”

　　“这是我们的机会！”

　　“如果成功了，我们不仅可以完成‘降临’，甚至，有可能成为‘灾厄女士’那样的存在，要知道，这一次被当成祭品的可不单单是‘战神’有可能出现的分身和整个西卡城了，还有一个已经完成了‘降临’的邪神。”

　　“走！”

　　“去西卡子爵府邸！”

　　话音落下，“枯萎之枝”操纵着那颗头颅融入了密室的墙壁。

　　“安眠之鹿”紧随其后，消失不见。

　　……

　　躺在一张软塌上的上位邪灵，体会着前所未有的舒适感。

　　软软的床，温热的暖炉，床边的矮桌上还有着一碗滋补的药汤。

　　美好！

　　实在是太美好了！

　　宛如梦中一般。

　　当“身受重伤”的它返回西卡城西门的时候，立刻就被谢尔盖带回了之前的秘密据点内。

　　没有任何的吩咐，据店内的信徒一个个发自内心的照顾着自己的使者大人。

　　从没有体会过包扎上药的上位邪灵，摸着胸前的绷带，感受着绷带下药剂的清亮感，忍不住的快要哭出来了。

　　第一次！

　　有生以来的第一次啊！

　　平时都是靠着自我恢复，不要说是药剂了，连绷带都没有一根。

　　哪像现在，不仅绷带药剂有了，软塌滋补药剂也有了，而且一个个人都是目带尊敬的看着它。

　　尤其是当谢尔盖讲述了它为自己的兄弟姐妹，挡在了“安眠之鹿”的鹿角前后，这样的尊敬更是升华为了崇敬。

　　什么西海岸。

　　什么阳光、沙滩。

　　我哪也不去了。

　　从今天开始，这就是我的故乡了。

　　飘飘然的上位邪灵做出了决定。

　　然后，秦然给与的信息出现在了心底。

　　几乎要飞升的上位邪灵迅速的被拉回了现实的地狱。

　　当迅速分辨信息中的内容后，它的嘴唇微微抖动，它的内心微微的颤抖。

　　它……

　　还是想回西海岸。

　　在海上流浪没什么不好的。

　　真的，它发誓。

　　不就是单调、枯寂吗？

　　至少，比死亡要强吧？

　　而且，BOSS这次的任务，可不单单是死个一两次就行啊！

　　忍不住的，上位邪灵缩了缩身躯。

　　死亡，无法避免了。

　　那它至少要多享受眼前的舒适。

　　能享受一秒是一秒。

　　起码……

　　这样的死亡，才算是有价值的，不是吗？


第二十二章 合作

　　日落时分，上位邪灵恋恋不舍的从软塌中站了起来，它小心翼翼的将自己的软塌收拾好，包括最下面的被褥，都叠得整整齐齐放在了一侧的床头。

　　谢尔盖马上走了过来，却没有马上出声，而是默默的看着上位邪灵收拾着软塌。

　　这个年轻人从未见过一位神灵的使者会是这样。

　　哪怕他只见过上位邪灵一个神灵的使者，但是在传记、小说中，哪一个神灵的使者不是高高在上，收拾床铺？

　　不要开玩笑了。

　　即使是锦衣玉食，也会让那些神灵的使者不满。

　　而我主呢？

　　他看到的只有对生活的热爱。

　　看看使者大人一丝不苟将被褥放在一起的模样。

　　除去对生活的热爱外？

　　还有什么更好的解释吗？

　　微微的吸了口气，年轻人决定铭记这一刻。

　　并且，将这一切都告知所有人。

　　他认为，这是理应传颂，且被学习的。

　　“我需要出发了。”

　　“接下来，交给你们了。”

　　上位邪灵再一次摸了摸自己的被褥后，转过身这样地说道。

　　“是，大人。”

　　“愿您平安归来。”

　　谢尔盖躬身施礼。

　　周围的信徒们也一同行礼，包括那些从西卡领附近匆匆赶来避难的信徒也一样，他们都已经知道了这位使者大人的事迹，而在看到了刚刚的一幕后，更是发自内心的敬佩。

　　拥有这样热爱生活的使者，自己的神，又怎么可能会是邪神呢？

　　污蔑！

　　这是那些家伙对自己信仰神灵的污蔑！

　　我们要坚定不移的信仰着我主。

　　再有人胡言乱语的话，一定要对方好看！

　　不知不觉，在场的信徒，信仰再次坚定了一分。

　　上位邪灵环视着周围。

　　它以温和的口吻说道。

　　“我会的。”

　　“毕竟，这里有我割舍不下的东西。”

　　温和的声音，让信徒们再次误会了。

　　他们认为上位邪灵说的是他们。

　　“请您多保重。”

　　谢尔盖声音略微哽咽，强忍着眼眶中的泪水。

　　“走吧。”

　　没有更多解释的上位邪灵拍了拍年轻人的肩膀，再次的由谢尔盖送出了秘密的临时据点后，上位邪灵径直向着西卡子爵府邸走去。

　　但是，还没有等上位邪灵走两步，它就被一个人拦住了。

　　一个面容枯槁，衣着破烂的老人。

　　“这位阁下，能等一下吗？”

　　老人站在上位邪灵面前，低声问道。

　　“当然。”

　　“请问，您有什么事吗？”

　　上位邪灵带着和煦的微笑回应着对方。

　　“我是‘圣水’冕下的信徒。”

　　“希望和‘迷雾’冕下的使者完成一笔双赢的交易。”

　　对方很干脆的自报家门，“圣水”是“腐朽之水”的自称。

　　接着，对方隐晦的指了指身后的子爵府邸的方向。

　　“请说。”

　　上位邪灵表情不变地说道。

　　“那里有‘战神’的使者，而‘枯萎’‘安眠’两者则是心怀叵测，‘圣水’冕下希望‘迷雾’冕下能够合作干掉它们！”

　　“‘圣水’冕下只希望获得降临的机会。”

　　“剩下的，全都是‘迷雾’冕下的。”

　　“或许对付它们三个，对于‘迷雾’冕下来说不算什么，但是‘迷雾’冕下难道不希望轻而易举吗？”

　　对方一躬身道。

　　上位邪灵故意停顿了一下，仿佛是在询问着自己的主。

　　实际上，这个时候，秦然已经将一切都交给了它。

　　简单的说，只要结果不变，就任由它发挥。

　　大约两秒钟后，上位邪灵点了点头。

　　“好的。”

　　上位邪灵点了点头。

　　“那好，等到夜晚您真正出现在子爵府邸时，我会全力配合你——我们先向那位子爵出手，毕竟，他是战神的使者，一旦让他全力发挥的话，很可能会出现不必要的麻烦。”

　　对方说完，就向着一旁走去。

　　上位邪灵没有再看对方一眼，继续前行。

　　绕过了两条街道。

　　在他的面前，已经出现了西卡子爵府邸的轮廓。

　　这位子爵的府邸坐落在比战神殿低一点的位置。

　　占地极大，但是，从外面看去的话，却像是一个军营。

　　就在上位邪灵打量着这位子爵府邸的时候，一抹声音却从旁边的墙壁中传来。

　　“‘迷雾’的眷者，我们又见面了。”

　　“不需要惊讶。”

　　“请保持先前的姿态。”

　　“我还不希望被发现和你私下交流。”

　　“枯萎之枝”的声音清晰的进入了上位邪灵的耳朵。

　　“很高兴与您再次见面。”

　　上位邪灵装作欣赏风景，一边看，一边绕向了另外一侧，没有再原地停留。

　　这副合作的模样，让“枯萎之枝”感到了高兴。

　　“聪明的家伙。”

　　“我喜欢和聪明的人合作。”

　　“一起干掉其它的家伙，将‘西卡’领变为我和‘迷雾’的怎么样？”

　　“放心，我只占据三分之一的领土，剩下的三分之二都是‘迷雾’的，而且，迷雾可以先行挑选！”

　　“枯萎之枝”说道。

　　“不够。”

　　“我主所求的，不单单是这些。”

　　“而且，即使是合作，也需要实力相当的才行，而您？”

　　上位邪灵没有继续说下去了。

　　但是，那意思却是不言而喻。

　　“你真的以为，我所表现出的，就是我全部的力量？”

　　“而且，我代表的不单单是我自己，还有‘安眠’！”

　　“如果我们两个都站在‘迷雾’的阵营中，你认为我还没有资格吗？”

　　“枯萎之枝”反问道。

　　“这个我无法做主，我需要询问我主。”

　　上位邪灵这样地说道。

　　“这是当然，你就是个传话的。”

　　“枯萎之枝”不在意地说道。

　　又一次装模作样的停顿，上位邪灵再次开口了。

　　“可以。”

　　“我主答应了。”

　　“不过，我主需要四分之三的西卡领领地，还有你和‘安眠’阁下必须要率先对付那位西卡子爵。”

　　上位邪灵说道。

　　“没问题。”

　　“枯萎之枝”说完，就消失的无影无踪。

　　上位邪灵原地等待了数秒，再没有任何的声音出现后，它这次再次前行。

　　“站住！”

　　在还没有靠近那位子爵府邸的时候，它就被士兵拦了下来。

　　“你好，我是‘迷雾’的使者，应邀而来。”

　　上位邪灵面带微笑地说道。

　　眼前的士兵，显然是被提前吩咐过的，马上说道：“阁下，请跟我来。”

　　说着，直接带着上位邪灵向着子爵府邸走去。

　　一路畅通无阻的进入到了子爵府邸的大厅。

　　那位西卡领名义上的主人，已经站在那里静静等候了。

　　“见过，子爵大人。”

　　上位邪灵彬彬有礼的问候着。

　　笑容、礼仪都是完美无缺，如果不是知道对方邪神使者的身份，西卡子爵都会认为对方来自某个传统的贵族家庭。

　　但越是这样，西卡子爵越是警惕。

　　他很清楚，“迷雾”和他接触到的邪神不同。

　　不仅没有了血腥野蛮，而且还有着体系的雏形。

　　一想到刚刚打探的某些消息，这位子爵心中的不安就越来越严重了。

　　冕下已经有了一个需要全力以赴的敌人。

　　就绝对不能够再出现类似的敌人了。

　　想到这，这位子爵阁下，很干脆的开口了。

　　“我们合作吧。”

　　对方说着就，双眼直直的盯着上位邪灵。

　　上位邪灵表情一点都没有变化，依旧是带着和煦的微笑，微微颔首，道：“好的。”

　　……

　　当落日的余辉全部没入地平线后，西卡城迅速的安静下来。

　　宵禁的命令，被如实的执行着。

　　一队队巡逻兵开始出现在街道上。

　　哪怕是酒馆、旅店也早早的熄灯了。

　　唯一的照明，只剩下了街道两侧的路灯，以及城墙上的火盆。

　　当然，这只是对于普通人而言，在西卡子爵府邸后的一栋建筑物内，却是灯红通明，侍卫、仆人们很奇怪的看着这一切。

　　西卡子爵或许为人严厉，但却绝对是克己守法之人。

　　颁布了宵禁令后，他一定是第一个遵守的人。

　　但是，这次这位子爵大人不仅没有遵守，还反常下令的让府邸内的所有侍卫、仆人都去前院，任何人都不能给前往后院。

　　对于这个命令，侍卫、仆人感到奇怪，但却不敢违抗。

　　只能是目带好奇的看着后院。

　　后院，是西卡子爵起居的地方。

　　不同于艾坦丁四世之后的奢靡风格，这里是艾坦丁传统贵族的简约，还有着浓浓的军队风格，最多的装饰品不是挂毯、油画，而是武器、盾牌和盔甲。

　　此刻，身材消瘦的西卡子爵正站在一套盔甲前，身材消瘦、头发花白的子爵阁下，面容肃穆的将盔甲一件一件的穿戴在身上。

　　一旁的“腐朽之水”祭司垂手而立，默然不语。

　　“枯萎之枝”和“安眠之鹿”则是眼神交流。

　　“装模作样。”

　　已经细细检查过这套盔甲，除去“战神”的神徽外，并没有发现任何异常的“安眠之鹿”十分的不屑。

　　在来子爵府邸前，它原本还以为会花费一番功夫才能够劝说对方，但谁知道“枯萎”只是略微提了一句，对方就答应下来。

　　那种态度告知着它，就算是它们不来这里，对方也会主动去找它们。

　　为了所谓的“战神”！

　　哼！

　　一想到那个战神，“安眠之鹿”再次冷哼了一声。

　　那是一个暴虐而又虚伪的混蛋。

　　就和眼前的子爵一样。

　　什么样的神灵拥有什么样的信徒。

　　但是，自己却不得不和对方合作。

　　想到这，“安眠之鹿”心中略微的不舒服起来，但很快的，在“枯萎之枝”眼神的安慰下，收敛了内心的情绪。

　　看到回复平静的“安眠之鹿”，“枯萎之枝”松了口气。

　　它很清楚自己的同伴因为孩子被信仰战神的兵匪杀死后，对战神的厌恶。

　　事实上，它也十分的厌恶对方。

　　恨不得对方去死。

　　但是，这并不妨碍它和对方合作，谋求更大的利益。

　　这些想法不是来自那个懦弱的女人，而是它借助对方的智慧，逐渐学习到的东西。

　　很有用！

　　当然了，它学到更多的是谨慎。

　　不着痕迹的看了一眼“腐朽之水”的祭司，它心底冷笑起来。

　　对方有什么打算，它一清二楚。

　　就如同它一样。

　　“降临”！

　　成为真正的神。

　　可惜……

　　它们中只可能是降临一个，那就是它。

　　哪怕多出了一个可献祭的“迷雾”也一样。

　　多出的“迷雾”只会让它更加的强大，“降临”的更加顺利，或许还无法和战神、灾厄女士一样，但却绝对会远超那些同类。

　　一想到那个模样，“枯萎之枝”就变得迫不及待起来。

　　不过，它伪装的相当好。

　　表面上，神情淡然，没有丝毫的焦急。

　　就这么静静的看着西卡子爵将盔甲穿戴完毕。

　　头盔没戴上，而是放在身躯的左侧，左手半拿半夹，这位子爵阁下再次看向了两个邪异和一个邪异代表。

　　“诸位，我想我们已经达成了共识：一起出手对付‘迷雾’。”

　　“那么……”

　　“我希望诸位竭诚合作。”

　　子爵的声音有些沙哑，但气势十足。

　　“这就是我想要的，子爵大人。”

　　“腐朽之水”的祭司微微鞠躬行礼。

　　“我没问题。”

　　“枯萎之枝”控制着悬浮在半空的头颅说道，“安眠之鹿”没有开口，仅仅是点了点头。

　　对此，西卡子爵没有任何的恼怒。

　　他早已经不再是单纯的贵族了，而是为了所信仰神灵，甘愿与邪恶为伍的“暗行者”，任何的屈辱和不甘，都会成为他前进的动力。

　　以及……

　　力量！

　　感受着身躯内一直被压抑的澎湃力量，子爵深深的吸了口气。

　　接着，他转身走向了座椅。

　　看着对方的背影，“安眠之鹿”目光闪烁。

　　它十分的想要一角顶穿对方。

　　但，最终它选择了放弃。

　　收回视线的“安眠之鹿”，马上就注意到那个“腐朽之水”的祭司正在看着它。

　　“看什么看？”

　　“安眠之鹿”没好气的斥问道。

　　“我没有对‘安眠’大人不敬的意思。”

　　“只是……”

　　“不知道，‘安眠’大人对自己怎么想的？”

　　这位祭司面带微笑开口了。

　　“什么怎么想的？”

　　“安眠之鹿”问道。

　　“当然是‘降临’了？”

　　“您认为您真的可以‘降临’吗？”

　　对方笑问道。

　　“安眠之鹿”也跟着笑了。

　　这么直接的挑拨离间吗？

　　它虽然不太喜欢动脑子，但是不代表就是傻子。

　　对方想要表达什么，实在是太清楚了。

　　而它也根本不需要去理会什么。

　　因为，它相信“枯萎”。

　　事实上，就在下一刻，“枯萎之枝”的枝条，就停在了“腐朽之水”祭司的咽喉前，枯萎的枝条，犹如是出鞘的长剑般，让这位祭司不寒而栗。

　　“凡人，把你的小心思收起来。”

　　“枯萎之枝”警告着。

　　“我只是随意一说，您千万不要介意。”

　　“腐朽之水”的祭司一边尬笑着，一边轻轻抽打着自己的嘴巴，犹如是一个小丑般。

　　而这个时候，清晰的脚步声出现了——

　　踏、踏踏。

　　身着白色长袍的上位邪灵，来了。


第二十三章 从天而降

　　上位邪灵脸上带着和煦的微笑，目光平静的扫过西卡子爵、“枯萎之枝”、“安眠之鹿”和“腐朽之水”的祭司。

　　“我代表我主应邀而来。”

　　上位邪灵语气平和地说道。

　　“欢迎。”

　　“腐朽之水”的祭司露出了一个欣喜的笑容，上前两步迎接上位邪灵。

　　不过，那笑容实在是用力过猛了，看着就带着一股子的虚假之感。

　　但这并不妨碍上位邪灵跟在对方的身后走进了西卡子爵的起居室。

　　同样的，作为主人，西卡子爵也表示着自己的礼仪，他上前两步，走到了距离上位邪灵大约三米远的位置，刻板严肃的脸上，微微露出了一个礼貌性质的笑容。

　　“晚上好，‘迷雾’的使者。”

　　这位子爵说道。

　　“晚上好，子爵阁下……”

　　“动手！”

　　就在上位邪灵回应西卡子爵的时候，“腐朽之水”的祭司突然一声大喝，然后，整个人就向着西卡子爵一挥手。

　　氤氲的水汽，一下子就将西卡子爵笼罩其中。

　　不单单是这位“腐朽之水”的祭司动手了。

　　“枯萎之枝”的枯枝也悄无声息的缠绕在了西卡子爵的身上。

　　“安眠之鹿”向后退了两步，然后，埋下头，发动了冲锋。

　　哒、哒哒。

　　蹄子密集、快速的踩踏在石板地面上，下一刻，那树枝编织出的鹿角，就这么的刺入了被氤氲雾气所笼罩、被枯枝所束缚的西卡子爵的身躯。

　　看似坚固的铠甲，瞬间，犹如纸一般被刺破了。

　　噗！

　　鲜红的血，开始喷散、蔓延。

　　上位邪灵遵照着与“腐朽之水”祭司、“枯萎之枝”的约定，走了向西卡子爵，向着对方挥出了手掌。

　　同样的，这也是它与西卡子爵的约定。

　　它会为他解除束缚。

　　然后，双方配合先击杀“安眠之鹿”，再对“枯萎之枝”出手。

　　至于“腐朽之水”的祭司？

　　对方只是凡人，火绳枪、强弓劲弩都能够解决对方。

　　上位邪灵的指尖即将触碰到“枯萎之枝”的枯枝时，这些枯枝陡然一缩，全部的从西卡子爵身上脱离，不仅如此，那些氤氲的水气也消失不见了，露出了安然无恙的西卡子爵，将一直拿在手中，戴在了头上的西卡子爵。

　　顿时，一股惨烈的气息从对方身上散发而出。

　　一道带着淡淡光影的虚影附着在对方身上。

　　惨烈的气息中，立刻多出了一分神圣。

　　站在那里的西卡子爵就如同是一位圣子般。

　　他的目光透过面甲的缝隙，带着丝丝的歉意。

　　“很抱歉，我欺骗了你。”

　　“虽然这违背了我的誓言，但是为了战神冕下，我无怨无悔！”

　　“我愿意背负一切的罪！”

　　西卡子爵说完，缓缓拔出了腰间的长剑。

　　锵！

　　剑刃与剑鞘的摩擦声，缓慢且变得刺耳。

　　但上位邪灵的目光根本没有被其吸引，依旧是紧紧盯着西卡子爵。

　　对方变得更强了。

　　在说完自己的“罪”后，对方又强大了一分。

　　以心中的信仰为根基，反向的应用吗？

　　不仅不会摧毁信仰，反而让信仰更加的纯粹！

　　迅速的，上位邪灵所掌握的神秘知识就辨别出了此刻西卡子爵的状态，同时，它还十分肯定，这并不是对方的全力。

　　每一个狂信者，都有着同一底牌：燃烧自己。

　　就如同是每个邪异的谎话连篇一样。

　　上位邪灵扭过头看了看“枯萎之枝”和“腐朽之水”的祭司。

　　“我不想欺骗您。”

　　“但谁让我主太过劣势了呢？”

　　“腐朽之水”的祭司再次装模作样的道歉了一番，但是手上却是一点都不慢，那氤氲的水气一层有一层的附着在上位邪灵的身上，腐蚀着上位邪灵的身躯。

　　上位邪灵坦然自若，没有任何的异样。

　　这让“腐朽之水”祭司微微一皱眉。

　　但，马上的，面容枯槁的对方，就笑了。

　　“我知道您既然来这里，就做好了死亡的觉悟。”

　　“事实上，不只是您，对于我主，我也是一样的。”

　　“如果能够为我主扫清障碍，不要说是死一次，就算是死上十次，我也是乐意的。”

　　话音落下时，这位老者的面容变得狂热而又邪异。

　　不过，上位邪灵的目光已经挪开了。

　　它专注的看向了“枯萎之枝”。

　　这个时候的“枯萎之枝”正在用它的枯枝在地上描绘着一个秘法阵，沾着自己和“安眠之鹿”的鲜血。

　　秘法阵的核心是一个圆，一个被一道“横”贯穿的圆。

　　在这一道横的两侧，一面描绘着一个规则的五芒星，一个则是三角。

　　五芒星的顶端，点缀着“枯萎之枝”“安眠之鹿”的鲜血，三角的一面则对着上位邪灵。

　　在被这个秘法阵的一角对准后，上位邪灵就感觉到了一股明显的挤压感，犹如是深潜时的感觉一样，虽然它还能勉力移动，但却很难如同正常状态下的模样，而当“安眠之鹿”头顶上的树枝角，将它束缚时，它彻底的失去了行动力。

　　“你是‘迷雾’的眷者。”

　　“悄然完成‘降临’的迷雾，比我们想象中的都要强大。”

　　“也因此，铸就了你的强大。”

　　“但这又算的了什么呢？”

　　“再强大的你，也不过是落入了陷阱中的可怜鬼罢了——献祭了你，必然会影响到‘迷雾’，甚至，有可能让祂遭受重创。”

　　“到了那个时候……哈哈哈。”

　　“枯萎之枝”说到了得意之处，忍不住的大笑起来。

　　它真的没有想到，“迷雾”的眷者真的这么好骗。

　　一个简单的计划，就让对方踏入了绝境。

　　对方真的以为“迷雾”表现出了强大，就会让它们争相合作吗？

　　别开玩笑了！

　　越是这样，它们越要将“迷雾”干掉。

　　要知道，西卡领只有这么大，根本不可能容乃超过两个“降临”的神灵。

　　有它和“安眠之鹿”足够了。

　　再多就不需要了。

　　至于“腐朽之水”和西卡子爵？

　　同样是它和“安眠之鹿”的祭品，只不过时候不到罢了。

　　一边描绘着地面上的秘法阵，一边将真正的秘法阵在地下描绘着，“枯萎之枝”控制的头颅上，露出了一个嘲讽的笑容。

　　而这个时候，西卡子爵才完全的把剑拔了出来。

　　原本普通的长剑，此刻剑刃上带着一丝光辉，更仿佛是重有千钧。

　　西卡子爵双手拿着长剑，十分艰难，一步步的走向了上位邪灵。

　　剑刃上带着丝丝危险的气息。

　　上位邪灵十分清晰的察觉到了这一点。

　　如果被砍中的话，它肯定会“受伤”！

　　但它“不在乎”！

　　因为，这就是它的任务。

　　更加重要的是……

　　它的任务明显完成了。

　　“果然是这样。”

　　上位邪灵的目光扫过了在场的人和邪异，缓缓地说道。

　　神情没有什么太多的变化，反而是有种松了口气的感觉。

　　这样的神情引起了西卡子爵的不安。

　　这种不安，猛的出现，就如同当他选择成为“暗行者”后，那时不时出现在耳边的呓语般，让他感到忐忑。

　　而“枯萎之枝”“安眠之鹿”的心底也莫名的一阵悸动。

　　沉睡在自己信徒身躯内的“腐朽之水”，在这个时候，也开始苏醒了。

　　看着周围人、邪异的表情，上位邪灵微微一笑。

　　“我真的傻吗？”

　　“也许吧。”

　　“但那也是和某些真正聪明的家伙相比较而言。”

　　“所以，我在遇到你、你，还有你时，对于你们所说的话，是一个字都不信的。”

　　上位邪灵抬起手指了指“腐朽之水”的祭司、“枯萎之枝”和西卡子爵。

　　“别嘴硬了！”

　　“如果你不相信，为什么会出现在这里？”

　　“难道你真的是来送死的？”

　　“腐朽之水”的祭司冷笑道。

　　虽然看不惯对方的小聪明，但是“枯萎之枝”和“安眠之鹿”在这个时候却是点了点头。

　　正在将“剑”举过头顶的西卡子爵，虽然没有什么神情，但是从心底而言，却是承认的。

　　面对着一众反应，上位邪灵再次笑了。

　　“是啊。”

　　“我就是来送死的。”

　　上位邪灵很大方的承认了。

　　“荒谬！”

　　“可笑！”

　　斥责声响起，将“剑”举过头顶的西卡子爵，对准了上位邪灵的脑袋，重重的劈下。

　　上位邪灵却是不再理会了。

　　它说这么多，不过就是为了拖延一下时间罢了。

　　现在？

　　时间刚刚好！

　　上位邪灵站在那里，高高的昂起了头颅，无惧这劈砍下来的“剑”，它高声呼喊道——

　　“接受我主的怒火吧！”

　　下一刻，上位邪灵被“剑”劈成了两半。

　　但是，西卡子爵被面甲遮掩的脸上没有任何的喜悦。

　　“枯萎之枝”“安眠之鹿”表情无比凝重。

　　正在缓慢从信徒身躯中苏醒的“腐朽之水”更是一下子就惊醒了。

　　接着，他、它们纷纷抬头。

　　那视野似乎穿过了屋顶，看到了夜空。

　　一颗熊熊燃烧的火球，从天而降！

　　轰！

　　蓄势已久的恶魔之炎，根本没有给他、它们更多的躲闪余地，刹那间就湮灭了整个起居室。

　　哪怕没有了火鸦的辅助融合，在【恶魔燃烧术】达到了超凡级别时，依靠自身的恶魔血脉【烈焰硫磺】的加持，经过了蓄力后，恶魔之炎依旧达到了Ⅴ阶。

　　翻滚着的烈焰中，恶魔的虚影不住的咆哮着。

　　西卡子爵身上的光影略微抗衡后，就蹦碎成一片晶莹，迅速的消逝在了恶魔之炎中，紧跟着消逝的就是西卡子爵本身。

　　“不可能！”

　　“我主是战神！”

　　“怎么可能战败？”

　　带着不可置信的呼喊，西卡子爵化为了灰烬。

　　一同化为灰烬的还有“腐朽之水”的祭司。

　　包括……“腐朽之水”。

　　迅速醒来的“腐朽之水”根本没有搞清楚发生了什么事情，就彻底的华为了乌有。

　　“枯萎之枝”“安眠之鹿”身上沾染上了恶魔之炎，“枯萎之枝”缠绕着“安眠之鹿”，将其和自己一起拉入了地下。

　　它希望利用泥土，来熄灭火焰。

　　可惜的是恶魔之炎，不仅不可被普通的水、沙土等熄灭，还有着焚灼灵魂、吞噬生命的特殊能力。

　　在没入地下的片刻后，“枯萎之枝”彻底的枯萎了，“安眠之鹿”凭借强大的意志力，还残存了一丝，但却被如跗骨之蛆般的恶魔之炎追上，迅速的化为了灰烬。

　　火，继续燃烧着。

　　呼吸间，西卡子爵的起居室就消失不见了。

　　连带着后院很大一片建筑物，都纷纷被烈焰吞噬。

　　“救火！”

　　“救火！”

　　此起彼伏的喊声中，上位邪灵艰难的复原。

　　感受着体内的虚弱感，上位邪灵想要大哭两声，它容易吗？

　　为了给自己的BOSS当诱饵、当坐标，每次都是这样的舍生忘死！

　　没错！

　　诱饵、坐标。

　　这就是上位邪灵的任务。

　　简单的说，不论已经死亡的西卡子爵、“枯萎之枝”、“安眠之鹿”和“腐朽之水”的祭司说些什么，它要做的就是将这些家伙聚集到一起，让自己的BOSS一网打尽。

　　毫无疑问，上位邪灵是做得相当不错的。

　　它从自己BOSS那里感受到了夸奖。

　　然后……

　　还有一个一天的假期！

　　假期！

　　前所未有的待遇！

　　上位邪灵简直是不敢想象。

　　它的BOSS竟然会给它假期，实在是做梦一般。

　　轻轻掐了自己一把，感受着丝丝疼痛，确认自己不是做梦后，上位邪灵一声欢呼，转身就向着“迷雾”教派的隐秘据点跑去。

　　它要去拥抱它的被褥了！

　　……

　　西卡城隐蔽的一角。

　　轮卡尔双眼紧紧盯着冒出了火光的西卡子爵府邸。

　　他面容铁青。

　　他的挑唆失败了。

　　他的计划失败了。

　　十拿九稳的计划竟然失败了。

　　不就是败了，还耗费了大量的资源，毕竟，冒充主教辛克伏可不是简单的事情，没有一些灵性物品的消耗，根本瞒不过西卡子爵。

　　更加不用说，他还隐隐的挑唆了“腐朽之水”的祭司。

　　后者的消耗更是大。

　　那可是在一位神灵眼皮子底下完成的。

　　哪怕只是一个还没有“降临”的邪神，但和神灵挂钩的存在，哪一个是好惹的。

　　原本挑动几个没有“降临”的邪神和西卡子爵同时联手对付那个突然冒出的“迷雾”，虽然对方悄然无声的完成了一次“降临”，但轮卡尔依旧认为是十拿九稳的。

　　因为，他见识过“降临”的邪神。

　　很强大，但也有局限性。

　　“降临”的对方需要“重新成长”，只有完成了整个流程的成长，才能够成为真正意义上的神灵——但，依旧是半神！

　　半神，在人间也不是无敌的。

　　更不用说是还没有完成成长的半神了。

　　所以，轮卡尔是信心十足的。

　　只是……

　　眼前的火焰却在告诉着他，对方已经是“半神”了！

　　西卡领竟然有了“半神”！

　　虽然半神在人间不是无敌的，但却绝对不是他能够对抗的！

　　跑！

　　毫不犹豫的，轮卡尔转身就跑。

　　但就在他转身的刹那，一柄火绳短枪，就这么顶在了他的额头上。

　　顿时，轮卡尔停下了脚步，高举起了双手，低声惊呼着。

　　“别开枪！”


第二十四章 暗藏之蛇

　　枪管冰冷，枪身则极为精致，显然不是那种量产货，而上面看似装饰的花纹，更是告知着轮卡尔，这柄火绳枪，有着非凡之力。

　　毫无疑问的，这是一柄极其不错的武器。

　　当然，如果能够不顶在他的额头上就更好了。

　　“我认为我们可能有些误会！”

　　高举着双手的轮卡尔压低了声音，但是咬字清晰地说道，身躯更是保证着一动不动。

　　他不希望自己的脑袋上被开个洞。

　　同样的，对于一个无声无息出现在自己身后的人，他也没有冒险反抗。

　　不论对方是怎么做到的，或者说是借用了什么，现在的对方，都是占据了绝对的优势、主动权，而他？

　　作为一个有着相当自知之明的人，他懂得配合对方，换取活下去的机会。

　　事实上，他经常这么干。

　　“误会？”

　　“我并不这样认为。”

　　“为什么盯着霍鲁夫？”

　　秦然声音冷冽，饱含杀意。

　　不是伪装，而是真实的杀意，以至于轮卡尔的脑门上，瞬间溢出了一层细密的冷汗。

　　霍鲁夫？

　　不是为西卡子爵和“枯萎之枝”、“安眠之鹿”、“腐朽之水”和“迷雾”而来？

　　意料之外的问题，让轮卡尔错不及防，以至于他微微冷声。

　　这换来了秦然的粗暴对待。

　　抬起一脚，提在了对方的脖颈上。

　　这一脚十分的凌厉，但是破空声却是犹如蛇嘶一般。

　　嘶嘶！

　　蛇嘶声中，一道道气流随着踢击而涌起，好像是一条条从草丛中窜起的毒蛇一般，撕咬着轮卡尔的裸露在外的皮肤。

　　砰！

　　而当脚面与脖颈相碰撞后，轮卡尔更是如遭雷击般的摔倒在地。

　　刚刚那一下差点踢断了他的脖颈！

　　一股眩晕感，更是充斥在大脑中。

　　轮卡尔下意识的想要呕吐，但是，火绳枪的枪口再次指住了他的额头。

　　“为什么盯着霍鲁夫？”

　　秦然再次问道。

　　“我、我没有。”

　　轮卡尔断断续续地说道。

　　刚刚的那一下，不仅让他想要呕吐，语言功能还受到了阻碍，甚至，眼前也模糊了，不过，他却发现眼前的这个陌生男子似乎向着一侧瞟了一眼，动作很隐蔽，宛如发现了什么般，然后——

　　砰！

　　不需要填装的【暗药之枪】直接激发。

　　空气弹以丝毫不逊色与火药枪的威力，直接掀开了轮卡尔的天灵盖。

　　接着，秦然迅速的搜索尸体，将轮卡尔全身上下有价值的物品全部拿走后，迅速的消失不见了。

　　而足足十分钟后，巡逻的卫兵才赶了过来。

　　不是他们怠慢。

　　而是西卡子爵府邸的大火吸引了他们的注意力，让他们对枪声变得后知后觉。

　　看着躺倒在地的尸体，卫兵首领指挥手下赶紧搬运。

　　至于检查？

　　不需要了，没有谁是被敲开天灵盖后，还能获得。

　　而且，现在他也没有时间去做这些。

　　去西卡子爵府邸灭火，才是头等大事。

　　尸体被暂时扔到了城卫所内——城卫所，在西卡城内有五个，按照东南西北分布，中间的那座则是靠近西卡子爵府邸，也是距离他们最近的。

　　因此，尸体被送到了那里，暂时存放在了地下的停尸房内。

　　时间一分一秒的流逝。

　　闭着双眼的，轮卡尔突然的睁开了双眼。

　　他疼痛的到吸着凉气，用手按住自己被开瓢的脑袋。

　　“该死！该死！”

　　“天灵盖！”

　　“我的天灵盖呢？”

　　他低声吼着。

　　然而，搬运尸体的卫兵实在是太心急了，并没有将飞到角落里的天灵盖找回来，事实上，就连脑浆子都散了不少。

　　感受着脑袋的疼痛。

　　轮卡尔的目光不由自主的看向了停尸房的一角。

　　在那里还有两具尸体。

　　死人在西卡城来说并不是什么罕见的事情。

　　人来人往的西卡城，死上一两个人太正常了。

　　这还是靠近子爵府地的城卫所，如果是靠近市集的云龙混杂之地，那里会有着更多的尸体。

　　呼！呼！

　　轮卡尔大口大口的喘着气。

　　他一步一步的走向了那两具尸体，然后，直接露出了牙齿。

　　这个时候，轮卡尔的牙齿变得锋锐，宛如野兽。

　　而撕扯尸体的模样，更是和野兽没有任何的差距。

　　不到五分钟，两具尸体就被撕咬的剩下一堆骸骨了。

　　轮卡尔则恢复了正常。

　　不仅脑子变得完整，天灵盖也长了出来。

　　疼痛的逝去，让他开始细细的思考着。

　　“为了霍鲁夫而来？”

　　“猎魔人吗？”

　　“可是大部分的猎魔人都已经死亡了，剩下的那些也都是独来独往的，不可能和霍鲁夫有什么来往。”

　　轮卡尔思考着。

　　对于霍鲁夫，他早已经打探的一清二楚。

　　这对于他来说，并不是什么困难的事情。

　　毕竟，双方身为宿敌，猎魔人一直是静夜秘修会必须要铲除的。

　　事实上，不单单是霍鲁夫，一些真正实力强大的猎魔人也在他们的监控下。

　　之所以没有动手，也不过是因为时机不到罢了。

　　就如同这一次。

　　他经过了对方挑唆后，在西卡子爵、“枯萎之枝”、“安眠之鹿”和“腐朽之水”混战时，再去刺激那个霍鲁夫，让对方制造更大的混乱，让整个西卡城彻底的回归到无序的状态，然后，够吸引更多人的注意力。

　　让那些大人的计划更加顺利的进行。

　　可谁知道，“迷雾”竟然异军突起。

　　不单单是悄然无声的完成了降临，还成为了“半神”。

　　这一下子就打乱了他的计划。

　　而之后的神秘人，更是差点要了他的命，如果不是因为对方被什么东西吸引了注意力的话，他相信对方只要细细的检查一下，就能够发现他的不同。

　　对于猎魔人这个宿敌，身为静夜秘修会的下属，轮卡尔实在是太了解了。

　　只要是有必要，对方能够将任何敌人都扔进搅拌机，弄成肉泥后，再倒上煤油一把火烧得干干净。

　　实在是难缠。

　　要不是那次意外，这些家伙恐怕会覆灭整个静夜秘修会。

　　但是，命运眷顾着静夜秘修会。

　　现在，那些家伙都成为了丧家之犬了。

　　一想到那次与猎魔人的战争，轮卡尔忍不住露出了得意的笑容——他并不是参与者，更不是策划者，单纯的只是组织荣耀。

　　但马上的，轮卡尔就脸色一沉。

　　在身为组织一员，以此为豪的同时，轮卡尔可是很清楚，组织对计划失败者的惩罚，尤其是在影响到那些真正的大人物时，那种惩罚更是令他不寒而栗。

　　不行！

　　不能这样！

　　错的不是我！

　　是太多的未知了！

　　没错！

　　这一切都是猎魔人的阴谋！

　　一支隐藏在常规猎魔人阴影中的猎魔人！

　　正常的猎魔人是狼，高傲的孤狼！

　　而这些猎魔人是“蛇”！

　　寄藏在孤狼影中的蛇！

　　他们一直在秘密的行动着，想要弥补上一次的失败，所以，“迷雾”悄然的降临了，而且成为了半神！

　　甚至，就连“迷雾”都对此不甚了解。

　　因为，“蛇”隐藏的太深了！

　　但是！

　　幸运的轮卡尔发现了一切！

　　轮卡尔睿智的识破了这一切！

　　并且，将计就计下，引出了属于“蛇”的猎魔人！

　　至于他们想要做什么？

　　想想那位女士！

　　他们想要做什么不言而喻了！

　　呼！

　　轮卡尔深深的吸了口气，他在为属于“蛇”的猎魔人，所作所为而震惊。

　　这并不是虚假的。

　　而是，真实的！

　　因为，在他“想”到这些的时候，一切就变成了“真”的。

　　至少，他相信这一切是真的。

　　只有这样才能够活下来。

　　虽然这会影响到他的记忆，但是些许、微不足道的记忆，和自己的生命相比较，又算得了什么？

　　所以，当他马上启动秘法联络阵时，脸上的神情带着急切、惶恐还有一点点的骄傲。

　　一道虚幻的，看不清面容的虚影，在秘法阵中显现。

　　“成功了吗？”

　　虚影一出现，就直接问道。

　　“失败了，大人。”

　　“有一个‘猎魔人’阻止了我。”

　　“不同于以往的猎魔人，他要更加的隐秘，手段更加的诡异。”

　　轮卡尔如实地说道。

　　虚影上马上传来了一道道波纹。

　　那是愤怒的前兆。

　　可很快的，这样的前兆消失了。

　　“猎魔人？”

　　“另外一支猎魔人？”

　　对方问道。

　　“是！”

　　“‘蛇’一般的猎魔人，他们不仅……”

　　轮卡尔如实的说道自己知道的一切。

　　听完轮卡尔的描述，虚影沉默了。

　　“我知道了。”

　　“你马上返回艾坦丁堡！”

　　“我需要知道更确切的事情！”

　　虚影片刻后这样说道。

　　“是，大人。”

　　轮卡尔躬身行礼，虚影立刻消失不见，轮卡尔没有久留，在略微收拾了自己留下的痕迹后，整个人就溜出了城卫所。

　　自始至终，他都没有发现角落中阴影内的存在。

　　在确认对方远离后，秦然走了出来。

　　“静夜秘修会？”

　　他微微沉吟。

　　发现轮卡尔，实在是一个意外，或者说是他习惯性的谨慎，当他在从精英恶犬那里了解到一股气味不仅出现在了西卡子爵府邸、“枯萎之枝”“安眠之鹿”盘踞的市集，“腐朽之水”隐藏的下水道，还在亚南旅店附近出现时，他的心中就有所猜测了。

　　看似正常的西卡城，已经卷入了旋涡。

　　不过，对于静夜秘修会的出现，秦然并不感到意外。

　　这种做法，很符合霍鲁夫对对方的描述。

　　而且……

　　还有点莫名的熟悉。

　　“掮客”！

　　那个混蛋也十分擅长这样的手段。

　　两者有关系吗？

　　秦然带着猜测，返回了自己在亚南旅店的房间。

　　一回到房间，再检查一圈，确认没有问题后，他就从怀中掏出了从刚刚开始就一直不断跳动的【迷雾之主】。

　　此刻的【迷雾之主】依旧巴掌大小，却越发的晶莹剔透了。

　　而且，给秦然一种十分亲昵、契合的感觉。

　　就好像是右手摸着自己的左手一样。

　　属性上，则是出现了极多的变化。

　　【名称：迷雾之主】

　　【类型：杂物】

　　【品质：Ⅲ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅲ】

　　【属性：1，迷雾控制；2，毒雾侵袭；3，冻气侵袭；4，酸雨侵袭；5，植物沟通；6，动物感召】

　　【特效：1，西卡之领；2，回应；3，祝福】

　　【需求：做出了完美猎杀的你】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品，不同于前任粗糙的使用，它在你的手中，已经显现出了自己应有的能力，一次完美的“猎杀”，让它开始被你彻底的掌控，而在之后的完美“猎杀”中，它成为了你的唯一，此时你是用它时，将变得如臂使指般，对与它带来的尊称，你也有所感应】

　　……

　　【迷雾控制：召唤一片半径300米的迷雾，笼罩视野内的位置；2次/日】

　　【毒雾侵袭：在迷雾中，散播体质判定为B+级别的毒雾，需要进行三次判定，三次判定失败者，将会受到致命的毒素伤害，两次失败者，将会承受一次强大级别的毒素攻击，一次失败者将会承受较强级别的毒素攻击，三次判定都通过者，将免受毒雾攻击，但依旧身处迷雾】

　　【冻气侵袭：在迷雾中，可以发动较弱、一般级别的冻气攻击，冻气无法离开迷雾范围】

　　【雨水降临：在迷雾中，可以降下普通的雨水，或者是较弱、一般级别的酸雨，酸雨无法离开迷雾的范围】

　　【植物沟通：在迷雾中，可以沟通、控制植物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为50，每提高一阶+25）】

　　【动物感召：在迷雾中，可以沟通、控制动物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为小型50、中型25、大型10、超大型1，每提高一阶小型+25、中型+10、大型+5、超大型+1）（微小类，如老鼠则视为小型3倍数量）】

　　……

　　【西卡之领：在西卡领范围内，“迷雾”的名号变成了独一无二的存在，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动出现在西卡领之内的雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、酸雨侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【回应：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”简单的回应信徒的祈祷，这会消耗你的体力】

　　【祝福：在西卡领之内，当你的信徒向你祈祷时，你可以消耗体力，给与一次迷雾祝福（迷雾祝福：在雾中清晰可见，且能够抵挡毒素、寒冷、酸液）或者给与一次伙伴帮助祝福（短时间内沟通、植物或动物）】

　　……

　　这种完美掌控的感觉实在是让秦然感到舒服。

　　不需要再对抗。

　　不需要再克制。

　　一切就是自己的。

　　他的视野可以清晰的遍布整个西卡领。

　　而只要有人尊称“迷雾”，他就能够察觉到对方所在。

　　哪怕这只是在西卡领中，也足以让秦然明白【迷雾之主】的特性是多么强大了。

　　手握【迷雾之主】，真的可以称得上是一个弱小版的神灵。

　　当然，这样的弱小，是对秦然的认知而言。

　　对这个世界的原住民来说，那就是真正的神灵。

　　霍鲁夫就是这样认为的。

　　当恶魔之炎从天而降的时候，他就发现了西卡领竟然不知不觉的卷入了神战。

　　退休的猎魔人，毫不犹豫的拿起了武器。

　　然后，呼喊同伴。

　　毫无疑问，秦然所伪装的科林，就是对方认知中，强大可以成为同伴的人。

　　所以，霍鲁夫来了。

　　咚、咚咚。

　　敲门后，得到了许可的霍鲁夫，急匆匆的走了进来。

　　“出大事了！”

　　霍鲁夫说道。

　　“嗯。”

　　“我知道。”

　　“我就是为这件事而来的。”

　　秦然点了点头，缓缓地说道。

　　“为这件事而来的？”

　　霍鲁夫一皱眉，下意识的警惕的看着秦然。

　　看着警惕的霍鲁夫，秦然笑了，他说道：“放轻松，我对你没有任何的恶意，毕竟，我们算是相同阵营。”

　　“相同阵营？”

　　霍鲁夫一愣，眼神越发的不解了。

　　秦然站了起来，抖了一下衣服，伸出了右手后，以无比正式的口吻道——

　　“‘蛇派’猎魔人，科林。”


第二十五章 势力

　　夜幕在太阳升起的刹那，就迅速的散去。

　　光辉又一次的降临在大地上。

　　西卡城却没有从三天前宵禁的气氛中缓和过来。

　　那是日头都来到了头顶，整个西卡城内的行人也并不是太多。

　　事实上，从两天前，子爵府地的大火，那位受人尊敬的西卡子爵失踪后，整个西卡城就陷入了草木皆兵、风声鹤唳中。

　　如果不是那位子爵的妹妹出面，暂时代为管理西卡城的话，恐怕一场大乱就要出现了。

　　很多人为此庆幸着。

　　但更多的人却为此惊讶。

　　因为，谁也没有想到，那位早年丧夫的子爵妹妹竟然有着这样的能力。

　　不由得，对这位男爵夫人由衷的佩服起来。

　　毕竟，就算是一个男人，也很难在短时间内，将马上陷入混乱的西卡城拉回到秩序中。

　　尤其是那些同为女人的贵妇人们，似乎也是第一次认识到这位男爵夫人般，因此，当这位男爵夫人发出了下午茶的聚会时，这些贵妇人开始精心准备，而这些贵妇人的丈夫们，更是在努力将自己最好一面表现出来的时候，变得十分小心。

　　相较于自己的妻子、情人，他们可是知道的更多。

　　在第二天黎明，确认西卡子爵死亡的时候，西卡城内的某些家伙立刻就不安分起来，而在西卡领附近的几股盗匪更是摩拳擦掌。

　　但是，就在当天夜晚，那些家伙一个个的消失了。

　　那些被联络着的盗匪，同样消失了。

　　生不见人，死不见尸。

　　接着，第二天还有“不明事理”的家伙跳出来，依旧消失了。

　　连续的消失，足以让傻子都明白这其中发生了什么。

　　因此，西卡城、西卡领变得安静下来。

　　所有知情者看向那位男爵夫人的目光变得忌惮不已。

　　这是一个伪装极好的蛇蝎女人。

　　甚至，不少人猜测，西卡子爵的出事和对方有关。

　　当然，只是想想。

　　谁也不敢说出来。

　　毕竟，谁也不希望消失。

　　而被西卡城诸多人顾忌的男爵夫人，这个时候并没有得意洋洋或者大局在握的从容，她焦躁不安的在子爵府邸内踱步而行。

　　这个房间是她的，在她出嫁后都没有改变。

　　探亲回来时，她一直住在这里。

　　这次从她的庄园赶到这里后，她就再次回到了这里。

　　一想到短短几天来发生的异变，这位平时深居简出的男爵夫人就忍不住的皱起了眉头。

　　儿子失踪了。

　　兄长死了。

　　整个西卡家族的直系只剩下了她一人。

　　在确认了这个事实后，她当即就想去艾坦丁堡避难。

　　她绝对不会去见那些不怀好意的旁系亲戚。

　　因为，那只会给她带来意外。

　　甚至干脆就是“心忧”儿子、兄长而郁郁而终。

　　对于那些亲戚想要什么，她太清楚了。

　　所以，当合作者找上门的时候，她马上同意了。

　　她，别无选择不是吗？

　　相较于一群如狼似虎的亲戚，她更加的相信一个神灵的使者，尤其是对方气质温和、行为优雅，长相俊美。

　　而之后发生的一系列事情，更是证明了她的选择没有错。

　　那位合作者扫清了那些混蛋。

　　她安然无恙的开始接管西卡城。

　　但是，并不是一劳永逸。

　　至少，她还需要度过今天的下午茶聚会。

　　可她并没有什么信心。

　　她很少在众目睽睽之下表现自己，也不习惯这样做，不然的话，她也不会在庄园内深居简出了。

　　她更习惯阅读。

　　在少女的时候，她就习惯牵着自己的狗，在房间中阅读，结婚后，这个习惯也没有改变，事实上，她的丈夫也十分喜欢阅读。

　　两人最大的乐趣就是一起阅读。

　　不过，她的儿子却没有继承两人的阅读习惯。

　　相反的，对于长剑的爱好超过了书本。

　　对此，她和她的丈夫并没有反对。

　　她认为她的儿子理应有着自己的选择。

　　她的丈夫则是认为，男孩子应该学会保护自己和家人才行——对方也是这样做的，在一次必须参加的野外狩猎时，在遭遇了一头棕熊的袭击后，对方身体力行的执行着自己的誓言。

　　男爵夫人的目光变得游离。

　　她再次想到了自己的丈夫。

　　那个使者和她的丈夫很像。

　　不单单是容貌，还有气质方面，都是如此。

　　而且，对方还答应自己寻找卡尔的下落。

　　希望那个孩子没有事情！

　　男爵夫人低声祷告着。

　　祷告的神灵并不是战神，而是……

　　“迷雾”！

　　在接触到那位神使前，和自己的兄长不同，她是没有任何坚定信仰的，大都是随口念一下罢了，如果有“书籍”之神的话，她倒是不介意信仰一下，只要对方能够提供更多的书籍。

　　而此刻信仰“迷雾”，则是交易的内容之一。

　　虽然这么做似乎有点亵渎神灵的感觉，但真的只是一次交易。

　　她信仰“迷雾”，“迷雾”为她提供保护。

　　比起背井离乡的前往艾坦丁堡，信仰一个神灵似乎并不是什么困难的事情，特别是这个神灵并不如同传说中那样的邪恶。

　　那么信仰一下就信仰一下吧，反正不花钱。

　　咚、咚咚。

　　敲门声，在这个时候响起。

　　等待许久的男爵夫人，想也没想就把门打开了。

　　上位邪灵面带微笑的站在门外。

　　“午安，诺德男爵夫人。”

　　上位邪灵躬身行礼。

　　诺德是夫家的姓氏，在出嫁后，艾琳·西卡就变成了艾琳·诺德。

　　而在诺德男爵意外死亡后，艾琳·诺德继承了夫家的爵位、领地——因为，西卡子爵并没有子嗣，她的儿子注定是要继承子爵的一切。

　　“午安，西蒙。”

　　男爵夫人问候着。

　　哪怕心底焦急不安，这个时候，男爵夫人的礼仪也是完美无缺的，没有拎起裙角，那是未出嫁的少女们特有的，结过婚或者丧偶的人这么做，会被看做轻浮，她们选择更加保守的微笑礼，不用屈膝，身躯笔直，双手放在小腹上，面带微笑的颔首。

　　如果屈膝的话，则是面对上位者。

　　以男爵夫人的身份，以及即将继承西卡领的事实，在整个北陆大概也就那位艾坦丁六世能够承受的起这样的礼仪了。

　　剩下的？

　　少部分是平级。

　　大多都得向这位男爵夫人行礼才行。

　　“你在紧张？”

　　上位邪灵关上了房门后，口气变得轻松起来，好像是和朋友聊天一样。

　　这是它最近几天的发现，只要保持这种对方朋友的身份，大部分的时候，这位男爵夫人都会放松警惕，变得友好。

　　当然，不要出现欺瞒。

　　对方的聪明远超大多数人的想象。

　　读过了数万本书的对方，有着常人不具备的学识。

　　虽然大部分的时候没有实践，但却依旧令人赞叹。

　　至少，它就做不到枯燥的坐在那里十几个小时去翻看一本书。

　　倒是它的那位BOSS有着类似的兴趣，但也是因为书本中的力量罢了，远不如眼前男爵夫人的纯粹。

　　“嗯。”

　　“我已经很久没有面对过这样的局面了。”

　　“事实上，我除了在结婚的时候，基本没有面对过这样的局面。”

　　面对着友善的西蒙，男爵夫人没有隐瞒。

　　“把他们都当做南瓜就好。”

　　“无关轻重的南瓜。”

　　上位邪灵笑道。

　　“可是，南瓜不会有恶意。”

　　男爵夫人苦笑了一声。

　　人在面对自己不擅长的领域，总是这么的不自信。

　　男爵夫人也不例外。

　　如果是阅读理解和背诵的话，她有把握赢过所有人。

　　“相信我，他们也不会有恶意。”

　　上位邪灵保证道。

　　这并不是什么敷衍或者宽慰的话语，而是真的。

　　这可是它的BOSS给与它的任务，它当然不会让其失败。

　　一群心思鬼蜮却没有力量的家伙罢了。

　　它最擅长和这样的家伙打交道。

　　因为，它把这些家伙按在地上摩擦的时候，这些家伙根本不可能反抗。

　　“嗯。”

　　看着温和的“西蒙”，男爵夫人微微点了点头。

　　“你想要见卡尔吗？”

　　突然，上位邪灵说道。

　　“你们找到他了？”

　　男爵夫人惊喜的问道。

　　“找到了。”

　　“不过，他的状态不太好。”

　　“他遭受了‘安眠之鹿’的诅咒，虽然‘安眠之鹿’被我主杀死了，但是诅咒的力量并没有消失，甚至，变得更加难办了。”

　　“卡尔和诅咒的力量融为了一体！”

　　“简单的说，如果我主强行驱散诅咒的话，卡尔也会死。”

　　上位邪灵解释着。

　　对于那个有过数面之缘的骸骨骑士，它还是有着相当印象的。

　　要知道，可不是随便一个人，都有资格让它去挡枪。

　　“我能见见他吗？”

　　男爵夫人问道。

　　“当然。”

　　“但是，你需要做好心理准备。”

　　上位邪灵善意的提醒着。

　　它可是深知眼前的男爵夫人是什么样的人。

　　事实上，这样的人它跟在自己的BOSS身边见过太多了。

　　只要维持基础的生活水平，有电有网有手机有电脑，就能够在任何一个房间内度过一生。

　　属于极其无害的那类。

　　这也是自己的BOSS选择对方的最大原因。

　　因为，不担心对方有什么坏的、额外的心思。

　　“好！”

　　男爵夫人略微犹豫了一下后，这才点了点头。

　　然后，一身黑色全身铠甲、戴着头盔的卡尔走了进来，身后是谢尔盖、霍夫这两个刚刚成为城卫军首领和子爵府邸近侍首领的年轻人。

　　“大人。”

　　两个年轻人行了一礼后，就如同门神一样，守在了大门的两侧。

　　而卡尔则是站在门口犹豫不前。

　　他当然看到了自己的母亲。

　　来之前，两个年轻人也解释了很多。

　　可是……

　　当真正的站在自己母亲面前时，卡尔还是心怯了。

　　毕竟，他早已成为了邪异模样。

　　“卡尔？！”

　　男爵夫人则是在微微一愣后就确认了这真的是她的儿子。

　　那个在她十五岁就生下，从小顽皮捣蛋，十六岁就偷偷跑去加入巡逻队，从来不肯听她话，自认为独当一面的儿子。

　　上前两步，男爵夫人抬手触摸卡尔的面甲。

　　她没有掀开自己儿子的面甲。

　　因为，她感到了自己儿子再颤抖。

　　那是恐惧、害怕。

　　恐惧她看到他此刻的模样。

　　害怕他失去了她。

　　“放心吧。”

　　“我是你的妈妈，我知道你怎么想的，我也不会去强迫你，而且，诅咒并不是不能够解除的。”

　　男爵夫人轻声说道。

　　卡尔想要告诉自己的母亲，他这个状态和诅咒没有太大的关系，但是他根本说不出口，更不用说他已经丧失了言语的能力了。

　　最终，卡尔只能是点了点头。

　　在之后的一个多小时中，这位男爵夫人嘴巴就没有停下来，一直在叙述着自己最近发生的事情。

　　卡尔默默的听着。

　　上位邪灵很知趣的暂时离开了房间。

　　直到侍女前来通知，下午茶会要开始时，上位邪灵才再次敲了敲门。

　　“诺德男爵夫人，下午茶会马上开始了。”

　　上位邪灵提醒着。

　　“我准备好了。”

　　那位男爵夫人开门走了出来，然后，站在上位邪灵面前，以略带恳求的眼神看着上位邪灵，道：“西蒙你能够陪我一起吗？不需要肩并肩的走在一起，你只需要在角落里看着我就好。”

　　“当然。”

　　为了以防万一，上位邪灵都需要隐身在旁。

　　现在有了男爵夫人的邀请，真的是再好不过了。

　　“太好了！”

　　男爵夫人带着雀跃，身着礼服的对方，在侍女的陪同下向前走去。

　　谢尔盖、霍夫向着神使大人行了一礼后，快步跟了上去。

　　卡尔则是站在原地没有动，盯着上位邪灵，灵魂之火颇为复杂的跳动着。

　　“怎么了？”

　　上位邪灵很干脆的问道。

　　“你说过，你救我是因为看到了我的痛苦，你愿意背负我的痛苦。”

　　以亡灵的方式，卡尔和上位邪灵交流着。

　　“是的，我的兄弟。”

　　“我从不会介意背负你的痛苦。”

　　“不论是以前、现在还是将来。”

　　上位邪灵再次露出了那温和的笑容。

　　“那么替我照顾好我的母亲。”

　　“我不希望她再次痛苦。”

　　“而作为交换，我会日夜向‘迷雾’祷告。”

　　卡尔回答道。

　　“要称呼为我主。”

　　上位邪灵提醒道。

　　“我会日夜向我主祷告，为你和我的母亲。”

　　说完，卡尔转身就走向了下午茶会的会场。

　　他当然不能够光明正大的参加。

　　但是，他不介意在阴影中守护自己的母亲。

　　谁要是敢不识趣的跳出来，他不介意拉着对方到墓园谈谈心，看看那心的颜色是红的，还是黑的。

　　“为我和你的母亲？”

　　上位邪灵总觉得这句话怪怪的，但又说不出哪里怪。

　　然后，它马上就开心的发现，自己又为BOSS找到了一位强有力的帮手。

　　更加重要的是，随着这次茶话会后，整个西卡领将成为自己BOSS的后花园，为自己的BOSS源源不断提供人手，缓解自己BOSS最大的不足。

　　同时，它开始下意识的制定着“迷雾”教会的扩张计划。

　　一个西卡领怎么能够匹配自己的BOSS？

　　边境摩尔萨。

　　北陆的中心艾坦丁堡。

　　乃至是整个北陆，都应该有着“迷雾”才对。

　　只有这样才能够配得上自己的BOSS。

　　我果然是BOSS最得力的随从！

　　上位邪灵美滋滋的向着茶话会现场走去。

　　答应了别人，自然要信守承诺。

　　它可是不是言而无信的邪灵。


第二十六章 分工明确

　　男爵夫人的下午茶会是在西卡子爵府邸的宴会厅举行的。

　　事实上，这间宴会厅就是西卡子爵家族传承依旧的议事大厅，诸多从艾坦丁一世起，有关西卡领的诸多事宜，就是从这里产生的。

　　其中，有不少还影响了整个北陆。

　　不过，以下午茶的名义使用这间宴会厅还是第一次。

　　西卡领的下午茶，夏天的时候，贵族们一般选择在花园，吹着风喝着茶吃着小点心，而在冬天的时候则会挑选一间书房或者游艺室作为场所。

　　选择书房代表是平辈或者接待长辈。

　　游艺室则是小辈。

　　其中茶水、点心的选择也十分的讲究。

　　整个过程极为繁复，所以，男爵夫人大部分的时候喜欢宅在自己的卧室看书。

　　而这一次，当她不得不站出来的时候，也是硬着头皮、咬着牙，心里更是无比的忐忑不安。

　　她担忧会遭到质问。

　　又担忧会被怀疑。

　　她不擅长这些。

　　但情况，要比她想象中的好得多。

　　至少，从她走进宴会厅时，所有的人虽然目光都看向了她，但眼神中没有什么尖锐感，一个个十分的有礼。

　　呼！

　　男爵夫人微微松了口气，保持着贵族式的微笑，扫过了在场的人。

　　然后，迈步向着主位走去。

　　下午茶会，看似闲聊。

　　实则有着十分明确的等级制度。

　　尤其是这个时候，每个人坐的位置、身着的衣物，都是极为明确的。

　　越靠近主位，地位越高。

　　而地位越高的人，衣着则是越发的华丽。

　　不过，男爵夫人是个例外。

　　男爵夫人没有选择如同其他贵妇人般蓬松的衣裙，而是选择了一身男装，下身白色的裤子，上半身则是利落的黑色小西服，头戴着则是马术师长戴的帽子，脚下的黑色靴子恰到好处的包裹着小腿，除去别在胸口小西服上的一枚红宝石胸针外，整个人就没有更多的饰品了，走起路来更是利落的宛如男子。

　　这些都是上位邪灵安排的。

　　它需要的是西卡领真正的主人。

　　因此，它不介意用一些小手段潜移默化周围的人。

　　所以，在周围的人看向男爵夫人的时候，都觉得第一次真正的认识到对方般，那种感觉，就好像是看到了一位久经沙场的将军。

　　果然不愧是子爵大人的妹妹吗？

　　平时的隐藏，也不过是因为那位子爵太耀眼罢了！

　　心底出现的想法，让这些前来的宾客越发的谨慎了。

　　他们深知子爵这个时候应该怎么做。

　　至于不知道的？

　　那就不需要知道了，早就被上位邪灵清理干净了，能够来到这里的，都是明白事理的人，最起码，表面上是明白的。

　　而心底怎么想？

　　不需要的。

　　上位邪灵只需要他们表面上保持恭敬就足够了。

　　时间会让这些人知道选择的选择是多么的正确。

　　对此，上位邪灵十分的有信心。

　　不仅是对自己，还有对自己的BOSS。

　　隐匿在角落中的它，嘴角不禁一翘，露出了一个笑容。

　　一直暗自寻找上位邪灵的男爵夫人，恰好在这个时候找到了上位邪灵，看着上位邪灵嘴角的笑容，她认为这是对她的鼓励。

　　立刻，心底最好一丝不安就消失了。

　　“主位，下午好。”

　　坐在了主位中的男爵夫人，一半身子沐浴在温暖的阳光中，那精致成熟的容颜，似乎都在发光般，顿时，吸引了所有人的视线。

　　“在茶话会开始前，我希望大家为我的兄长和逝去的人们默哀。”

　　男爵夫人带着哀伤说道。

　　对于自己的兄长，男爵夫人是很尊敬的。

　　哪怕没有更多的感情，但是男爵夫人知道，如果不是这位兄长的话，她根本不可能任性的活了这么久。

　　丧夫的她依旧年轻，有着生育能力，再加上继承了诺德男爵留下的财产，她的兄长如果心狠一点，完全可以将她当做筹码抛出去，有的是人愿意接盘，哪怕是艾坦丁堡的大贵族也是这样，这些大贵族并不介意看在丰厚的“嫁妆”上，迎娶一个寡妇。

　　事实上，曾经发生过这样的事情。

　　不过，那位子爵拒绝了。

　　所以，男爵夫人很感激子爵的兄长。

　　随着男爵夫人的话语，在场的人开始面露沉痛了。

　　真实也好。

　　装模作样也罢。

　　数分钟后，当一旁的侍者宣布茶话会开始的时候，他们再次面带微笑了。

　　“我需要宣布第一件事情。”

　　“西卡城的戒严需要解除了。”

　　“明天开始，西卡城一切恢复正常。”

　　这条命令刚宣布，在场的贵族们就鼓起了掌。

　　他们是发自内心的赞成这条命令的。

　　西卡城最大的收入来源是什么？

　　是往来行商们带来的税收，是集市的繁华，是种种琳琅满目货物的差价。

　　在西卡城戒严的时候，这些一切都是不存在的。

　　只有再次的流通，才是西卡城的根本。

　　看了看满脸兴奋、欣喜的贵族们，男爵夫人抬手压了一下。

　　掌声马上停止了。

　　“第二件事。”

　　“介于之前城卫军糟糕透顶的表现，我将提拔谢尔盖成为新的城卫军指挥官，他将会负责城内的安全和城外的巡逻兵事务。”

　　“还有霍夫，他将成为我的侍卫长，负责府邸的安全。”

　　男爵夫人继续说道。

　　对于这个任命，在场的贵族没有一个反对的。

　　如果原本的城卫军指挥官或者侍卫长活着的话，一定会跳出来。

　　可惜的是，在这三天中，跳的最欢的两人，已经失踪了。

　　而为了两个失踪的人，冒着同样失踪的危险，去反对男爵夫人的命令，在场的贵族们可是做不出来的。

　　太不值得了！

　　所以，在场的贵族仅仅是微微一愣后，就反应了过来，他们一个个的对站在门口的谢尔盖、霍夫表示了恭喜。

　　两个年轻人则是向男爵夫人行礼后，就十分淡然的颔首应对着这一切。

　　他们只是奉了使者大人的命令才接受这样的职务。

　　或许在以往他们看来，这是了不得的身份。

　　但现在？

　　也就是那样。

　　再怎么尊贵，能够有代替我主行走人间的使者大人尊贵吗？

　　更不用说，还有我主的存在。

　　两个年轻人淡然的模样，让在场的贵族们极为惊讶。

　　对于两个人的资料，他们早已经收集齐了。

　　不是什么大家族出生。

　　甚至，没有一个贵族的身份。

　　虽然比平民略好，但也就是略好，这种一步登天的机会竟然还这么淡然？

　　下意识的，这些贵族将两个年轻人放在了需要小心的名单上。

　　接着，男爵夫人继续说道：

　　“第三件事，我将允许‘迷雾’教派在西卡领内传教。”

　　“什么？”

　　“大人，您知不知道你在说什么？”

　　“大人，您难道想要挑起战争吗？”

　　……

　　不同于之前的两件事，当第三件事被宣布的时候，宴会厅内直径炸了锅，几个性格急躁的贵族直接开口说道。

　　传教，那不是简单的事情。

　　在整个北陆，没有发生“黑灾”之前，只有一个教派：战神！

　　而在发生了“黑灾”之后，也只多出了一位“灾厄女士”。

　　简单的说，整个北陆能够公开传教的，只有这两位。

　　剩下的，都是异端、邪神。

　　只要被发现，都是可以烧死的那种。

　　而且，不同于刚刚兴起的“灾厄女士”，战神早已经深入人心了，特别是在西卡领内，那位西卡子爵就是战神最虔诚的信徒，很自然的，那位西卡子爵的手下，不少人也都是那位战神的信徒，不论是为了讨好西卡子爵，还是自我安慰，反正不要钱，多少信一点。

　　当然了，不少人真的是虔诚的战神信徒。

　　不过，不在这里面。

　　那些人早已经被上位邪灵清理掉了。

　　而这些人反应这么大，自然是因为想要借机生事。

　　或者说……

　　讨要好处。

　　贵族们，远比想象中的还要现实。

　　可惜的是，上位邪灵比他们更加的现实。

　　他向着谢尔盖、霍夫示意了一下。

　　两个年轻人毫不犹豫的向着叫嚣的最为厉害的几人走去，抡起没有出鞘的长剑，对准了这些人的脸颊，狠狠的抽了过去。

　　啪、啪啪！

　　清脆的响声中，这几个叫嚣的人立刻脸颊红肿，嘴巴稀烂，吐出了几颗牙齿。

　　对于小觑自己神灵的人，谢尔盖、霍夫不介意教他们做人。

　　事实上，这还是他们的那位使者大人叮嘱过的，不然，他们直接就割下这几个想要借机生事的家伙的舌头。

　　两个年轻人虽然没有经历过贵族间的龌龊，但是他们又不是傻子。

　　哪有貌似情绪激动时，还眼神交流，暗自比划手势的？

　　两个年轻人恶狠狠的看着刚刚被他们抽打的贵族，接着，目光犹如恶狼般，开始巡视整个宴会大厅。

　　没有一个敢和他们对视的。

　　那些有些实力有勇气蹦跶的，早就被上位邪灵清理了，剩下的这些不过就是为了表示公平，才拉来凑数的弱鸡。

　　如果不是为了让整个“迷雾”教会更快的成长，成为自己BOSS合格的助力，上位邪灵连这一出都不想弄。

　　它更加喜欢的是简单直接风格。

　　这也是源自它BOSS的风格。

　　它不介意将其发展下去。

　　带着微笑，上位邪灵看向了略微不知所措的男爵夫人，在对方的注视下，给与了一个鼓励的眼神，立刻这位男爵夫人就坐直了身躯。

　　“我是宣布，不是协商。”

　　“我只是告诉你们而已。”

　　“而且，西卡领是西卡家族的，作为家族的唯一掌管者，我有权这么做，即使是国王陛下也不能够反对。”

　　男爵夫人斩钉截铁地说道。

　　在话音落下的时候，一直站在宴会大厅角落，极力躲避众人视线的卡尔走了出来。

　　他认为他需要为他母亲做点什么。

　　因此，他走到了这几个贵族跟前，伸出手掌好像是牵羊一样，将这些人向着宴会厅外拽去。

　　“饶命！”

　　“大人，饶过我！”

　　此起彼伏的求饶声响起，卡尔根本不闻不问。

　　出身贵族家庭的卡尔比谢尔盖、霍夫更加清楚，他手里的这几个混蛋打得是什么注意。

　　制造纷争。

　　削弱自己的母亲。

　　吞噬西卡家族的利益，壮大自己。

　　几乎是在瞬间，他就在脑海里想到了一连串的事情。

　　所以，他根本不会饶过自己这些混蛋。

　　看着一身黑甲，杀气腾腾的卡尔将人拖了出去，宴会大厅再次的安静下来，贵族们一个个好像是鹌鹑般看着男爵夫人。

　　忌惮、恐惧。

　　这样的目光显而易见。

　　听说，永远是听说。

　　远没有眼见为实来得令人害怕。

　　当看到刚刚还坐在这里的熟人，就这么的被拖出去后，他们再次的警醒了，再次的记起了自己的身份。

　　西卡领是西卡家族的。

　　不是他们的。

　　当然，也有人也在暗自思考。

　　一会儿宴会结束后，是不是应该直接去战神殿？

　　很显然，抱有这个想法的人不在少数。

　　因此，在接下来的宴会中，他们这些人都吃得心不在焉，哪怕那些小点心十分好吃一样，有些人甚至只吃了一口，就扔在盘中不动了。

　　这让上位邪灵皱了皱眉。

　　在不知不觉中，它的“饮食观”早已经被秦然印象了。

　　不浪费食物时基础。

　　同样的，谢尔盖、霍夫也是这样。

　　这两天的相处，让他们知道使者大人是多么的简朴。

　　立刻，对这些人本就没有多少好感的两个年轻人，越发的心中厌恶了。

　　值得庆幸的是，那位男爵夫人没有浪费。

　　茶话会草草的结束了。

　　那些贵族匆匆的上了马车。

　　看着那些马车离去的方向，谢尔盖、霍夫忍不住的握住了剑柄，只要上位邪灵一声令下，两人绝对会冲上去干掉那些人。

　　不过，上位邪灵并没有开口。

　　它看向了面带忧愁的男爵夫人。

　　土地是神圣的！

　　国王也不能够染指！

　　可，神灵也是神圣的！

　　神权，凌驾王权之上，并不是说一说。

　　在几十年前，战神的使者，可是被称之为圣者，国王见了也要行半礼的。

　　“黑灾”后的现在虽然情况好转，但是“神灵”的强大依旧深入人心。

　　“西蒙，我们要怎么办？”

　　男爵夫人没有隐藏内心的担忧，饱含焦虑的问道。

　　上位邪灵微微一笑。

　　“我们做凡间的事。”

　　“神之间的事？”

　　“自然由我主处理！”


第二十七章 试探

　　战神殿的反应比想象中来得还快。

　　在几个贵族的马车冲进了小广场，且向那位驻守神殿的祭司诉说了事情的经过后，愤怒的祭司立刻向着战神祈祷起来。

　　淡淡的光辉出现在了战神殿中。

　　代表着战神的雕像，聚拢着这些光辉。

　　战神的雕像并不是人类的模样，而是武器！

　　各式各样的武器堆砌、交叉出来的。

　　既有最基础的刀枪剑戟，也有较为复杂的斧钺钩叉，即使是连枷、流星锤也有，这些寒光闪烁的武器上，光辉涌动。

　　西卡城所有人都抬起了头。

　　战马的嘶鸣！

　　战车的奔驰！

　　战士的呐喊！

　　一一从天空中传来。

　　但是，并没有任何战士驾驶战车的影像，有着的只是一道漆黑如墨、翻滚不休的乌云。

　　乌云从天而降，盘踞在绽放着光辉的战神殿。

　　片刻后——

　　轰隆隆！

　　雷霆闪烁间，电舞银蛇。

　　巨大的轰鸣声，让一些胆小者，就这么的跪倒在地，低声的祈祷起来。

　　那些通风报信的贵族们更是虔诚的匍匐在那。

　　至少，表面上的虔诚是真的。

　　不少贵族看到这一幕，都心中暗暗后悔。

　　他们在问着自己，为什么不是自己去通风报信的？

　　如果是自己的话，事后一定会有巨大的奖赏吧？

　　或许能够成为真正的骑士也说不定。

　　“迷雾”教会的信徒也在祈祷着。

　　不过与战神殿的信徒不同，他们是在祈求自己的神驱逐战神。

　　这些坚定的信徒面带坚韧，没有一个露出胆怯的模样，他们双眼明亮，充满信念。

　　然后——

　　起雾了！

　　大片的雾气，从城中飘起，笼罩了高处的战神殿。

　　包括……

　　那闪烁着雷霆的乌云。

　　愤怒！

　　杀意！

　　沸腾的刺入了手握【迷雾之主】的秦然脑海中。

　　如果可以的话，对方丝毫不介意想要撕裂他。

　　对此，秦然心知肚明。

　　所以，他并没有留手。

　　蓄势待发的恶魔之炎，逆行而上。

　　轰！

　　雷电与烈焰相遇的刹那，就如同成百上千吨的炸药爆炸了般，整个西卡城都陷入到了这样的轰鸣中，所有人都不自觉的捂住了双耳。

　　隐匿在雾气中的秦然默默的感受着乌云中的雷霆。

　　气息充斥着毁灭与霸道！

　　蓄势待发的恶魔之炎，并没有占据主动，相反的，还落入了下风。

　　“Ⅵ！”

　　秦然十分肯定的判断。

　　眼前的雷霆已经接近了Ⅵ阶，那么战神至少是Ⅵ阶，乃至更高，因为，这里只是对方的一个神庙而已。

　　那个祭司的祈祷，召唤而来的也就是一道投影，连分身都算不上。

　　由此可以预料，战神的本体将会是什么层次了。

　　不过，那是战神的本体了。

　　眼前只是对方的一个投影罢了。

　　轰！轰轰！

　　三颗恶魔之炎组成的火球在秦然身边环绕，下一刻，冲天而起。

　　还没有等恶魔之炎火球撞入满是雷霆的乌云中，又是三颗恶魔之炎火球出现了。

　　宛如是逆飞的流星雨一般。

　　呼吸之间，十几颗恶魔之炎火球就冲入了乌云中。

　　爆炸带来的冲击力，让整片乌云连连颤抖，而化作道道炎浪的恶魔之炎却诡异的连绵成了一片，不但焚灼着闪电，就连承载着闪电的乌云也在烧灼着。

　　吼！

　　巨大的恶魔需要在灼热的火焰中出现。

　　它仰天咆哮，将雷霆之声掩盖，冲天而起的双角，似要撕裂苍穹，强壮的熔岩身躯，完全没有理会闪电的侵袭，赤红的双眼一扫，就看破虚妄，找到了自己的目标，那粗壮如柱的手笔，抬起就是一拳。

　　呜！

　　仿佛是十级狂风在乌云内肆虐。

　　当灼热的拳头停下时，一道身穿盔甲、高大的身影已经被洞穿了。

　　啪！

　　宛如是碎裂的瓷器，那身影直接破碎。

　　乌云随之散去。

　　正在祷告的战神祭司，不可置信的抬起了头。

　　他眼前的雕像上一道道龟裂的纹路，正从中心开始蔓延，速度非常的快，一个呼吸后，整座雕像就已经坍塌了。

　　然后，是整座神殿。

　　以坍塌的雕像为圆心，神殿的主体建筑开始左摇右晃。

　　当其中的支柱倒塌后，整座神殿轰然倒塌。

　　雾气逐渐的消散了。

　　那几个匍匐在地的贵族看着眼前的一幕，瞪大了双眼。

　　战神殿坍塌了？

　　然后，他们直愣愣的抬起了头。

　　一个雾气组成的巨大人影正出现在上空，俯瞰整个城市。

　　结局不要多说。

　　只要是个脑子正常的人就知道“迷雾”赢了。

　　“无上的主啊！”

　　“我等倾听您的教导，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　“迷雾”的信徒越发大声的祈祷起来。

　　不少无信者、泛信仰者看着天空中的巨人，听着耳边的祈祷声，这个时候也选择了跪下，祈祷。

　　人的本质是什么？

　　当出现了一种现象时，不停的反复重来，才是本能选择。

　　很快的，祈祷声从零散的街区变成了整个内城区，接着从内城区向着外城区扩散，当城门附近的士兵也加入其中时，整个西卡城只剩下了一个声音。

　　对“迷雾”的赞颂！

　　满城的赞颂，让闭口不言的人，显得是那样的突兀。

　　那些战神的真正信徒们，站在那里，不知所措，仿佛坐如针毡般。

　　他们不希望放弃自己的信仰。

　　或者说……

　　他们不敢放弃。

　　战神不是什么大度的神灵。

　　强盛时，稍有冒犯就是灭城屠戮。

　　虽然随着“灾厄女士”的出现，改变了这一点，但也依旧让人心有余悸。

　　作为凡人，他们不敢冒险。

　　无法承受神灵的怒火。

　　大约十几秒钟后，一个战神的信徒，径直向外跑去。

　　立刻，人类的本质再次显现了，那些在人群中分外显眼的战神信徒们，开始纷纷、仓皇的向着城外跑去。

　　他们要离开！

　　马上离开！

　　在战神降下怒火前。

　　在“迷雾”发现他们前。

　　手握【迷雾之主】的秦然清晰的看到了这一幕。

　　但是，他没有理会。

　　因为，一件更加重要的事情，出现在了他的眼前。


第二十八章 黑色之莲

　　金属的杯子放在宽厚、结实的桌面上，杯子表面没有任何的装饰，十分的粗糙，但也足够结实、量大，内里的甜蛋酒更是在阳光下显得清亮不已。

　　甜蛋酒不仅便宜，而且十分的受人喜爱，尤其是在北陆靠近边境摩尔萨附近，能够给人带来暖意的甜蛋酒更是几乎成为每个外出人的必须。

　　霍鲁夫也不例外。

　　哪怕他已经退休了，他也十分喜欢在午后来上这么一杯。

　　不过，今天却是一个例外。

　　端着酒杯的霍鲁夫一直愣愣的盯着空处，目光涣散，陷入了沉思。

　　旁边的伙计看着自己老板这副模样，马上悄声的退了出去。

　　连续几天来，这些伙计已经习惯了自己的老板时不时发呆的情况了。

　　一开始还有人询问，但霍鲁夫每次都是闭口不谈，或者是着急了，直接斥责后，这些伙计也知道应该怎么做了。

　　房门悄无声息的关上了。

　　又过了几分钟后，霍鲁夫这才重重的叹了口气。

　　蛇派？

　　真的有蛇派？

　　退休的猎魔人挠着头顶上所剩不多的头发，一脸的狐疑。

　　他再次回忆起了前两天那个自称为“蛇派·科林”的男人。

　　对方的话语，他一开始是不相信的。

　　哪怕对方表现的很强大，行事风格方面也很像猎魔人，但对于对方所说的蛇派，他是听都没有听说过的。

　　所以，他只认为对方是杜撰、胡诌。

　　如果对方当时解释的话，他一定会固执己见的认为对方是骗子。

　　可对方非但没有解释。

　　甚至，连辩解的意思都没。

　　就说了一句“知道的，总要知道，不知道的，永远不会知道！”后，就这么的返回了房间。

　　而且，在之后的这几天里，对方一次都没有找过他。

　　他熟知这种技巧。

　　事实上，他曾经也用类似的技巧，唬骗过不少讨厌的家伙。

　　但……

　　真的是唬骗技巧吗？

　　一天、两天、三天。

　　从一开始的完全不相信，到现在，霍鲁夫变得半信半疑起来。

　　因为，他左思右想，他都没有值得对方唬骗的地方。

　　他的旅店？

　　对于普通人来说，算是不错的产业。

　　但是对于对方这样强大的人来说，真的是不屑一顾的。

　　他留下的装备？

　　更不可能了。

　　那些东西，他原本就想要送给对方的，在他向对方展示“孤狼印记”的时候，就准备这么做了，他相信对方也应该感觉到了，不然不可能那么干脆的拒绝。

　　一想到对方当时手影戏的回答，霍鲁夫不由呼吸急促。

　　“真是混蛋家伙！”

　　“不论你是不是蛇派，都是个讨厌的家伙！”

　　“不过……”

　　“真的有蛇派吗？”

　　“区别于一般的猎魔人，隐藏在暗处的猎魔人吗？”

　　霍鲁夫低声轻语着。

　　他回忆着猎魔人的历史。

　　似乎真的每次到了猎魔人应该灭绝的时候，总会莫名的再次延续下来，就如同有不知名的存在，一直保护着猎魔人的“火种”般。

　　如果真的有蛇派的话……

　　好像就能够解释这一切了。

　　也正因为这样，霍鲁夫没有冒然的联系他熟知的猎魔人。

　　他，不确定他曾经熟悉的猎魔人，是否还能信任。

　　那一次导致猎魔人几近覆灭的战争，虽然名义上是因为追查“黑灾”，但是他总认为猎魔人的内部也出现了问题。

　　不然的话，不可能直接溃败。

　　也许，蛇派的人也知道了。

　　甚至，蛇派的人，也隐藏在那次战争中，发现了什么，却没有及时的传出去，但却给与了一定的暗示，因此，蛇派越发的隐秘了。

　　他们没有马上再次传播猎魔人的“火种”，而是隐藏了下来，寻找着事情的真相。

　　而来找我，也是经过了一番试探后，才确认我没有问题。

　　然后，希望从我的嘴里知道一些隐秘。

　　霍鲁夫静静的思考着。

　　思维不由自主的向着好的一面想着。

　　这是人的惯性。

　　喜欢好的一面，厌恶坏的一面。

　　当事情出现是，总是抱着侥幸，哪怕真正的恶意降临，都依旧抱有一份侥幸，不到死亡来临，是不会改变的。

　　即使霍鲁夫是猎魔人，也不会改变这一点。

　　因为……

　　霍鲁夫从心底也不肯接受猎魔人的惨败。

　　即使他选择了退休。

　　再次犹豫了片刻，霍鲁夫决定一会儿就和那个科林开诚布公的谈一谈。

　　他不能够在这么等下去了。

　　在等下去，他就真的该秃了！

　　小心翼翼的将仅剩余的几根头发，从左梳到了右边，贴合在头皮上后，将杯中的甜蛋酒一饮而尽，感受着从胃中升起的火热感，霍鲁夫揉了揉肥硕的肚子，目光却是不由自主通过窗户看向了战神殿的方向，那里乌云密布、雷霆翻滚。

　　“战神？”

　　“嘁。”

　　霍鲁夫很不屑的撇了撇嘴。

　　猎魔人，之所以不让人喜欢，和他们的信仰有着极大的关联。

　　他们不信仰任何一位神灵，哪怕是装模作样也不会。

　　他们只相信师长、父母、家人和朋友。

　　他们只相信手中的武器。

　　他们不属于光明。

　　他们不属于黑暗。

　　行走于死亡边缘。

　　没有礼赞的荣耀。

　　没有圣歌的传诵。

　　只有内心的骄傲。

　　下意识的抬起头，放在自己的胸膛上，感受着胸腔内心脏强有力的跳动，霍鲁夫裂开嘴，大踏步的向着他的衣柜走去。

　　折叠的战斧。

　　破旧的风衣。

　　烂边的帽子。

　　旁边还有一个背包，同样充斥着年代感，一支短铳插在背包一侧，另外一侧则别着数支飞刀，背包内则是有着一些杂物。

　　霍鲁夫拎起折叠的战斧，顺手抄起背包。

　　手一抖，折叠的战斧，立刻伸展开来，变为了一柄长柄的战斧。

　　单手拎着战斧，霍鲁夫对准身侧一个竖劈。

　　轰！

　　斧子带着沉闷的破空声，狠狠的砸在了地面上。

　　石板铺成的地面直接破碎了，烟尘渲染而上，整个房间中的视线被彻底的遮挡，而霍鲁夫手中的战斧，则是再次一个横扫。

　　呜！

　　斧刃带起了劲风，卷起了层层烟尘，劈砍在了看似虚空的地方。

　　砰！

　　一道人影被砸了出来。

　　这是一个全身都包裹在灰黑色衣物中的人影，在落地的瞬间，就好似烟雾一般，翻滚开来。

　　看着这一幕，霍鲁夫冷笑了数声。

　　如果是之前，他被那个混蛋的“挑唆”能力无声无息中影响到的时候，这样的隐藏方式自然是天衣无缝的，可现在？

　　面对着一个真正清醒的猎魔人，这样的隐藏就和鸵鸟把脑袋扎进沙土里一样。

　　霍鲁夫直接拔出了短铳。

　　不同于常见的短火绳枪，这支短铳要更加的粗大，枪口有成人拳头大小，而当扳机扣下的瞬间——

　　轰！

　　火光闪烁，宛如火炮般。

　　细小的弹丸以笼罩的方式，将霍鲁夫面前100°，五米以内的所有东西都粉碎了。

　　不论是桌椅，还是敌人。

　　那全身包括着的敌人，这个时候已经没有了一块好肉，乌漆嘛黑间，全身抽搐，瞪大了双眼看着霍鲁夫，然后没了气息。

　　霍鲁夫丝毫没有理会这个敌人，脚掌用力，急速的后退。

　　砰！

　　胖大的身形径直撞塌了身后的墙壁。

　　而就在霍鲁夫离开房间的刹那，地上的尸体好似充气一般的膨胀起来，接着，火光闪烁。

　　轰！

　　霍鲁夫居住的房间，直接被炸上了天。

　　脱离了对方自爆范围的霍鲁夫没有任何实质的伤害，但却有些灰头土脸的，他一边用力吐了两口嘴里的泥土，一边将手中的战斧向身后刺去。

　　敌人，不止一个！

　　在爆炸的余波中，包裹全身的敌人，一个个显出了身影。

　　他们层层叠叠、密密麻麻的将霍鲁夫包围其中。

　　这些身影如同之前的敌人一般，都拥有着类似人类的体型，但是气息却宛如野兽，哪怕是被绷带遮挡着脸庞，也都能够听到沙哑的吼声。

　　它们犹如狼群一样，围绕着霍鲁夫打转，寻找着推移猎魔人的弱点。

　　霍鲁夫眯着眼，手中的长柄战斧横在了身前，胖大的腰身微微躬下，整个人看起来就如同是一个硕大的酒桶般。

　　然后……

　　飞速的旋转！

　　长柄战斧上下翻飞！

　　一道道极速掠过空气的斧刃，切割空气，带起了一道有一道的风刃。

　　下一刻，当这些风刃汇聚的时候，一道小型龙卷风出现了。

　　它疯狂的旋转，强劲的吸力，让围拢在四周的敌人，迅速的被卷入其中，撕成了碎片。

　　但是，更多的敌人却却出现在了周围。

　　他们没有丝毫恐惧，就这么紧紧盯着霍鲁夫。

　　他们在等待！

　　等待霍鲁夫疲惫的那一刻！

　　他们都清楚这样的招式很强。

　　但绝对不可能持久！

　　一旦霍鲁夫慢下来的时候，那就是对方死亡的时候！

　　对此，克莱尔霍十分的确定！

　　站在人群中的卡莱尔霍目光冰冷的看着霍鲁夫，虽然从轮卡尔那里知道了所谓的“蛇派”，但是卡莱尔霍并没有将此放在心上。

　　一群躲藏在阴影角落中的家伙，如果是在“黑灾”在之前，或许还能够给他们造成些许的麻烦，可是现在？

　　完全不可能！

　　他们的目标早已经不在这些凡人身上了。

　　倒是“迷雾”比想象中的要麻烦！

　　克莱尔霍的目光看向了远处突然出现的浓郁雾气。

　　这个不声不响就完成了“降临”，竟然真的成为了半神般的存在。

　　“这么说来，所谓的蛇派猎魔人，也不是一无是处。”

　　高傲的口吻中，身着黑色长袍的克莱尔霍轻蔑地一笑。

　　半神？

　　他当然不是。

　　但，他绝对不会惧怕半神。

　　毕竟，他的身后站着的是一位真正意义上的神灵。

　　所以，他选择了最为直接的方式。

　　杀死霍鲁夫，再干掉那个所谓的蛇派猎魔人。

　　然后？

　　如果更多的蛇派猎魔人蹦出来就好了。

　　他会将对方全部干掉。

　　最后，自然就是所谓的“迷雾”了。

　　不过，那不是他所要操心的了。

　　他身后的神灵会很好的处理对方。

　　凡人处理凡人之事。

　　神灵自然交给神灵处理。

　　这是北陆的规矩。

　　静夜秘修会虽然隐秘、诡异，但却在拥有了“灾厄女士”作为后盾后，就不再介意遵守这样的规矩了。

　　毕竟，对他们有利不是吗？

　　就好像是现在，他可以完全不用理会对方的神灵，用绝对的优势来获得压倒性的胜利。

　　感受着旋风越来越小，看着体力开始逐渐不支的霍鲁夫，卡莱尔霍脸上的笑容越发的傲慢、轻蔑了。

　　他又一次的赢了！

　　这样的感觉……

　　实在是美好！

　　踏、踏踏！

　　清晰的脚步声从一侧传来，卡莱尔霍脸上傲慢、轻蔑的笑容达到了一个极致，他转过身看着从一侧阴影中走出来的秦然。

　　“蛇，不应该是躲藏在阴影中吗？”

　　“显露出来的蛇，可是没有危险的。”

　　卡莱尔霍缓缓的说着，然后，眉头微微一皱。

　　秦然脸上的那种高傲的蔑视感，让他很不舒服。

　　他习惯这样看别人。

　　但不习惯别人这样看他。

　　尤其是当这种感觉还是真实，不是伪装的时候，卡莱尔霍莫名的感到了一丝愤怒。

　　“上！”

　　卡莱尔霍挥了挥手。

　　立刻，周围的下属就向走出来的秦然冲了上去。

　　与包围霍鲁夫的方式一模一样。

　　人数的优势，被这些人发挥到了一种极致。

　　但是——

　　嘶嘶！

　　阵阵的蛇嘶声，突然的响起。

　　一条条粗大的蛇影从地下窜出，缠绕在了这些人的身上。

　　刹那间，这些围拢过来的人就呆愣在了原地。

　　不单单是这些人，包括卡莱尔霍也一同被震慑。

　　他们长大了嘴，面容惊恐，身躯扭动。

　　“啊啊啊！”

　　“别过来！”

　　“滚开！”

　　卡莱尔霍嘴里大声的吼着，双手凭空挥舞着，驱打着本不该存在的巨蛇。

　　【剑技·万蛇】！

　　一种名为剑技，实则为精神秘术的幻术。

　　幻术，知道假的时，就是假的。

　　但如果当成了真的……

　　那就是真的！

　　黑色的巨大长剑出现在秦然的手中。

　　没有任何的花哨，就这么直直的将卡莱尔霍劈成了两半。

　　巨大的疼痛让卡莱尔霍清醒了过来。

　　“幻、幻术？”

　　“真的很不错！”

　　“但，你用疼痛将我带出来了，这就是你最大的失误！”

　　被劈成两半的卡莱尔霍迅速的清醒了过来，他不但没有死亡，相反还神采奕奕的盯着秦然，准备再次发动进攻。

　　不过，他再一次的看到了那种让他极为不舒服蔑视的神情。

　　“我要杀了你！”

　　“杀了……啊啊啊！”

　　愤怒中的卡莱尔霍大吼着，但是下一刻，吼声就被惨叫声代替。

　　黑色的火焰从对方的身躯上出现，欲望之火熊熊燃烧着。

　　“傲慢”看都没有看对方一眼，就这么转身向着霍鲁夫走去，在他的身边，黑色的火焰开始弥漫开来，静夜秘修会的人全部陷深陷其中。

　　宛如一朵朵深渊之莲。

　　绽放。


第二十九章 胆小如鼠霍尔莱卡

　　霍鲁夫看着那燃烧的黑色火焰，然后又看了看走到面前的“傲慢”，下意识的想要说些什么，但是“傲慢”根本没有理会对方的意思，就这么的与霍鲁夫擦肩而过，径直返回到了属于秦然的房间中，随手将门关上。

　　看着关上的房门，霍鲁夫挠了挠头，仅剩余数根的头发，在指尖的拨弄下，来回摆动。

　　什么意思？

　　霍鲁夫一脸不解。

　　他完全搞不懂“秦然”的行为方式。

　　明明帮了他，现在又无视他？

　　而且，双方平时见了面也还算是友好的打招呼的。

　　今天怎么这么奇怪？

　　难道……

　　这是在暗示我什么？

　　想到了什么的霍鲁夫眉头一皱。

　　然后，握紧战斧，开始细细的搜索四周。

　　同样皱起眉头的还有霍尔莱卡。

　　对方拥有着与刚刚在黑炎中死亡的卡莱尔霍一模一样的外貌，浓密的头发、狭长的双眼，高耸的颧骨与十分薄的嘴唇，让人一看到，就感觉是一个刻薄之人。

　　而且，不单单是长相，还有神情、气质。

　　霍尔莱卡与卡莱尔霍也几乎是一模一样。

　　如果站在一起的话，简直就像是双胞胎一样。

　　不！

　　不是双胞胎！

　　应该说是复制出来的一样！

　　霍尔莱卡坐在房间中，他用手指用力揉着发胀、疼痛的太阳穴，希望借此缓解疼痛，但是根本不见效果。

　　头颅反而是越来越痛了，犹如是被一柄斧子劈中了一般。

　　撕裂的疼痛让他嘴里不停的吸着气。

　　最终，他手掌略微颤抖的从怀中掏出了一支备用的药剂。

　　如果可能的话，他并不想要用这支药剂。

　　不仅是因为，这是他身上携带的最后一支药剂了。

　　还因为，这药剂对他的身体有着不可逆转的伤害，还会让他在短时间内，实力大幅度的下降。

　　不过犹豫仅仅停顿了不到一秒钟，当头疼再次来袭的时候，霍尔莱卡就拔开了瓶塞，将试管内的药剂一饮而尽。

　　清凉的药剂一入口，就开始迅速的缓解着霍尔莱卡的疼痛。

　　呼！

　　霍尔莱卡长长的出了口气。

　　不过，那眉头刚刚松开，就再次的皱紧了。

　　静夜秘修会的秘法众多。

　　但是《胧影转月》这门秘法却依旧是其中最为珍贵的之一。

　　其成功后的能力，足以让任何人羡慕。

　　当然，其难度也足以让所有人为之怯步。

　　那是分割灵魂的疼痛！

　　很多人，在选择了《胧影转月》后，都是活生生的疼死的。

　　而霍尔莱卡就是静夜秘修会近百年来，依靠这种特殊药剂，唯一一个成功将秘术《胧影转月》修炼有成的人。

　　然后，卡莱尔霍诞生了！

　　简单的说，卡莱尔霍就是霍尔莱卡分裂出去的“影子”。

　　与正常人一模一样，拥有着相当智慧，且有着自己性格的“影子”，而且，实力也和他一样，除了不能再次选择《胧影转月》外，对方就和真正的人一样。

　　当然了，这个“影子”是完全受霍尔莱卡控制的。

　　同时，《胧影转月》最强大的地方就是，影子的强大，还可以反馈自身，哪怕是自身没有学习过的技巧、秘术，只要影子学会了，自身也就学会了。

　　很自然的，影子所见、所感受到的一切，也都会被《胧影转月》者所接受。

　　因此，霍尔莱卡才会感到奇怪。

　　自己的影子为什么会那么的愤怒？

　　还有那种蔑视感，是什么时候诞生的？

　　要知道这和平时的卡莱尔霍完全不同！

　　“影子”来源于自己，霍尔莱卡很清楚卡莱尔霍是什么模样。

　　或许有着一些盛气凌人，但面对未知的“蛇派”，只会是小心谨慎，哪怕是表现出了“傲慢”，那也只是伪装，不会是真正的自大。

　　可刚刚“影子”的骄傲自大，那是真实的。

　　难道我被影响了？

　　对方能够引导情绪？

　　借此控制人心？

　　霍尔莱卡心中一紧。

　　知道组织内一些隐秘消息的霍尔莱卡对于那个未知的“蛇派”，有着十二万分的小心。

　　不然也不会等待了三天，趁着“迷雾”和“战神的投影”交战时，才选择出手，还派出了自己最强大的“影子”去一探究竟！

　　但，情况却是不妙！

　　越想越是不安的霍尔莱卡马上站了起来，他准备离开西卡城了。

　　小心一直是他的人生格言。

　　更何况，他的任务算不上失败。

　　事实上，作为试探者，他的任务已经完成了。

　　至于损失的“影子”？

　　等到他修养一段时间，借助药剂再分裂出一个就是了。

　　虽然这会让他越发的依赖药物，根本的实力再次受损，但是那种疼痛，他却是再也不想尝试第二次了。

　　而且，他根本不想失去现在的地位！

　　他的“影子”早已经功成名就了。

　　要知道在静夜秘修会中，他的“影子”卡莱尔霍可是有着“不死者”的称呼，受再重的伤，即使是死亡了，也只是短暂的沉睡罢了。

　　再次醒来后，就又是生龙活虎的。

　　所以，在静夜秘修会中，他的“影子”获得了相当的位置。

　　并以此为契机，形成了一定的势力。

　　而他？

　　是默默无闻的。

　　甚至可以说，从“不死者”卡莱尔霍出现后，霍尔莱卡就“死亡”了，唯有在卡莱尔霍不方便、无法出现的时候，他才会选择出现，维持着“不死者”的尊严、名誉。

　　对此，霍尔莱卡并没有什么不适应。

　　相反，他还有着一分得意。

　　因为，这么做让他的处境变得更隐蔽！

　　在静夜秘修会中，隐蔽就是安全！

　　静夜秘修会可不是善堂。

　　任何的不小心都会丧命。

　　在这里想要活下，不单单需要实力，还需要警惕和技巧！

　　以及……

　　足够的随机应变！

　　所以，霍尔莱卡打定了主意。

　　离开！

　　马上离开！

　　不能停留了！

　　霍尔莱卡迅速的离开了临时的据点，脚步不停的向着城外走去。

　　巡逻兵对于拥有从“影子”那里继承了强大潜行技巧的霍尔莱卡来说，是根本不存在的，哪怕这个时候他很虚弱也一样。

　　城墙？

　　同样是这样，没有借助任何的工具，徒手攀登的霍尔莱卡，迅速的越过了城墙，来到西卡城外，然后，快速的跑入了城外的松树林。

　　呼。

　　顺利的进入到松树林后，霍尔莱卡这才微微松了口气。

　　他十分担忧，半路上会遭到“蛇派”的阻击。

　　不过，看起来，对方并没有发现他。

　　“也对！”

　　“在‘蛇派’的人看来，卡莱尔霍以及死了！”

　　“《胧影转月》对于静夜秘修会的人来说，都算得上是隐秘，更何况是外人？”

　　“哪怕是所谓的‘蛇派’，也……”

　　轻声的自语中，霍尔莱卡习惯性的回头，他准备再看一眼西卡城就直接返回艾坦丁堡，然后……他就看到了秦然。

　　不知什么时候，秦然无声无息的站在了他身后，霍尔莱卡的自语声顿时戛然而止。

　　他瞪大了双眼，不可置信的看着秦然。

　　“你……”

　　砰！

　　一个你字，还没有落下，霍尔莱卡就被秦然一脚踹到在地。

　　这一脚十分的突然，且快又狠。

　　霍尔莱卡清晰的听到了自己胸骨碎裂的声音。

　　霍尔莱卡张嘴还想要说什么的时候，咔嚓、咔嚓，他的手腕、脚腕就这么的被踩断了，到了嘴边的话语，立刻变为了惨叫。

　　“啊！”

　　惨叫声高亢却又短促。

　　接着，迅速消失。

　　因为，一柄火绳枪出现在了秦然的手中，枪口正指着霍尔莱卡的脑门。

　　疼痛让霍尔莱卡全身冷汗直冒。

　　汗水顺着额头流入了眼睛肿，烧灼般的刺痛感让霍尔莱卡想要眨眼，但是他完全不敢，他瞪大了双眼，看着眼前的男人。

　　他被眼前男人的干脆和狠辣吓到了。

　　即使，他曾不止一次继承“影子”和猎魔人接触的经验。

　　但是，那些猎魔人中表现最粗鲁的，也从未这样直接出手，都会和他的“影子”交谈，给与他的“影子”一定的反应时间，从没有一个像秦然这样直接出手的。

　　“别开枪！”

　　“我是静夜秘修会派来的侦察者！”

　　“我知道静夜秘修会的秘密！”

　　霍尔莱卡语速极快，高声说道。

　　他害怕再不说，就没有机会说了。

　　秦然没有开口，而是用目光则是打量着眼前的霍尔莱卡。

　　类似分身术？

　　秦然猜测着。

　　借助着“傲慢”的视野，他曾见过对方，但是在一模一样的外表、气质下，对方两者的气息却是完全不同的。

　　“傲慢”遇到的那个，虽然被“原罪”影响了，但是身上的气息中却不乏铁血，显然是曾出入战场拼杀过的人。

　　而眼前这个？

　　强大中透露着一股虚弱感。

　　并不是对方药剂带来的。

　　在对方服食药剂前，秦然就已经注意到了对方，甚至是观察着对方。

　　外强内虚的对方，当时就给秦然一种虚有其表的感觉。

　　一开始秦然还认为对方是因为类似“分身术”的缘故，但是当对方真正意义上的开口后，秦然立刻肯定对方是真的“弱小”。

　　当然，为了确认对方不是在演戏，秦然微微抬高了枪口，抬脚开始踩住对方的脚腕，一点一点的向上挪动。

　　同时，握枪的手掌，极有节奏的晃动着。

　　这个时候，使用【梅斯丽之戒】是最好的辨别方法，但是在【梅斯丽之戒】不在的前提下，秦然也不是毫无办法。

　　学习神秘知识所附带的一些小技巧，足够他辨别眼前的人是否说谎了。

　　“啊啊啊！”

　　“饶命！”

　　“我怕疼！”

　　“你要问什么你就问啊，我全都说啊！”

　　“我保证说得都是事实！”

　　霍尔莱卡鼻涕眼泪都流了出来，剧烈的疼痛下，他的双眼不由自主的看向了秦然的手掌，目光不由自主的被吸引了，但是身躯却一动不动，嘴里则是连连惨叫。

　　这样的状态在秦然抬起了脚，终止了剧烈疼痛后停止。

　　没有了秦然脚掌的“束缚”，霍尔莱卡努力蠕动着身躯让自己远离秦然，但是蠕动了两下后，就看到了秦然手中的火绳枪。

　　马上的，霍尔莱卡再次蠕动了回来。

　　“我是一个遵从内心选择的人。”

　　“我爱惜我的生命。”

　　“所以，我会尽可能的用最大的筹码交换我的生命。”

　　对方一脸鼻涕、眼泪，却十分认真地说道。

　　“之前的那个人和你是什么关系？”

　　秦然很干脆的问道。

　　“那是我利用《胧影转月》制造的‘影子’，他有着我的思维、记忆、能力，却不知道我的存在，我能够通过隐蔽的方式控制他，而他所学习到的一切，我都可以继承，包括不限于言语、记忆等等，而他获得的真切的实力，我也可以继承。”

　　“《胧影转月》是静夜秘修会最珍贵的秘术之一，我是一次意外接触到这个秘术，然后，利用药物的方式将其修炼成功，然后，我就转入了幕后，让我的‘影子’成为了我，我成为了‘影子’的随从。”

　　霍尔莱卡如实的说着。

　　哪怕是涉及到《胧影转月》的秘密都没有任何的保留。

　　接着，霍尔莱卡不用秦然询问，就继续主动地说道。

　　“静夜秘修会这次派我来，是因为轮卡尔在执行‘棋子’任务时，发现了猎魔人的残余和另外的名为‘蛇派’的猎魔人。”

　　“对于‘蛇派’猎魔人，议员们惊疑不定。”

　　“因为，当初‘黑灾’时，本该完全覆灭的猎魔人，确实是有一部分逃脱了，按照议员们事后的探查，应该是得到了某些人的帮助。”

　　“对于那些人，议员们一直在追查，但却毫无线索。”

　　“甚至，连对方从哪来都不知道。”

　　“这次‘蛇派’的出现，让议员们越发的肯定在普通的猎魔人之下，还隐藏着我们不知道的事实，以及……”

　　说到这，霍尔莱卡悄悄的看了一眼秦然。

　　在发现秦然面无表情时，这位珍惜小命的静夜秘修会成员，马上就说道：“我们最近几次任务十拿九稳的任务都失败了！”

　　“就如同是那次彻底剿灭猎魔人一样！”

　　“不明不白的就失败了！”

　　“就连任务执行人员也全都死亡了！”

　　“‘蛇派’的出现，让议员们认为是‘蛇派’猎魔人的阻击，所以，他们派出了有着‘不死者’之称的我的‘影子’。”

　　霍尔莱卡说完停顿了一下，他在思考自己是否还有什么没说的。

　　略微思考后，霍尔莱卡马上想到了。

　　“‘棋子’任务，是议员们为了让那位女士更加强大而制定的计划！”

　　“‘黑灾’之后，各地的邪异不断的出现，它们一个个渴望‘降临’，这让它们变得急躁、不择手段起来。”

　　“稍加引导后，它们就成为了议员们最好的猎物！”

　　“一开始议员们很成功，但是随着‘蛇派’的出现，事情就变得复杂起来。”

　　“据我知道的，最近三次‘降临’，都失败了。”

　　“尊敬的‘蛇派’阁下，您还有什么想知道的吗？”

　　“又或者您认为我知道的不够多？”

　　“没关系的，我可以充当您的间谍，如果您不放心的话，我可以吞服定期的毒药，或者说是您可以利用契约的力量。”

　　“只要您能放过我，我做什么都行！”

　　一边说着，霍尔莱卡就挣扎的爬起来，以匍匐的姿态，跪在了秦然的面前。


第三十章 逐渐完整

　　看着匍匐在自己脚下的霍尔莱卡，秦然眉头微皱。

　　那些源自【神秘知识】的小技巧实在是有着出乎人预料的效果。

　　当然，并不是他的【神秘知识】升级了，而是眼前的霍尔莱卡太过脆弱了，对方的“意志力”略等于无。

　　就好像是阳光下的肥皂泡，一扎就破。

　　这样的“意志力”完全和小孩子差不多。

　　“是【胧影转月】这种秘术的缘故？”

　　秦然没有妄下猜测。

　　对于和灵魂相关的一切，都是神秘的，即使是擅长精神的秦然，也不会认为擅长灵魂领域，那是他所学的【神秘知识】所无法涉及的。

　　不过，他并不缺少类似的应对手段：上位邪灵！

　　邪灵本身就是极为擅长灵魂领域的。

　　那是天生的天赋，是后天学习都难以达到的。

　　甚至可以说，因为有着上位邪灵的存在，让他足以称之为擅长灵魂领域。

　　毕竟……

　　上位邪灵和他自己有什么区别？

　　没有的。

　　上位邪灵的就是他的。

　　而他的，自然还是他的。

　　由上位邪灵检查对方实在是再好不过了。

　　啪！

　　他抬起手打了个响指。

　　……

　　天空中的雾气巨人已经散去了。

　　但是对“迷雾”的祈祷却是久久不息。

　　虔诚的谢尔盖和霍夫两个年轻人不用说，即使是身穿黑色铠甲的卡尔都默默的祈祷起来。

　　出生在拥有西卡子爵这样虔诚信徒的家庭里，卡尔并不反感神灵。

　　只不过，卡尔对于战神只是泛信仰罢了。

　　类似口头上的那种。

　　因为，在卡尔看来战神的教义实在是令他无法真正的接受，家人、伙伴、朋友，比战斗本身更可贵，他可以为了家人、伙伴、朋友而去战斗，但是不希望因为战斗失去家人、伙伴、朋友。

　　相反的，“迷雾”的教义却很符合他的想法。

　　为了兄弟姐妹，奋不顾身。

　　只要你岁月安好，我就可以负重而行。

　　无论光明。

　　不论黑暗。

　　在火焰亮起的那一刻，我将勇往直前。

　　虽然这只是其中的一部分，但对卡尔来说，这就足够了。

　　因为，他早已经不再迷茫。

　　看着怯生生站在那的母亲。

　　他怎么可以迷茫？

　　他太清楚，自己的母亲是什么样子的。

　　宅。

　　不谙世事。

　　不知人心险恶。

　　哪怕喜好阅读，也不过是为了逃避现实。

　　当然，他的母亲是一个好人。

　　但从某种程度上来，这是更加糟糕的事情。

　　他完全可以想象周围一群人是怎么看待他的母亲：猎物！

　　可口、可以瓜分的猎物。

　　对此，他那位很宅，但并不愚笨的母亲应该也察觉到了。

　　不然也不会和“迷雾”教会合作。

　　但……

　　不够！

　　不论是他的母亲，还是“迷雾”教会，都太“软弱”了。

　　改变，需要的是鲜血！

　　只要鲜血的浇灌，才能够让人认可，才能够让人……望而生畏。

　　你们做不到。

　　那，我来做！

　　我以敌之鲜血、尸骨，守护！

　　我以骸骨之躯，守护！

　　我守护自己的母亲！

　　守护曾经的伙伴！

　　守护未来的朋友！

　　守护……整个西卡！

　　下一刻，曾经的侦骑队长，现在的骸骨骑士向着那些“告密者”走去。

　　踏、踏踏！

　　沉重的脚步声，让那些震惊的贵族清醒过来，他们看着坍塌的战神殿，面面相觑后，脸上满是不知所措。

　　然后……

　　锵！

　　卡尔手中的长剑已经出鞘。

　　剑刃掠过这些贵族的脖颈。

　　噗！

　　鲜血喷散，头颅飞起。

　　没有一个逃脱。

　　或者，准确的说，这些贵族努力的逃了，但是面对骸骨化后的卡尔，根本逃不了。

　　至于反抗？

　　更是不可能的！

　　骸骨化后，早已步入超凡的卡尔根本不是普通人能够抵挡的。

　　完全是一场单方面的屠杀。

　　残肢断臂间，黑色的铠甲上被猩红所掩盖。

　　卡尔一抖手中的长剑，转过了身。

　　一直关注着这里的西卡城贵族们身躯颤抖的后退。

　　他们惊恐无比。

　　对于只是偶尔参加一些郊外狩猎的西卡贵族来说，眼前血腥的一幕，他们没有尿出来，就是因为要谨守贵族风度。

　　谢尔盖、霍夫丝毫不畏所动。

　　两个年轻人向着卡尔微微颔首，眼中带着认同。

　　事实上，两个年轻人正在等待使者大人的命令。

　　对于“叛徒”，两个年轻人同样是零容忍。

　　“看到前行的路了吗？”

　　上位邪灵缓步走到卡尔面前，轻声问道。

　　“看到了，大人。”

　　卡尔尊敬的称呼上位邪灵。

　　并不是客套，而是发自内心的尊敬。

　　不单单是因为之前的救命之恩，还因为最近几天上位邪灵对他母亲的照顾。

　　不然就算他能够救出自己的母亲，他的母亲也会失去以往安逸的生活，而已他母亲野外生活为0的技巧，根本不可能安心的度过余生。

　　这一切都值得感谢。

　　“那就坚定不移的走下去。”

　　“累的时候，告诉我。”

　　“我，和兄弟姐妹们愿意分担你的一切，我们与你同行。”

　　上位邪灵温和地笑道。

　　卡尔看着面前温和的男子，有些恍惚。

　　他仿佛回到了那个傍晚，在被棕熊袭击的时候，那个男人也是这样温和的笑着，冲着他和他的母亲挥了挥手，然后，一往无前的冲向了那头棕熊。

　　用力的摇了摇头，卡尔将这样的画面驱逐出脑海。

　　“好。”

　　卡尔说道。

　　然后，他突然全身一颤。

　　他的母亲走到了面前，拿着衣襟擦拭着他染血的铠甲，华美的衣襟，立刻被血污沾满。

　　“不光有，西蒙。”

　　“还有我。”

　　“虽然我帮不了你太多，但是我是你的母亲，我愿意站在你的身后支持你。”

　　男爵夫人轻轻地说道。

　　“嗯。”

　　面对着自己的母亲，不太擅长言辞的卡尔只能是点了点头，然后，就这么站在那里，任由母亲将自己的铠甲擦拭干净后，目光看向了周围其他的贵族。

　　地上的尸体，让灵魂之火带来的威压呈几何倍数的增加。

　　顿时，这些贵族全身颤抖。

　　不少人摔倒在地。

　　贵族风度在这刻彻底的扫地。

　　卡尔心底冷笑。

　　贵族的威严？

　　存在过吗？

　　也许存在过，但绝对不是他们。

　　他们只不过是躺在荣誉上的蛀虫罢了。

　　他不喜欢和这些蛀虫接触。

　　所以，卡尔很干脆的问道。

　　“谁还有异议？”

　　“我再给你们最后一次机会。”

　　卡尔沉声问道。

　　没有人回答。

　　这些贵族早就被吓破了胆，不仅是被卡尔吓到了，还被“迷雾”的强大吓到了。

　　他们可分不清楚什么是投影、什么是分身，什么是本体，他们只看到了“迷雾”战胜了“战胜”，而且，战神殿还坍塌了。

　　“我、我们愿意服从艾琳·诺德·西卡大人的意志。”

　　“您的意志将是至高。”

　　“您的意志将是神圣。”

　　这些贵族说着越矩的话语。

　　至高，在贵族中指的是那位远在艾坦丁堡的国王。

　　而神圣，则是指神灵。

　　不过，在这个时候却没有人指出这一切。

　　谄媚期望活命的贵族们本身就是故意的，根本不可能自己打脸。

　　上位邪灵一行，则乐意见到这一切。

　　毕竟，从某种意义上来说，男爵夫人代表的就是“迷雾”教会在西卡城、西卡领中的高层力量。

　　没有之一！

　　上位邪灵微笑的看着自己主导的这一切。

　　想必BOSS很乐意看到这一切吧？

　　接下来……

　　思考着的上位邪灵，接到了秦然的召唤。

　　“卡尔、谢尔盖、霍夫，这里交给你们善后了。”

　　上位邪灵转过身说道。

　　“西蒙你要离开？”

　　男爵夫人略带不舍的问道。

　　“我需要继续去帮助我的兄弟姐妹们。”

　　“就如同给与你们帮助一样。”

　　上位邪灵面上的怜悯一闪而逝。

　　“那我还能见到你吗？”

　　男爵夫人再次问道。

　　这个时候，卡尔也看向了上位邪灵。

　　“当然。”

　　“只要你在心底呼喊我，我就会尽全力的赶来。”

　　上位邪灵面对着两人的目光，跟坦然地说道。

　　那种坦然、诚恳的感觉，在场的人都感受到了，男爵夫人脸上的忧愁马上消失不见，卡尔灵魂之火的跳动也恢复了平时的状态。

　　上位邪灵微笑的消失在了原地。

　　对于它来说，这位男爵夫人可是“迷雾”教会重要的组成部分之一，为了BOSS的事业，它必须要尽心尽力的呵护对方才行。

　　当然了，一切以BOSS为主！

　　面对着BOSS的召唤，自然是需要尽全力的赶到了。

　　……

　　“竭诚为您服务，BOSS。”

　　城外，上位邪灵应声而出，然后，就很自然的看向了匍匐在地面的霍尔莱卡。

　　通过秦然刚刚稍稍放开的契约力量，它已经了解清楚了事情的来龙去脉。

　　“来，看着我！”

　　上位邪灵这样地说道。

　　下意识的，霍尔莱卡就抬起了头。

　　然后，霍尔莱卡就陷入了一片黑暗之中。

　　阴冷。

　　冰寒。

　　只有烙印在灵魂中的一双眼睛正在上下审视。

　　“《胧影转月》？”

　　“这明明就是分割灵魂！”

　　莫名之中，霍尔莱卡听到了这样的话语声。

　　接着，霍尔莱卡就彻底的陷入到了昏睡之中。

　　当霍尔莱卡再次醒来的时候，天色已经完全的黑了下来，头顶的天花板是陌生的，身上的被褥则是温暖软和的。

　　略微偏过头，他看到了自己的“导师”。

　　一位可敬、博学的人。

　　在他最迷茫的时候，给与了他指点。

　　虽然对方不承认“导师”的身份，但是他却坚持的这样认为。

　　“导师，我怎么了？”

　　霍尔莱卡挣扎的想要坐起来。

　　“别动，你现在很虚弱。”

　　“《胧影转月》的后遗症已经让你处于崩溃的边缘了。”

　　“再有几次的话，即使是我，也无法将你救回来，特别是你使用的那些药剂，更是加剧了这一过程。”

　　“还有……”

　　“叫我西蒙。”

　　上位邪灵快步走过来，让霍尔莱卡躺好。

　　“已经这么严重了吗？”

　　霍尔莱卡面色颓然，轻声叹息着。

　　作为当事人，他当然知道自己的情况很不乐观，但是却没有想到会达到这种程度。

　　“很抱歉，如果我能早点遇到你……”

　　“不，导师。”

　　“这是我的选择！”

　　上位邪灵的话语被打断了，霍尔莱卡面容郑重的看着上位邪灵，一字一句地说道：“在那里，只有有价值的人才能够活下去，而我只是想活下去才选择了《胧影转月》，不过，我也庆幸自己选择了《胧影转月》，如果不是它，我不可能遇到您，也不可能知道我究竟想要做什么。”

　　“曾经的我，浑浑噩噩的宛如亡灵，一天重复着一天，毫无意义。”

　　“是您告诉了我，如何活得精彩。”

　　“是您让我知道了，守护他人也可以让我感到快乐。”

　　上位邪灵拍了拍霍尔莱卡的肩膀，双眼带着真诚。

　　“你守护了大家。”

　　“现在轮到大家守护你了。”

　　“回来吧，‘迷雾’冕下已经成为了半神，我们有了守护大家的力量！”

　　上位邪灵诚恳地说道。

　　“不！”

　　霍尔莱卡摇了摇头。

　　这个时候的霍尔莱卡脸上浮现了一抹神圣与凛然之感，他不顾身体的虚弱，坐了起来，看着上位邪灵，道：“导师，我们的敌人比想象中的还要强大！‘黑灾’和那个女人的出现更仿佛是迷局一样，我努力的试探，都无法看清楚其中的一切，但我肯定，其中有着我们必须要在意的事情，不然的话，我们只会重蹈狼派的覆辙！”

　　“所以，我还不能够离开。”

　　“至少，在我查清楚真相前，我不能够离开。”

　　“而且……”

　　霍尔莱卡深吸了口气，继续说道。

　　“半神并不是那位冕下的极限，我会努力的给那位冕下争取时间！”

　　上位邪灵沉默了半晌后，才再次抬起头看着霍尔莱卡。

　　霍尔莱卡与自己的导师对视着。

　　两者异口同声地说道。

　　“蛇，衔尾而生。”

　　“蛇，藏于迷雾。”

　　“蛇，行与阴影。”

　　“蛇，窥视黑暗。”

　　……

　　好似誓言，犹如祷词。

　　声音洪亮，然后嘶嘶作响，犹如群蛇起舞。

　　接着，一道道蛇的虚影真的就这么出现在了周围，扬天长嘶。

　　站在房间外的霍鲁夫静静的听着这样的话语，看着那些起舞的群蛇，他扭过头看着面容淡然的秦然，轻声询问道：“这就是蛇派？”


第三十一章 反应

　　“嗯，这就是蛇派！”

　　“化身为蛇，寄予黑暗。”

　　秦然淡淡地说道。

　　黑暗、化身为蛇……

　　霍鲁夫愣愣的站在那里，嘴中不由自主的轻声念叨着。

　　没有谁比霍鲁夫这个退役的猎魔人更加的清楚这句话的意思了。

　　蛇。

　　在所有正常人的眼中都没有一个好的形象。

　　它，常常被赋予冷血、无情的模样。

　　它，常常被代指为阴险、狡诈的形象。

　　任何一个正常人都不希望和蛇挂钩。

　　但一些猎魔人，甘愿为蛇。

　　甘愿栖息在永恒的黑暗中，无法再看到光明。

　　霍鲁夫身躯微微颤抖起来。

　　他的耳边再次的回响起了他成为猎魔人时，站在自己的老师面前，发下的誓言——

　　我们不属于光明。

　　我们不属于黑暗。

　　我们行走于死亡边缘。

　　没有礼赞的荣耀。

　　没有圣歌的传诵。

　　我们只有内心的骄傲。

　　在这一刻，他对于誓言有了更深的理解。

　　“不属于光明，也不属于黑暗，只因心中的信念而游走在死亡的边缘，你们比我这个退役的老家伙，更能够称之为是猎魔人。”

　　霍鲁夫语气中带着敬佩。

　　因为，他完全能够想象混入静夜秘修会中的这些蛇派伙伴究竟面对的是什么。

　　危险自然是不言而喻的。

　　一旦被发现自然是死亡。

　　但更多的却是煎熬。

　　违反着猎魔人信念，不得不配合静夜秘修会的煎熬。

　　那……

　　恐怕是生不如死。

　　秦然坦然的面对着霍鲁夫敬佩的目光，他缓缓的摇了摇头。

　　“在我们选择成为猎魔人时，一切都已经不重要了。”

　　“我们早已经做出了选择。”

　　“为了我们的亲人、朋友，万死不辞！”

　　秦然一字一句地说道。

　　这并不是谎言，而是真实的。

　　真实的话语，最容易引起共鸣。

　　至少霍鲁夫被感染了。

　　他深深的吸了口气。

　　低下头看着手中的战斧。

　　他重重的捏紧了斧柄。

　　还有一群不知名的伙伴们在默默的前行，在冒着生命的危险中，替他们充当着保护伞，替他们负重前行。

　　一些人自然需要这样。

　　他们只是普通人。

　　可他……真的需要吗？

　　霍鲁夫问着自己。

　　这个时候的他觉得他就这么退休，太过草率了。

　　还有另外一群和他一样的家伙。

　　自认为可以了，就颓然的坐在阳光下养老。

　　而事实上呢？

　　一群年轻人正在替他们做着他们应该做的事情。

　　羞愧感，从霍鲁夫心底升起。

　　猎魔人并不是没有退休一说。

　　但是！

　　他可没有到猎魔人真正退休的年纪，他和那些家伙只不过是因为“黑灾”，而变得逃避现实罢了。

　　现在？

　　他们还要继续逃避下去吗？

　　看看眼前的家伙。

　　尽管看起来很成熟，但那只是气质，真正的年纪能有多大？

　　他在这个年纪的时候，还在接受老师的训练。

　　而对方已经独当一面了。

　　蛇派没有其他人了吗？

　　肯定是有的！

　　但为什么让一个年轻人独当一面了？

　　除去眼前的年轻人确实是实力出众外，恐怕蛇派同样在“黑灾”中损失惨重，那些经验丰富的老家伙，应该是死伤殆尽了，眼前的年轻人才不得不站了出来。

　　蛇派遭遇了危机依旧选择战斗。

　　狼派为什么不行？

　　顿时，霍鲁夫打定了主意。

　　他要告知那些老家伙们，猎魔人还没有消亡！

　　不！

　　猎魔人，永远不会消亡！

　　狼，孤傲在天空下奔跑。

　　蛇，隐匿在黑暗中……永生！

　　蛇派不灭亡，猎魔人就永在。

　　而作为狼派？

　　他不介意给蛇派带来更多的庇护同时，让狼派再次的奔跑起来。

　　不过，这需要一些时间和辨别。

　　对于“黑灾”中的一些隐匿事情，霍鲁夫始终有着某些不好的猜测。

　　“蛇派的事情，交给你们自己了。”

　　“狼派……”

　　“我们会再次出发。”

　　说完霍鲁夫转身就向着自己已经坍塌的房间走去，在那退役的猎魔人身上，爆发出了一股说不出的生机。

　　再没有了那沉沉的暮气。

　　秦然注视着对方。

　　他没有再多说什么。

　　也不需要再多说什么了。

　　蛇派，已经真正的出现了。

　　这一切就足够了。

　　“‘掮客’你的布局中不仅多出了一枚没有预料到的棋子，而且，随着这枚棋子的出现，一枚已经消失的棋子同样返回了棋盘，你的布局中的应激反应又会是什么呢？”

　　秦然嘴角微微上翘。

　　他从不担心对手会有所反应。

　　只要行过，就必然会有痕迹。

　　而这些痕迹，就会是他最需要的线索。

　　只要抓到了这些线索，他就可以将被动化为主动，然后，找到“掮客”在这个副本世界的根本。

　　他可是十分好奇，“掮客”为什么要在这个副本世界布局的。

　　当然，还有波尔。

　　想到波尔，秦然略微沉吟后，就向着小院一侧的房间走去。

　　那里是波尔的房间。

　　房间中，波尔喝着清茶。

　　他期望用茶水来压住心中的焦躁。

　　但是，喝了两口后，他就忍不住的站起来，在房间中踱起了步子，自从整个西卡城戒严后，在房间中踱步，就成为了他的习惯。

　　而另外一个新习惯就是去亚南旅店的大堂打探消息。

　　只不过，打探到的消息，却令波尔越发的急躁了。

　　西卡子爵确认死亡！

　　子爵的妹妹将成为新的领主！

　　不知道那位新的领主，多会开放整个领地！

　　万一拖的时间稍微长一些……

　　想到这，波尔心中一紧。

　　要知道，这可是和他的小命挂钩。

　　不然的话，他一个玩家怎么可能会在乎一个副本世界的贵族身份。

　　而且，更加重要的是，这次是他的关键点。

　　如果能够顺利的完成，他就有着东山再起的机会。

　　甚至，能够追上那位的脚步……

　　一想到“炎之恶魔”，波尔就想到了最近西卡城发生的一起。

　　虽然他没有确切的证据，但是他本能的觉得，最近发生在西卡城的这些事情，应该是和那位“炎之恶魔”有着相当关系的。

　　而毫无疑问的，那位“炎之恶魔”在这些事情中必然获得相当的收益。

　　对此，波尔没有什么嫉妒。

　　有着的只是羡慕。

　　一种对实力强大后“自由”的羡慕。

　　同时，这样的羡慕，让他勇气倍增！

　　“以‘炎之恶魔’为目标！”

　　“或许我现在还差得很远，但是总有一天我会达到那样的程度！”

　　“而到了那个时候……”

　　随着脑海中的想法，波尔的脑海中开始浮现出那个女人的身影，立刻，不可抑制的仇恨出现在了波尔的心底。

　　“也许你已经远离了。”

　　“但是巨大城市内还有着你的遗留！”

　　“他们继承了你的一切，享受着远超其他玩家的收益。”

　　“同样的，他们也会继承你的仇恨！”

　　波尔不由自主的捏住了拳头。

　　但是，他没有冲动，反而是越发冷静的思考着自己的计划。

　　而在这个时候——

　　咚、咚咚。

　　“请进。”

　　波尔十分客气地说道。

　　虽然没有看到敲门的人，但是他知道只有那位才会敲门。

　　他的那位保镖从来不知道敲门是何物，哪怕他告知了无数次，也是这样。

　　至于其他人？

　　他选择独门独院，为的就是安静，没有谁会来这里的，老板霍鲁夫更是会选择更恰当的地方交谈，绝对不会是这里。

　　而那些不怀好意者，可不会敲门。

　　秦然推门而入。

　　波尔早已经站了起来。

　　“科林。”

　　波尔用假名称呼着秦然。

　　“你之后的计划还有什么？”

　　“在真正继承爵位后。”

　　秦然询问道。

　　“掮客”既然关注着波尔，那么波尔必然有着用处。

　　他暂时不知道，但不代表不存在。

　　“我在顺利继承爵位后，我希望获得更高的声望和位置——虽然我最初的想法，只是希望达到眼前的基础就可以。”

　　波尔没有隐瞒地说道。

　　对于眼前的“炎之恶魔”，波尔自认为没有隐瞒的必要。

　　不单单是实力，还因为波尔很清楚秦然为什么这么问。

　　对方必然有着自己的计划。

　　而这样的询问，就是不希望双方的计划有冲突。

　　“很不错。”

　　秦然点头道。

　　这不是敷衍，而是真实的夸赞。

　　独行者，如果没有超额完成任务的心态，早晚会被淘汰。

　　甚至，还不如选择拉帮结派活得更好。

　　显然，波尔是明白秦然的意思。

　　他附和着点了点头，然后苦笑出声。

　　“我一开始选择基础，是自认为的‘量力而行’，而现在选择‘超额’，也不过是因为我的不甘心罢了。”

　　“在之前，我一直回避着‘之后怎么办’这个问题！”

　　“我只是在想‘我先度过眼前的难关，之后的事情之后再说’，可是我忽略了，就算我幸运的度过了眼前的难关，但之后也会再次陷入‘难关’！”

　　“如果我没有一次丰厚的收益，我将会永远陷入这种恶性的循环中。”

　　“还不如……”

　　“搏一把！”

　　说到这，波尔仿佛是松了口气般，心中的焦虑、急躁感，在这一刻似乎彻底的消失不见了，他以舒适的姿态靠在椅子中，全身放松、瘫软，嘴角有了一抹真正的笑意。

　　“好轻松。”

　　“说出来，总算是轻松多了。”

　　“科林你知道吗？”

　　“自从‘醒来’，知道了自己的处境后，我就很焦虑——那种原本走在所有人前边，此刻却落在了所有人后边的落差感，还有马上就要‘丧命’的危机感，让我完全变成了另外一个人，为了活下去，我卑躬屈膝，我思考鬼蜮伎俩。”

　　“我认为我做得都对。”

　　“为了活下去，这样做有什么错？”

　　“但倒霉的是，每一次我都会碰到你，每一次都是失败告终，我几乎都绝望了，然后……”

　　“你和我进行了一次公平的交易！”

　　“让我有了一直想要获得的机会！”

　　“而无法无天更是真诚的帮助我，那种真诚是真的，不是虚伪的，我能感觉的到，我忽然发现我又有了朋友。”

　　“那感觉，真棒！”

　　波尔絮絮叨叨起来，那模样就和无法无天差不多，甚至，还要絮叨。

　　无法无天是习惯性的啰嗦和吊人胃口。

　　而波尔则是压抑许久后的倾述。

　　但幸运的是，作为无法无天的朋友，秦然习惯了这样的啰嗦，没有任何的不耐烦，他静静的听着，然后，当波尔停下后，秦然端起了眼前的清茶。

　　“敬无法无天！”

　　秦然说道。

　　“敬无法无天！”

　　波尔毫不犹豫的端起了茶杯，和秦然轻轻一碰后，就一饮而尽，然后，笑呵呵的说着：“我还答应那家伙，回去请他喝酒。”

　　“希望他最近的胃口别太好，不然，我估计得留在酒馆打工了。”

　　“那里的收费实在是太贵了。”

　　说着，波尔就一耸肩膀。

　　丰收酒馆的收费昂贵，几乎是人尽皆知的。

　　虽然时不时有免费的酒水、饮料，但你敢一毛不拔的话，那位老板娘的刀可是很锋利的。

　　尽管大部分的时候，无法无天都会挡在你的面前，但无法无天也总有自身难保的时候——所以，去丰收酒馆的独行者知道随身准备个3-5积分，是没有错误的。

　　3积分的茶饮。

　　5积分的啤酒。

　　能够恰好的抚平那位老板娘的怒气。

　　“相信我，无法无天的胃口一直很好。”

　　“而在那里打工，远不如你现在更努力一点。”

　　有了无法无天作为话题缓冲后，秦然也开始打趣道。

　　“没错。”

　　“祝我们都一切顺利！”

　　波尔再次端起了茶杯。

　　秦然与对方一碰杯后，饮尽了茶水，他放下杯子，声音不自觉的压低道：“一个战神信徒的身份，对你有帮助吗？”

　　战神信徒的身份？

　　波尔一愣后，随即就反应了过来。

　　“有！”

　　“虽然那位的光辉有所黯淡，但是在艾坦丁堡，战神依旧是主流。”

　　“诸多的贵族，包括王室在内，都是信仰着那位。”

　　“可想要获得那位信徒的身份并不容易，那不是金普顿就能够搞定的事情。”

　　波尔很肯定地说道。

　　事实上，雇佣阿什卡诺作为保镖，除了阿什卡诺实力强大外，波尔最看重的就是对方的养父，那位墨那神父。

　　但很可惜的是，那位墨那神父不单单是金普顿就能够打动的。

　　虽然大部分的时候，对方愿意看在金普顿的面子上帮忙。

　　“如果你知道了一些隐秘的消息，足以帮助你。”

　　“我在西卡城里遇到了一些隐秘的存在。”

　　“应该是霍鲁夫所说的静夜秘修会。”

　　“他们和西卡城最近一系列的事情有关——那位神父应该对这个消息很关心，同样的，在以最快的速度得知这个消息后，他并不会介意给与你更多的帮助。”

　　秦然缓缓地说道。

　　波尔双眼一亮。

　　然后，毫不犹豫的一点头。

　　“我懂了。”


第三十二章 前往

　　波尔将手中的信和金普度一同递给了眼前的年轻的男子。

　　亚麻色的披肩，灰绿色的帽子，帽子上的插着风信子的羽毛，则表明了男子信使的身份。

　　“向您保证，我会以最快的速度赶往边境摩尔萨。”

　　“这个时间不会超过两天。”

　　信使做出了保证。

　　这样的保证是十分有效的。

　　不仅是因为名誉关乎到了信使的职业生涯，还因为每一位信使都是每个领地内的领主有着相应的雇佣关系。

　　简单的说，信使失约了，不需要雇主出面，当地的领主就会主动处理掉失信的信使。

　　“祝你一路顺风！”

　　波尔这样的说完，就和信使告别了。

　　他需要赶紧返回亚南旅店，然后，离开西卡城。

　　就在刚刚，西卡城的戒严解除了，城门再次开放，哪怕是接近傍晚时分，困在城中的商人们也纷纷的行动起来。

　　如果不是西卡城寒冷的气候，这些商人们绝对会大亏一笔。

　　不过，就算如此，时间上的耽搁，也会让这些商人损失不少。

　　因此，商人们等不下去了。

　　哪怕夜晚出城不是什么好打算，他们也决定这样做了。

　　波尔也是这样。

　　虽然他不是商人，但是他赶时间。

　　返回了旅店的波尔，直接对着阿什卡诺喊道：“准备好了吗？”

　　说完，不等自己的保镖回答，就开始亲自检查了。

　　“没问题。”

　　“水、食物，霍鲁夫老板好心的为我们，补充了一些火药和弹丸。”

　　阿什卡诺回答着。

　　“很好，我们马上出发。”

　　波尔说着就看向了等候一旁的秦然，目带询问。

　　“出发吧。”

　　秦然径直登上了马车，波尔随后，阿什卡诺则坐在车夫的位置，一抖鞭子。

　　啪！

　　脆响中，马车缓缓驶离了亚南旅店。

　　霍鲁夫胖大的身影出现在了旅店的大门口，他没有告别，猎魔人不习惯告别，因为，谁也不知道告别是否是永别。

　　但这并不妨碍霍鲁夫的目送。

　　一直看着马车消失在视野外后，霍鲁夫转身返回了自己旅店的大堂。

　　“亚南暂时交给你们了。”

　　“我需要出一趟远门。”

　　霍鲁夫对着自己的伙计说道。

　　“好的老板，交给我们了。”

　　略微知道自己老板身份的伙计，点了点头，然后，犹豫了片刻后，说道：“请您注意安全，一路顺风！”

　　拿起了自己木质的行李箱，霍鲁夫咧嘴一笑。

　　再次起航的猎魔人没有多说什么，用力的拍打了一下自己伙计的肩膀后，转身就走。

　　虽然已经用隐秘的手段通知了那些老朋友了，但是有几个家伙，还需要亲自登门拜访才行。

　　尤其是那个在边境摩尔萨的混蛋。

　　希望没有醉死在酒桶里。

　　带着这样的想法，霍鲁夫快步的进入到了出城的队伍中，很快就消失不见了。

　　同样的，换了一身灰黑色棉质长袍，将自己裹得严严实实的霍尔莱卡也进入了这源源不断的队伍中。

　　他需要返回艾坦丁堡继续他的任务。

　　蛇派……

　　永生！

　　默默的回复着自己的信念，在踏出城门的时候，霍尔莱卡扭过头看着身后的城池，在城墙上，他看到了那属性的身影。

　　那是他的导师。

　　隐蔽的行了一礼后，霍尔莱卡微微后退一步，在融入了道路一侧的阴影后，就悄无声息的消失在了原地。

　　城墙上，上位邪灵注视着这一切。

　　在他的身边，谢尔盖和霍夫同样的看到了这一切。

　　两个年轻人的眼中带着一丝丝羡慕。

　　他们知道，这是一种“源自”名为蛇派的特殊技巧，是他们身边的使者大人，改良后教给对方的。

　　掩去了蛇派最显著的特点，但依旧好用。

　　“使者大人，我们能够学习这样的技巧吗？”

　　谢尔盖问道。

　　“当然。”

　　“我主诞生于‘蛇派’，我们本就是一体的。”

　　“你们想学，我会尽心的教导你们。”

　　上位邪灵说着早就准备好的答案。

　　“我主诞生于蛇派？”

　　两个年轻人的脸上浮现了好奇。

　　“是的。”

　　“蛇派曾是我主的‘起源之地’，因为，‘黑灾’的机缘巧合，我主真正的‘降临’在了这个世界。”

　　“但我主铭记自己的起源，即使到了现在，也一样——蛇派的成员，与大家一样，就是我们的兄弟姐妹。”

　　上位邪灵完善着“迷雾”与蛇派的设定。

　　有着一位勤俭节约的BOSS，它很清楚该怎么利益最大化。

　　“原来是这样。”

　　两个虔诚、信任上位邪灵的年轻人没有丝毫的怀疑。

　　“走吧。”

　　“当这些商人离去后，我们也应该行动了。”

　　“毕竟，那位国王陛下刚刚颁布的法令中，可是邀请了北地的各个领主的，艾琳·诺德·西卡已经晚了一步了。”

　　“需要赶紧出发了。”

　　上位邪灵这样地说道。

　　“遵从大人您的意志。”

　　两个年轻人同时躬身行礼。

　　……

　　西卡城的车流，在夜晚彻底降临后，才逐渐的缓解。

　　在有着领主的命令后，西卡城的城门并没有随着夜晚来临关闭，一根根火把、一个个火盆出现在了城门上下，加强的卫兵数量注视着每一个出门的人，同时，警告着想要进门的人。

　　仁慈的西卡领新领主大人，允许久留还没有离开的商人们离开，但却不会让人在夜晚进城。

　　这是西卡领的规矩。

　　甚至可以说是传统。

　　不单单是西卡领这样，北陆所有的领地都是这样，从艾坦丁一世开始就是这样，从未改变过。

　　谢尔盖、霍夫身着皮甲，外罩着棉衣斗篷，两人的手上脚上套着厚厚的兔毛皮子，同样是兔毛的围脖阻挡着夜晚的寒风。

　　两人的双眼则是盯着城外的黑暗。

　　作为“迷雾”教会的中流砥柱，他们已经从使者大人那里知道了一些隐秘的事情。

　　例如：夜晚不允许人进城的传统。

　　当太阳消失后，虽然某些人看起来依旧是人，但也就是看起来而已。

　　嘎吱吱。

　　一道身影摇摇晃晃的向着城门方向走来。

　　“站住！”

　　城门前的士兵们喝止着对方，手中的刀剑、弓弩更是抬了起来。

　　但是，这样的警告根本没有任何的用处。

　　对方依旧摇摇晃晃的靠近着。

　　下意识的，举着弓弩的士兵就想要射击，但是下一刻，他们的脸色就是一变。

　　一股麻痹感出现在了他们的身躯上，让他们根本无法如常的行动。

　　谢尔盖、霍夫也受到了影响。

　　不过，两个年轻人的反应却是极快的。

　　在感觉到不对的时候，径直大声祈祷起来——

　　“无上的主啊！”

　　“我等倾听您的教导，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　祈祷声中，一层淡淡的光辉出现在了两个年轻人的身上。

　　顿时，麻痹感消失无踪，两个年轻人当即抽出长剑，向着摇摇晃晃而来的人冲去。

　　噗！

　　摇摇晃晃的身影，抬起了手臂想要向着谢尔盖抓去，但是在手臂刚刚抬起的刹那，就被霍夫一剑削掉了。

　　同时，谢尔盖的长剑也掠过了对方的脖颈。

　　噗通。

　　头颅落地的瞬间，对方的身躯随之倒地，再也没有了声息。

　　看着从胸腔中流出的黑色污血和蛆虫，周围逐渐恢复的士兵们一个个面带惊恐，谢尔盖和霍夫则是面色如常。

　　“倒上煤油，烧掉。”

　　谢尔盖检查了尸体后，很干脆的吩咐道。

　　“是！”

　　几个回过神的士兵马上回答道。

　　当这些士兵靠近这具尸体时，他们嘴里不由自主的就响起了对“迷雾”的祈祷声。

　　之前发生的一切，他们可都是亲眼看到的。

　　“迷雾”能够庇护两位队长。

　　自然也能够庇护他们。

　　只要他们虔诚的信仰就好。

　　而面对恐惧，信仰自然虔诚。

　　一开始，祈祷声很低，但很快的，这样的祈祷声就开始从城门附近所有的士兵嘴中响起。

　　因为……

　　在远处，更多的摇摇晃晃的身影开始出现了。

　　“呵，果然和大人预料的一样。”

　　“这些家伙真的是迫不及待啊。”

　　霍夫冷笑的看着这些身影。

　　谢尔盖则是看向了身后。

　　在那里，三辆被一队骑兵保护着的马车正在缓缓驶来。

　　最前面的马车由四匹纯色战马拉着，车厢由坚固的木头和金属构造而成，车门上西卡家族的徽章清晰可见，但与之前不同。

　　属于战神的徽章已经消失不见。

　　当然，“迷雾”的神徽也没有出现。

　　还不到时候！

　　而在这辆马车后的两辆马车，则要简陋的多。

　　没有既美观又有相当防护力的车厢，拉车的马儿也只有两匹，还是驽马。

　　但是谢尔盖的目光却更多的注视着这两辆马车。

　　因为，这是“火种”！

　　属于“迷雾”的火种！

　　其中一辆会前往边境摩尔萨。

　　另外一辆则会跟着男爵夫人的马车前往艾坦丁堡。

　　我主的荣光必然光耀整个北陆！

　　年轻人想着，转过身，看向了那些敌人。

　　“杀！”

　　一声大吼，年轻人冲了上去，手中的长剑掠夺着“敌人”的生命。

　　这是他的任务。

　　就如同那些前往各地的兄弟姐妹一样。

　　踉跄的尸体一具具倒下。

　　煤油倒在其上，燃烧起来。

　　将城门口照耀的如同白昼一般。

　　这样的光芒，吸引着黑暗中更多的家伙们。

　　它们开始窥视着这里。

　　可却没有再进一步。

　　那些人身上带着的气息，令它们望而却步。

　　“迷雾”早已经不再是曾经的“迷雾”。

　　对方早已经不再和它们一样了。

　　当然了，就这么放弃是不可能的。

　　几个自认为聪明的家伙，开始谋划起来。

　　祈祷声、冲杀声透过车门传入了男爵夫人的耳中。

　　抱着书本的男爵夫人面色微微发白，她忍不住的低声祈祷着，当看到坐在对面的上位邪灵时，才略微感到心安。

　　事实上，如果可以的话，她根本不希望连夜赶往艾坦丁堡。

　　甚至，她都不想去艾坦丁堡。

　　但是，身为西卡领的领主，她必须要去。

　　这是领主的责任。

　　享受荣耀，必承其重。

　　更何况……

　　悄悄的抬起头，男爵夫人犹如少女一样偷偷看着坐在面前的上位邪灵。

　　平静的面容，成熟的气息，还有熟悉的感觉，都让男爵夫人忍不住的有些期待起来。

　　从西卡城前往艾坦丁堡，需要两天一夜。

　　能够和上位邪灵这么长时间待在一起。

　　也是极好的。

　　“西蒙。”

　　男爵夫人喊着上位邪灵的名字。

　　“艾琳，怎么了？”

　　上位邪灵扭过头，笑着问道。

　　“你……到了艾坦丁堡后，会离开吗？”

　　话语到了嘴边，男爵夫人突然改变了原本的话语，但是当这句转移话题的话问出后，男爵夫人又不由自主的担心起来。

　　“不会。”

　　“我需要保证你的安全。”

　　“之前和战神殿的冲突，会让你成为众矢之的。”

　　上位邪灵摇了摇头。

　　“那位冕下比想象中的还要虚弱。”

　　“不然不可能仅仅是一个投影。”

　　男爵夫人松了口气，然后，马上说道。

　　作为贵族出身，且喜好阅读的男爵夫人，远比常人知道的更多。

　　“但我们依旧不能够小觑。”

　　“神灵，永远不可小觑。”

　　“而且，我更加担心的是那位女士。”

　　没有说出“灾厄”之名，但是男爵夫人却是心知肚明。

　　对于那位女士，男爵夫人是心生恐惧的。

　　她无法想象带来了“黑灾”的对方，如果出手的话，会是什么模样。

　　恐怕……

　　又是一次灾难吧？

　　看着男爵夫人变得苍白的脸色，上位邪灵柔声说道：“不需要担心，你要对我主有信心——我主的强大远超你的想象。”

　　“我们需要的只是对付那些同为凡人的家伙。”

　　“神灵的事情，交给我主就好。”

　　上位邪灵安慰的话语，让男爵夫人好受了一点。

　　不过，马上的，这位男爵夫人又担心起来。

　　“你离开了这里，西卡领不会出问题吗？”

　　男爵夫人问道。

　　“放心吧。”

　　“卡尔比你想象中的还要精明、强大。”

　　“而且，谢尔盖、霍夫也是很棒的小伙子。”

　　“如果真的有人在这个时候来西卡城捣乱的话，我只会为他们祈祷，希望他们不要后悔。”

　　上位邪灵笑道。

　　男爵夫人终于彻底的放下了心。

　　然后，她看向了手中的书籍。

　　虽然她更希望和上位邪灵交谈，但是当看到上位邪灵闭目养神的模样后，男爵夫人还是选择了手中的书籍。

　　车队快速的驶离了城池的大门，向着艾坦丁堡而去。

　　不一会儿，就没入了漆黑的夜色中。

　　当车队离开后，西卡城的大门缓缓的关闭了。

　　之前还略显喧闹的西卡城，立刻变得安静起来。

　　但是……

　　在通往艾坦丁堡的道路上，最先离开西卡城，秦然所在的商人们车队却在这个时候变得喧闹无比。


第三十三章 费用

　　车队缓缓行驶。

　　西卡领外的夜晚，是十分危险的。

　　不仅有着各种凶猛的野兽，还是盗匪最爱出没的时间，哪怕是那位子爵不断的派出巡逻队伍清理，也只是维持了几条主干道的安全罢了。

　　而在“黑灾”发生后，这种情况更是变得越发糟糕起来。

　　除去连接艾坦丁堡的主干道因为有着王室的巡逻队一起负责，还能够保证一定的安全外，西卡领其余各个城镇的主干道，在夜晚早已变得危险无比。

　　人们大都会选择在白天赶路，夜晚住宿在城镇中，依靠更多的人来抵御危险。

　　如果可以的话，西卡城连接艾坦丁堡的主干道，也很少有人会选择夜晚出行。

　　因为，这里也不是百分之百的安全。

　　要不是这次聚集了相当数量的人，绝对不会有人冒险赶路。

　　不过，就算是这样，依旧是一队队来自大商队的护卫来回巡逻着。

　　隔着窗户，波尔看着那些骑马而过的护卫，内心毫无波澜。

　　危险？

　　波尔完全的不担心。

　　看着坐在对面的秦然，波尔心中十分的踏实。

　　或许夜晚的道路很危险，但只要跟着“炎之恶魔”，那些所谓的危险又算得了什么呢？

　　完全是不值一提的。

　　因此，在这个时候，波尔还有闲心向着泥炉中加木炭。

　　木炭刚填入泥炉，立刻荡起了一片火星子，在火星子即将要在车厢内飘荡的时候，装满了清水的茶壶放在了泥炉上。

　　波尔从一旁的托盘上，拿起了放在丝巾上的银质的茶刀，小心的从旁边一大块的茶饼上切了一块小茶砖下来，在水温热，即将沸腾的时候，波尔将小茶砖放了进去。

　　水滚了两滚，小茶砖就化为了一片片的茶叶，十几个呼吸后，当壶内的水沸腾后，茶叶随着水直接翻滚起来。

　　茶香味弥漫。

　　波尔端起了茶壶。

　　“艾坦丁堡有专门的煮茶人。”

　　“就是不知道味道怎么样。”

　　“我听边境的几个商人说，那里的煮茶人十分喜欢在茶水里放芥末，按照对方的说法，似乎是在用辣味衬托茶水的清香。”

　　“还有在艾坦丁堡的鱼类食物很多，最有名的就是土豆饼里加鱼，而且，鱼必须要直立，双眼最好看天，立得越直，双眼瞪得越大，就证明这道菜越成功。”

　　波尔一边为秦然倒茶，一边说着有关艾坦丁堡的趣事。

　　当然，波尔没有忘记介绍眼前的正事。

　　“从西卡城前往艾坦丁堡大约需要两天一夜，我们是夜晚出发的，需要两个黑夜和一个白天，不过，夜晚路难行，我们可能需要多花费一点时间了。”

　　“不同于边境摩尔萨到西卡城都是平原地带，从西卡城到艾坦丁堡，大部分都是山岭，其中也只有西卡领的一个哨所和艾坦丁堡的边境哨所能够供我们真正休息。”

　　“其中，艾坦丁堡的边境哨所里还有一座军营，它也是保证我们夜晚能够在这条主干道上前进的重要保证。”

　　秦然端着茶杯，听着波尔的讲述。

　　他的双眼看着漆黑的窗外。

　　对于艾坦丁堡，秦然在这两天中是有过了解的。

　　艾坦丁堡，是艾坦丁王国的首都，拥有着超过百万的人口的艾坦丁堡，不仅是北陆经济、政治、文化的中心，也是整个北陆最大的城市，哪怕是占据着海湾优势的南方契卡湾，也依旧逊色与艾坦丁堡。

　　不过，相较于这座被原住民尊崇的城市，秦然更加关注的是艾坦丁六世。

　　这个在“黑灾”侵袭下，力面狂澜的君主。

　　“黑灾”发生时，雄才伟略的艾坦丁五世正在庆祝着自己的功勋，他丝毫没有发现，这次的远征会给他的王国带来怎么样的灾难。

　　而当这位君主回过神时，情形已经无可避免了。

　　甚至，就连这位君主本身也被疾病击倒了。

　　更加重要的是，这位君主唯一后裔仅仅七岁，王室中的一些人开始虎视眈眈起来。

　　所有人都可以遇见，稍有不慎整个艾坦丁王国就会陷入到内战，乃至是崩溃离析。

　　而在这个时候，君主唯一后裔的老师站了出来。

　　这位以博学而闻名的宫廷教师，设宴款待了所有王室有资格的人，以“继承王国”的名义，然后……那次到来的人，没有一个人活着出去，包括那些人的贴身侍卫，纷纷死在了宴会厅中，接着，对方以迅雷不及掩耳之势控制了王室的护卫军，以“找出黑灾根源”的名义开始清洗王室，整整一周，有超过一千五百人被杀。

　　鲜血把艾坦丁堡的宫廷都染红了。

　　“血色一周”！

　　这就是艾坦丁堡人的记忆。

　　当杀戮停止后，年仅七岁的后裔，成为了新的君主。

　　七岁的对方在那位宫廷教师的帮助下，迅速的稳固了整个王国的局势，开始清理南方留下的霍乱根源。

　　与战神殿商议，派出了一队神殿骑士，辅助王国的军队。

　　与“灾厄女士”达成协议，在艾坦丁堡建立了第一，也是唯一一座神庙。

　　所有人都不认为这是一个孩子能够做到的。

　　都认为是那位宫廷教师的功劳。

　　然后……

　　在这位君主十六岁的时候，那位宫廷教师死了。

　　有人说是病死的。

　　有人说是被病死的。

　　不论是怎么死的，属于那位宫廷教师的威严，全都被年轻的君主代替。

　　人们也开始称呼对方为艾坦丁六世。

　　如今三十年过去了，对方威严更甚。

　　艾坦丁王国更甚一统南北两地，只有偏远的岛屿，还没有被王国的光辉所笼罩，但是这丝毫没有影响到这位君主的光辉。

　　人们甚至将其和艾坦丁一世并列。

　　因为，对方做到了艾坦丁一世，乃至是后面四位君主想做却又没有做到的事情：统一南方。

　　当然了，这样传奇的君主，自然会有很多传说。

　　其中不少人干脆说对方是“神之子”！

　　至于这个神是哪一位？

　　却没有谁能够说得清楚了。

　　对此，秦然却是不置可否的。

　　他更加关注的是那位宫廷教师。

　　因为对方的出现、神奇、消失，都让他有种莫名的熟悉感：玩家！

　　当然，秦然无法百分之百的确定。

　　但却有超过五成的把握，对方有问题！

　　或许……

　　那是“掮客”的手笔？

　　秦然沉吟着，目光微侧，看向了车队的前面。

　　不知何时，整支车队停了下来。

　　几个举着火把的年轻人正快步的向后跑来，每跑几步都会停下，向着身边的车队大喊：“领头的，去前边！开会！”

　　很快的，这几个人就跑到了秦然乘坐的马车前。

　　看着波尔这辆在艾坦丁堡都算不上低档的马车，这几个举着火把，并不是什么没有见识的年轻人没有如同之前那样粗鲁的大喊，而是敲了敲车门。

　　咚、咚咚。

　　“阁下，您好。”

　　“我们的商队队长邀请阁下前去开会。”

　　随着敲门声，这样的话语响起。

　　“好的，我知道了。”

　　波尔看了一眼秦然，在秦然没有任何表示反对后，马上说道。

　　得到了肯定答复的几人再次向后，那喊声再次的响了起来。

　　听着再次响起的喊声，波尔无奈的摇了摇头。

　　“又有人想要弥补损失了。”

　　波尔这样的说着。

　　然后，不等秦然询问，就主动的说了起来。

　　“在西卡城耽搁的这几天，每个商队都会或多或少的有损失。”

　　“一些家伙很不甘心这样的损失。”

　　“所以，他们希望将这样的损失‘转嫁’。”

　　“‘转嫁’？”

　　秦然被引起了兴趣。

　　“嗯。”

　　“大的商队向小的商队收取一定的‘保护费用’，一些临时组成的商队经常这样干，尤其是来自边境摩尔萨的家伙们，他们更是把这当成了‘规矩’，也因此，一些混蛋家伙改变了自己的主业，认为全额收取‘保护费’是更有前途的职业。”

　　“而我之前就和他们打过交道，结果很不愉快。”

　　“他们用我的货物充当了保护费用。”

　　“我用他们的脑袋充当了赔偿费用。”

　　波尔点了点头，解释着，然后，波尔笑着指了指他的身后，也就是车队的前方。

　　“不过，这次不一样。”

　　“这种叫人的方式太过粗陋了，应该是来自艾坦丁堡的商队临时起意。”

　　“不然，这些大商队的护卫，应该把整支车队的人围起来后再通知。”

　　波尔的话音落下，秦然就看到车队中忽然有人脱离了队伍。

　　这些脱离了队伍的人速度很快，且组织有序。

　　几乎是瞬间，拉着车的马匹就和人一起冲入了主干道旁的山林中。

　　“这些家伙应该是来自边境摩尔萨。”

　　波尔很肯定地说道。

　　说完，波尔看向了秦然。

　　“科林阁下，我们要怎么做？”

　　波尔问道。

　　“去看看。”

　　秦然指了指车队的前方。

　　波尔一愣。

　　按照波尔对秦然的了解，秦然不可能对这样的事情有兴趣。

　　除非……

　　顿时，波尔想到了什么。

　　可还没等波尔开口询问，秦然已经推门走下了马车。

　　“看好车子。”

　　波尔对着阿什卡诺说了一声，快步的追了上去。

　　此时，在车队的最前方，一个暂时用马车聚拢的空地上，一堆篝火已经升起，一个随行的年轻伙计正在里面加着木柴。

　　十几个早到的人站在一侧，眉头皱起的看着篝火对面的三人，目光满是不善，而对面的三人则是面带微笑。

　　“你们是要趁火打劫吗？”

　　十几个人中一个戴着布帽子，穿着棉质大衣的男子大声吼道。

　　对方的情绪十分的激动，随着吼声，脸颊都变得通红了。

　　而站在对方身后的十来个商队代表同仇敌忾的瞪着眼睛。

　　如果目光可以杀人的话，对面的三人早已经死了无数次了。

　　不过，一直面带微笑的三人，却是毫不在意。

　　他们先是相互看了一眼，然后，其中一个年级稍长的男子走了出来。

　　灰兔皮的帽子与同样皮质的大衣，为这个男子带来了相当的保暖能力，让对方走出来时，不需要佝偻的身躯换取温暖。

　　对方的面容也打理的极为干净，不见一点风霜，下巴上的胡子更是梳理的整整齐齐，手中的绅士手杖轻轻的点了点地面后，对方开口了。

　　“诸位。”

　　“我们都是商人，商人逐利，这是天性，更是本职，但是我们从心底也希望公平。”

　　“所以，我没有任何逼迫大家的意思。”

　　“刚刚有人离开了队伍，我们阻拦了吗？”

　　“没有。”

　　“我不会阻拦大家离去，当然更欢迎大家加入我们，20金普顿的价格，对于大家来说并不是付不起的数目。”

　　对方条理清晰的说着。

　　而在对方话音刚刚落下后，那个座位另外一方的代表，就很干脆的开口了。

　　“谁知道你是不是没有准备好？”

　　“或者说是没有经验？”

　　对方的质疑受到了身后商人们的支持。

　　“别开玩笑了。”

　　“作为凯特商行的商队代表，我已经在艾坦丁堡到边境摩尔萨的这条道路上跑了10年，这里发生什么我是一清二楚的。”

　　“比如……”

　　“你曾经不也是向某些可怜的家伙收取相应的，类似的费用吗？”

　　中年人说着，手中的绅士手杖就指向了对方。

　　被指着鼻子的对方下意识的一缩脖子。

　　除去本能外，对方完全就是被对方的身份吓了一跳。

　　凯特商行，艾坦丁内有数的商行。

　　其总部在艾坦丁堡内，主要经营的范围是矿产，副业中包括不限于报纸、车行等等。

　　对于他们这些商人来说，凯特商行说是庞然大物并不为过。

　　不过，真正让这位商人代表胆战心惊的是，对方怎么知道他干过这样的事情。

　　看着似笑非笑的对方，感受着身后同一阵营伙伴的不信任，这位商人代表马上说道：“20金普顿的价格对于凯特商行来说，不算什么，但是对于我们这种商人来说可不是什么小数字！”

　　“对啊，20金普顿，太贵了。”

　　“我这次的收益也不过是30金普顿罢了。”

　　……

　　听到身后商人们的喊声，这位商人代表微微松了口气。

　　他知道，对于数字、利益的敏感，让这些人暂时支持了他。

　　哪怕心底有着别样的想法也不会在这个时候提出来。

　　而这就足够了！

　　足够他作为谈判的资本！

　　想到这，这个商人代表就想要开口。

　　但是，凯特商行的那位代表却更快的开口。

　　“所以，为大家考虑的我，提供了一个后备方案——”

　　“第一个愿意向我支付费用的人，我只收取一半，也就是10金普顿，第二个我收取11个，一直到20金普顿为止。”

　　“大家认为怎么样？”

　　“我们的提议并不过分。”

　　凯特商行的代表摊开双手，双眼扫过眼前的人。

　　当看到这些人面面相觑，眼神中多出了提防的模样时，心底忍不住的笑了起来。

　　尤其是那个所谓代表其他人的家伙，看着对方呆滞的样子，他真的是害怕笑出声。

　　想要依靠一群乌合之众和他谈判讲价格？

　　他就让这群乌合之众窝里反。

　　不过，作为劣势一方的那个代表反应却是极快。

　　“我第一个！”

　　因为站在众商人前面，靠着距离优势，对方一步就冲到了凯特商行代表的面前，之前义愤填膺的模样，早就变成了谄媚的笑容。

　　10个金普顿就这么的递了出去。

　　对方身后的众人一愣。

　　随即蜂拥而至。

　　很快的，优惠的名额就没有了。

　　剩下几个跑慢了的家伙，十分的懊悔，不得不掏出了20枚金普顿。

　　这个时候，没有一个人反对这个价格了。

　　反而是幸灾乐祸的看着反应慢了的人，脸上一个个浮现着得意的笑容。

　　当秦然、波尔走来时，立刻面对的就是这样带着嘲讽的恶意目光。

　　“没有优惠了，你们需要交20金普顿！”

　　原本作为劣势方的代表，这个时候站在凯特商行的代表旁边直接说道。

　　秦然目光扫过对方，接着，落在了凯特商行代表的身上。

　　“你让我交20金普顿？”

　　秦然问道。

　　“大家都交了。”

　　“轮到你了。”

　　对方很客气地说道。

　　秦然点了点头，对方笑着伸出了手，准备收取费用，然后，秦然抬起一脚，踹在了对方的脸上——

　　砰！


第三十四章 卡古

　　凯特商行的代表直接飞了出去，砸在身后的两个护卫身上。

　　巨大的冲击力，让对方和身后的两个护卫成了滚地的葫芦，连带着另外两个来自艾坦丁堡的商人代表都遭受到了波及。

　　众人摔倒了一地。

　　疼痛的呻吟声随即响起，却又戛然而止。

　　因为，秦然手中的【暗药之枪】冒出了火花。

　　砰！

　　经过了一秒的蓄力后，【暗药之枪】的枪口喷发出了六枚最大数量的空气弹。

　　这些攻击判定足有强大级别的空气弹以120°角的扇形激发，瞬间笼罩、洞穿了秦然面前生物的身躯。

　　从秦然出脚，到开枪，仅仅只是一秒多一点的时间。

　　在场的人根本没有反应。

　　等到枪声落下了数秒后，这些人才纷纷惊呼起来。

　　“杀人了！”

　　“你是谁？”

　　“为什么开枪？”

　　“把枪放下！”

　　这样的喊声此起彼伏。

　　远处奔回的护卫更是一个个刀剑出鞘，火绳枪的枪口也全都对准了秦然，站在秦然身后的波尔，毫不犹豫的掏出了火绳枪，回指着这些护卫，没有丝毫的退让。

　　波尔到现在都不知道秦然为什么开枪。

　　但是这并不妨碍，波尔选择站在秦然的阵营中。

　　他认为这是正确的。

　　事实上……

　　也是如此。

　　下一刻，那些尸体上传来了嗤嗤的响声。

　　本该是毫无生命气息的尸体，竟然膨胀起来，一个个的化作了体型两三米高，皮肤发灰，尖牙利齿的怪物。

　　不过，尸体的本质却没有改变。

　　它们身上的伤口没有任何变化。

　　死亡，早已将它们笼罩。

　　“发生了什么？”

　　“大人们怎么会？”

　　惊呼声再次出现，不过，这一次，每一个护卫都放下了武器，他们目带不解、询问的看着秦然，期望得到答案。

　　秦然却将视线看向了之前谈判中剩余的代表们。

　　被秦然的视线扫过，那些商人代表纷纷惊惧的后退。

　　他们可没有忘记，刚刚秦然一言不发直接出手的模样。

　　只是，就在他们退后了一步的时候，一声惨叫响起。

　　“啊啊啊！”

　　那个被商人们推选出来的戴着布帽子，穿着棉质大衣的男子嘴里突然发出了痛苦的吼声。

　　然后，令所有人惊恐的事情发生了。

　　对方的身体开始消失了！

　　从四肢开始，就好像是被看不到的东西吞食一般。

　　一点一点。

　　众人甚至听到了血肉、骨头被咀嚼的声音。

　　“救、救救我！”

　　对方感受到了死亡的来临，开始开口求救。

　　但马上的，对方嘴中的舌头也开始消失了。

　　而随着舌头的消失，对方的头颅也迅速的被吞食。

　　很快的，对方包括头颅在内，四肢全部消失，只剩下了一截躯干跌落地面。

　　众人看着这截不断溢出鲜血的躯干，面容发白，惊慌不已。

　　“究竟是怎么回事？”

　　来自凯特商行的护卫头领忍不住的问道。

　　但是，没有一个人回答他。

　　因为……

　　更多的惨叫声出现了。

　　那些之前交付了“费用”的商人，一个个倒地翻滚。

　　他们也在被吞食着。

　　不过，吞食的方向、程度却是不同的。

　　有的是从手，有的是从脚开始，然后，有的手、脚被吞食完就结束了，有的却是被吞食小半截身躯，才算是结束。

　　很自然的，后者根本无法活下去了。

　　至于前者？

　　惨叫声此起彼伏。

　　“来人，给他们包扎一下。”

　　“快点！”

　　凯特商行的护卫头领大声冲着手下吼道。

　　然后，他径直的走向了秦然、波尔。

　　略微打量后，就判断出谁是主事人的护卫头领，向着秦然鞠躬行礼。

　　“阁下，很抱歉之前的鲁莽，请您原谅。”

　　“我是商队的护卫头领卡古。”

　　“如果可以的话，您能告知我，这里发生了什么吗？”

　　名为卡古的护卫头领十分客气的询问着。

　　能够成为凯特商行负责艾坦丁堡到边境摩尔萨商队安全的护卫头领，卡古的能力自然是毋庸置疑的，但是最重要的却是卡古的见识与机变反应。

　　十余年的跑商途中，卡古见识了太多太多的事情。

　　以这些事情作为阅历，卡古早已经明白，遇到未知的事情是应该怎么做了。

　　有的时候，多一些礼仪并不是坏事。

　　“有邪异混进来了。”

　　“并且，利用自身的特性制定了一些契约。”

　　“他们都是自愿签订了契约的人。”

　　秦然很简单的描述了一下事情的概况后，就直接向着一侧的密林走去。

　　波尔想要跟随，但是秦然的速度太快了，波尔刚走出两步，就已经没有了秦然的身影。

　　无奈的摇了摇头，波尔重新转过了身。

　　“您是波尔先生吧？”

　　“能够详细的为我解释下吗？”

　　“或者说，我们应该怎么预防这样的事情再次发生？”

　　卡古迅速、准确的叫出了波尔的名字。

　　而在心底，卡古则是想到了波尔的详细资料。

　　一个在边境摩尔萨混饭吃的商人。

　　能力不错。

　　十分勇敢。

　　曾打破常规。

　　却又不会主动生事。

　　是一位安全的“客人”。

　　作为凯特商行的护卫头领，什么人能够加入车队，什么人需要注意，卡古自然是一清二楚的。

　　而波尔并不意外。

　　假如对方连这样的能力都没有的话，他就要怀疑对方是依靠什么混到这个位置的了。

　　靠脸？

　　肯定是不行的。

　　对方年轻时或许长得还行，但是常年跑商的奔波早已经让对方满脸的风霜了，头发也秃了一大半，脑袋顶在月光、火光下反射着光辉。

　　再好看的人，一旦秃了。

　　那就真的没救了。

　　不仅显老，还会让人觉得猥琐。

　　远不如干脆剃光了的好。

　　摸了摸自己茂密的头发，波尔缓缓地说道。

　　“发生了什么，我暂时无法确定。”

　　“但是，我们是安全的。”

　　“毕竟，我们有科林阁下在。”

　　波尔信心十足地说道。

　　“科林阁下吗？”

　　卡古略带犹豫的一皱眉。

　　“相信我，在这里，没有什么是比在科林阁下身边更安全的地方了！”

　　波尔强调着。

　　卡古似乎是被说服了，点了点头，然后，转身就准备去安抚下属和其他人。

　　不过，就在转过身的刹那，卡古微微低下头，脸上却漏出了一个阴恻恻的笑容，他从喉咙中嘟囔着。

　　“是吗？”

　　这样的声音只有自己才能够听清，他丝毫不担心被人听到，但就在这个时候，他的身后突然传来了淡淡的应答声——

　　“是啊。”


第三十五章 好心情

　　卡古身躯僵直的扭过来。

　　他目带震惊的看着不知何时站在了自己身后的秦然和面色平静的波尔。

　　这个时候的波尔早没有之前的客气与热情。

　　有着的只是一种略带讥讽的模样。

　　对方早已发现了一切？

　　是和它演戏？

　　这样的想法从心底升起后，卡古就猛地摇了摇头。

　　不可能！

　　我的计划是天衣无缝的！

　　即使是最初的计划失败，后备的计划也足以弥补一切！

　　他们就是碰巧！

　　对，就是凑齐！

　　想到这，卡古深吸了口气。

　　“不要以为凑巧破坏了我的计划，就可以……”

　　砰！

　　依旧认为掌控全局的卡古，缓缓的开口了，可是没有等对方说完，秦然抬手就是一枪。

　　卡古眼中流露出不屑。

　　对方手中的道具确实不错。

　　但是，再不错的道具，也需要打住人才行。

　　打不住目标的火绳枪？

　　那真的和烧火棍没有什么区别！

　　就在卡古准备移动步伐，躲闪的时候，“他”身体周围的虚空中蔓延出了一根根、漆黑的触须。

　　【缠绕之刺】！

　　来自三王宝库中的传说物品。

　　这件怪异死后，由炼金术加工后的装备，随着秦然的意志，伸展着触须，缠绕住了卡古。

　　虽然在下一刻，卡古就挣脱了这样的缠绕，但是【暗药之枪】的枪口中飞出的弹丸却已经实打实的打在了卡古的头颅上。

　　不再是空气弹，而是填装后的实弹，拥有着强大级别攻击力和较强级别火焰伤害的实弹。

　　打不住目标的火绳枪是烧火棍。

　　而准确命中目标的火绳枪，就是大杀器。

　　轰！

　　卡古的头颅直接被炸烂了，无头的尸体，扑通一声摔倒在地。

　　一股无形的力量从这具身体中浮现。

　　然后，涌入到了……秦然衣兜内的【迷雾之主】内。

　　秦然没有着急查看【迷雾之主】，而是目光饶有兴致的扫过了眼前卡古无头的尸体。

　　对方的身躯没有变化。

　　依旧是人类的模样。

　　但，也就是模样相似罢了。

　　内里早已经被“邪异”替代了。

　　在【追踪】的视野下，任何的细微之处都无法瞒得过秦然，特别是在眼前这种一直被宛如雾气般邪异气息占据的世界内，一个气息很相近的家伙，真的是太显眼了。

　　毕竟，真正的人类，和这些气息是格格不入的。

　　不过，对于这些家伙袭击车队，秦然并没有任何的意外。

　　因为，这才是正常的。

　　相较于看起来防守薄弱和防守坚固的城池，前者无疑更容易下手。

　　哪怕前者的人数少一点，也是一样的。

　　按照秦然的预料，应该会吸引来不少类似“枯萎之枝”“安眠之鹿”一般的存在，但是数量方面却有点超出了秦然的预料。

　　并不是多。

　　而是少！

　　在秦然的预计中，出现三五个类似的邪异都不算多。

　　而现在？

　　真正的邪异只有“卡古”一个！

　　那些死后变化的不过是被对方腐化后的怪物罢了。

　　“这是被推出来的探路石？”

　　“还是迫不及待跳出来想要先下手为强的家伙？”

　　思考中的秦然看到了再次围拢上来的商队众人，当即冲着波尔比划了一个“交给你”的手势，径直向着马车的方向走去。

　　秦然对陌生人总是抱有警惕。

　　他深知这样的自己，并不是一个合适的打交道的对象。

　　假如是单身一人，他不得不硬着头皮上。

　　但是，现在有了波尔，自然不一样了。

　　波尔向着秦然的背影微微颔首。

　　他深知自己应该怎么做。

　　为“炎之恶魔”处理一些对方不希望理会的事情，本就是他们互助互惠的基础原则。

　　“不要惊慌！”

　　“卡古和之前的人一样，都不再是你们熟悉的同伴了，他们，不，它们早已经被邪异腐蚀……”

　　波尔解释时，目光扫过了“卡古”的尸体。

　　真是一个自作聪明的家伙！

　　既然凯特商队的高层都出现了异样的变化，那么作为“唯一”的幸存者，你远比想象中的还要显眼啊！

　　波尔没有【追踪】这样的特殊技能。

　　但是，他有着基本的判断。

　　想要隐藏一片树叶的话，自然是将树叶放入森林中，可是当这片森林都是枯萎的黄叶时，你扔进去了一枚绿叶，那真是自寻死路了。

　　心底微微叹息了一声后，波尔开始和凯特商队的临时负责人交谈起来。

　　在波尔完整的讲述了一切，并且愿意在“神的见证下”签订契约，证明自己所说的都是事实后，这位临时负责人忍不住松了口气。

　　“很抱歉，波尔先生。”

　　“实在是太措手不及了。”

　　“我们准备了足够多，但是依旧出现了意外。”

　　名为艾特的临时负责人，苦笑着，本就满是褶子的脸上更是多了许多沟壑。

　　已经是真正意义上中年人的艾特，面容比实际年龄看起来要苍老许多，衣物也不算太干净，正能够是有着保暖的作用，和之前的卡古、那位代表有着天差地别。

　　不过，这样的人才是商队重要的组成部分。

　　波尔曾经的角色也是其中之一。

　　所以，他很清楚，这样的人是在想什么。

　　或者说，该怎么和这样的人打交道。

　　“是啊，‘黑灾’后，意外无处不在。”

　　“不过，相信我，科林比我们想象中的还要强大。”

　　“当然了，我们还是需要检查一下队伍，你们之前准备的手段最好也告知我，我不希望因为相互间的不了解，造成不必要的麻烦。”

　　波尔给与了一个保证。

　　立刻，艾特就松了口气。

　　“当然，请您跟我来。”

　　艾特符合的点了点头。

　　然后，直接很干脆的转身带路，没有一丁点儿的拖延。

　　虽然因为在商队中的年纪、阅历，艾特成为了临时负责人，但是如果可以的话，他绝对不希望成为这个负责人。

　　在艾坦丁堡到边境摩尔萨这条道路上走了十年的艾特，从没有像今天一样感到恐惧。

　　尽管以往也会遇到种种的危险，但是从没有一次是从车队内爆发的。

　　要知道……

　　车队内可是有着一个“绝对”的保证。

　　而现在，这个号称“绝对”的保证竟然失效了！

　　艾特不知道是因为什么失效的。

　　但艾特知道，他们现在急需要一个能够保证安全的存在。

　　所以，在获得了基本的保证后，艾特毫不犹豫的带着波尔走到了凯特商队中最大的“秘密”前。

　　一辆双匹马拉着的马车。

　　从外表上看，和商队中的其它马车一般无二，车夫也没有什么异常的地方，但是在艾特拉开马车后，就看到了一个“神徽”！

　　战神的“神徽”！

　　不是那种雕琢在饰物上的，而是一个独立的、立体的，用血红色岩石雕刻而出，足有半人高的“神徽”。

　　在看到这个神徽的时候，波尔就是一愣。

　　战神的神徽虽然不如“黑灾”之前的独一无二，但也不是随意一个人能够使用的，更不用说是这种单独的“神徽”。

　　据波尔所知道的消息，这种单独的“神徽”只可能是被战神殿赐予。

　　而这并不容易，哪怕是西卡领的那位前领主，众所周知的虔诚战神信徒，都没有获得过。

　　事实上，从艾坦丁一世开始，这种被赐予的“神徽”，总数也不超过十个。

　　其中大部分都是艾坦丁的王室获得。

　　剩下的，也就是艾坦丁堡的几个大贵族。

　　那么……

　　凯特商行身后站着的是哪位呢？

　　波尔脑海中搜索着信息。

　　虽然艾坦丁堡的大贵族就那么几个，但是想要具体确定是哪一个时，波尔还需要时间来分辨、收集信息。

　　无疑，现在并不是时候。

　　“竟然是神徽！”

　　“难怪凯特商行成为了艾坦丁境内最大的几个商行之一。”

　　波尔故作惊讶的感叹着。

　　一旁的艾特先是露出了自豪。

　　这是身为凯特商行成员的自豪，但随即想到了这最大的保证正在失去神奇的作用，艾特脸上就再次被黯淡所代替了。

　　然后，就是期盼的看着波尔。

　　“艾特先生，我只是一个商人。”

　　“我并不知道‘神徽’出现了什么问题。”

　　“更加不可能解决。”

　　“这些事情只能是去询问那些祭司大人。”

　　波尔恰到好处的摊开双手，露出了一个无奈的模样。

　　“是啊，我们怎么能够解决这样的事情。”

　　波尔无奈的模样，拉近了艾特这个普通人的好感，对方当即理解的点了点头，接着，在对方关上了车厢门后，两人又交谈了片刻，直到车队再次启动时，波尔才返回自己的马车。

　　刚一进入车厢，波尔就看到了嘴角微微上翘的秦然。

　　心情不错？

　　波尔一愣。

　　随后，波尔下意识的眨了眨眼。

　　等到视野再次清晰的时候，波尔看到了一如记忆中般冷漠的秦然。

　　顿时，波尔松了口气。

　　说实话，习惯了秦然冷漠的样子，突然改变一下的话，他真的是不适应啊，就好像告白的时候，已经有了要做朋友的准备了，结果竟然成功了！

　　这下子连朋友都没得做，实在是太遗憾了。

　　“科林，我在凯特商队的马车中发现了‘神徽’！”

　　波尔坐下后，马上将之前所见的一切原原本本的说了出来，然后，波尔开始发表自己的意见。

　　“战神比我们看到的还要虚弱。”

　　“之前面对‘迷雾’时，仅仅只是投影，而现在连‘神徽’都开始无法压制那些邪异了，我认为……祂会不会已经达到极限了。”

　　说到最后，波尔压低了声音。

　　如果不是因为车队中有着“神徽”，波尔更加愿意用“陨落”一词。

　　对此，秦然不置可否。

　　从他接收到的情报来看，战神是毫无疑问的处于劣势的，但谁又能够保证这不是一次伪装？

　　或者更加准确的说，一次值得“掮客”布局已久的副本世界中的神灵，真的就如同看起来的那么“软弱可欺”？

　　秦然是不相信的。

　　所以，秦然很谨慎的回答着波尔。

　　“有可能。”

　　“但可能性不大。”

　　面对着秦然的回答，波尔略微思考了一下后，郑重的点了点头。

　　他从未碰到过神灵。

　　秦然的意见自然是最值得参考的。

　　然后，一想到自己这样程度的“菜鸟”，竟然开始考虑神灵的事情了，波尔就忍不住的自嘲一笑。

　　“我更应该考虑我接下来的计划才对，而不是想这些科林你应该考虑的事情！”

　　“艾坦丁堡在接下来的一段日子里，必然会是一切旋涡的起点。”

　　“希望不会影响到我太多！”

　　波尔期盼地说道。

　　秦然保持沉默。

　　未来的事情，谁也无法说得清楚。

　　他所知的存在中，除去“地上之神”妮凯蕾外，哪怕是有着“命运”职能的“荆棘女士”也不过是窥视着未来的一角。

　　而且，这一角还会被随意改变。

　　也许有一天他也能够窥视到这一角。

　　可相较于这些，秦然认为，还不如掌握当下。

　　不由的，秦然伸手摸了一下怀中的【迷雾之主】。

　　此时的【迷雾之主】已经有了新的变化。

　　在保持原有物品等级、基础属性不变的前提下，在特效方面多出了一个【欺诈契约】。

　　【欺诈契约：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”接受信徒的大额供奉，然后，给与些许的报酬（报酬的种类不限于实物）】

　　……

　　一个在秦然看来十分不错的特效。

　　虽然眼下“迷雾”教会还处于发展阶段，这个特效不宜使用，但是当“迷雾”教会继续发展壮大，达到了“战神殿”、“灾厄女士”的程度，甚至是超过了这一级别时，这个特效的价值就会显现出来。

　　人多力量大可不是一句空话。

　　也许秦然可以轻易的击破万人的军队。

　　但是，当万人作为助力，去寻找、制造某些东西时，秦然却是自愧不如的。

　　量变总能引起质变。

　　秦然坚信着这句话。

　　也是因为这样，他刚刚的心情才会不错。

　　甚至，一直保持到了现在。

　　不过，马上的，秦然的心情……

　　就越发的愉悦了。


第三十六章 食物

　　西卡领边境，哨所。

　　两座足有六米高的哨塔在这山地中并不显眼，再加上些许的伪装，足以让任何马虎的家伙忽略这两座哨塔。

　　但是，站在哨塔上的神射手，却是能够轻易看到大道和内围山区的一切。

　　而且，两座哨塔的角度，足以让哨塔上的神射手关注到彼此，降低意外的发生。

　　呼！

　　冬季的北风，呼啸而过。

　　鲁卡一缩脖子，下意识的裹紧了外面的羊皮，但是风还是不断的钻进脖领子，刺入到了他的身体里，让他忍不住的打着寒颤。

　　“该死的鬼天气。”

　　“今年比去年还要冷！”

　　“唯一让坚持下去的是，我马上就能回去了！”

　　鲁卡低声对着身边的同伴说道。

　　西卡领有着兵役制度，领地内家中有超过两个成年男丁的民户，必须要每隔三年，选出其中一个进行一年的服役。

　　服役的时间，大部分是从一年的冬天开始到下一年的冬天为止。

　　当然，这并不是义务，而是会有一定的补贴。

　　其中，最让民户们看重的就是减税。

　　当家中有男丁服役时，当年的税务可以减免四分之一甚至更多。

　　也因此，不少人选择了职业军人的道路。

　　不过，这并不容易。

　　想要在西卡领这位信仰战神的领主手里获得职业军人的身份，第一点就是能打，至少是需要有勇武的名声。

　　如果有什么特殊的天赋，就更好了。

　　和鲁卡一起执勤的埃布鲁就是这样。

　　相较于鲁卡普通的身材，埃布鲁不仅强壮，而且双眼再寒夜中还微微放光，似乎夜晚的黑暗完全无法阻拦他一样。

　　事实上，也是如此。

　　埃布鲁作为哨所仅有的五个神射手，这双眼睛是出了名的锐利。

　　当然，更出名的是他对于危险的直觉。

　　因此，埃布鲁获得了比其他四人高出一半的薪水，承担着夜晚的哨所巡查任务。

　　“军营有什么不好？”

　　埃布鲁低笑着回应着。

　　因为两人都来自同一个镇子，所以，双方的关系不差，也愿意一起搭班。

　　“没有酒。”

　　“没有女人。”

　　“还没有温暖的壁炉。”

　　“还要我说更多吗？”

　　鲁卡扭过身耸了耸肩。

　　“至少伙食不错。”

　　埃布鲁一边笑道，一边扫视着周围。

　　很显然，这位神射手并没有忘记自己的职责。

　　“是啊，是啊，伙食不错。”

　　“但那是你，不是我。”

　　“我每天只能吃两个烤土豆，偶尔来点芥辣就算得上是丰盛了，如果能够烤个大蒜，就算是过节了。”

　　鲁卡抱怨着。

　　半义务服役的士兵和真正的军人是不同的。

　　不单单是实力，还有待遇。

　　最直接的就是伙食。

　　半义务的服役士兵，一日只有两餐，大多是些杂食和黑面包。

　　而职业军人则是一日三餐，除了白面包外，还有火腿、鸡蛋等供应。

　　“下次值夜，我给你带个鸡蛋。”

　　埃布鲁承诺着。

　　对于同乡，埃布鲁是十分照顾的。

　　更重要的是，两人还有着更深一层的关系。

　　“我等着你的鸡蛋。”

　　“埃布鲁，你马上就有假期了吧？”

　　鲁卡笑嘻嘻的锤了一下伙伴的胸口，然后，神情很严肃地问道：“你没有忘记珍妮吧？我那个可怜的，一直等你的妹妹。”

　　“没有。”

　　“过完寒冬后，在春天我有二十二天的休假，我想回去结婚。”

　　“珍妮等了我两年，不能再等下去了。”

　　埃布鲁很肯定的说着。

　　“嗯，你回去就结婚，然后，努力的让珍妮怀上孩子。”

　　“希望是个继承了你的天赋和我妹妹容貌的男孩。”

　　“我和你的父母会好好照顾他，让他成为一个男子汉。”

　　“一想到有人叫我舅舅，我就越发迫不及待的想要离开这里了。”

　　鲁卡深吸了口气。

　　然后，他看着自己未来的妹夫，莫名的，总觉得哪里有一丝不对劲。

　　或者准确的说是，有一种陌生感。

　　明明是记忆中的人，但却仿佛不认识一样。

　　这种异样的错觉，让鲁卡忍不住扭过头细细的打量着埃布鲁。

　　黑夜中，埃布鲁身躯笔直的站在哨塔上，哪怕是寒风都没有让他有一丝的晃动与佝偻，双目如同是鹰隼般注视着远方的夜晚，戴着手套的手掌搭在包裹着皮布的长弓上，略显厚重的手指轻轻点着弓身。

　　一切看起来就好像是以往，没有什么两样。

　　“我这是因为无聊，开始胡思乱想了吗？”

　　鲁卡自嘲一笑，就要扭过头。

　　但就在这个时候，想到了什么的鲁卡却是身躯一颤。

　　呼吸！

　　从见面开始，都没有看到埃布鲁呼吸！

　　在寒冷的夜晚，呼吸出的哈气是带着白色，是清晰可见的。

　　没有谁会例外。

　　除非……

　　是死人！

　　顿时，鲁卡头皮发麻，不受控制的后退了一步。

　　而这个时候埃布鲁抬起了头，那锐利的双眼中泛起了异样的腥红。

　　“你发现了？”

　　埃布鲁叹息了一声。

　　“不，我没……”

　　噗！

　　鲁卡连声否认，但是埃布鲁手中的匕首一闪，就割裂了鲁卡的喉咙。

　　喉咙处鲜血直喷，埃布鲁没有任何的躲闪，任由鲜血浇灌在自己的身躯上，犹如是沐浴一般，他神态惬意。

　　而且，更诡异的是鲜血没有任何一滴落在地面上。

　　就这么的被埃布鲁吸收了。

　　弥留之际的鲁卡看到这一幕，终于确认了眼前的埃布鲁绝对不再是他所认识的那个人了。

　　张大嘴，鲁卡想要大喊。

　　但被割裂的喉咙中，只剩下哈哧、哈哧的吸气声。

　　接着，就是无尽的黑暗。

　　鲁卡的尸体倒地了。

　　埃布鲁看都没看一眼，“他”扭过头看向了另外一侧的哨塔。

　　只要拿下了这个哨塔，整座军营，就都是“他”的猎物了。

　　被困在那里许久的“他”，可是有很久没有饱餐一顿了。

　　不过，就在“他”即将行动的时候，“他”的目光看向了身后。

　　在那里的大道上，近乎尽头的位置，出现了一个车队。

　　“意外的加餐吗？”

　　“他”这样的说着，然后，突然笑出了声。

　　因为，“他”看到了有一个同类徘徊在这支车队周围。

　　一个弱小的、还未降临的同类！

　　简直是再完美不过的食物！

　　“我真是走运啊！”

　　“埃布鲁”忍不住低语起来。

　　……

　　车队的侦骑从车队两旁而过，高举着火把，火焰左右摇摆，他们谁也没有发现，一个雪团般正悄无声息的跟着车队前行。

　　这个雪团不大，只有成人拳头大小，前行是虽然在积雪上，但是却无声无息，借着同色的保护，普通人根本难以发现。

　　而这也是“吸食之雪”最引以为傲的资本。

　　不同于西卡领内的其它邪异。

　　它是“诞生”的时间并不长。

　　仅仅只有十年左右。

　　但是，它却借着天生的能力，飞快的变强着。

　　它相信，如果它和“迷雾”、“枯萎之枝”或者“安眠之鹿”一样，在“黑灾”之后，就直接苏醒的话，它一定会是西卡领最强的。

　　而不是像现在一般东躲西藏的捕食。

　　甚至，还不得不和一些家伙进行所谓的联盟。

　　一想到那个自认为聪明，实则愚蠢无比的盟友，“吸食之雪”就忍不住的一阵冷笑。

　　对方竟然以为它和对方一眼，会迫不及待的出手，然后，以计划的名义，将它支开了。

　　对此，它真的不介意。

　　如果对方成功了，它并不介意做最后的猎手。

　　如果失败了？

　　至少可以给它提一个醒。

　　想到自己一箭双雕的做法，“吸食之雪”不由略微得意起来。

　　“‘狡诈之誓’？”

　　“真是虚有其表的家伙。”

　　“不过，这支车队……”

　　为了足够真实，它刚刚真正意义上的远离了车队，直到时间到了后，返回后才发现“狡诈之誓”死了。

　　邪异对于邪异的感知，是无比清晰的。

　　它能够清楚的察觉，对方的溢散。

　　不！

　　准确的说是……

　　被猎杀！

　　邪异与邪异之间的猎杀实在是太常见了，最初的“黑灾”后，西卡领直接“诞生”了数十邪异，但是当它“诞生”时，邪异的数量只剩下十个不到。

　　其中，一少部分是被“战神殿”消灭了。

　　绝大部分则是相互间的猎杀，消失了。

　　对于猎杀同类，邪异之间乐此不疲。

　　毕竟，吞食一个同类，将会直接提升它们自己的力量。

　　甚至，有传言说，吞食足够的同类，就可以直接降临。

　　对于这个传言，“吸食之雪”是根本不相信的。

　　因为，它曾吞食过同类。

　　那是在它刚诞生的时候，一个同类把它当做了目标，结果却被它反杀、吞食，让它度过了那最为虚弱的日子，但实力增长却不大，没有传言中那样的夸张。

　　不过，因为这种自证实力的举动，它被西卡领的诸多邪异所认可。

　　当然了，它依旧没有资格前往西卡城。

　　西卡城早已被“枯萎之枝”“安眠之鹿”等同类占领了。

　　它尝试想要潜入，但是，根本不可能。

　　因此，它对于最终占据了西卡城的“迷雾”越发的恐惧了。

　　未知总是恐惧的。

　　更何况，“迷雾”表现出了自己的力量。

　　那天的“雾气巨人”它可是看到了。

　　那是它根本无法抵抗的力量。

　　所以，当发现了“迷雾”可能离开西卡城，扩张自己的领地时，它根本没有想去西卡城凑热闹的心思。

　　“迷雾”只是可能离开。

　　并没有真正的离开。

　　就算是真正的离开了，也还会回来。

　　如果发现自己的城池被占领了，占领者会是什么下场？

　　至于短期内达到和“迷雾”抗衡的程度？

　　那是根本不可能的。

　　当然，也有可能，“迷雾”陨落了。

　　但同样的，这样的几率太小了。

　　虽然传闻中有着“战神”“灾厄女士”对峙的艾坦丁堡十分的可怕，但是“迷雾”已经是半神了，只要小心些，根本不会有事。

　　心中十分清楚一切的“吸食之雪”，很自然的将目光对准了眼前唯一能够下手的目标：车队！

　　对于车队，“吸食之雪”并不陌生。

　　在它诞生后的日子里，车队一直是它的主要目标。

　　不过，它并不像一些家伙那样不留余地和坚守一地。

　　它大多是选择人数较少的商队，并且打一枪换一个地方。

　　它可是知道，它有多少同类因为不知变通而被“战神殿”剿灭了。

　　但这一次不一样。

　　“战神”的衰弱有目共睹。

　　而且，因为城池戒严，而积攒了数天的车队一下子全都出现，如果全部吞食的话，它的实力必然会更加一步。

　　到了那个时候，还抓不住机会的话，真的是会遭天谴的。

　　但是，“吸食之雪”完全想不到，竟然会有同类比它和“狡诈之誓”提前一步混进车队中去。

　　“会是谁呢？”

　　“难道是……”

　　“‘迷雾’？！”

　　“吸食之雪”心底一惊。

　　下意识的就想要离开，可那有别于常人的双眼，看向车队时，依旧流露出了浓浓的不舍。

　　不过，它是真的准备放弃了。

　　“迷雾”的强大时毋庸置疑的。

　　不要说是“狡诈之誓”一个了，即使是加上它，也没有任何的作用。

　　而且，吞食了“狡诈之誓”的对方，必然会更强。

　　本就是半神的对方，已经是它无法对抗的了，再强？

　　别开玩笑了！

　　它可不想成为被吞食的猎物。

　　想到这，“吸食之雪”停下了脚步。

　　它准备不再跟随车队，返回西卡城附近，看看有没有什么可口的猎物，但是，当它再次不舍的看向车队前进的方向时，“吸食之雪”突然灵光一闪。

　　“过了西卡哨所，车队马上就要进入艾坦丁堡的范围。”

　　“在那里……”

　　“‘迷雾’一定会被‘战神’‘灾厄女士’注意。”

　　“甚至，爆发出战斗！”

　　“我不会参与到那样的战斗中。”

　　“但吞食这支车队，应该是没有问题的吧？”

　　想到这，“吸食之雪”停下了脚步。

　　它目带贪婪，再次紧紧跟随着车队。

　　自始至终，它都没有发现，一道身影出现在了它的身后。

　　“埃布鲁”静静的看着“吸食之雪”，“他”忍不住的舔着嘴唇，口水开始不由自主的分泌着。

　　然后——

　　咕咚！

　　无法抑制的吞咽口水的声音响起。

　　“埃布鲁”愣住了。

　　因为……

　　那不是“他”发出的。


第三十七章 影响

　　愣愣的“埃布鲁”转过了身。

　　“他”看到了一张嘴。

　　一张硕大无比，带着无可匹敌吸力，即将“他”吞噬的嘴。

　　“埃布鲁”想要挣扎。

　　可是那吸力完全的超出了“他”的想象。

　　就如同是被吸管插着的果冻一样，呲溜一下，“埃布鲁”就进入到了那张大嘴中，“吸食之雪”也没有例外。

　　甚至，更加的干脆。

　　因为，对方连反抗都没有反抗。

　　两个邪异的消失并没有引起车队的注意。

　　一切大声的太快了！

　　只留下那张大嘴抿着，似乎是在回味一般。

　　不过，哪怕是在这个时候，肚子饿了的咕咕声，依旧不断响起。

　　刚刚完成了一次进食。

　　可它，还是饿。

　　……

　　秦然坐在马车里，手里拿着一块小点心。

　　这不是亚南旅店的，而是西卡城中很有名的“莉莉丝烘培坊”出品的小点心，外表金黄，吃起来有些像曲奇。

　　脆，甜。

　　可惜没有奶油和巧克力。

　　秦然这样评价着。

　　就如同“暴食”评价着刚刚的食物一样。

　　一个近乎降临和一个弱小的邪异，口感十分的脆，味道也可以，可惜……太少了。

　　“放心吧。”

　　“食物不单单是这些。”

　　秦然笑着给与了“暴食”保证。

　　然后，在秦然的心底，得到了兄长保证的“暴食”马上连连点头，嘴巴边上的口水，随着头颅的起伏，而被甩了起来，就好像是拉面般。

　　“暴食”从不会怀疑兄长。

　　而且，也不关心兄长怎么做，它只要跟在后面就好。

　　抬手将最后一块小点心放入嘴中，秦然端起了清茶。

　　温热的茶水，将口腔内的点心送入了胃中。

　　舌尖上的清香在代替了甜腻感的同时，也让甜味更加的悠长，感受着这种甜，秦然开始下不由自主的想到了含羞草亲手烘焙的小点心。

　　不是说“莉莉丝烘培坊”的小点心不好。

　　只是……

　　和含羞草比起来，还差了不少。

　　也就是十万八千里吧。

　　秦然默默的想着。

　　然后，秦然拿出了【迷雾之主】。

　　之前由“暴食”代为吞食，并没有影响到【迷雾之主】的进化。

　　毕竟，从某种方面上来说，“暴食”就是从他欲望中分化而出的，从根本上来说，两者本就是一体的。

　　因此，再吸收了刚刚两个邪异的特性后，【迷雾之主】再次进化了。

　　原本【迷雾之主】就接连进化后，虽然还是巴掌大小的模样，但是整体早已泛着晶莹剔透的感觉，就如同是最好看的水晶一样，而在刚刚吞食了那两个邪异，则让其发起了淡淡的光辉，变得犹如一颗灯光下璀璨的钻石了。

　　更重要的是，【迷雾之主】整体的属性也是发生了极大的变化。

　　【名称：迷雾之主】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅲ+】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅲ+】

　　【属性：1，迷雾控制；2，毒雾侵袭；3，冻气侵袭；4，雨雪侵袭；5，植物沟通；6，动物感召】

　　【特效：1，西卡之领；2艾坦丁堡边境；3，回应；4，祝福；5欺诈契约；】

　　【需求：做出了完美猎杀的你】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品，不同于前任粗糙的使用，它在你的手中，已经显现出了自己应有的能力，一次完美的“猎杀”，让它开始被你彻底的掌控，而在之后的完美“猎杀”中，它成为了你的唯一，此时你是用它时，将变得如臂使指般，对与它带来的尊称，你也有所感应，而此刻，你带着它踏上了新的路途，它变得越发依赖的你】

　　……

　　【迷雾控制：召唤一片半径500米的迷雾，笼罩视野内的位置；2次/日】

　　【毒雾侵袭：在迷雾中，散播体质判定为A-级别的毒雾，需要进行三次判定，三次判定失败者，将会受到致命的毒素伤害，两次失败者，将会承受一次强大级别的毒素攻击，一次失败者将会承受较强级别的毒素攻击，三次判定都通过者，将免受毒雾攻击，但依旧身处迷雾】

　　【冻气侵袭：在迷雾中，可以发动较弱、一般、较强级别的冻气攻击，冻气无法离开迷雾范围】

　　【雨雪侵袭：在迷雾中，可以降下普通的雨雪，或者是较弱、一般、较强级别的酸雨、冰雹，酸雨无法离开迷雾的范围】

　　【植物沟通：在迷雾中，可以沟通、控制植物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为50，每提高一阶+25）】

　　【动物感召：在迷雾中，可以沟通、控制动物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为小型50、中型25、大型10、超大型1，每提高一阶小型+25、中型+10、大型+5、超大型+1）（微小类，如老鼠则视为小型3倍数量）】

　　……

　　【西卡之领：在西卡领范围内，“迷雾”的名号变成了独一无二的存在，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动出现在西卡领之内的雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、雨雪侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【艾坦丁堡边境：在靠近西卡领与艾坦丁堡的边境范围内，“迷雾”的名号获得了些许认可，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、雨雪侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【回应：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”详细的回应信徒的祈祷，这会消耗你的体力】

　　【祝福：在西卡领之内，当你的信徒向你祈祷时，你可以消耗体力，给与一次迷雾祝福（迷雾祝福：在雾中清晰可见，且能够抵挡毒素、寒冷、酸液）或者给与一次伙伴帮助祝福（短时间内沟通、植物或动物）又或者一次嗜血祝福（短时间内（视信徒的虔诚而定），受祝福者力量增加100%，所受伤害减少50%，且可以吸收敌人的鲜血，补充自己的生命）】

　　【欺诈契约：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”接受信徒的大额供奉，然后，给与些许的报酬（报酬的种类不限于实物）】

　　……

　　从杂物，变为了奇物。

　　等级的晋升。

　　属性、特效的增强。

　　这些无不再告诉着秦然，【迷雾之主】正在发生着彻底的改变。

　　尤其是备注中“而此刻，你带着它踏上了新的路途，它变得越发依赖的你”这样的话语，让秦然想到了更多。

　　很明显，“迷雾之主”是不同的、是特殊的。

　　是一件可持续“进化”的道具。

　　只要不停的吞噬那些邪异，【迷雾之主】成为Ⅴ阶道具也不是不可能！

　　而且，更加重要的是，从【迷雾之主】内反馈来的信仰之力，经由“暴食”转化后，是那么的纯粹，让他体内的原力越发的活跃运转，虽然无法达到肉眼可见增长的程度，但是越发的深厚，秦然却是能够感觉到，因为，他能更清晰的察觉到脑海中的那片深邃、混沌的黑暗，正在他的原力下以更快的速度消散着。

　　而这仅仅是借用了西卡领一地而已。

　　假如……

　　“迷雾”的名号传播到了艾坦丁堡。

　　甚至，是整个北陆呢？

　　也许他的原力增长会达到一种令人瞠目结舌的程度吧。

　　到了那个时候……

　　【晨曦骑士锻体术】是否能够突破原有的限制呢？

　　秦然可是牢记着老骑士说过，【晨曦骑士锻体术】有着进阶一说的。

　　当然，还有【瘟疫骑士锻体术】！

　　那种隐隐的关联感，秦然不会忽视。

　　就如同他十分期待，如果他脑海中那片深邃、混沌的黑暗彻底的被清除后，会是什么样子？

　　真是令人期待啊！

　　秦然暗自叹息着。

　　不过，这样的叹息可没有让秦然有任何的迷茫。

　　有着的只是对中长期计划的规划。

　　至于现在？

　　感知到了什么的秦然猛地抬起了头。

　　在这一刻，他开启了【追踪】的视野。

　　顿时，车厢消失了。

　　剩下的只是弥漫着宛如雾气般的邪异气息。

　　它们薄薄的，但却似乎无穷无尽般，聚散间好像是潮起潮落，可秦然的注意力完全不在这些邪异的雾气上。

　　他看向了远方。

　　在他视野所及之处。

　　一个狂暴、强大，却充斥着毁灭的气息正发出了如同雷鸣般的响声。

　　而在这道气息的不远处，一个犹如一潭死水的气息正幽幽的绽放着属于自身的寒冷。

　　两者相距相当远的距离。

　　可那种对峙的感觉却是无比的清晰。

　　战神！

　　灾厄女士！

　　几乎是瞬间，秦然就确定了两者的身份。

　　同时，秦然纠正了刚刚第一眼的错误。

　　“不！”

　　“不是对峙！”

　　“应该是经过了短暂的交手后的残留。”

　　回忆着最近收集到的信息，秦然十分肯定这一点。

　　然后，秦然没有任何维持【追踪】视野的意思，就这么的恢复了正常状态，而且，径直松开了【迷雾之主】。

　　他再一次的坐在了车厢中。

　　对面是利用空闲，闭着眼假寐的波尔。

　　秦然调整了一下姿势，感受到后背靠垫尽情释放的柔软感后，这才再次回忆着刚刚的画面。

　　虽然不是真正的战神、灾厄女士，仅仅是残留。

　　可即使是残留都散发着近乎Ⅴ阶的气息，这就足以让秦然感到警惕了。

　　气息残留都是Ⅴ阶。

　　那，本体呢？

　　起码都是Ⅵ阶！

　　面对未知的Ⅵ阶，秦然可不会大意，再加上眼前副本世界的特殊，谁又能够保证这两者没有什么特殊的手段呢？

　　所以，在没被注意到之前，离开就是最好的选择了。

　　不过，匆匆一瞥，足以让秦然发现更多。

　　除去两者的强大、势均力敌外，战神和灾厄女士似乎比想象中的还要敌对。

　　而这……

　　似乎是他被放任的缘故。

　　“战神”“灾厄女士”似乎希望他加入到这次的战争中来。

　　当然了，绝对不是以“局外人”的身份，而是以“援军”的身份。

　　加入其中的一方，打压另外一方，从而获得最后的胜利。

　　“这就是你寻找的机会吗？”

　　秦然心底自语着。

　　很明显，如果不是他进入到这个副本世界的话，“掮客”必然会代替他进入到这里，面对这样的局面。

　　而以秦然对对方的了解，对方肯定不会满足所谓“援军”的身份。

　　简单的说，“掮客”肯定会加入到其中一方。

　　然后……

　　做最后的得利益者。

　　秦然相信对方有野心也有能力做到这一步。

　　而两个至少Ⅵ阶的存在，也值得这样布局。

　　秦然下意识的伸出了右手，食指在桌面上轻轻敲击着。

　　这是秦然思考的习惯。

　　而每次这样思考的时候，都代表着秦然遇到了难题。

　　虽然得出的结论合情合理，但是秦然总觉得“掮客”应该还有更深层次的目的才对。

　　不由自主的，秦然开始回忆着与“掮客”有数的几次见面。

　　尤其是对方在唯一称号副本【黎明之剑】和最终“隐没”时的表现。

　　一切都合乎情理。

　　一切都是顺理成章。

　　只是将眼前合情合理的布局和那时顺理成章的表现联系起来后，秦然却猛地一皱眉。

　　两个至少Ⅵ阶的原住民所带来的收益，真的能够弥补“掮客”的损失吗？

　　或者准确的说，“掮客”获得了这两个至少Ⅵ阶的原住民所带来的收益就能够无视巨大城市内的一切吗？

　　答案是否定的。

　　因为，“掮客”不可能正面击杀战神、灾厄女士，从而完美的获得两个至少Ⅵ阶的原住民所带来的收益。

　　如果“掮客”有着这样的能力，也不用隐没、布局了，直接将他们这些反抗的家伙干掉后，早就一统整个巨大城市了。

　　既然不成正比。

　　那么“掮客”为什么还要这样做？

　　对方可不是一个乐意做赔本生意的人。

　　也就是说……

　　“这里还有我所不知道的秘密吗？”

　　秦然手指微微一顿，停下了思考。

　　他看向了车窗外，远处朝阳正在升起。

　　阳光下，不远处的密林中，隐隐约约的露出了大片的房屋。

　　“西卡领的军营到了！”

　　一直假寐的波尔睁开了双眼，当看到这一切后，他欣喜道。

　　……

　　噗！

　　一口鲜血，不可抑制的从“掮客”的嘴中喷出。

　　他从“登记者”佐宁手里接过了白色的绢帕，缓缓的擦拭着嘴角。

　　白色上刺目的腥红，让“登记者”满是担忧。

　　“大人？”

　　“登记者”轻声试探的问道。

　　“放心吧。”

　　“我没事的。”

　　“不过……”

　　“那个女人真以为她能操纵一切？”

　　“掮客”冷笑的站起来，向外走去。

　　“大人，您去哪？”

　　被拒绝跟随的“登记者”问道。

　　“去见一个老朋友。”

　　说着这样的话语，“掮客”快步的推门而出，消失不见。


第三十八章 来客

　　“什么？哨所戒严了？”

　　凯特商队的临时负责人，艾特站在西卡哨所前，被士兵拦住了道路，当听到士兵解释的话语后，艾特不由看向了身旁的波尔。

　　虽然艾特在凯特商队中服务了十年，但大部分的时候都是听命行事，忽然让他成为了主导者，艾特是根本不习惯的。

　　尤其是在发生了之前的事后，艾特真的是胆战心惊。

　　现在，计划中的临时休息地出现了意外的变故，艾特更是心乱如麻。

　　心乱如麻的艾特没有掩饰自己的情绪。

　　波尔一眼就看出来。

　　但是，波尔根本没有嘲笑对方的意思。

　　为了自己主线任务的完成，波尔现在是不遗余力的拉拢着任何能够拉拢的人。

　　而艾特就是一个不错的选择。

　　或者说，凯特商会车队里的战神独立神徽的出现，让波尔明白，眼前的人值得投资。

　　试想一下，车队出现意外，在车队的首领、护卫首领纷纷意外死亡之下，艾特独立支撑整个商队，且安全的将整支商队带回了艾坦丁堡。

　　只要商会的老板不是傻子，就都会重用艾特的。

　　同样的，他这个在期间出力的人，很自然的能够进入到对方的视野中。

　　瞬间，就在心底打定主意的波尔，立刻说道。

　　“我们带着的食物足够，虽然哨所进不去，但我们可以暂时在哨所外休息。”

　　“好、好的。”

　　“我马上安排。”

　　艾特连连点头，就去安排了。

　　和以往没有什么两样。

　　波尔思考了一下，叫住了对方。

　　“怎么了，波尔先生？”

　　艾特不解的看着波尔。

　　“艾特先生，您现在是商队的负责人，哪怕是临时的负责人，您也应该有着自己的气势，不需要那种唯唯诺诺的。”

　　“更何况，一个领导者会影响到整支队伍的。”

　　“要知道我们接下来还有近一天一夜的路途。”

　　波尔提醒着对方。

　　有些事情，还是要当下说出来的好，不然的话，反而会适得其反。

　　波尔知道自己需要的是盟友，可不是敌人。

　　艾特愣了愣。

　　“我知道。”

　　“可有些习惯，我真的是改不了。”

　　“谢谢了，波尔先生。”

　　艾特苦笑了两声，然后真挚的道谢。

　　面对着这样真挚的道谢，波尔笑了。

　　他的目的达到了。

　　接下来？

　　自然是生火做饭了。

　　那位对于食物的要求可是不低的。

　　商队在艾特的指挥下，有序的来到了哨所一侧，开始进行休息，早就看到波尔的阿什卡诺收拾、检查着马车，同时解开了奔跑一夜的战马，将马儿拉到一侧休息，喂草料。

　　一块块豆饼被阿什卡诺掰碎了放在了草料袋子里。

　　这位保镖一边摸着战马的鬃毛一边扭头看着波尔。

　　准确的说是，波尔面前的大铁锅。

　　两块大石头组成了一个简易的火塘，内里的柴火熊熊燃烧着，锅里的腊肉、土豆、萝卜和洋葱随着汤汁上下翻滚。

　　数个裹了泥的鸡蛋被波尔扔进了火塘里，而几个大饼，则侧立在了铁锅旁，很快的，麦香味就飘荡开了。

　　阿什卡诺鼻子不停的抽动，唾液不停的咽下。

　　不过，知道队伍里谁是老大的保镖，马上转身去敲门了。

　　咚、咚咚。

　　“科林阁下，吃饭了。”

　　阿什卡诺大声地说道。

　　“好的。”

　　秦然推门走了下来。

　　对于食物，秦然不会拒绝，哪怕味道一般，但是用心做的食物，秦然依旧会接受。

　　毫无疑问，波尔是真的用心再做了。

　　虽然……手艺一般。

　　“我没学过厨艺。”

　　“你明白的，我更注重的是如何生存下去。”

　　波尔很坦诚的端着碗，递到了秦然面前。

　　“嗯。”

　　秦然很理解的点着头，接过了碗。

　　玩家，尤其是菜鸟玩家，进入到副本世界了，哪里会关注厨艺之类的技能，能够快速增加自身实力的技能、道具才是一切。

　　而这一情况，就算是到了入阶玩家，也不会改变。

　　至于含羞草？

　　那是特殊的，不算在内。

　　想着含羞草，秦然端起了碗，喝了一口。

　　腊肉的味道已经彻底的融入到了汤汁中，土豆炖的稀烂，萝卜也软绵绵的，烤饼脆，烤鸡蛋也中规中矩，就如同其它食物一样，没有任何冲突，但也没有什么眼前一亮的东西。

　　不过……

　　管饱！

　　因此，秦然完全没有想更多，开始吃着自己的早餐。

　　波尔看着秦然的模样，不由长长的松了口气。

　　对于他来说，没有任何神情变化的秦然就是最好的事情。

　　至于更多？

　　他下定决心，返回巨大城市后，要学习厨艺了。

　　但那是之后了。

　　现在？

　　“阿什，吃饭。”

　　波尔招呼着自己的保镖。

　　早已等待许久的保镖，马上加入到了早餐。

　　不单单是秦然三人，整支车队都是吃着早餐。

　　有的简单，就是黑面包和热水。

　　有的则和波尔一样，埋锅造饭。

　　从朝阳升起，到日头升到天空正中央的这段时间，都是车队的休息时间。

　　在午后，他们会继续上路。

　　当然，并不是全部。

　　一些经历了昨晚事情的商队会暂时留在哨所周围，完全的休息一天后，选择天亮时分上路，因为，那会在天黑前感到下一个哨所，艾坦丁堡哨所。

　　但这注定不会是凯特商队和一些必须尽快赶到艾坦丁堡商队的选择。

　　如果可以的话，他们也不想这么冒险。

　　但他们没得选。

　　其中绝大部分是因为契约。

　　商队运输货物，也是有时间的。

　　超过了这个时间，商人将会赔付大额的金普顿。

　　这足以让大部分商人一夜回到解放前，甚至是干脆点，就这么破产。

　　已经过上了虽然不太体面，但足够富足生活的人是绝对不希望再回到贫民阶层的。

　　所以，他们选择冒险。

　　早餐过后，除了必要的警戒人员外，整个车队陷入了寂静，大部分人都进入了梦想，经历了一夜的胆战心惊，靠着哨所的商人们，终于能够好好休息了。

　　但是，这绝对不包括秦然。

　　在习惯性的将周围都检查了一遍后，秦然的目光看向了远方，艾坦丁堡的方向。

　　大约十几分钟后——

　　轰隆隆！

　　马蹄声如同是雷霆般的响了起来。

　　正在沉睡的商人们纷纷被惊醒，下意识的他们拿起了随身的武器，而商队的护卫们更是刀剑出鞘，点燃了火绳枪的火绳。

　　西卡哨所的士兵更是走上了哨所的木质防御工事，一个个警备的看着艾坦丁堡方向。

　　直到那支百人的骑兵队伍出现，看着领头骑士高举着的金色燕尾旗时，所有人才松了口气。

　　金色燕尾旗随风飘荡。

　　上面的雄鹰图案，做出了展翅高飞的模样。

　　这是艾坦丁王室的徽章。

　　而等到这支队伍来到了西卡哨所前时，更是齐齐的勒住了战马，其中一位身着皮甲的士跳下战马，直接奔向了西卡哨所。

　　片刻后，当这名士兵返回后，百人的骑兵队伍再次向着西卡城的方向奔去。

　　整个过程，这支队伍都没有和商人队伍有任何的交流，甚至，连多看一眼都没有。

　　而商人们也十分配合的没有大声嘈杂，仅仅是在这支骑兵队伍离开后，这才低声交谈起来。

　　“这是王室的护卫骑兵。”

　　“是那位曾经创建了整个艾坦丁的一世陛下创立的精锐军队。”

　　“拱卫艾坦丁堡的他们怎么会出现在这里？”

　　“难道是为了迎接西卡领的新领主？”

　　“看起来那位六世陛下真的很看重那位新领主啊！”

　　“那是当然了！”

　　“整个艾坦丁，不，是整个北陆，谁还有那位新领主‘受人瞩目’——要知道，她可是一位极其‘富有’的寡妇啊。”

　　“而我们的六世陛下的国库，可不太宽裕，不然，也不会下达那样的法令了。”

　　“所以，你懂得。”

　　……

　　商人们的消息无疑是灵通的。

　　很快的，一些真假难辨的传闻就出现在了商队中。

　　波尔在听到了这些消息后，就悄悄的观察着秦然的表情。

　　在波尔的想法中，发生在西卡领的事情和秦然脱不了关系，简单点说呢，就是秦然利用了一系列的突发事件，将整个西卡领控制在了手中。

　　现在突然有人冒出来了，要争夺胜利果实了，要去摘桃子了。

　　按照传闻中这位“炎之恶魔”的性格，这支王室护卫队，应该是要死无葬身之地了。

　　可是，出乎波尔预料的是，秦然竟然没有任何的表情，就这么靠在车厢的椅子中，仿佛是快要睡着了一般。

　　秦然没有任何的表情，波尔越发的不敢问了。

　　他做着自己应该做的事情——

　　给暖炉填碳，让整个车厢更暖和。

　　木炭填入暖炉的声音，不断的传入秦然的耳中，刚刚波尔自认为隐蔽的观察目光，并没有逃过秦然的直觉。

　　但是秦然并没有更多的解释。

　　就如同他绝对不会告诉对方，他早已经安排好了一切。

　　不然的话，他为什么会派上位邪灵跟在那位男爵夫人身边？

　　就为了看男爵夫人少女般的注视着上位邪灵吗？

　　他才没有那么无聊。

　　他也就是偶尔关注一下上位邪灵罢了。

　　……

　　一直坐在男爵夫人对面，好像是睡着般的上位邪灵突然的睁开了双眼。

　　它嘴角不由一翘。

　　“一切都和BOSS预料的一样。”

　　“即使是一位国王面对着一大片土地，也是不会不动心的。”

　　西卡领现在的情况极为的特殊。

　　在那位子爵死去后，特别是对方的儿子也下落不明了，一大帮亲戚也都被处死后，真正意义上继承人只剩下了那位男爵夫人。

　　哪怕对方还没有正式继承西卡领的领地。

　　但是，对方的身价早已不同往日了。

　　甚至，可以说是极为抢手。

　　因为，谁都不会也不介意“娶”了这位寡妇，然后，通过对方继承整个西卡领的大量土地。

　　土地是神圣不可侵犯的！

　　这是整个艾坦丁、乃至是北陆、南方都承认的事实。

　　可是夫妻共有财产也是获得认可的。

　　尤其是在一方处于“劣势”后，这样的认可更是显而易见的。

　　对此，为了更好的服务自己的BOSS上位邪灵是经过了解的。

　　同时，上位邪灵更加清楚一句话“永远不要高估一个人面对诱惑时的底线。”

　　因此，它看向了那位男爵夫人。

　　“怎么西蒙？”

　　敏感的男爵夫人在上位邪灵睁眼的时候，就注意到了，当上位邪灵看向自己的时候，这位新的西卡领领主马上问道。

　　不过，并不是质问，而是口气弱弱的询问。

　　“艾琳，我的主告诉我，有麻烦来了。”

　　上位邪灵并没有隐瞒。

　　“麻烦？”

　　“来自……”

　　男爵夫人并没有说出准确的词汇，但是抬手指了指艾坦丁堡的方向。

　　上位邪灵点了点头。

　　男爵夫人轻声叹息，脸上浮现了忧愁。

　　作为贵族出生的男爵夫人，虽然又宅又恐惧社交，但是并不代表她蠢笨，相反的，大量的阅读，让她有着常人所没有的见识。

　　所以，这位男爵夫人很清楚她的处境。

　　不然，当时她那位兄长逝去的时候，她就不会第一时间想要前往艾坦丁堡了。

　　因为，她很清楚，只有去了哪里她才能够周旋在一群贪婪者中，获得一线生机。

　　但是，现在情况不同了。

　　内部的贪婪者全部的清空了。

　　这是一个好消息。

　　可还有着一个坏消息。

　　坏消息就是：她必须要面对外部的贪婪者。

　　一群更凶狠、狡猾的家伙。

　　而且，对方的领头者必然是那位艾坦丁六世。

　　更糟糕的是，她正前往对方的巢穴：艾坦丁堡。

　　一想到这，男爵夫人马上六神无主起来。

　　大量的阅读让这位男爵夫人有了不同常人的见识，但是却并没有让其获得相应的能力。

　　纸上谈兵。

　　或许就是这位男爵夫人最好的形容词。

　　但值得庆幸的是，她并不是孤军奋战。

　　没有任何的犹豫，这位男爵夫人一把拉起了上位邪灵的手，将其捧在了自己的双手中，放在了下巴前，那姿势仿佛是祷告，而在她的眼中正浮现着一抹祈求。

　　“西蒙，帮帮我。”

　　“当然，我的夫人。”

　　“这就是我随行的目的。”

　　上位邪灵微笑着颔首，然后，不动声色的将手抽了出来，在男爵夫人没有注视到前提下，放在身后擦了擦。


第三十九章 异样

　　邪灵是没有性别的。

　　甚至，从某种意义上来说，邪灵连思想都没有。

　　有着的只是类似于亡灵对生灵的厌恶。

　　当然了，邪灵并不属于亡灵。

　　它们比亡灵聪明的多，也难缠的多。

　　不单单是因为擅长隐匿行踪，更因为实力和特性。

　　邪灵不死的特性，足以让任何人为之头疼。

　　而上位邪灵，则是邪灵中特殊的存在。

　　从最初开始，它就是【异态】的！

　　那种比之普通邪灵强化了数倍的不死特性，还有极高的智慧，相应的神秘知识，都让它和普通的邪灵格格不入。

　　尤其是，随着吞噬【玩偶之棋（残缺）】【血腥棋子】两件入阶道具和【巫毒之柱】【破的巫毒魂晶】两件Ⅲ阶道具后，上位邪灵更是发生了连它自己都不明白的变化。

　　它有了些许的记忆。

　　那应该是成为它之前的记忆。

　　在那残破的断断续续的记忆中，它可以确认自己是一个刺客。

　　一个没有感情，极其冷血的刺客。

　　嗯，

　　还有……

　　它是……

　　她。

　　没错，就是她。

　　虽然她不想要承认。

　　依旧习惯性的自称为它，但是记忆中却是她。

　　它不会承认自己被这断断续续的记忆影响了。

　　可是被男爵夫人拉住手的时候，那种别扭感实在是难受。

　　“开玩笑。”

　　“我怎么可能会被影响到？”

　　“我可是血腥玛丽……不，我是邪灵。”

　　“我没得感情，竭诚服务BOSS的邪灵！”

　　“西蒙，你怎么了？”

　　男爵夫人敏锐的发现了上位邪灵的不同。

　　“没事。”

　　“只是在想该如何对付那些王室护卫队。”

　　上位邪灵微笑的摇了摇头，收敛了内心想法的它，很自然的错开了话题。

　　单纯的男爵夫人没有怀疑，并且马上的被吸引了注意力。

　　“艾坦丁王室的护卫队很强大。”

　　“根据我读过的一些隐秘书籍记在，艾坦丁王室之所以能够在二世、五世、六世时数次度过覆灭的危机，和这支王室护卫队有着不可分割的关系。”

　　男爵夫人轻声说道。

　　“二世？五世？六世？”

　　上位邪灵代替自己的BOSS询问着。

　　“二世时，是‘土地神圣不可侵犯’的法令。”

　　“当时的二世是为了制约自己的叔父，那位险些改写历史的摄政王阁下。”

　　“可惜的是，随着法令的颁布，那位摄政王阁下选择了错误的宫廷政变，而被王室护卫队直接斩首在艾坦丁堡的宫殿中。”

　　“五世、六世是……‘黑灾’！”

　　说到这，男爵夫人的脸上浮现了心有余悸的神情。

　　她不得不深吸了口气，调整自己的情绪。

　　“抱歉，西蒙。”

　　“我真的是被‘黑灾’吓到了。”

　　男爵夫人抱歉着，然后，才沉吟地说道。

　　“‘黑灾’爆发的那几年整个北陆都是人心惶惶的，我所在的西卡领自然不例外，虽然我并没有真正经历过‘黑灾’的可怕，但是却受到了‘黑灾’的波及——那个时候的她每天都会看到愁眉不展的父亲和满是担忧的母亲，以及越来越多的侍卫。”

　　“但是，不论多少人，总有人会莫名其妙的死去！”

　　“在领主的府邸，先是侍从，然后是厨娘，接着是我们的管家、侍卫，最后……还有我的母亲。”

　　“我是亲眼看到母亲死时的模样，我的父亲拿着剑，母亲的头颅被砍下，但身躯却依旧站立着……”

　　“从那个时候起，我就不喜欢待在那里，也不愿意参加聚会。”

　　“而我的兄长则是向着战神祈祷。”

　　说到最后，男爵夫人实在是说不下去了。

　　上位邪灵强忍着零碎记忆带来的不适感，探过身子，它想要轻轻的拍打男爵夫人的肩膀，以示安慰。

　　但是，就在上位邪灵刚刚探过身子的时候，男爵夫人直接扑进了它的怀中。

　　身躯瞬间僵直。

　　心底涌起无数异样的别扭感。

　　上位邪灵强忍着一把刺穿男爵夫人的想法，只能够是如同泥胎石塑般坐在那，抬起的手臂就那么定在半空中。

　　而男爵夫人则是爬在上位邪灵的胸口轻声哭泣着。

　　单纯的发泄情感。

　　足足十几秒后，男爵夫人才回过神。

　　她愣愣的抬起头，看着胸前湿了一片的上位邪灵，脸一下子就红了，宛如是少女一般的红霞。

　　“对、对不起。”

　　“抱、抱歉。”

　　“我、我不是故意的。”

　　男爵夫人结结巴巴的解释着。

　　“没事。”

　　“信仰我主的人，都是我的兄弟姐妹。”

　　“我会去处理那些王室护卫队的人。”

　　“你不用担心。”

　　艰难的挤出了一个微笑后，上位邪灵直接推门走下了马车。

　　“大人？”

　　车夫的一侧，一个高大壮硕如熊的年轻人也随之跳了下来。

　　内里皮甲，外罩着羊皮大衣，毛茸茸的对方走向上位邪灵的时候，就真的和熊一般，但却相当灵巧，哪怕是背着双刃战斧，都犹如舞者般轻巧。

　　他同谢尔盖和霍夫一样，都是“迷雾”教会最初的守卫。

　　自然的，也是武力最出众的。

　　事实上，这个年轻人可以说得上是“迷雾”教会守卫中，战斗力最强的那一个，不仅力量出众，还有着不俗的技巧。

　　“罗格特，阻碍我们的敌人出现了。”

　　上位邪灵神色如常地说道。

　　虽然男爵夫人很麻烦，但是有着BOSS的命令在，它能够忍受。

　　“敌人在哪？”

　　“大人，请交给我吧！”

　　年轻人说话瓮声瓮气的，吸引了周围更多人的目光，那些隐藏在护卫队中的年轻人，还有跟在后面马车上精心挑选而出的传教者，他们一个个面露狂热，似乎迫不及待的要把敌人撕碎了。

　　“不。”

　　“罗格特，你的任务是保护大家。”

　　“通往艾坦丁堡的荆棘前路，理应由我开拓。”

　　上位邪灵微笑的摇了摇头，它面带虔诚且在话语中带着浓浓的自我牺牲感。

　　对于如何伪装，上位邪灵实在是太过熟悉了。

　　几乎是瞬间就再次进入到了神眷者的角色。

　　早已成为虔诚信徒的年轻人们、传教者们纷纷心悦诚服的向着上位邪灵躬身行礼，而上位邪灵也乐意享受这片刻的荣光。

　　哪怕它知道这是虚假的也一样。

　　因为，它很清楚，这样的荣光都是来自它的BOSS。

　　而它？

　　只是一个默默的执行者。

　　但，好活一刻是一刻啊！

　　能够享受一秒，那也是一秒！

　　何乐而不为呢？

　　上位邪灵酝酿着情绪，准备继续说些什么。

　　而在这个时候，它身后的车厢中，传来了男爵夫人的话语——

　　“西蒙，你一定要小心！”

　　满满的关切。

　　一心的关怀。

　　还有……

　　那异样的别扭。

　　顿时，上位邪灵暗自打了个哆嗦。

　　接着……

　　它头也不回的向前走去。


第四十章 鼠道

　　战马奔腾，金色燕尾旗迎风招展。

　　旗上的雄鹰栩栩如生，仿佛真的要腾空而起般。

　　而在旗下，百名艾坦丁王室护卫的骑兵，整齐划一的端坐在战马上，身形起伏，乃至是战马的节奏都是一模一样。

　　任何人看到这支骑兵队伍时，都会赞叹其精锐与可怕。

　　百人如一人。

　　可不是随意能够达到的。

　　那需要的是庞大金钱的供应和漫长时间的训练。

　　更何况，这支队伍并不是虚有其表。

　　那种淡淡的煞气，只会出现在一些沙场老兵的身上。

　　因此，作为这支队伍的领导者费力克斯是十分骄傲与自豪。

　　他作为那位六世的亲信，不止一次在暗中帮助那位陛下扫清着障碍。

　　而这一次？

　　自然不例外。

　　更何况，这次的任务，实在是太简单了。

　　不是暗杀。

　　不是强袭。

　　甚至称不上是战斗。

　　仅仅是一次“护送”而已。

　　护送那位新任的西卡领领主安全的到达艾坦丁堡。

　　一想到这次任务的内容，费力克斯就忍不住的想要笑出声。

　　出身贵族的费力克斯很明白那位陛下的意思：将那位男爵夫人牢牢的控制在己方的手中，不然的话，也不会派遣他这位最年轻、相貌英俊的队长来这里了。

　　事实上，对于那位早年丧偶的寡妇男爵夫人，他是早有耳闻的。

　　与贵族的圈子格格不入。

　　喜好阅读，知识渊博。

　　当然，长相在年轻时也是远近闻名的大美女，如果不是因为性格太过怪异，坚持拒绝了王室的话，恐怕早已成为某位王室成员的妻子。

　　而现在？

　　对方也不过是三十岁而已。

　　长相绝对不会变化太多。

　　想来就是既有着少女美，也有着少妇的美。

　　他很喜欢这种女人。

　　更加不用说，对方所带来的庞大遗产了。

　　“如果真的能够拿下这位寡妇，也许我就不再是一个分队长了！”

　　“而我的家族，也必然因为我的晋升而晋升。”

　　“甚至……我可以重新在艾坦丁堡盖一座府邸。”

　　陷入到对未来美好想象的费力克斯，感觉全身充满了力气。

　　他恨不得快马加鞭的瞬间出现在那位男爵夫人面前，然后，展示自己的风度与魅力，俘获对方的芳心。

　　至于他的未婚妻？

　　他顾不上那么多了。

　　如果对方在他完成了这重要一步时，愿意不记名分的跟着他的话，他还乐意接受对方，要是对方介意？

　　很抱歉，只是一个未婚妻而已，怎么可能会比他的前途和整个家族重要？

　　打定主意的费力克斯眼神分外的坚定。

　　这个时候，哪怕前方有一头狮子阻拦他，他恐怕都会有勇气去战斗。

　　不过，狮子这种动物可不会出现在西卡领内。

　　这里的冰雪，只能够孕育着耐寒和适应力极强的生物。

　　例如……

　　老鼠！

　　这些啮齿类动物，伴随着一大片雾气，无声无息的出现在了大道两侧的密林中，极为擅长隐藏自己的它们，悄咪咪的瞪着眼睛看着因为面前出现了大雾而放缓了速度的艾坦丁王室护卫队。

　　没有命令。

　　自然没有进攻。

　　它们就好似是旁观者一样，注视着这一切。

　　突如其来的大雾，让整支队伍缓缓前进了些许后，就停了下来。

　　端坐在战马上的费力克斯，看着面前十几米的大雾，不由冷笑了数声。

　　接受了这个任务的他当然密切的关注了西卡领发生的一切。

　　对于所谓的“迷雾”教会，他当然是知道的。

　　不过，费力克斯并不放在心上。

　　因为……他背后是艾坦丁王室！

　　“区区一个刚刚完成降临的半神而已，真的以为自己可以肆无忌惮吗？”

　　“如果连一个半神都无法对付的话……”

　　“艾坦丁王室早已经被覆灭了！”

　　带着心底的冷笑，这位分队长举起了右手。

　　顿时，下属的骑兵一个个长剑出鞘。

　　剑刃寒光四射，一道道异样的纹路充斥在宽厚的剑脊上，在上午的晨光下，这些纹路绽放着属于自己的光辉。

　　魔法武器！

　　而且，不是单一的魔法武器。

　　是上百件成套的魔法武器！

　　这些魔法武器间，相互共鸣，相互加持。

　　最终，都汇聚在了费力克斯身上。

　　一股凛然的气息出现在了费力克斯身上。

　　感受着百人之力，费力克斯忍不住深深的吸了口气。

　　虽然不是第一次感受这样的力量，但是费力克斯依旧为这个时候的自己所赞叹。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　在这种强大面前，那些邪异又算得了什么？

　　不要说是那些没有完成降临的了，即使是完成降临的，他也在这样的状态下斩杀过两个。

　　而半神？

　　不由自主的，费力克斯的脸上再次露出了一个满是讥讽、杀意的冷笑。

　　他一把拿起了绑在身后的金色燕尾旗。

　　也许此刻的他面对半神还稍差一些，但是他可是带着“战旗”而来。

　　毫不犹豫的，费力克斯将所有的力量，就灌注其中。

　　唳！

　　一声碎裂金石的鹰啼响彻天空。

　　金色燕尾旗上栩栩如生的鹰隼活了！

　　它先是动了动脖颈，扭头看向雾气，那锐利的眼睛似乎是刺破了迷雾的笼罩，看到了雾中的一切。

　　然后——

　　它，直接从从战旗上飞出。

　　没有了雄鹰的战旗，金色黯淡，但是下一刻，更加浓郁的金色出现在了雄鹰身上。

　　就如同是一个缓缓升起的太阳般，雄鹰不住的向着上空飞翔。

　　阳光，被它吸收着。

　　阳光所带来的光与热，汇聚在它身上，仅仅是两个呼吸后，这道金色的身影就变得不可直视起来。

　　光辉，温暖。

　　光辉，刺目。

　　完全就像是第二个升起的太阳一样。

　　它还在不住的攀升。

　　不仅仅是身躯，还有气势。

　　当来到了肉眼可见的顶点时，雄鹰好像是轰炸机一般，径直一个俯冲，从天而降，直直的扎进了迷雾中。

　　呜！

　　带起的劲风，吹动着费力克斯等人的脸颊，让他们不由自主的眯起了眼，再训练有素的战马，在这个时候也是忍不住的后退着。

　　而拦在他们面前的雾气则是翻滚起来，就宛如是水沸腾了一般。

　　下一刻——

　　轰！

　　巨大的爆炸冲天而起。

　　金色的光辉横扫四周。

　　地面颤抖了数秒才停下。

　　而在地面的抖动停下时，雾气，就这么消散了。

　　一同消散的还有一个人影。

　　很不清晰。

　　十分模糊。

　　但费力克斯看到了。

　　他下属中的数个神射手也看到了。

　　对此，不论是费力克斯，还是这数个神射手并没有感觉到意外。

　　这很正常！

　　毕竟，这面战旗，就是为了那些所谓的“半神”准备的。

　　阳光再一次的洒遍大地。

　　所有艾坦丁王室护卫队的成员，都能够清晰的看到眼前的地面出现了一个直径足有数十米的巨大深坑。

　　不仅是同行的大道，就连两旁的密林都被殃及池鱼。

　　“下马！”

　　“绕路！”

　　费力克斯下达了新的命令。

　　深达两米的坑洞，可不是战马能够跨越过去的。

　　即使他们的战马是精挑细选的也一样。

　　所有艾坦丁王室的护卫纷纷跳下战马，牵着自己的战马，小心翼翼的从深坑边缘绕过去。

　　为了加快速度，费力克斯将整支队伍分成了两股，分别从深坑两边绕过去。

　　虽然没有拥挤，但是队伍也乱了。

　　对此，费力克斯并没有任何的喝止。

　　因为，他很清楚，再精锐的队伍，在这个时候，也不可能保持整齐划一。

　　再说了，最大的敌人已经被干掉了。

　　剩下的？

　　自然是轮到接收战利品的时候。

　　再次想到了那位男爵夫人的费力克斯马上开始制定着计划。

　　作为一名贵族出生的年轻人，不仅追女孩子的手段很多，而且，也深知该用哪种手段是最适合的。

　　想到某些情形，这位艾坦丁王室护卫队的分队长，脸上忍不住的露出了笑容。

　　而他没有注意到的是，一些细小的、灰黑色的身影正在悄然的接近着。

　　接着，费力克斯更是被糟糕的路面吸引了注意力。

　　因为刚刚爆炸所带来的高温，周围的冻土彻底的变软了，惨杂着曾经的雪水，此刻费力克斯脚下的路面就好像是稀泥一样。

　　看着自己干净靴子上沾染上的泥浆，费力克斯眉头一皱，但为了不让自己摔倒，他不得不全神贯注一脚浅一脚的走在深坑边缘。

　　不单单是费力克斯，他的下属们也是一样。

　　即使最机警的几个老手也不例外。

　　毕竟，他们最大的敌人已经消灭了，不是吗？

　　而且，他们谁也不想摔倒在泥浆中，成为同僚的笑柄。

　　直到……

　　“啊！”

　　突然的一声惨叫从队伍中响起。

　　所有护卫队的成员，第一时间拔出了长剑，向着惨叫响起的地方看去。

　　一个护卫队成员正捂着自己的手腕，在他的脚下是一只被踩扁了的老鼠。

　　“该死的，老鼠！”

　　这位成员低声咒骂着，然后，向着周围的同僚示意自己没事。

　　“你一定是在手腕上摸了蜜糖，不然老鼠怎么会咬你？”

　　“是啊！”

　　接着，就是一阵哄笑声。

　　听着这样的笑声，费力克斯并没有在意。

　　但是，心底莫名升起的危机感，却让他忍不住打量四周。

　　然后，这位视力极好的分队长发现了不对劲。

　　他脸色大变。

　　“注意！”

　　他高声提醒着下属。

　　可，晚了。

　　成群结队的老鼠，蜂拥的冲了上来。

　　一百五十只老鼠，分成两队，且分工明确。

　　每只都会冲向一个王室护卫队的成员，剩下的五十只老鼠，则是直奔战马。

　　唏律律！

　　一只只老鼠露出了自己锋锐的牙齿，肆意的撕咬着战马的脖颈、臀部，咬上几口，就换下一匹。

　　疼痛让战马不停的扭动的身躯，受到最直接影响的就是它们的主人。

　　站在战马身侧的护卫队成员，本就被突如其来的老鼠弄得手忙脚乱，这个时候更是被自己的战马或是撞到在地，或是带到在地。

　　本来，以这些护卫队成员的实力，不至于这样不堪。

　　但是大敌消灭后的放松，让他们没有了警惕。

　　再加上地面的稀泥，更是让他们的实力受到了极大的限制。

　　因此，就出现了这样诡异的画面——

　　一群老鼠在面对艾坦丁王国最精锐的部队时，取得了短暂的胜利。

　　之所以说是短暂的胜利。

　　自然是因为，老鼠的牙齿无法对这支队伍造成什么致命的伤害。

　　除非是咬破脖颈之类。

　　而这样的几率实在是太小了。

　　基本可以说是忽略不计的地步。

　　但此刻出现的可不单单是老鼠。

　　深知这一点的费力克斯高声大吼起来。

　　“集合！”

　　“集合！”

　　那只老鼠早已经被他捏死了。

　　但是，费力克斯并没有放松警惕，他很清楚，老鼠不过是敌人打乱节奏的工具，真正的杀招还在后面。

　　这个时候，自然要汇聚队伍，再次的汇聚力量。

　　可还没有等队伍汇聚，费力克斯脚下的影子就是一阵扭曲，上位邪灵脱影而出，手掌掠过了对方的脖颈。

　　噗！

　　鲜血喷散，费力克斯捂着喉咙，面带不可置信的倒地了。

　　从老鼠的出现，就十分戒备的费力克斯完全不敢相信，敌人竟然就隐藏在他的影子中。

　　看着倒地的费力克斯，隐藏许久，用幻术制造大雾的上位邪灵瞥了瞥嘴角。

　　比它想象中要容易的多。

　　这些家伙是有备而来。

　　且目标明确。

　　对于大多数人来说，这并不是什么好消息，但对上位邪灵却是不错的消息。

　　有备而来，自然是有针对性。

　　简单的说，对付一群先入为主的人，远比对付处处提防的敌人容易的多。

　　不过，对方的能力还是出乎了上位邪灵的预料。

　　“能够在拥有神灵的大地上建立王国，果然不是简单的家伙。”

　　上位邪灵轻声自语着。

　　那种汇集众人的力量，融于一人的战斗方式，上位邪灵不会小觑。

　　它和自己的BOSS有着相同的观点：量变会引起质变。

　　这只是百人。

　　如果是千人呢？

　　恐怕即使是以它的不死特性都会遭受到难以逆转的打击。

　　而要是万人呢？

　　估计战神、灾厄女士之类，都要避其锋芒了。

　　当然了，弱点也是很明显的。

　　那“一人”可不是随意挑选出来的。

　　不单单是人，还有佩剑也是这样。

　　拥有着足够等价神秘知识的上位邪灵毫不犹豫的拿起了费力克斯的佩剑，冲着向它冲来的王室护卫队成员一笑，挥了挥手，就这么的消失在了原地。

　　然后……

　　大雾再次出现了。

　　愤怒的喊声随意变为了惊恐。

　　接着？

　　渐渐无声。


第四十一章 艾坦丁堡

　　雾气散去，秦然收回了视线，但却眉头微皱。

　　太简单了！

　　一个七岁继承了王位，十六岁扫清一切阻碍的国王，绝对不可能这么的毛糙。

　　或者说……

　　不可能派出这么鲁莽的手下来。

　　一碰面就底牌尽出？

　　秦然并不反对这么做，狮子搏兔亦用全力是好事。

　　秦然自己就喜欢这么做。

　　但那是建立在试探清楚，知道对方的底细后，像这种几乎试探都没有的做法……

　　简直就是傻子一般！

　　艾坦丁六世可不会是什么傻子。

　　但，对方就真的这么做了。

　　“有意思了。”

　　“看来那位国王比我想象中的还要有趣。”

　　心中给与了那位国王陛下一个新的评价，秦然利用契约的力量吩咐上位邪灵“好好打扫战场”，在上位邪灵给与了明确的回复后，他的目光看向了窗外。

　　这个时候，一分为二的车队，选择继续前进的早已经踏入了艾坦丁堡的范围。

　　虽然还有着群山和密林，但却变得平缓。

　　当再次入夜时分，秦然已经看到了庄稼地。

　　虽然被厚厚的积雪所覆盖，但是当雪融化后，这里必然会是一片肥沃的土地。

　　一直坐在秦然对方的波尔，这个时候终于松了口气。

　　他知道，车队已经安全了。

　　到了艾坦丁堡的腹地，不单单是有着哨所的士兵，还有艾坦丁堡的精锐巡逻兵，盗匪根本不敢出现在这里。

　　至于邪异？

　　同样如此。

　　要知道，这里可是战神、灾厄女士的地盘。

　　事实上，也是如此。

　　秦然在进入到艾坦丁堡的领地后，就用【追踪】的视野观察过。

　　那种邪异气息确实比西卡城少了许多许多。

　　不要说是形成类似雾气般了，偶尔有零星的冒出，都是飞快的消失。

　　很明显，战神、灾厄女士比想象中的要有“威严”。

　　在这样的前提下，车队安全的前进着。

　　在第二天上午，地平线上，一座庞然大物出现在了人们的视野中，立刻，车队最前方属于凯特商会的队伍率先发出了一声欢呼，接着，整个队伍都欢呼起来。

　　“波尔先生，科林阁下，艾坦丁堡到了！”

　　阿什卡诺拍打着车厢，将这一好消息告知了波尔、秦然。

　　波尔压下马上跳下车，去查看艾坦丁堡的冲动，将目光看向了秦然。

　　秦然推开了车窗，微微撇过头，看着远处的建筑。

　　远处看，就如同是山一般。

　　又好似是一头猛兽爬在那里。

　　当然，这是在正常的视野中。

　　在【追踪】的视野中，那里属于战神的光辉冲天而起，璀璨、夺目，令人心生敬畏，可在光辉之下，一抹幽冷却是隐匿其中，让光辉无法彻底绽放。

　　一如秦然所知的那样。

　　对抗。

　　平手。

　　下一刻，秦然收回了目光，再次靠回了座椅中。

　　波尔马上凑过去看着他从未见过的艾坦丁堡，甚至，连身子都探出去了半个。

　　足足十几秒，波尔这才坐了回来。

　　“艾坦丁堡不愧是被称之为‘山之堡’，看起来真的好像是山一样。”

　　“传说，艾坦丁一世还不是一位国王，仅仅是一个破落贵族时，最初的封地就是这里。”

　　“那个时候，这里穷乡僻壤，不要说是城市了，连可以开垦的荒地都没有，完全就是石头地，但是那位艾坦丁一世，却变废为宝，将一块块的石头挖出来，砌成了自己的堡垒，也为自己成为艾坦丁的开国国王打下了最好的基础。”

　　“在那位国王的一生中，有着三次足以被称之为致命的情况。”

　　“前面两次这位国王都依靠着城堡的防御躲了过去。”

　　“但是最后一次却没有！”

　　“能够抵御千军万马的城堡，并没有帮助这位国王抵御来自背后的匕首。”

　　犹如是惋惜般，波尔摇了摇头。

　　秦然却是根本无动于衷。

　　不是说他怀疑波尔，而是他从根本上怀疑这些传说。

　　传说之所以被称之为传说，自然是因为其不可信了。

　　再加上历史是由胜利者书写的，很自然的一些东西就都变味了。

　　除非是亲眼所见……不，哪怕是亲眼所见也有可能是假的。

　　不细细分辨的话，只会被人愚弄。

　　秦然不想被人愚弄。

　　所以，他越发的警惕了。

　　波尔看到秦然对于艾坦丁堡的建成不感兴趣后，马上知趣的闭上了嘴，开始关注自己的事情。

　　虽然艾坦丁六世已经颁布了“可以用金普顿来换取爵位”的法令，但是波尔可不会满足于此，这只是最低限度的完成主线任务。

　　他需要的是更大程度的完成主线任务。

　　“也许可以和那位男爵商量一下。”

　　“对方的财政很差劲，这将是我最好的突破口。”

　　心中打定主意的波尔，开始计算自己的金普顿。

　　然后，他眉头紧皱。

　　购买爵位的3000金普顿是不能动的，暗藏的5000金普顿已经花了，而在将这些抛开后，他能够动用的金钱就剩下了479枚金普顿14银索尔7铜克。

　　“有些捉襟见肘啊！”

　　波尔很清楚那位男爵不是一位慈善家。

　　对方甚至可以说是吸血鬼。

　　想要完整的从对方那里获得对方名下的“村子”已经陆续花费了他1000金普顿，想要再次对方手中购得土地的话，479枚金普顿根本不是不够的。

　　至少还需要500枚金普顿。

　　不！

　　还要计算对方不愿意成为“有名无实”贵族的心理，这个价格很可能会翻一番。

　　也就是至少1500金普顿。

　　我该从哪找到这些钱呢？

　　下意识的，波尔的目光看向了秦然。

　　秦然之前可是获得了一笔不少的赏金，如果可以的话……不！我还不想死！

　　但是，随即波尔就收回了目光。

　　虽然不知道是为什么，但是他的本能告诉他，如果真的这么干了，他可能会死无葬身之地的。

　　对于本能，波尔是无比相信的。

　　因为，他不止一次依靠本能逃命。

　　钱重要还是命重要？

　　波尔选后者。

　　钱没了还可以再赚，命要是没了？

　　那就真的没了。

　　呼！

　　深深吐了口气，波尔靠在椅子中思考起来，他需要一个能够快速挣够金普顿的办法。

　　而这个时候，车队已经开始加速了。

　　在看到目的地后，每个人都迫不及待的冲入艾坦丁堡内了。

　　因为，那不仅代表着这次任务完成了，可以获得相应的酬劳，还代表着热的洗澡水和柔软的床铺。

　　凯特商会的临时负责人艾特也不例外。

　　他恨不得现在就飞回艾坦丁堡的家中，拥抱自己的妻子、孩子。

　　但是一想到商队队长、和护卫头领卡古的死，艾特就忍不住的苦恼的皱起了眉头。

　　凯特商会的老板不是什么小肚鸡肠的人，相反，对方拥有很不错的名声。

　　甚至就连艾特也被对方帮助过。

　　不过，并不代表对方好糊弄。

　　任何想要糊弄对方的人，现在都被对方糊弄了。

　　身为商会的老人，艾特绝对不会这么做。

　　他抬手将一个护卫叫到了跟前。

　　“去通知老板。”

　　“将我们路上遇到的一切告知老板。”

　　艾特吩咐着。

　　护卫马上出发。

　　接着，艾特犹豫了一下后，拍打马儿，来到了秦然、波尔所在的马车。

　　这位商队的临时负责人十分有礼貌地说道。

　　“波尔先生。”

　　“科林阁下。”

　　正在冥思苦想的波尔，听到了艾特的声音后，先是一愣，然后双眼一亮，他向秦然示意后，就推开了车窗。

　　“有事吗，艾特先生？”

　　波尔微笑的问道。

　　“有一些事情。”

　　“我希望您和科林阁下一会儿能够去和我见一下我的老板，为我的话语作证。”

　　“放心，我发誓我没有任何的恶意。”

　　“我只是希望老板能够更加的信任我。”

　　艾特信心不足地说道。

　　“您的老板？”

　　“是那位凯特·哈尔阁下吗？”

　　波尔问道。

　　凯特·哈尔的名字，早已随着凯特商会的名号而传遍了艾坦丁的北境，甚至，整个北陆都有不少人听说过这位白手起家，短短十年就成为一方富豪的大商人。

　　或者说……

　　传奇商人！

　　传闻中对方的第一桶金是来源与一个废弃的铁矿坑。

　　那个废弃的铁矿坑本身是另外一位商人的，对方使诈用这个废弃的铁矿坑和凯特·哈尔抵押，换取了一笔大约300金普顿的现钱，然后，就这么的跑路了。

　　等到凯特·哈尔发现时，对方早已经远走高飞了。

　　300金普顿对于那个时候的凯特·哈尔所言，无疑是一笔巨款，在被骗取后，凯特·哈尔心灰意冷的走进了那个废弃的铁矿坑。

　　传言中，那个时候的凯特·哈尔是已经准备寻死的。

　　不过，可能是在死之前，实在是愤恨难平，这位当时还很年轻的商人拿起地上的铁镐，狠狠的砸入了墙壁。

　　然后……

　　凯特·哈尔发现了金矿！

　　没错，就是金矿！

　　还不是一个贫瘠的金矿，是相当富有的那种！

　　凯特·哈尔起死回生。

　　然后，依靠着这个金矿，迅速的成为了艾坦丁内有数的大商人。

　　对于这样的大商人，波尔自然是知道的一清二楚。

　　“没错，就是凯特·哈尔老板。”

　　艾特一边说着一边忐忑的看着波尔。

　　他生怕波尔拒绝他。

　　这并不是对方应该做的事情，即使是拒绝了他也无话可说。

　　我是不是应该付出一些酬劳？

　　可如果我现在给与酬劳的话，又会不会让老板误会？

　　作为老实人的艾特，纠结着。

　　可是，下一刻，波尔就直接点了点头。

　　“好啊。”

　　“我可以去。”

　　“至于科林阁下……”

　　波尔拉长了语调，目光看向了秦然，当发现秦然并没有任何明确的反对时，他马上说道：“也没有问题。”

　　看着默不作声，算是默认的秦然，艾特喜出望外。

　　“谢谢！”

　　“真的是谢谢！”

　　他对着秦然连连道谢。

　　然后，一拍马就返回了队伍的最前头。

　　波尔愣愣的看着艾特的背影。

　　过了好半晌，才揉着鼻尖说道。

　　“老实人，也有不老实的时候啊。”

　　很显然，对方完全就是因为秦然而来。

　　至于他？

　　不过是顺带的。

　　波尔可以肯定就算是他不去，秦然只要答应去了，对方也一样会兴高采烈的。

　　感到自己可有可无的波尔耸了耸肩。

　　不过，却没有生气。

　　对方有着目的。

　　他难道没有吗？

　　一报还一报，算是扯平吧。

　　波尔这样的安慰着自己。

　　然后，开始在脑海中模拟和那位大商人见面时的模样，力求做到没有遗漏。

　　大约一个小时后，车队的速度开始减缓了。

　　那远远看着在地平线上的艾坦丁堡，这个时候已经是近在咫尺了。

　　远看时，艾坦丁堡就如同是山一般。

　　近看后，艾坦丁堡就好像是擎天之城般。

　　足有30米高的城墙环绕城下，但却没有遮挡住城内一圈圈环形而上的建筑，那一圈圈的环形中，人头攒动，一直到最高处那在阳光下反射着金色光辉的城堡。

　　此刻正好是正午，这座城堡就在太阳下，像是与太阳连在了一起，又好像是托着太阳一般。

　　所有第一次看到艾坦丁堡的人都为之惊叹。

　　波尔也不例外。

　　“以现在的生产力，能够建造这样一座城池，真的是不可想象啊。”

　　波尔赞叹着。

　　秦然没有反对，但眼中没有更多的赞叹。

　　或许没有了科学侧的，但在这一个充满着神灵、邪异的世界中，没有什么不可能的，甚至，一些在科学侧看来完全不可能出现的事情，出现在这里，也是正常的。

　　收回了打量着艾坦丁堡的目光，秦然看向了城门处。

　　城门并没有完全开启，而是开了一个高两米，长五米的“小门”。

　　所有的人都是从小门中通过。

　　商人、平民都没有例外。

　　两侧的士兵，则是严加检查着。

　　而在士兵的一侧，一个富态的中年人正带着两个高大健壮的侍从站在那里。

　　在看到凯特商队时，这个富态的中年人立刻迎了上来。

　　秦然的目光并没有随着对方的移动而移动。

　　他依旧看着城门处。

　　在那里，一个看似老实排队进城的平民突然在富态中年人擦肩而过的时候，突然一窜，冲过了两个侍从，拔出了暗藏的匕首，刺入了对方的后腰。

　　啊！


第四十二章 询问

　　一击得手的刺客，身形一缩，犹如一只猫儿般，躲过了富态中年人两个侍从的攻击。

　　长剑几乎是贴着刺客而过，而这个刺客却是不慌不忙的将手中的匕首投掷而出，同时扣动了暗藏的扳机。

　　嗖！

　　噗！

　　左臂臂弩短小却锋锐的箭矢，直接穿透了一个侍从的脖颈，而匕首则是扎在了另外一个侍从的脖颈上。

　　两个刚刚才挥剑攻击的健壮侍从，捂着喉咙倒地了。

　　刺客则是不慌不忙的站直了身躯，一把握住了自己的匕首，将其拔出。

　　噗！

　　又是一声鲜血喷涌。

　　刺客一甩匕首上的鲜血，面对着冲来的士兵，竖起自己的左手大拇指，从喉咙前缓缓划过。

　　接着——

　　砰！

　　浓郁的烟雾充斥四周。

　　冲来的士兵、排队的人们，全都被烟雾所笼罩。

　　“安静！”

　　“保持秩序！”

　　士兵中领头的那个大声喊道。

　　但是根本没有用。

　　鲜血与尸体，让普通民众吓坏了。

　　惶恐的尖叫。

　　仓惶的脚步。

　　直接让艾坦丁堡的城门口，陷入了混乱。

　　波尔站在原地没有动。

　　这样的场面虽然不多见，但是他绝对不陌生。

　　鲜血、尸体对于玩家来说，更是熟悉无比。

　　除了菜鸟，每一个老手都知道在副本世界中遇到了这样的事情该怎么做：保持符合自己身份的举动。

　　不要妄图改变什么。

　　因为，不到时候。

　　因为，那只会让一切越来越糟糕。

　　所以，他不奇怪秦然的默不作声。

　　要知道这里可是艾坦丁堡！

　　有着战神、灾厄女士的艾坦丁堡！

　　即使是“炎之恶魔”也不可能肆无忌惮。

　　不过，波尔明显是更加关注那具尸体。

　　“希望那个家伙不是我想的那个。”

　　波尔低声祈祷着。

　　“在好的与坏的之间，坏的发生几率往往要大得多。”

　　秦然回答着。

　　波尔面带无奈，他也知道那个富态的中年人极有可能就是那位传奇商人凯特·哈尔，但是内心还是有着些许的侥幸。

　　但随着烟雾散去，随着商队临时负责人艾特面带惊恐、不知所措的冲向了那具尸体后，波尔露出了一个苦笑。

　　完蛋了。

　　他最直接、最简单的“贷款”渠道没有了。

　　而且，这并不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，随着凯特·哈尔这位传奇商人的死亡，更多的士兵出现在了城门处，所有在城门处的人都要进行审查。

　　尤其是“外地人”更是重中之重。

　　看着将商队团团围住，刀剑出鞘，火绳枪高举的士兵，波尔十分配合的高举着双手，示意自己没有任何的威胁。

　　而秦然则早在这一刻前，坐回了马车中。

　　士兵只是控制场面。

　　真正的审问者可不会是这些人。

　　与其在下面和士兵们浪费时间，还不如喝点茶、吃些小点心来的好。

　　清茶淡香。

　　点心微甜。

　　虽然不如最初烤出来的脆，但却依旧有着别样的滋味。

　　那是一种时光的沉淀感。

　　秦然可以肯定如果再放上个几天，一定会出现蓝绿色的斑点。

　　值得庆幸的是，现在还没有，能够入口。

　　站在马车下面，高举着双手的波尔清晰的听到了秦然咀嚼点心、吞咽茶水的声音，感受着扑面而来的寒风，他忍不住的一缩脖子。

　　“那、那个，我能上去拿件大衣吗？”

　　波尔向着周围的士兵问道。

　　而士兵的回答则是将火绳枪的枪口对准了波尔的额头。

　　“好的、好的。”

　　“我明白。”

　　波尔马上站立不动。

　　但他的双眼则是打量周围。

　　排队入城的其他人，被一队士兵控制在了另外一侧，几个穿着制服的人正在一一检查着这些人的身份证明。

　　商队也是这样。

　　但不同的是，商队这里的士兵人数更多，且都是剑拔弩张的。

　　为了什么？

　　很简单，商队的护卫们。

　　那种有别于普通人的健壮和随身携带的武器，都让这些士兵如临大敌。

　　不过，波尔却是暗自摇头。

　　那个刺客绝对不在这里了。

　　他有着十足的把握。

　　最后的烟雾，早已经让对方消失无踪。

　　而这让波尔心情沉重。

　　不是担忧那个刺客对他做什么，他担心的是这些卫兵，因为从刚刚的刺杀来看，所有人都会认可这是一场精心策划的刺杀。

　　而其中关键的一点就是：凯特·哈尔如何的出现在城门。

　　那么，凯特·哈尔如何出现的呢？

　　是接到艾特的传信。

　　艾特传信又是因为商队发生了意外。

　　其中，他和秦然解决了那次意外。

　　当然了，秦然是主要的，他只是打了个下手。

　　可……

　　那些审问者不会这么想。

　　他和秦然，必然成为了最重要的一环。

　　哪怕他们两个是真正无辜的也一样！

　　为了尽快压下这次刺杀，那些审问者绝对不会放过任何的可疑之处，甚至，如果审问者中有些卑劣的家伙，为了再快一点的话，做点什么伪证也不是不可能。

　　顿时，波尔脑海中浮现了一些审问者想要严刑拷打，然后被烧成灰的情形。

　　那位“炎之恶魔”会克制自己不假。

　　但绝对不会受到欺负还忍气吞声，那可不是对方的性格。

　　“我才刚到艾坦丁堡，还没有完成最低的主线任务，就要面对战神、灾厄女士这样的存在了吗？”

　　“虽然我下定决心要超额完成任务了，但这……是不是太快了？”

　　“我还没有准备好啊！”

　　波尔嘴角的苦笑，越发的苦涩了。

　　一旦秦然出手，对上战神、灾厄女士是必然的。

　　几乎没有任何回转的余地。

　　而波尔只希望这个时间晚点到来。

　　不过，波尔的希望并没有发生，一个穿着制服的男子在询问了彷徨跪在凯特·哈尔尸体旁的艾特后，就径直向着这里走来。

　　对方面容年轻，鼻子带勾，好像是鹰隼的嘴一般，双眼锐利的更好像是老鹰复生，金色的长发披肩而下，印承着那一枚小银质的肩章。

　　这代表了对方的身份：骑士。

　　虽然不是骑士团长的程度，但是却要远超普通士兵，士兵长之类。

　　几乎与一个步兵团的副手相当。

　　在考虑到对方的年纪，还有走路时的一些小细节，波尔判定对方是一个贵族出生的年轻人，还是那种历史悠久的大贵族。

　　不然，一个年轻人不可能获得现在的身份。

　　而历史悠久的大贵族，有着一个好处：涵养和不动声色。

　　对方走到了波尔面前，锐利的目光早已经扫视了波尔不知道多少遍，因此，很干脆的开口了：“库尔·沃顿。”

　　对方自报家门。

　　沃顿？

　　这个姓氏，立刻让波尔想到了那位艾坦丁堡的财务副官，沃顿侯爵。

　　一个名声不错的贵族。

　　且传承依旧。

　　传闻中，那位侯爵也是金发。

　　看了看眼前年轻人的模样，波尔微微鞠躬，表示礼仪。

　　“波尔。”

　　“很高兴见到您，库尔·沃顿阁下。”

　　“如果您有什么想问的，请直接说，我绝对不会隐瞒。”

　　波尔以符合自己商人的身份回答着。

　　“能够给我说说你们遇到袭击的事情吗？”

　　库尔·沃顿问道。

　　“当然。”

　　波尔立刻点头，将发生的经过完整的讲述了一遍，在最后，波尔还补充道：“我们是因为有事才急匆匆的感到了艾坦丁堡，在我们身后还有不少人，他们也和我们有着同样的经历。”

　　库尔·沃顿听到波尔的补充后，不置可否的点了点头。

　　这位年轻的贵族当然明白波尔的意思。

　　毕竟，波尔在“有事”“急匆匆”上加重了发音。

　　但是，这位年轻的贵族并没有放行的意思。

　　倒不是不相信波尔的话语，刚刚波尔在描述的时候，他一直在观察着波尔，他可以确定波尔应该是没有撒谎的。

　　而且，艾特和波尔说的一样。

　　对于波尔，他知道的不多，但是艾特却是了解的，这让这位年轻的贵族可以初步确定波尔没有撒谎。

　　不过……

　　此刻的他，早已经不再关注真相了。

　　而是对能够解决邪异的人产生了浓烈的兴趣。

　　库尔·沃顿的目光不自觉的看向了车厢。

　　“那位科林在里面？”

　　库尔·沃顿问道。

　　“在。”

　　波尔没有否认，但是在心底却哀叹着。

　　果然！

　　马上的，我就要挑战地狱模式了！

　　身为一个曾经的老手，波尔是清楚“副本世界”的一些规矩。

　　当你选择、做出、完成超越现有主线任务的难度后，主线任务会随之改变，并会增加相应的评价和收益。

　　对此，波尔绝对不会反对。

　　但是……

　　能不能循序渐进啊？

　　先让我把制定的最低主线任务完成了再说啊！

　　让我有个适应啊！

　　得到了波尔肯定的回答后，库尔·沃顿就没有再理会波尔了，他抬手就向着车门抓去，想要一把拽开车门。

　　不过，从小到大受到的教育却让他在拉开车门的刹那停了下来。

　　他松开了手，变为了轻敲。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　秦然的声音响起后，这位年轻的贵族再也没有犹豫，一把拉开了车门，登上了车子，并且，随手把车厢门关上了。

　　在用眼神示意后，这位年轻的贵族坐到了波尔的位置上，开始用他那锐利的眼睛打量着秦然。

　　黑色的外衣，同色的裤子、皮靴。

　　羊毛制成的大衣挂在一侧。

　　面容普通、年轻却显得成熟，半靠在垫子内，略显慵懒，眼神随意、淡然，手掌细长，却没有看到老茧。

　　但……

　　莫名的心悸感却在不断的涌现。

　　就好像是在看一头慵懒的爬在那的老虎一般。

　　不！

　　就算是老虎也不会让我这样。

　　只有在……那些议员面前，我才有这样的感觉。

　　不要吵醒他！

　　绝对不要吵醒他！

　　心底的一个声音这样告诉他。

　　而库尔·沃顿绝对不是什么不知好歹的年轻人。

　　所以，他顿了顿，将原本准备的话语藏在了心底，他收敛了锐利的目光，转而用温和的口吻问道：“请问是科林阁下吗？”

　　“是的。”

　　秦然点点了点头。

　　“库尔·沃顿。”

　　年轻的贵族再次介绍着自己，然后，直接伸出了右手。

　　确认对方没有恶意，也没有暗藏陷阱后，秦然受到的教养，让他伸出了手。

　　双方微微一握后，就松开了。

　　秦然再次靠回了垫子中。

　　库尔·沃顿则是细细的回忆刚刚的手感。

　　与看到的一样，没有老茧。

　　但是却有着别样的力量感。

　　应该能够捏碎钢铁。

　　得出了这样结论的年轻贵族脸上露出了如沐春风般的微笑。

　　“科林阁下，您为什么要来艾坦丁堡？”

　　对方问道。

　　“因为波尔的邀请。”

　　“在半路上我救了波尔，然后，他邀请我成为他的护卫，护送他来到艾坦丁堡。”

　　秦然半真半假地说道。

　　这也是他和波尔早已经说好的套词。

　　“哦，原来是这样。”

　　“想必这一路并不太平，我之前询问过了波尔阁下，那些邪异不太好对付吧？”

　　年轻的贵族旁敲侧击着。

　　“还好。”

　　“它们隐藏在暗处。”

　　“但找到了弱点的话，并不难。”

　　秦然回答着。

　　这一次是完全真实的。

　　眼前的世界虽然特殊，但是依旧有着规律可言。

　　那些邪异也不例外。

　　只要找到了那些邪异的规律，想要干掉那些邪异，真的并不难，特别是那些连“降临”都没有完成的。

　　如果是面对刚刚“诞生”的，只要意志力足够，一柄火绳枪就足够了。

　　“那也是对您这样的……人而言。”

　　“关于刚刚的刺杀，您有什么看法吗？”

　　年轻的贵族话语一顿，隐去了原本想说的话语，开始转移话题。

　　“没有。”

　　秦然如实地说道。

　　年轻的贵族一愣。

　　虽然收敛了许多，但是它能够判断的出，秦然是真的不关心这些。

　　心底微微迟疑后，年轻的贵族试探的问道。

　　“那……”

　　“您对新的‘法令’怎么看？”

　　“用金普顿去购买爵位的法令。”

　　年轻的贵族声音不自觉的压低。

　　“没有。”

　　秦然再次摇了摇头。

　　那是波尔需要关系的事情。

　　不是他。

　　看着秦然，年轻的贵族疑惑了。

　　难道我猜测错了？

　　年轻的贵族开始怀疑起自己的推断，不过，他并没有表露，而是从口袋里掏出了一小包糖果，放在了桌子上。

　　“我看到您似乎很喜欢点心。”

　　“打扰您许久，这些算是谢礼吧。”

　　“它们是来自‘雪鸮糖果屋’的精品，我很喜欢吃，平时总会随身带一些，当然了，这一包是新的，我没有拆封。”

　　年轻的贵族说道。

　　“谢谢。”

　　秦然轻声道谢。

　　然后，指了指车厢外。

　　轻声说道——

　　“小心。”


第四十三章 入城

　　小心？

　　库尔·沃顿一怔。

　　但随即这位并不是白痴的年轻贵族就反应了过来，他冲着秦然感激的点了点头，然后，一把推开了车门。

　　车厢外，波尔还被士兵们围着。

　　“我真的没有恶意。”

　　“更加不会闹事。”

　　“我只是一个合法的商人。”

　　波尔面带苦笑的向着库尔·沃顿解释着。

　　而周围的士兵也同样看向了库尔·沃顿，等待着命令。

　　全身戒备，但是表情上丝毫没有流露的库尔·沃顿，摆了摆手。

　　“好了，他……”

　　砰！

　　年轻贵族的话语还没有说完，一名士兵突然的扣动了扳机。

　　火绳枪的枪口处，火光喷出，弹丸直射那位年轻贵族。

　　而库尔·沃顿却仿佛是未卜先知般，在士兵扣动扳机的刹那，就一侧身，且顺势掏出了短铳，直接一扣扳机。

　　砰！

　　明显不是一般货色的短铳，射出弹丸的速度远超常人现象的。

　　几乎是在枪声响起的刹那，那个开枪的士兵就倒地了。

　　鲜血从对方的胸前溢出。

　　但是，对方并没有死亡。

　　倒地后，对方一个打滚就要向着车队内冲去。

　　对方想要制造混乱，然后逃跑。

　　可库尔·沃顿更快。

　　砰！

　　不需要填装，年轻的贵族再次扣动了扳机。

　　枪口没有直接瞄准对方，而是略微前移，但是当弹丸飞射而出后，却是正好命中了对方。

　　很显然，除去弹丸的速度外，这支短铳还有着连发的功能。

　　对方再次倒地，并没有再爬起来。

　　库尔·沃顿一挥手。

　　周围还处在震惊中的士兵，马上回过神，向着那个倒地士兵……不，是刺客围了上去。

　　不太愚笨的人，这个时候已经猜到了事情的缘由。

　　凯特·哈尔并不是真正的目标。

　　库尔·沃顿才是。

　　不过，这位阁下却是有了准备，让对方的算计落空了。

　　不由的，这些士兵看向库尔·沃顿的目光中浮现了敬佩。

　　波尔也是一惊。

　　他诧异的看着库尔·沃顿，但是马上的，波尔的目光就看向了车厢，他认为这应该和秦然有关。

　　而这个时候，倒地的刺客已经被绑了起来。

　　“是他吗？”

　　库尔·沃顿向波尔询问。

　　“不是。”

　　“身形要比他消瘦，脸颊更长一点，还有眼睛也不同。”

　　波尔很肯定的回答着。

　　虽然之前的距离有点远，但是波尔自认为绝对不会看错。

　　“是这样吗？”

　　“分工很明确呐。”

　　带着略显玩味的话语，库尔·沃顿挥手，将枪柄砸在了刺客的脸颊上，顿时，对方就被击倒在地，嘴里的牙齿全都吐了出来。

　　“给我再检查一下他身上，看有没有那些毒药。”

　　“然后，找个医生给他治疗一下。”

　　“我希望他不会有任何意外。”

　　库尔·沃顿对着那几个因为再次发生意外，而跑来的身穿制服的审问者说道。

　　“是，沃顿阁下。”

　　审问者中领头的那个保证道。

　　然后，在一支针筒就出现在了对方的手中，径直的扎进了刺客的脖颈。

　　顿时，一支挣扎的刺客，就一动不动了，除去还有着呼吸外，几乎是和死了一样。

　　接着，这个刺客被审问者抬走了。

　　那群士兵也跟着离去。

　　他们也会接受审问者的审问。

　　毕竟，刚刚审问者们已经检查过了，这个刺客没有化妆也没有改变过容貌，此刻的面容就是对方的面容。

　　简单的说，这是一枚潜伏在士兵中的暗子。

　　那么很自然的，需要询问和对方一队的士兵，看看其中有没有什么线索。

　　库尔·沃顿知道其中的希望渺茫。

　　但哪怕这样，他也不介意。

　　不仅因为这是必要的流程，还因为每个人心中都有着侥幸心理。

　　不过，他十分庆幸在真正的危险面前，他并没有抱着这样的侥幸心理，不然的话，这个时候，被抬走的就是他了。

　　转过身，库尔·沃顿再次走向了马车。

　　这一次，年轻的贵族比之前更加的有礼。

　　因为，他很清楚，如果没有对方的话，局势将会是何等的糟糕。

　　他轻敲着车门。

　　咚、咚咚。

　　“进来。”

　　秦然的声音再次响起。

　　库尔·沃顿走进车厢后，直接弯腰行礼。

　　虽然在车厢中，这么做很别扭，但是年轻的贵族依旧坚持做完了，并且，开口道谢。

　　“谢谢。”

　　“我知道，这样的话语无法表达我的谢意。”

　　“所以，如果在接下来的时间，您在艾坦丁堡遇到了什么麻烦，不方便处理的话，您可以来沃顿侯爵府找我。”

　　“我将竭诚帮助您。”

　　年轻的贵族给与了一个几乎是不带上限的承诺。

　　秦然看着对方，摇了摇头。

　　“不需要的。”

　　“你已经感谢过了。”

　　“它们的味道不错。”

　　秦然指了指桌上，来自“雪鸮糖果屋”的糖果，这个时候，包装已经打开了，露出了里面红色、绿色、蓝色和黄色的四色糖果。

　　每一粒糖果都是圆形的糖豆模样，晶莹剔透，在阳光下折射着别样的光彩。

　　秦然拿起了一枚红色的糖豆，又放入了嘴里。

　　淡淡的西瓜味道。

　　甜味浓郁，却不冲。

　　显然“雪鸮糖果屋”的精品，并不是敷衍了事。

　　看着秦然的模样，年轻的贵族一愣。

　　然后，仿佛是想到了什么班，年轻的贵族略带无奈的摇了摇头。

　　“一切以您的意志为主。”

　　“但我的承诺依旧有效。”

　　对方这样地说道。

　　然后，又一次的行礼，表示告退。

　　秦然没有阻拦，目送对方离去。

　　丝毫没有出声留下对方的想法。

　　至于对方的承诺？

　　也许一般的事情没有什么问题，但如果真的是那种超出了对方想象的问题，肯定是没有用的，所以，秦然根本不会对那看似没有上限的承诺动心。

　　人不仅要小心谨慎。

　　还得贵在自知之明。

　　两者都是必要的。

　　波尔返回了车厢，看着桌上的糖果，不由一笑。

　　一切就如同他预料的那样，库尔·沃顿是得到了秦然的指点。

　　“真是好运的家伙！”

　　“我都有点羡慕了！”

　　波尔这样地说道。

　　不过，嘴上是这样的说着，波尔却是学着秦然的样子，靠在了柔软的靠垫内。

　　至于更多？

　　例如通过库尔·沃顿的关系，解决眼前的难题？

　　波尔想也没有想过。

　　因为，他清楚库尔·沃顿对待一个商人是什么态度。

　　或许，会因为他和秦然同行，而有所优待，但绝对会有个限度。

　　除非……

　　他能够将秦然拉入到对方的阵营中。

　　但，这可能吗？

　　波尔可不希望自己破坏原本和秦然不错的关系。

　　一旦破坏了，那可是多少金普顿都弥补不了的。

　　而金普顿？

　　他会有法子解决的。

　　毕竟，艾坦丁堡这么大，总有些见不得人的角落，不是吗？

　　打定主意的波尔，彻底的放下了心里的忐忑，他再次将茶壶坐到了泥炉上。

　　在等待水开的时候，心态放松的波尔很随意闲聊着。

　　“艾坦丁堡比我想象中的还要危险。”

　　“不单单是有着那两位。”

　　“私底下也是暗流汹涌啊。”

　　“一位侯爵继承人，竟然差点在我面前被杀，庆幸的是，他没有死，不然的话，我们的艾坦丁堡之旅，还没有开始就得结束了。”

　　“科林，你说谁想要那位年轻贵族的小命啊？”

　　“会是沃顿侯爵的敌人？”

　　“还是那些……”

　　“反对六世法令的家伙？”

　　说着说着，波尔就不由自主的坐直了身躯。

　　艾坦丁六世颁布的“新法令”自然不可能是没有反对者的。

　　不过，对于这些反对者来说，直接违抗艾坦丁六世并不是什么好的主意。

　　但是，私下里动手脚，却是必然的。

　　而其中，身为六世的死忠，沃顿侯爵就是一个不错的目标。

　　不仅是因为对方是六世的死忠，还因为对方是艾坦丁堡的财务副官，甚至，有不少传言说，对方才是“新法令”的提议者。

　　在这样的前提下，这位沃顿侯爵的境况可想而知。

　　“都有可能。”

　　“但可能性不大。”

　　“这么做太显眼了，虽然威慑力有了，但只会把事情闹大，我不认为那些老牌贵族愿意这么做，他们更多的是谋求利益。”

　　“但……”

　　“有一位可是愿意这么做。”

　　秦然发表着自己的意见。

　　有关艾坦丁堡的局势，闲聊时波尔不止一次的说过，再联系一下平时收集的信息，刚刚发生的一幕并不难以解释。

　　波尔也是马上就反应过来。

　　“你是说，六世？”

　　波尔压低了声音。

　　“嗯。”

　　秦然微微颔首。

　　只有六世这位“新法令”颁布者，在这个时候才会希望事情闹大，只有闹大了，这位国王陛下，才能够有恰当的理由出手，解决一批违抗自己的人。

　　“不对啊！”

　　“沃顿侯爵是自己人。”

　　“就算是苦肉计，付出是不是太大了？”

　　波尔一皱眉。

　　“既然要上演苦肉计了，那么，付出越大才会越真实。”

　　秦然淡淡地说道。

　　他刚刚在车厢内，能够清晰的感觉到外面若有若无的杀意，那种若有若无的感觉，告知着秦然那不是针对他。

　　所以，如果没有他的提醒，那个假扮成士兵的刺客有很大几率重伤库尔·沃顿。

　　至于杀死？

　　这是不可能的。

　　根据感知判断，秦然可以肯定在那位年纪贵族的身上，至少有三件魔法道具，其中必然有一件事保命用的。

　　波尔没有秦然强大的感知，但是他却推测出了类似的事情。

　　“库尔·沃顿会死？”

　　“不、不对。”

　　“身为侯爵继承者的对方，身上必然会有一两件保命的东西才对！”

　　“因此，最终的结果一定是库尔·沃顿重伤。”

　　“老沃顿去找六世哭诉。”

　　“接着，六世大怒，开始彻查事情的经过。”

　　“等等！”

　　“我们现在打乱了那位六世的计划，他会不会找我们麻烦？”

　　说着，波尔就看向了秦然，脸上的表情十分的忐忑。

　　熟知那位艾坦丁六世传闻的波尔，绝对不希望成为那位的敌人。

　　从某种程度上来说得罪艾坦丁六世，比得罪战神殿、灾厄女士还要恐怖。

　　因为，名义上整个艾坦丁王国都是对方的。

　　所有的人民都需要忠于自己的国王。

　　而这些人中一部分才是信徒。

　　简单的说，艾坦丁六世的人多。

　　或许强者的数量不如两位神灵，但对方绝对有能力让自己的敌人在艾坦丁堡内寸步难行。

　　波尔可不希望面对这样的结果。

　　“不会。”

　　“对方需要的结果是，这件事出现。”

　　“而不是库尔·沃顿死亡或重伤。”

　　“更何况，已经有人死了。”

　　秦然摇了摇头。

　　“你是说凯特·哈尔？”

　　“嗯。”

　　“凯特·哈尔背后站着的人应该就是那位沃顿老侯爵。”

　　“只有这样，库尔·沃顿才会在对方被刺杀的第一时间出现。”

　　“不然以对方的身份，除非是贵族之类的被刺杀，不然根本不会现身。”

　　秦然缓缓地说道。

　　听到秦然的解释后，波尔松了口气。

　　对于秦然的敏锐，波尔没有任何的诧异。

　　甚至，从某些方面来说，波尔认为这才是真正的“炎之恶魔”。

　　独行者中，只依靠蛮力，而没有脑子的家伙，即使幸运的度过了菜鸟局，也很难继续下去。

　　脑子和实力缺一不可！

　　至于为什么“炎之恶魔”一直喜欢用力量解决问题？

　　自然是那些事情用力量解决，要比脑子更简单！

　　带着心底的猜测，波尔拿起了茶壶，开始为秦然倒茶。

　　而这个时候，马车再次的启动了。

　　审问者全部的撤离，让艾坦丁堡的城门处恢复了正常。

　　在正常的进度下，前行的速度非常快。

　　大约半个小时后，属于波尔的马车就被放行了。

　　士兵们不是傻瓜。

　　之前的一幕足以告知他们，这里面做着的人，不是他们能够为难的。

　　“城门”的厚度，足有半米。

　　而城墙的厚度，则达到了40米。

　　马车驶入其中，就好像是进入了隧道般。

　　两侧的墙壁上，每隔五米，就各插着一根火把。

　　火光摇曳。

　　阴影扭动。

　　一道身影隐匿在阴影中，他紧紧盯着马车，嘴里不自觉的呢喃着——

　　“蛇派？蛇派？”


第四十四章 前一夜

　　夜晚的风吹过霍尔莱卡浓密的长发。

　　相较于车队的耗费时间，一人独行的霍尔莱卡，几乎要快了一倍，他提前一天就返回了艾坦丁堡。

　　没有走城门。

　　而是从一侧城墙下的隐蔽密道潜入。

　　这条密道并不是直接通往艾坦丁堡内，而是沿着楼梯向下。

　　自然的，属于“静夜秘修会”的密道必然是守卫森严。

　　当霍尔莱卡刚走下台阶时——

　　“谁？”

　　一道低喝声从阴影中响起。

　　霍尔莱卡没有开口，直接将一枚令牌扔了过去。

　　片刻后，令牌被恭敬的递了出来。

　　“请您慢行，‘不死者’阁下。”

　　那位守卫恭敬地说道。

　　在“静夜秘修会”中，除了高层的议员外，“不死者”卡莱尔霍的名头是绝对响亮的，甚至，在某种程度上超出了议员。

　　毕竟，那十七位议员高高在上，底层人士很难与其接触，反而是和霍尔莱卡、轮卡尔这些外勤人员接触的比较多。

　　面对着这样恭敬的声音，霍尔莱卡保持着以往的姿态。

　　高耸的颧骨上满是傲慢，但是，在狭长的双眼中却暗藏一抹精芒。

　　他可没有忘记自己“蛇派”的身份。

　　如果不是因为导师的再三嘱咐，他恨不得一把火将这里烧掉，替那些死去的猎魔人报仇。

　　狼派在明。

　　蛇派在暗。

　　为了安全，双方很少会交流，但是这并不代表冷漠。

　　按照霍尔莱卡所知，蛇派无数次的暗中帮助狼派，而狼派曾经的首领也无数次的给与蛇派相应的支援。

　　可惜的是……

　　在那场大灾难后，随着狼派首领的死亡，双方的关系一下子断了。

　　当然，也不单单是这样。

　　“狼派中隐藏着心怀不轨者！”

　　想到导师的话语，霍尔莱卡心中一紧。

　　很明显，“静夜秘修会”正在做着和蛇派一样的事情。

　　而他这次的任务，就是找到可能出现的“暗子”。

　　这不是一件简单的事情。

　　尤其是他必须保证自己安全的前提下。

　　但，霍尔莱卡却是没有任何的退缩。

　　“蛇，藏于迷雾。”

　　“蛇，行与阴影。”

　　“潜伏于探查我是专业的，那我们现在就比比谁更专业吧！”

　　霍尔莱卡心中默默地说道。

　　然后，他大踏步的向前。

　　这是一条走廊，经过走廊后，又是继续向下的楼梯。

　　如此反复了数次，当来到了地下足有数百米深的位置时，一个城镇出现了。

　　规划合理的房屋。

　　酒馆、马厩、铁匠铺一应俱全。

　　“静夜镇”！

　　这是霍尔莱卡所知的“静夜秘修会”最大的一个据点，这里居住着“静夜秘修会”的成员和对方的家属。

　　并不是外围的那种。

　　那些人根本不知道这里。

　　能够出现在这里的人，都是经过考验获得认可的人，属于“静夜秘修会”低层中的中坚力量。

　　当然，霍尔莱卡并不居住在这里。

　　他，有着更好、更合适的地方。

　　来到这里也不过是为了“交付任务”。

　　这里的负责人，是外勤人员的主管，有传闻说，对方会竞争下届的“议员”。

　　对于这个传闻，霍尔莱卡根本是不相信的。

　　因为，他知道，“静夜秘修会”所谓的“议员”代表的是什么，那是超越了人的极限，迈向神灵的存在。

　　很显然，这无非就是对方为了更好管理镇子而放出的烟雾弹罢了。

　　霍尔莱卡并没有说破的意思。

　　所有看到霍尔莱卡的人，都纷纷躬身行礼。

　　霍尔莱卡一副冷漠模样，走进了对方的办公室。

　　这是一个干瘦的中年人，编织着金线的长袍穿在对方的身上，就好像是挂在一根竹竿上般，随着对方站起来，就变得晃晃悠悠。

　　“欢迎回来，卡莱尔霍。”

　　“西卡城怎么样？”

　　“见到了那些传闻中隐藏在阴影中的长虫了吗？”

　　“他们不会和被我们猎杀的狗狗一样，都是那么的可怜无助吧？”

　　对方口吻热情，在提到蛇派时，恰到好处的表现了自己的不屑。

　　“见到了。”

　　“很强。”

　　霍尔莱卡冷冰冰地说道。

　　这可不是因为对方讥讽蛇派、狼派的怒气，而是霍尔莱卡平时对待“静夜秘修会”的其他人时，都是这样的态度。

　　“别这么冷冰冰的。”

　　“我们算是熟人吧？”

　　“那个‘迷雾’教会呢？”

　　“你打听到了什么？”

　　对方笑嘻嘻的问道，丝毫没有因为霍尔莱卡的态度而生气。

　　“米尔恩，我们不熟。”

　　“‘迷雾’已经是半神！”

　　“祂和蛇派关系匪浅。”

　　霍尔莱卡强调了一句后，如实地说道。

　　这些信息是无法隐瞒的。

　　即使他不说，换个人去调查，也很快能够调查出一些猫腻，与其这样，还不如大大方方的说出来，省得横生枝节。

　　对于“静夜秘修会”的实力，霍尔莱卡是知道的。

　　“是这样吗？”

　　“好的，我知道了。”

　　“这是你这次任务的赏金，如果需要什么特殊服务的话，我也可以帮你解决。”

　　米尔恩点了点头，然后，将一袋子金普顿交给了霍尔莱卡。

　　“不需要。”

　　霍尔莱卡拿起金普顿就走。

　　看着对方的背影，米尔恩一下子就收敛了笑容。

　　“哼！”

　　“真是不识好歹的家伙。”

　　“早晚有一天，你会后悔的。”

　　米尔恩呲着牙，十分凶狠的自语着，接着，他再次露出了一个嬉笑的表情，走向了办公室的后面。

　　在这里，有着两只猎鹰。

　　米尔恩拿起刚刚就写好的密信，绑在其中的一只猎鹰腿上，直接松开了猎鹰的束缚，立刻，这只猎鹰就钻入了飞行通道中，消失不见。

　　并不是没有更快捷的方法。

　　只是，不安全！

　　在艾坦丁堡内使用传讯类的秘术，有极大可能被战神殿发现。

　　而他又没有能力遮掩一切。

　　所以，通讯的猎鹰就成为了必须。

　　然后，他又将另外一封密信绑在了剩下的那只猎鹰腿上，将其也放飞了出去。

　　当然了，两只猎鹰可不会前往一个地方。

　　自然的，接到密信的人也不可能是一个。

　　听着通道内，猎鹰的声音消失不见后，米尔恩快步的返回了自己的工作室，他再次坐在了椅子中，脸上尽量用嬉笑的神情来掩饰。

　　但那股子激动，却是怎么也掩饰不了的。

　　“这是一次千载难逢的机会！”

　　“我一定要抓住！”

　　米尔恩在心底，这样的想道。

　　……

　　穿着一身舒适长袍的轮卡尔坐在椅子中。

　　他的面前时一个小的圆茶几，上面摆放着洁白如牛奶般的瓷器茶壶和茶杯。

　　这是从东方运来的，价值高昂，也是轮卡尔最喜欢的茶具之一。

　　同样的，茶叶也是与黄金等价的昂贵品。

　　此刻被银质的茶刀切好，正一块块有序的摆放在瓷盘上，墨绿色的小茶砖与乳白色的瓷盘，形成了一个颇具韵味的画面。

　　这是轮卡尔为了招待即将到来的大人物而特意学习的。

　　就如同那套瓷器茶具，大部分的时候，他是不会拿出来的一样，既然拿出来招待客人了，那就一定要做到尽善尽美。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当敲门声响起来的时候，轮卡尔几乎是飞奔到了房门前，打开了房门。

　　“晚上好，科里坡议员。”

　　轮卡尔毕恭毕敬的称呼着眼前穿着斗篷，用大帽兜遮蔽着所有容貌的人。

　　对方微微颔首，走进了房间后，这才摘下帽兜，露出了一个笑容。

　　苍老的面庞，随着这个笑容，越多出了几分沟壑。

　　不过，一双明亮的眼睛，却让对方的年纪看起来，不是那么大。

　　“晚上好，轮卡尔。”

　　“这是来自吉树的茶吗？”

　　“我真的是迫不及待的想要尝试一下了。”

　　科里坡看着桌上的茶具和茶叶，一副迫不及待的模样。

　　“请您稍等。”

　　轮卡尔十分想要奉承这位议员，表示自己的卑微，不过，他还记着那位茶师的教导，尽量的保持着不亢不卑。

　　但是，那腰部，却是怎么也挺不直。

　　只能是缩着肩膀，让自己看起来好像是直立的，犹如一只鸵鸟。

　　不过，操弄茶具的姿势却是十分标准的。

　　这也是轮卡尔下了辛苦学来的。

　　“既然无法掩盖短处，那就用长处来吸引目光！”

　　他牢记着那位茶师的话语。

　　从烧水、沏茶一步步做得都是一丝不苟。

　　当热水高抛而下，进入茶杯，茶香弥漫开来的时候，米尔恩双手端着茶杯，半弯着身躯，将茶杯递到了科里坡面前。

　　“请。”

　　这一声按照茶师的说法，应该清亮。

　　可到了轮卡尔这里，只剩下了清晰的谄媚。

　　接过了茶杯，丝毫没有嫌弃茶水汤的科里坡，一饮而尽后，眯起了双眼，似乎是在回味茶香，数秒后，这才笑道：“不错。”

　　听到这句夸奖，轮卡尔终于放下了心。

　　很显然，那位“不死者”的调查，应该是和他的说法差不多。

　　其中或许有着一些差别，但那又算的了什么？

　　很明显，他这个“挑唆者”没有“不死者”调查的清楚。

　　如果都一样的话，“不死者”又怎么会成为外勤人员中的王牌？

　　“议员阁下，再来一杯吗？”

　　“传闻中，吉树的茶，越到后面越香。”

　　轮卡尔说道。

　　“你没有喝过吗？”

　　科里坡将茶杯放了过去，问道。

　　“当然没有。”

　　“要知道吉树的茶，实在是难得，在艾坦丁堡基本上是有价无市。”

　　“大部分想要喝吉树茶的人，都得从南方的契卡湾来预订，而一艘船往返东方，至少需要5个月，实在是太长了。”

　　“托您的福，我才喝上了它。”

　　诉说着拿到茶叶的艰难，轮卡尔脸上露出了一个略带夸张的庆幸笑容。

　　事实上，轮卡尔恨不得将前者的艰难夸张十倍。

　　因为越是艰难，就越显得他的卑微，就越显得对方的尊贵。

　　但是，深知对方是什么人的轮卡尔，可不敢胡乱来。

　　过犹不及的道理，轮卡尔是懂得的。

　　如果再出现了欺骗？

　　那他就真的只能是等死了。

　　科里坡议员显然满意轮卡尔的不过分夸张的诚实，满意的点了点头。

　　他将杯中的茶再次一饮而尽后，开口道。

　　“卡莱尔霍回来了。”

　　虽然早已经知道了结果，但是轮卡尔还是坐直了身躯，一副洗耳恭听的模样。

　　“他确认了‘蛇派’的存在。”

　　“也确认了‘蛇派’和‘迷雾’的关系。”

　　“但是……”

　　“却没有更多了。”

　　科里坡声音一顿，目光看向了轮卡尔。

　　轮卡尔心领神会，他很清楚这位科里坡议员想要做什么。

　　“静夜秘修会”的强大时毋庸置疑的。

　　尤其是“黑灾”之后，这种强大几乎是达到了一个巅峰。

　　物极必反！

　　当巅峰出现后，接下来必然会出现一小段的下坡路——曾经共同战斗的十七位议员，似乎因为“黑灾”出现了某些问题。

　　轮卡尔不知道是什么。

　　但是，他知道眼前的科里坡议员和另外一位议员“格尔萨克”是针锋相对的。

　　恰巧的是，“不死者”算得上是格尔萨克议员的直属外勤，就如同他对科里坡一样。

　　而他们的地位早已不是米尔恩一个所谓的外勤主管能够控制的了。

　　同样的，他们的地位高低也和所效忠的议员息息相关。

　　所以，轮卡尔深吸了口气。

　　“以‘不死者’的能力，调查的必然要比我详尽的多。”

　　“在这一点上，我很难超过对方。”

　　“但是，我们也有着我们的优势。”

　　“您还记得我们在监牢里的那些俘虏吗？”

　　轮卡尔弯着要，凑到了科里坡议员面前，低声说道。

　　在轮卡尔提到那些俘虏的时候，科里坡议员马上就猜到这位下属想要做什么了，立刻，露出了一个笑容。

　　“按照你想的去做。”

　　“我不希望格尔萨克在下次的议员会议上出风头，明白吗？”

　　科里坡议员说道。

　　“明白。”

　　轮卡尔斩钉截铁的回答着。

　　“很好。”

　　科里坡议员站了起来，拍了拍轮卡尔的肩膀，在后者一副受宠若惊的表情中，缓步离开了这个位于中二环的房屋。

　　房门缓缓关闭，处于尊敬，轮卡尔站在窗户前，目送这位议员离去。

　　直到对方隐匿于阴影后，他才拿起外套，穿上斗篷，快步向着一个极其隐秘的地点走去。

　　这里和监牢顺路。

　　是轮卡尔精心挑选的。

　　沿着阴影而行，轮卡尔没有露出任何一丝破绽，只是在经过一栋房屋的后窗时，他轻微的敲了三下，一长两短。

　　接着，轮卡尔好像没事人一样，继续前行。

　　但仅仅十几秒后，一个人就出现在了前方的阴影中。

　　看着前方的人影，轮卡尔露出了一个笑容，他轻声打着招呼——

　　“晚上好，‘不死者’。”


第四十五章 相互

　　霍尔莱卡微微颔首，算是打过招呼，十分的冷淡。

　　对于眼前的“挑唆者”，霍尔莱卡从来没有任何的好感。

　　在霍尔莱卡的眼中，对方就是那种典型的“静夜”成员，不仅损人利己，还吃人不吐骨头，如果可以的话，见面后，直接干掉对方就是最好的选择。

　　不过，现在不行。

　　他和对方有着合作。

　　想要在“静夜秘修会”内站稳脚跟，实力自然是第一位的，除此之外，还要有着灵通的消息才行。

　　而分别作为科里坡、格尔萨克的直属下属，轮卡尔和他都有着常人所不知道的信息。

　　为了相互的方便，“互利互惠”的合作就不可避免了。

　　当然了，他更希望的是通过对方找到更多的“猎魔人”。

　　毕竟，议员科里坡一直负责的就是“静夜秘修会”的刑罚。

　　“议员不希望看到你大出风头！”

　　“所以，准备让我去利用残存的‘猎魔人’破坏。”

　　早已经习惯“不死者”高傲的轮卡尔一边走着，一边低声呢喃。

　　声音很低，但确保霍尔莱卡能够听到。

　　霍尔莱卡心底一颤，但却不动声色。

　　“议员正在联合其他人，准备弹劾科里坡。”

　　“你会被当做重点关注对象。”

　　他低声说道。

　　接着，两人擦肩而过，各自在阴影中向着不同的方向前行。

　　很短暂的会面。

　　但不论是对霍尔莱卡，还是轮卡尔来说就足够了。

　　轮卡尔知道了自己接下来很可能会遇到麻烦。

　　而霍尔莱卡则是得到了残存“猎魔人的”信息。

　　有了足够收获的两人，都感到十分满意。

　　尤其是轮卡尔。

　　想要“更进一步”的他，开始思考接下来该如何应对，又该如何获得相应的机会。

　　带着这样的思考，轮卡尔走进了隐秘的据点。

　　这里是中二环的集市附近。

　　没有了白天的喧闹。

　　夜晚只有一片寂静。

　　一队队高举着火把的巡逻兵来回走动着。

　　在高处，更是有神射手巡视。

　　躲在阴影中的轮卡尔扫视了一眼集市方向，但没有继续前行，而是钻入了身旁的房间中，在这里早有准备的“静夜秘修会”成员，离开打开了地下的密道。

　　从这里，将直通“静夜秘修会”，属于科里坡议员的监狱。

　　走进密道，轮卡尔微微松了口气。

　　之前的几个神射手，对轮卡尔的压力实在是太大了。

　　事实上，每次来“监狱”，轮卡尔都是提心吊胆的。

　　他不明白科里坡议员为什么要把“监狱”放在这里。

　　虽然那几个神射手足以对所有人形成威慑，但是也会暴露出他们。

　　至于收买那几个神射手？

　　深知王室护卫队忠诚的轮卡尔想也不会想。

　　就如同那在监狱里的猎魔人一样。

　　他们都是硬骨头。

　　“那三个猎魔人怎么样？”

　　轮卡尔向着等待在密道中的成员问道。

　　“和以前一样。”

　　“一个疯疯癫癫，一个痴痴傻傻，一个昏迷不醒。”

　　“他们早已经是废人了。”

　　对方回答着。

　　语气很是不屑、讥讽。

　　“废人？”

　　“再废物的东西，都可以利用。”

　　“更何况是人？”

　　轮卡尔笑着说道。

　　而在接下来的路途中，轮卡尔都是和颜悦色的和这里的看守交谈着。

　　交谈的内容，漫无边际。

　　但总的来说，就是为了收集信息。

　　这么做，很低效。

　　可轮卡尔没有办法。

　　并不是每一个人都如同“不死者”一样，能够成为他的合作者的。

　　像这些微不足道的小人物，一旦成为他的合作者，只会为他带来灭顶之灾。

　　他有把握，对方转身就会把他卖了。

　　至于收服？

　　算了吧，在这里、在这个“监狱”内，谁都知道，老大是谁。

　　是科里坡议员。

　　而不是他轮卡尔。

　　“不过……”

　　“只是现在！”

　　轮卡尔暗自说道。

　　很快的，当前方出现一道铁门时，两人的交谈停了下来。

　　那位狱卒拿出钥匙打开了大门。

　　立刻，一条阴暗、无光，满是潮气的走廊显露出来。

　　一边是墙壁，上面挂着诸多的刑具。

　　一边则是囚室。

　　囚室总共有十一间，曾经关满了“静夜秘修会”的敌人，并不都是猎魔人，而在这个时候，则是已经只剩下了猎魔人。

　　第一间囚室内，在一堆肮脏的杂草上，躺着一个仿佛干尸一般的人。

　　呼吸都极其微弱，不仔细看的话，根本看不出来。

　　轮卡尔路过这里的时候，忍不住的顿足停留。

　　对方是谁，他不知道。

　　只知道这是一个十分诡异的家伙，自从被俘虏后，就陷入了这样的沉睡，几十年来不吃不喝，一直消耗着自身。

　　从一个丰腴的女性模样，变为了现在的干尸。

　　而且，对方很明显，快扛不住了。

　　估计再有几周就得死亡了。

　　也正因为这样，一直守在对方身边的“暗卫”才离开了这里。

　　死人是不值得在意的，不是吗？

　　也无法玩成任务！

　　想到这，轮卡尔继续向前。

　　当来到第五间囚室的时候，里面就传来了傻兮兮的笑声。

　　这是一个比之前那个即将死去的干尸还要让人放心的家伙。

　　在几个议员的实验中，早已经没有了原本的记忆，神智更是模糊不清，宛如两三岁的孩童，就知道吃饱了睡，睡醒了吃，不给吃得就闹。

　　要不是担心那几个议员会想起有这么一个试验材料不好交代的话，狱卒们早就将他处理掉了。

　　轮卡尔站在铁门前，透过探望口，看着里面的囚犯。

　　“吃、吃的。”

　　“我要好、好吃的。”

　　沾染着一身屎尿的囚犯在看到轮卡尔后，马上爬起来就要冲过来。

　　一股恶臭随之而来，轮卡尔当即后退一步，将探望口关上了。

　　很明显，这个也不合适。

　　轮卡尔继续向前。

　　在最后一间囚室，他看到了那个疯子。

　　同样是因为议员们的实验。

　　不过，和之前的相比，这个则是充满了攻击性。

　　在轮卡尔刚打开探望口的时候，就这么的扑了过来。

　　“杀了你！”

　　“杀了你！”

　　须发皆张的对方，赤红着双眼，眼中的杀气更是宛如实质。

　　但马上的——

　　“啊！”

　　“别过来！”

　　“不要过来！”

　　凄惨的嘶吼声响起，狱卒收起了放在铁门上的手掌，在他的手指上，一枚铁戒指闪烁着层层的电火花。

　　“不错的电击戒指！”

　　轮卡尔夸赞道。

　　“每次都这样。”

　　“他是最不让人省心的那个。”

　　“不电上几次，根本无法送饭。”

　　“唯一值得庆幸的是，两天才送一次。”

　　狱卒冲着轮卡尔露出了一个谦卑的笑容。

　　然后，在轮卡尔的示意下，打开了铁门。

　　刚打开铁门，那个疯了的猎魔人就要冲上来。

　　但是，当电击戒指开始绽放电火花的时候，对方马上哀嚎的缩到了囚室的角落里。

　　“啧啧，真是可怜啊！”

　　“虽然我不知道你是谁，但曾经的猎魔人，过得和狗一样，真的是让人遗憾呐。”

　　“不，不对。”

　　“是狗都不如。”

　　“狗如果乱吠的话，只会被踹一脚，而你？”

　　“则是会被电啊！”

　　轮卡尔感叹着。

　　角落里，发疯了的猎魔人根本没有在意轮卡尔的话语。

　　面对着电火花，他蜷缩着身体，抱着头，只剩下簌簌发抖。

　　对此，轮卡尔满意极了。

　　刚刚的试探中，他已经确认了对方不是伪装的，而是真的思维混乱了。

　　虽然议员们肯定会做出侦测，但是轮卡尔只相信自己。

　　不亲自验证一遍的话，他是根本不放心，让对方实施接下来的计划。

　　一抖袖子，一个试管出现在了轮卡尔的手中。

　　他轻轻的拔开了橡木塞。

　　一股浓烈的香味弥漫开来。

　　囚室内，难闻的味道被一扫而光。

　　浑身发抖的疯猎魔人，瞬间平静了下来。

　　这个时候，捂住口鼻的狱卒飞快的退出了囚室，然后，直接跑到了大铁门外，这才一边大口喘气，一边心有余悸的看向了身后。

　　对于“挑唆者”的名号，他可是知道的。

　　因此，他可不希望自己成为对方的傀儡。

　　那简直是生不如死！

　　而那个疯了的猎魔人？

　　有着那位大人的命令，自然是无关紧要的。

　　再说了，不是废物利用吗？

　　想到这，这位狱卒再次露出了讥讽的笑容。

　　不过，当他的鼻尖出现了淡淡的香味时，这位狱卒马上脸色大变，开始再次退向了更远的地方。

　　轮卡尔静静的听着脚步声。

　　当确认对方退出足够远的距离，再也听不到这里的话语声时，他才露出了一个微笑。

　　他自然是听从议员的，要完成那位的吩咐。

　　可与此同时，他并不介意，完成一些自己想要做的事情。

　　想到这，轮卡尔开口了。

　　“猎魔人，你知道吗？”

　　“我原本以为除了你们三个外，剩下的猎魔人就是苟延残喘，不成大器了。”

　　“或者可以说，已经灭亡了。”

　　“但是……”

　　“我没有想到的是，你们还有后手。”

　　轮卡尔的声音变得浑厚，他的双手十指伸开，双手极有节奏的在疯猎魔人面前晃动，一开始疯猎魔人无动于衷，但十几秒后，对方在药物刺激下，变得木讷的双眼，就不由自主的跟随着轮卡尔的手掌而动。

　　看到这一幕，轮卡尔的眼中浮现了得意。

　　不要说是一个神志不清的疯子了。

　　即使是意志坚定的硬汉，在他的言语、手势下，也是没有抵抗能力的。

　　更何况，为了保险起见，他还用了药物配合。

　　“蛇派！”

　　“隐匿于阴影中的蛇派！”

　　“不同于你们狼派的直接，他们更习惯躲在墙角、灌木丛里，他们漠然无视着你们的死亡。”

　　“因为……”

　　“只有你们死了。”

　　“他们才有资格出现。”

　　说着漏洞极大的谎言，轮卡尔的手势变得迅疾起来。

　　他丝毫不担心自己的谎言被揭穿。

　　不是蔑视一个疯子的智力。

　　只是，他相信蛇派的隐秘是狼派除去少数几人外，其余人是不知道的。

　　甚至，可能只有一人知道蛇派。

　　而那个人？

　　早就死得不能再死了。

　　灵魂都被分解成为了最好的养分。

　　不单单是那一个。

　　其余那几个赫赫有名的都不例外。

　　所以，轮卡尔的言语越来越过分。

　　“愤怒吗？”

　　“憎恨吗？”

　　“你活得不如一条狗。”

　　“他们却安享太平。”

　　“而现在，有一个机会出现在了你的面前！”

　　“杀了他！”

　　“杀了那个即将踏入艾坦丁堡的‘蛇派’！”

　　“只有这样你才能够平静！”

　　“你才能够获得解脱！”

　　“你才会……”

　　“找回真正的自己！”

　　轮卡尔的语速越来越快。

　　一开始还能够听清楚话语中的意思，但是到了后来，那话语声连成一片的时候，就只剩下“嗡嗡”的响声。

　　他的双手挥舞的更是带上了一片幻影，面色则是月份的潮红。

　　最终——

　　噗！

　　一口鲜血，就这么的喷在了疯猎魔人的身上。

　　看着鲜血化雾，被疯猎魔人吸收，轮卡尔再次笑了起来。

　　一切顺利！

　　现在的对方满心愤怒，一定会去杀死那个蛇派猎魔人。

　　然后？

　　对方就会成为他的傀儡。

　　真正意义上的傀儡。

　　至于找回真正的自己？

　　他，骗人的。

　　“跟我来。”

　　轮卡尔这样地说道。

　　疯猎魔人缓缓的站了起来，跟在轮卡尔身后，向着监狱外走去。

　　扭头看了一眼十分听话、顺从的疯猎魔人，轮卡尔开始计划，该如何武装对方，让对方在短时间内恢复到巅峰的战斗力。

　　不然，这个模样，只是去送死。

　　对于自己的傀儡，轮卡尔一向是珍惜的。

　　在狱卒的谄笑下，轮卡尔带着疯猎魔人离开了。

　　砰！

　　监狱的大门重重的关上了。

　　第一间囚室内的干尸般猎魔人，缓缓呼吸着，仿佛什么变化都没有。

　　而在第五间囚室内，那个沾满了屎尿的傻猎魔人眼中，却闪过了一丝清明。

　　但随即，就被浑噩所代替了。

　　……

　　“蛇派……蛇派……”

　　呢喃声在城门走廊内响着。

　　疯猎魔人找到了自己的目标。

　　一柄锋锐却又沾满了毒药的匕首出现在了他的手中，换下了早已是布条的囚服，披着黑灰色斗篷的他如同是一道影子，无声无息的来到了马车旁。

　　就在他准备拉开车门时，车门却先一步打开了。

　　一抹淡淡惊喜的声音随之响起。

　　“你终于来了吗？”

　　“狼派的兄弟。”


第四十六章 援手

　　疯猎魔人一愣。

　　不太清晰的头脑，让他根本无法分辨说话人根本的意思。

　　但是，心底的愤怒，所催生出的杀戮却是没有减弱一分。

　　下一刻，他冲进了车厢。

　　手中沾满毒液的匕首直刺那开口说话者。

　　匕首径直没入对方的胸口。

　　对方脸上惊喜的笑容一滞，但是随后，却仿佛是放下了无数重担般。

　　“也对。”

　　“这一击是我欠你们的。”

　　“理应我来承担。”

　　对方这样说着，然后，带着那如释重负的微笑拥抱着眼前的疯猎魔人。

　　是那种属于北陆的拥抱方式。

　　紧紧用力，且拍打着对方的后背。

　　极其富有节奏感的拍打声很重。

　　却没有恶意。

　　疯猎魔人本能的能够察觉到这一点。

　　尤其是，随着刚刚的一击，心中愤怒尽去的他，似乎多出了一分理智，开始思考。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我来干什么？

　　但是，没有等他想明白，耳边就充斥着拥抱者，热情而又欣喜的声音。

　　“欢迎回来。”

　　“我的兄弟。”

　　在这样的声音中，疯猎魔人不由张了张嘴。

　　“兄、兄弟？”

　　声音干涩，又含糊。

　　不在近距离是根本听不到的。

　　“是啊，兄弟。”

　　“狼派的兄弟！”

　　“我知道你们一定不会在那场战斗中全部覆灭，必然有着残余，但是请原谅我们的无能，我们费尽心机，也没有打探到你们被俘虏后的下落。”

　　“最终，科林不得不冒险，以身做饵，这才引出了‘静夜’的后手。”

　　“那些家伙果然一如既往的阴险，竟然想要让我们自相残杀。”

　　“但他们小看了我们猎魔人的意志！”

　　上位邪灵在疯猎魔人的耳边不停的讲述着。

　　些许属于邪灵特有的幻术在这个时候，悄然无声的施展着。

　　疯猎魔人的心，平静了下来。

　　虽然他已久不知道自己是谁，但是他确认了眼前给与自己拥抱的人，并还没有恶意。

　　还有……

　　坐在对面，面容淡漠的人。

　　尽管对方脸上没有任何的表情，但是对方的气息……很熟悉。

　　似乎……

　　他也应该是这样。

　　换上了【恶灵猎手】称号的秦然静静坐在那，看着疯猎魔人的神情，他不由叹息了一声。

　　那从衣襟下流露出的鞭痕。

　　少了指甲的十指。

　　耳朵上的缺口。

　　脸上的刀疤等等，这一切尽管短时间内进行了清理，但是这些细节却足以让秦然明白，眼前的人究竟遭遇了什么。

　　非人的磨难。

　　不然也不会折磨到精神崩溃了。

　　不！

　　不是精神崩溃！

　　而是，错乱！

　　似乎是某种试验，将不属于对方的“灵魂”硬生生的塞到了这个躯壳里。

　　有着上位邪灵作为侦查，秦然得到了更加确定的信息。

　　研究灵魂吗？

　　秦然暗自皱眉。

　　他对“静夜秘修会”了解的很少，但从“灾厄女士”的存在来看，对方的强大时毋庸置疑的，而现在？

　　对方的危险程度，再次提升了一级。

　　任何与“灵魂”相关的事物都是不能小觑的。

　　当精神属性突破到了Ⅴ阶，开始反补自身的时候，秦然就有了这样的明悟，更不用说，前期精神力强大，所给他带来的种种好处。

　　通过契约的力量，向着上位邪灵示意。

　　后者了然的开口道。

　　“我的兄弟。”

　　“苦难都将过去。”

　　“剩下的一切，交给我，好吗？”

　　松开了对方的上位邪灵，十分正式的看着疯猎魔人。

　　“不需要担心。”

　　“我可以向你保证。”

　　“在我这里，你将不会受到任何的伤害。”

　　“除非……”

　　“我死了！”

　　早已经被上位邪灵不着痕迹的【幻术】所影响的疯猎魔人，在上位邪灵的【邪灵直感】下，几乎是没有任何秘密的。

　　最后的话语化解了疯猎魔人的担忧。

　　然后，这位疯猎魔人看向了上位邪灵胸口的匕首。

　　那满是毒液的匕首，还插在那里。

　　上位邪灵在疯猎魔人的注视下，微微一笑，随手就将这柄匕首拔了出来。

　　“它，还伤不到我。”

　　随手将匕首扔在了桌上，上位邪灵拉着疯猎魔人坐了下来，它声音柔和地说道：“一会儿，你会睡着，但不要担忧，我只是用这种方式来帮助你找回自己。”

　　看着在邪灵安抚下，快速睡着的疯猎魔人。

　　秦然并没有任何的意外。

　　对于本就擅长迷惑人心的邪灵来说，蛊惑一个人实在是太简单了，哪怕是一个疯了的人。

　　毕竟，蛊惑这个疯子的也不是普通邪灵。

　　秦然自觉的保持了安静。

　　在进入城门走廊，就得到秦然示意，悄悄下车，和阿什卡诺坐到了一起的波尔更是一言不发，他虽然不知道秦然在做什么，但是保持安静就好。

　　为此，他特别示意，阿什卡诺尽量慢点、稳点，不要弄出太大的动静来。

　　马车缓缓的向前行驶。

　　这并没有引起其他人的注意。

　　因为，在艾坦丁堡内，马车本身就是要减速慢行的，尤其是在人多的城门附近。

　　同样的，上位邪灵的【幻术】也没有引起任何人的注意。

　　有变化的，仅仅是疯猎魔人的内心而已。

　　……

　　“埃德森！”

　　“使用匕首和长剑不同，匕首不适合劈砍，只适用于刺，而当你使用劈砍时，就是你陷入绝境的时候，这个时候你多准备一把手弩，会比匕首更合适。”

　　“当然，臂弩也行。”

　　“但那需要你自己去挣钱，我可没有多余的金普顿。”

　　在一件木屋的空地上，梳理着两个稻草人，一个木人。

　　年纪仅有十二岁的埃德森听着自己老师的讲解，忍不住的撇了撇嘴角。

　　他，更喜欢长剑。

　　可惜……

　　他的老师，不擅长用剑，只擅长匕首。

　　所以，他只能怪学习匕首。

　　不过，在心底，埃德森已经发誓，等到他独立猎杀怪物的时候，他一定会找人好好学习长剑技巧。

　　当然了，这个他不会告知老师。

　　……

　　“埃德森，你的匕首用得真是太差了。”

　　“它不是飞刀。”

　　“你握着它时，不要想着抛弃它。”

　　“你要把它当做最好的伙伴，最可靠的战友！”

　　少了一只腿，拎着酒瓶，醉眼稀松的老师，再一次指点着十六岁的埃德森。

　　多了一分少年倔强的埃德森没有理会自己的老师。

　　依旧我行我素。

　　他喜欢将匕首投掷出去，插在猎物的喉咙上。

　　剁！

　　一声金属与木头的脆响中。

　　训练的木人，被匕首射中，匕首的金属刃直直没入了大约一半还多。

　　埃德森满意的看着这一幕。

　　然后，得意的看了他的老师一眼。

　　他可以肯定，这是他的老师也无法做到的。

　　缺了一条腿的老猎魔人看到这一幕，摇了摇头，灌了一大口酒，抬起头看着天上的月亮，不知道在想什么。

　　……

　　又是一次成功的狩猎。

　　二十二岁的埃德森，成为了猎魔人中小有名气的一员。

　　长剑、弩箭，最让人称道的还有“飞刀”绝技。

　　拿去了赏金，换了一桶上好的酒，拎着两根鹿腿，埃德森准备回家去看看老师了。

　　“真是漫长的狩猎！”

　　一想到这次狩猎的过程，埃德森忍不住心潮澎湃。

　　他忍不住的要和自己的老师讲述整个过程了。

　　事实上，从十八岁开始，每一次的狩猎任务完成后，他都会向自己的老师讲述，一开始他的老师还会说两句，后来就是喝着酒，静静听他说了。

　　他认为这是他超越了老师的表现。

　　……

　　二十五岁，埃德森的名气与日俱增。

　　不过，并没有获得大家都认可的名号。

　　为此，埃德森很苦恼，他又一次的找老师倾诉后，准备干一票大的。

　　他发现了一个隐藏极深的“组织”。

　　他准备一举捣毁这个组织。

　　这么做，一定能够让他获得称号。

　　……

　　追踪这个组织的过程，太困难了，线索几乎没有，只能是碰运气。

　　整整一年了，他都没有去看望老师。

　　不过，每两周他都会寄钱回去。

　　希望老师没有事情。

　　等着我！

　　我会拿着真正的称号回去，那是当年的你都没有做到的地步。

　　……

　　又一年！

　　功夫不负有心人！

　　他终于找到了那个“组织”的下落！

　　他迫不及待的出击。

　　然后，落入了陷阱！

　　一个针对他的陷阱！

　　他身负重伤。

　　他认为自己死定了。

　　然后，他的老师出现了。

　　拄着一根拐杖，拎着酒瓶，缓缓悠悠的突然出现了。

　　不！

　　不是突然！

　　而是，跟在他的身后。

　　他看着老师身上的草芥、灰尘等等痕迹，十分肯定……他的老师一直跟在他的身后。

　　“老师。”

　　他张了张嘴，想要说些什么，但只剩下这个称呼。

　　他的老师扭过头，看着他，眼中没有了以往的浑浊，只剩下一片清亮。

　　“小子，匕首不是这么用的。”

　　一边说着，他的老师一边弯下腰，拿出了他藏在靴子一侧的匕首。

　　匕首在指尖转动，他的老师转过身，扔开了拐杖。

　　“看好了。”

　　“我再教你一次。”

　　“最后……一次。”

　　话语声落下，他的老师失去了踪影，而对面“组织”的三十个人，几乎是瞬间倒在了血泊中。

　　咳、咳咳。

　　他是被老师的咳嗽声惊醒的。

　　他冲了过去。

　　但却被他的老师阻止。

　　匕首，被抛了回来。

　　“小子你还差得远呐。”

　　带着这样的话语，他的老师消失了。

　　化为了淡淡的雾气，消失了。

　　……

　　三十岁，他如愿以偿的获得了公认的称号“猎杀之刃”。

　　没有了长剑。

　　只有匕首。

　　一柄是他的老师遗留给他的。

　　一柄是他亲自打造的。

　　还有一支手弩、一支臂弩。

　　火绳枪已经有了，但是他不喜欢，太麻烦了。

　　而其中的珍品？

　　太贵了。

　　他买不起。

　　咬开瓶塞，喝着老师最爱的劣质酒，透明的酒液灌入嘴中，几乎没有其它香味，口味凶烈，劲大冲鼻，仿佛火一般地烧灼。

　　但，他喜欢这样的感觉。

　　一口半瓶。

　　剩下的半瓶，他倾倒在了老师的墓碑前。

　　“我找到了那些家伙的线索。”

　　“他们自称为‘静夜秘修会’。”

　　“我已经干掉了他们一百三十七个人。”

　　“接下来，就是第一百三十八个了。”

　　……

　　“陷阱！”

　　“这是一次陷阱！”

　　“我和他们打过交道，他们不会这么简单的被抓住尾巴！”

　　埃德森大声的说着。

　　“放心吧，我有把握！”

　　这是一个男声，很肯定，很有魅力，影响着所有人。

　　……

　　一场失败的决战。

　　看着伤痕累累的同伴，看着惨死的同伴，埃德森把玩着老师的匕首，他伤的很重，刚刚一个“议员”的偷袭，几乎砸断了他的肋骨，但是对方也不好受，心脏遭受了他的致命一击。

　　不死，也要废了。

　　可这又有什么用呢？

　　失败已经无可挽回了。

　　“走吧。”

　　“带着最后的火种离开。”

　　埃德森站了起来，对着还能动的伙伴们说道。

　　那些原本不能动的伙伴，这个时候，却是精神抖擞，一个个红光满面的与埃德森并排站立。

　　没有什么言语。

　　没有什么嘱咐。

　　他们留下来，为伙伴争取生机。

　　也没有什么怨恨。

　　因为，如果互换话，他们的伙伴也会这么做。

　　……

　　垂死的抵抗远远比决战还要漫长。

　　在这段持续的时间中，埃德森不知道有谁成功离开了。

　　也不知道又有多少伙伴死亡。

　　但他却找到了那个目标。

　　那个让人信任的目标。

　　他要杀过去，质问对方。

　　而就在他冲到对方眼前的时候，对方消失了。

　　凭空的消失了。

　　他的必杀一击落空了。

　　他失去了最后的力气。

　　他仰面栽倒的时候，那个被他刺了一匕首，成为了废人的“议员”带着残忍的笑容出现了。

　　对方想干什么，他知道。

　　所以，他需要聚力，给与对方最后一击。

　　……

　　实验！

　　无数次的实验！

　　他的身躯变得千疮百孔！

　　他的神智开始模糊！

　　他知道他的时间不多了。

　　那个混蛋将太多的邪异塞入了他的身体里，他快支撑不下去了。

　　然后，机会来了。

　　他的假死成功了，那个家伙终于放松了警惕。

　　那个想要将他剁碎了。

　　不过，他突然的袭击，却在这之前，咬碎了对方的喉咙。

　　真是可笑。

　　最终，他竟然借用了邪异的力量。

　　邪异开始争夺他的身躯。

　　他，又怎么会让这些邪异如愿呢？

　　旁边的火炉烧得正旺。

　　煤油灯就在桌上。

　　打破了煤油灯，将煤油浇灌在自己的身上后，他冲向了火炉。

　　“不属于光明的我们，不属于黑暗的我们，行走于边缘。”

　　“没有礼赞的荣耀，没有圣歌的传诵，只有内心的骄傲。”

　　高声的呐喊中，

　　他和一群邪异化为了灰烬。

　　……

　　他再次的醒来。

　　他的神智有些模糊。

　　他叫什么来着？

　　眼前的狱卒不停的拷问着他。

　　心底的一些家伙也在拷问着他。

　　它们比他还要急躁。

　　因为，它们也忘了自己是谁。

　　……

　　一切都变得支离破碎。

　　他被不停的拷问、殴打。

　　他愤恨，他恼怒。

　　他要杀了眼前的人。

　　他的愤怒，与身体中的它们合二为一，让他变得越发狂躁，但是却在雷鸣时，更加的虚弱。

　　这一个弱点被狱卒们发现了。

　　这些可恨的家伙换了方式来拷问他。

　　刚刚合二为一的力量，再次支离破碎了。

　　破碎到没有任何价值的程度。

　　囚禁，成为了他的待遇。

　　他每天都在问着自己是谁。

　　可……

　　没有答案。

　　直到那个年轻人出现，那个不怀好意的年轻人。

　　“蛇派……蛇派……”

　　虚无的黑暗中，疯猎魔人，不，是埃德森低声自语着。

　　他低头看了看自己。

　　又看了看站在自己面前的“同伴”。

　　对方带着担忧，眼神真诚。

　　与那个不怀好意挑唆他的人不同。

　　“很抱歉。”

　　“没能早点找到你。”

　　“我的兄弟。”

　　对方低声说道。

　　埃德森看着对方，缓缓的摇了摇头。

　　“狼派，埃德森。”

　　他这样地说道。

　　“蛇派，西蒙。”

　　上位邪灵伸出了手，埃德森有些不习惯，但依旧伸出了手，双方一握后，上位邪灵的笑容越发的热情了。

　　“很高兴再见到一位狼派。”

　　“说实话，你比霍鲁夫要更符合我对狼派的印象。”

　　上位邪灵一边说着一边比划了一下霍鲁夫那肥硕的身躯。

　　霍鲁夫？

　　他还活着。

　　听到久违熟悉的名字，埃德森瞬间心情好了很多。

　　“他还好吗？”

　　埃德森问道。

　　“很好的，你下次亲眼看到他就知道了。”

　　“他正在……”

　　“嗯？”

　　上位邪灵仿佛是后知后觉的打量着埃德森。

　　在上位邪灵的注视下，埃德森的身躯上浮现了血色的印记。

　　埃德森低头看了一眼这些印记，冲着上位邪灵摆了摆手。

　　“不用担心。”

　　“只是一些临别礼物。”

　　“我会给他回礼的。”

　　说着埃德森抬手就抹去了这些血色印记，然后，继续地问道：“你说霍鲁夫怎么了？”

　　感知着一切的上位邪灵笑了起来，他一边带着埃德森返回了马车中，一边很认真的说道——

　　“他正在召集剩下的猎魔人！”

　　“我们想要来一次……”

　　“大反攻！”


第四十七章 “萝卜”

　　大反攻？

　　埃德森的神情中浮现了一分恍惚。

　　当初从那个地牢中苏醒过来的时候，他也曾想过这样的事情。

　　但是，随着时间的流逝，一切都变了。

　　尤其是当他的体内开始被灌入邪异的灵魂后，最后的一丝奢望更是消失殆尽。

　　不过……

　　现在？

　　埃德森坐直了身躯。

　　他的目光看向了秦然。

　　在对方的身上，他有着熟悉的气息。

　　那是只有“猎魔人”才会有的气息。

　　反之，那个面带笑容的家伙，给他的感觉，很不舒服。

　　如果不是确认是一个阵营的话，他很想给对方一刀。

　　“大反攻我会参加！”

　　“但我需要一点时间，我要去救出我囚牢中的两个朋友。”

　　“蜜饵丝和坦德克。”

　　“他们不应该承受那种侮辱。”

　　埃德森看着秦然承诺道。

　　同时，提出了要求。

　　很合理的要求。

　　所以，秦然点了点头。

　　“可以。”

　　“但请尽快。”

　　“我的人，可以协助你。”

　　秦然这样地说道，上位邪灵立刻面带微笑的看着埃德森，但是，老猎魔人却是摇了摇头。

　　“我习惯单独的行动了。”

　　“当我救出他们后，我会去找你们。”

　　说完，老猎魔人就要离开。

　　秦然没有任何阻拦的意思。

　　上位邪灵更是送上了祝福。

　　“祝您此行顺利。”

　　埃德森在马车即将通过城门走廊的刹那，钻出了车厢，融入了一旁的阴影中，他看着渐行渐远的马车，微微松了口气。

　　没有任何的阻拦。

　　证明对方说的话是有相当可信度的。

　　再加上其中一人属于的“猎魔人”气息……

　　“蛇派吗？”

　　埃德森心底默念，然后，整个人向着中三环区冲去，他的眼中暗藏杀意。

　　有些事情，必须要结算了。

　　……

　　马车继续前行，秦然与被契约召唤而来的上位邪灵面对面而坐。

　　“BOSS，我刚刚是被针对了吗？”

　　上位邪灵一脸无辜的看着秦然。

　　“嗯。”

　　秦然点了点头。

　　“可是我就醒了他啊！”

　　“我是他的救命恩人啊！”

　　“他怎么能够这样的对我？”

　　上位邪灵愤愤不平地说道。

　　“你不是人。”

　　秦然简单明了地说道。

　　“……”

　　面对着事实的上位邪灵无话可说，但是心底却有千言万语。

　　“不要低估那些真正的猎魔人。”

　　“即使是被囚禁了许久，他们的本能依旧在。”

　　“至少能够分得清楚一些本质。”

　　秦然提醒着自己的随从。

　　随着一些计划的展开，他的这个随从，在其中扮演的角色越来越重要了，他可不希望因为一些旁枝末节的事情，而耽误了整个计划。

　　“拉着敌人同归于尽的家伙，当然是很可怕了！”

　　想到刚刚看到的属于对方的记忆，上位邪灵忍不住的皱眉。

　　倔强而又坚韧的对方，把煤油浇在自己身上，冲向火炉的架势，它是一辈子都忘不掉的。

　　同样的，能够和对方敌对、且获得了胜利的“静夜秘修会”必须要更加的注意了。

　　“BOSS，我需要返回车队了。”

　　“虽然已经通过了艾坦丁堡的哨所，但是我担忧那位六世会耍什么花样。”

　　上位邪灵的提议，秦然直接点头答应了。

　　向着秦然行礼后，上位邪灵直接化为无形，融入了地下，向着艾坦丁堡外飞逝。

　　感知着上位邪灵顺利的离开了艾坦丁堡后，秦然换了一个姿势，眯起了双眼。

　　他在回忆刚刚埃德森的记忆。

　　上位邪灵看到的，秦然通过契约的力量看到了。

　　而且，还是以更加客观的角度。

　　有着【记忆宫殿】天赋的秦然可以说是过目不忘，一遍之后，他对这个副本世界的一大势力“猎魔人”有了相当清晰的认知和了解。

　　猎魔人，通常是以家庭或者师徒的方式存在着。

　　前者是团队合作模式，后者是独行侠。

　　这也让后者的实力远超前者，当然了，也不是绝对的。

　　按照埃德森的回忆来看，获得称号的猎魔人，并不都是独行侠，其中有大致四成左右，都是来自团队猎魔人中的某一位。

　　或者是某一位拥有称号的猎魔人，组建了家庭，改变了行为模式。

　　然后，猎魔人在各地曾有着分部。

　　以旅店、酒馆等方式存在。

　　当然，也有着总部。

　　就在艾坦丁堡外，通往南方的“余温大道”的一处密林中。

　　不过，应该是没落了。

　　当然，其中最让秦然在意的还是一些猎魔人的实力。

　　例如埃德森的老师，那个残腐、退休的老猎魔人，毫无疑问的入阶级别强者，还拥有着秘术，一瞬间的爆发足以让人侧目。

　　而剩下的，就是猎魔人的高层了。

　　从入阶到Ⅳ阶都有。

　　其中，Ⅳ阶数量超过了5个。

　　入阶数量的更是多达20个。

　　这只是在埃德森记忆中的，其中有没有隐藏的就不知道了。

　　因为，秦然能够明显感觉到埃德森的记忆是不完整的。

　　其中最关键的点，就是那个“男人的声音”。

　　不论是他听到的，还是看到的。

　　对方都受到了某种“限制”。

　　以至于不得不有了改变。

　　“‘静夜秘修会’的暗子吗？”

　　秦然思考着。

　　对方的出现还有埃德森的记忆碎片，都足以告知秦然，“静夜秘修会”不是临时起意针对“猎魔人”一方，而是早已谋划许久了。

　　至于为了什么？

　　邪异！

　　“静夜秘修会”拥有诸多的“邪异”，甚至，是在利用“邪异”进行实验。

　　当然，还有人类活体实验。

　　这无疑是违背了“猎魔人”的信念。

　　一方保护，一方破坏。

　　双方真的可以说是宿敌了。

　　以“静夜秘修会”的做法，提前下手并不奇怪。

　　奇怪的是当铲除了“猎魔人”这个大敌后，获得胜利的“静夜秘修会”也变得偃旗息鼓了。

　　要知道，“静夜秘修会”可不是惨胜，而是一场真正意义上的大胜！

　　并不需要休养生息。

　　按照对方的模式，理应直接大刀阔斧的接受胜利果实才对。

　　而不是这种继续蛰伏。

　　除非……

　　“‘灾厄女士’吗？”

　　秦然的食指轻轻敲击了两下椅子扶手，然后，双眼微微眯了起来。

　　毫无疑问，“灾厄女士”就是整个事件的关键点。

　　不论是艾坦丁王室，还是猎魔人一方，又或者是静夜秘修会，都在围绕着对方。

　　但是，他对对方的了解却少的可怜。

　　“迷雾”的身份，太过堂而皇之。

　　蛇派猎魔人的身份，又过于敏感。

　　也许应该找到一个更好的、更温和的切入点？

　　在秦然思考的时候，马车缓缓的停了下来。

　　波尔敲了敲窗户。

　　“科林，我们到了。”

　　秦然应声推开了车门。

　　打量了四周后，他确认了所在。

　　应该是中三环和下七环之间的“过道”。

　　艾坦丁堡从下到上总共有十七环之多，其中下七环是平民区、中三环是商业区，上七环是贵族区，其中军营则是每一环都有，巡逻兵更是时时刻刻的存在，特别是每一环的入口处，都有着超过30名士兵长期驻守，而在进入上七环的入口处，这个数量达到了50。

　　站在这里，秦然向着之前的城门处看去。

　　在这里能够清晰的看到城门走廊，那里依旧是人头涌动，但是却看不到真正的城门。

　　而且，随着秦然的注视，他敏锐的感觉到，中三环入口处的士兵中，有数道视线看向了他。

　　“神射手暗藏其中吗？”

　　秦然心中暗道，很配合的收回了目光，开始打量自己接下来几天，乃至是一两周都要居住的地方。

　　一个三层的建筑。

　　门是双开的，通过门缝能够看到里面的宽敞的大堂，一层有着左三右五八个窗户，二层则是十二个窗户，三层有着露台，只有左边有六个窗户，剩余的都留给了露台，站在秦然的位置，能够清晰的看到露台上种植的松针树。

　　深绿色的松针树十分耐寒，即使是在北陆的冬季中都能够存活，为他人带来一丝别样的颜色。

　　尤其是眼前的旅店，石木混合的主体，陪着褪色的橘红瓦片，点缀着一丝绿色，不由的让人舒畅。

　　而且，招牌让人印象深刻。

　　一个胡萝卜的模样。

　　名字也是“萝卜”。

　　“放心吧，虽然这间旅店的名字有点怪异，但是它很靠谱。”

　　“里面的牛肉更是不错。”

　　波尔介绍着。

　　“萝卜炖牛腩吗？”

　　秦然问道。

　　然后，直接推门走了进去。

　　在他推门而入的时候，秦然能够敏锐的察觉到，一直放在他身上的视线消失了。

　　但是，秦然却有点失望。

　　这里有着牛排的味道，却没有炖牛肉。

　　不过，很快的，黑胡椒与滚热牛油的碰撞，就吸引了秦然的注意力。

　　在波尔和旅店老板安排住宿、安顿马车的时候，秦然已经点了一份，由旅店侍者推荐的招牌“黑胡椒牛排”。

　　牛肉选择算不上最上乘，但是却又相当的分量。

　　而牛排的封边出，也是恰到好处，既锁住了汁液，也没有焦糊。

　　配菜则是胡萝卜。

　　切片装点餐盘，一半生一半熟，勺子挖出的酱汁，则在盘子剩余的地方，画出了一个美妙的弧度。

　　秦然那叉子点了一点儿酱汁放在嘴里。

　　蘑菇的香味开始浮现。

　　“不错。”

　　秦然这样的评价着。

　　能够在随意一处旅店内就品尝到有着相当厨艺功底的厨师做出的食物，还有什么比这更让人感到开心的吗？

　　自然是……吃十份！

　　当波尔安顿好了一切，返回餐厅的时候，看着摞在秦然面前的餐盘，他的心一阵剧烈跳动。

　　虽然有了预感会是这样，但是真的看到了，波尔还是有些承受不住。

　　艾坦丁堡的消费和西卡城是截然不同的。

　　食物更加的精美、美味，那也代表着更加的贵了。

　　唯一值得庆幸的就是，他挑选的“萝卜”旅店是位于平民区和商业区的“过道”，而不是商业区和贵族区的“过道”。

　　不然的话……

　　恐怕直接就要破产了吧？

　　带着一分劫后余生的感慨，波尔也向侍者点了两份招牌牛排。

　　在自己的保镖阿什卡诺开口要十份前，波尔将其中的一份放在了对方的面前。

　　“这里是艾坦丁堡，不是边境摩尔萨，也不是中转支城西卡城。”

　　“这里的消费，是超出你想象的，以我雇佣你的薪水，你放开了吃，大约也就是三五天，就得举债了。”

　　“如果不希望以后啃黑面包过日子的话，节省点。”

　　波尔告知着自己的保镖。

　　保镖则是看着秦然面前高高摞起的餐盘。

　　“科林和我们不一样。”

　　波尔解释着。

　　他敢拒绝秦然吗？

　　了解一下，“炎之恶魔”啊！

　　他可不想被当做人形火炬，然后，飞灰湮灭啊！

　　死亡面前，从心而选。

　　这是生存之道。

　　波尔牢记其中。

　　至于阿什卡诺？

　　十分容易说服的保镖先生，没有任何的怨言，再吃了一份牛排后，就开始去买黑面包了。

　　他没吃饱。

　　更多的钱，都寄回给了摩尔萨的养父。

　　只能是选择最基础的食物了。

　　“8个铜克？”

　　“不是7个吗？”

　　“你是不是在骗我？”

　　阿什卡诺牢记着之前波尔告诉他的一些价格，当价格不符合后，这位保镖先生就如同所有的边境摩尔萨人一样开始瞪起了双眼，攥紧了拳头，一副你要是不给我个解释，我就要揍你。

　　“两周前，还是7铜克一整条黑面包。”

　　“但那是两周前。”

　　“现在是8个铜克，如果你们不是住在我的店里，理应是8个半铜克。”

　　一个矮小，流着山羊胡，头发都白了的老头走了出来，挡在了自己被吓得脸色发白的侄子面前，向着阿什卡诺解释道。

　　“是这样吗？”

　　保镖先生下意识的扭过头去看波尔。

　　波尔点了点头。

　　这是“萝卜”旅店的老板，老汉克，他身边的是对方从乡下来的侄子小汉克，刚刚在交谈时，他就已经打探清楚了一切。

　　同时确认的，还有老汉克的为人，如传言中一样的很不错。

　　他绝对不是因为对方给他的住宿费打了个九五折，才会这样恭维对方。

　　“很抱歉。”

　　“我的保镖很鲁莽。”

　　“但是，他不是坏人。”

　　波尔走了过来笑着解释着，还伸手在年轻的小汉克肩膀上拍了数下。

　　当看到对方脸色好转后，波尔立刻向老汉克提出了请对方喝一杯的打算。

　　看了看还算空荡的旅店大堂，老汉克没有拒绝。

　　很自然的，波尔和老汉克返回了秦然所在的餐桌，阿什卡诺则和小汉克去后厨拿黑面包。

　　“今年的物价真让人意外。”

　　“黑面包竟然都涨价了。”

　　波尔拿起酒杯和老汉克一碰，一饮而尽后，低声抱怨起来。

　　老汉克也没有犹豫，也是一饮而尽。

　　顿时，这位老人的脸上多出了一抹红晕。

　　艾坦丁堡的酒，自然也是北陆传统的烈酒。

　　这种以土豆和谷物发酵而成的烈酒，冲鼻、辣喉咙，但深受所有生活在天寒地冻中北地人的喜爱。

　　老汉克也不例外。

　　“没法子。”

　　“往年这个时候的贵族们早已经去了南方过冬。”

　　“连带着侍从、仆人和那些完全寄生在贵族身上的家伙们，艾坦丁堡至少会少四分之一人，但是今年不同。”

　　“陛下颁布了‘新令’，能够购买爵位了，而且赦令所有贵族必须要‘观礼’。”

　　“所以，这些前往南方的候鸟，都留下了，还吃得十分精细。”

　　“连带着，物价也变得贵了起来。”

　　“不过，也多出了不少活计儿。”

　　“不好也不坏吧。”

　　土生土长的老汉克，显然对艾坦丁堡的局势了解的足够多。

　　而且，思维十分清晰，拥有着其他小地方人所没有的谈吐。

　　这正是波尔需要的。

　　他再请了老汉克一杯。

　　“你对‘新令’怎么看？”

　　波尔问道。

　　“国王陛下没钱了呗。”

　　老汉克笑了起来，他将再次空了的酒杯放在了桌子上，这一次，他没有等波尔请他，就主动的走回了吧台，拿了一整瓶酒出来。

　　“我请你。”

　　老汉克说着给波尔倒上了。

　　接着，再给自己倒上后，又一次的一饮而尽。

　　连续的三杯烈酒，让这位老人彻底的打开了话匣子。

　　他十分干脆的对着波尔说道。

　　“你知道吗？对南方的战争，我们赢了，但是，收益远远没有想象中的大，而我们的陛下却迫不及待的将目光看向了南方群岛了。”

　　“我们好大喜功的陛下希望在他有生之年获得远超先祖的成就。”

　　“而每一次的战争都是需要大量金钱的。”

　　“尤其是在我们没有时间休养生息时。”

　　“金钱，就显得尤为重要了。”

　　“你问我对‘新令’的看法？”

　　“我能有什么看法？”

　　“我又买不起。”

　　说着老人就身躯摇晃的倒在了桌子上。

　　面色微红的波尔，确认了老人是真正醉倒后，马上就搀扶着对方走向了后厨。

　　然后，又是一阵的手忙脚乱。

　　秦然自始至终都是在旁听。

　　他并不介意波尔的小手段。

　　事实上，以最小的代价换来最大的收获，一向都是秦然最为喜欢的。

　　当然了，对于老汉克对艾坦丁六世“好大喜功”的评价，秦然却持保留态度。

　　对方年轻时的隐忍，让对方绝对不是一个好大喜功的人。

　　不过，很难保证随着时间的变化，人不变化。

　　但在秦然心中则有着其他猜测。

　　“在战神殿和灾厄女士局势微妙的情况下，向着南方群岛进攻，脱离真正的‘战争中心’，从而更好的发展自己的势力！”

　　有了这样猜测的秦然，默默思考着其中蕴含的机会。

　　而在这个时候，一个衣着得体的侍从，从外面走了进来。

　　当看到秦然后，对方马上双眼一亮，躬身行礼。

　　“您好，请问是科林阁下吗？”

　　“是。”

　　面对着陌生人的询问，秦然冷淡、简短的回答着。

　　“我是沃顿家族的使者，库尔少爷，邀请您参加今晚的宴会。”

　　对方毕恭毕敬地说道。

　　秦然眉头微微一皱。

　　下意识的就要拒绝。

　　他并不喜欢去参加陌生人的宴会，尤其是还会遇到一群陌生人。

　　不过，很快的，秦然就改变了注意。

　　因为——

　　“库尔少爷邀请了‘雪鸮糖果屋’‘麋鹿点心房’和‘灰熊餐厅’的主厨，一起操办宴会。”

　　面对着这样真挚的邀请，秦然认为自己应该去。

　　“好。”

　　他给与了肯定的答复。


第四十八章 从天而降的……“锅”！

　　埃德森缓步的走在艾坦丁堡。

　　他并不是没有来过艾坦丁堡，在他的记忆中艾坦丁堡一向是繁华的，热闹的，那是凛冬那几天，这里都是川流不息的人群。

　　而现在，几十年过去了。

　　艾坦丁堡更加的热闹了。

　　只是……

　　却没有了熟悉的人。

　　他看着路边平民区的旅店。

　　在他的记忆中，这里是一个伙伴开的小酒馆，当时很多人都乐意来这里。

　　那是一个很爱笑的家伙，当时年纪不大，但是能力很强，就是喝多了会脱光了去奔跑。

　　然后，他……

　　应该是死在了那场战斗中吧。

　　那家伙到死都会笑着的。

　　因为，那家伙说过，哭着死远不如笑着死。

　　一个很洒脱的家伙。

　　他，比不了。

　　他现在的心，充斥着仇恨。

　　他恨不得就冲到“监狱”内，干掉那些混蛋。

　　不过，他不能就这么去。

　　那会打草惊蛇！

　　他还需要稍微等待一下。

　　只有这样，才会有更多的猎物出现。

　　……

　　坐在中三环的家中，轮卡尔捧着一本书。

　　但是，没有焦距的视野，足以说明他就是在装模作样罢了。

　　“怎么还没有动静？”

　　“发生了意外吗？”

　　“不可能的！”

　　“我的计划完美无缺！”

　　心底的不安让轮卡尔迅速的摇了摇头，这一次和以往不一样，他不允许失败出现！

　　轮卡尔将那不好的感觉压了下去。

　　但是，越来越烦躁的感觉，却让他根本无法装下去了。

　　啪！

　　将书扔在了桌上后，他准备出门了。

　　可刚刚拉开房门，一股疼痛就从心脏处蔓延开来。

　　砰！

　　胸腔一个起伏后，直接炸裂开来。

　　轮卡尔就这么的倒地了。

　　他的心脏被炸烂。

　　肉末混杂着些许黄色的脂肪粒，喷散在房门上。

　　房间中陷入了死寂。

　　大约过了十几分钟后，轮卡尔再次的爬了起来。

　　他脸色阴沉。

　　没有清理现场，就这么转身向着地下室走去。

　　地下室的入口就在厨房，推开作为掩饰的橱柜，他快速的冲了进去，扑向了提前准备的尸体。

　　一阵撕咬、咀嚼后，轮卡尔重新恢复了正常。

　　一把扯下来满是鲜血的衣物。

　　从一侧的柜子中拿出了崭新的衣物。

　　在这个柜子中，不仅有着崭新的衣物、靴子，还有假发、假胡须、三张数量大约在1000的不记名金普顿汇票和零散的钱币，以及一柄崭新的火绳枪、子弹和匕首。

　　轮卡尔戴上了假发、胡子。

　　然后，犹豫了一下，将三张1000不记名金普顿汇票装在了内侧的口袋中，金钱在任何时候都会有用。

　　接着，将零钱装入了外侧的口袋中后，顺势拿起了提前准备好的武器，对于强者，这些武器或许没用，但绝对能够解决不必要的小麻烦。

　　毫无疑问，他的计划失败了。

　　那个傀儡被杀了，或者是其它的什么。

　　但他被发现却是不争的事实。

　　那么……

　　接下来会发生什么？

　　刚刚才幻想成功的轮卡尔，实在是不愿意去想，但他必须要强迫自己去想，这让他的太阳穴一阵阵的发胀。

　　首先，是离开这里。

　　这里已经不安全了。

　　其次，联络科里坡议员。

　　最后，想一个足够说服对方的理由……不，这一次和以往不同。

　　他没有任何理由说服对方。

　　他详细难对付在得知真相的时候，一定会杀死他。

　　要不然就是折磨一番后，杀死他。

　　事情既然已经达到了最糟糕的一步。

　　那么，还不如……

　　“嘶！”

　　心中发狠的轮卡尔，突然感到一阵针扎般的疼痛从大脑深处传来，顿时，他倒吸了口凉气。

　　他知道这是他的秘术反噬了。

　　那种操控他人的秘术，可不是什么小孩子把戏，而是真正凶险至极的东西。

　　强忍着疼痛，轮卡尔转过身，走向了那个柜子。

　　在柜子的暗格中，他掏出了暗藏的药剂。

　　为了应对可能出现的危险，轮卡尔在这里准备了许久。

　　可惜，只能用一次。

　　带着叹息，轮卡尔一口饮下试管内药剂，缓解了大脑疼痛的他，直接走向了密道。

　　这是一条通往隔壁街区的密道。

　　密道的尽头在一栋民屋内。

　　这是一个外地商人来到艾坦丁堡时的落脚点，没有任何的问题，轮卡尔的密道是在对方不知情的情况下挖掘出来的。

　　推开了改装后的暗门，轮卡尔从对方的仆人房的床底下钻了出来。

　　然后，他推开了窗子，跳到了院子里，绕过了前院的仆人，来到了大街上。

　　整个过程都是悄无声息的，不引人瞩目的。

　　轮卡尔扫视了一眼周围，没有发现任何异常后，就径直的向着平民区走去。

　　他绝对不会去监狱那里。

　　他有极大的把握，在那里，会有着埋伏。

　　对于猎魔人的那套手段，他知道的太清楚了。

　　所以，他必须要返回“静夜镇”！

　　在那里他才有着喘息的机会。

　　不过，为了有可能存在的监视者，他不停的用着反侦察技巧，时不时的还留下一点属于自己的“印记”。

　　这不是迷惑。

　　这是吸引。

　　只有这样，那些可能存在的监视者，才会紧紧盯着他。

　　然后……

　　找到“静夜镇”！

　　在“静夜镇”被找到的刹那，他就安全了。

　　因为，他相信那些监视者一定会被“静夜镇”吸引全部的目光。

　　当然，时间必须要把握后。

　　不能早。

　　太早了，他跑不了。

　　也不能晚。

　　晚了，根本没用，他的计划会再次的落空。

　　漫步在街头的轮卡尔，感受着北陆的寒风，大脑的疼痛在药剂下缓慢恢复、消失着，他忍不住将呼吸放得悠长，以加快这个恢复过程。

　　这个时候，他开始思考更多。

　　“不行！”

　　“这样的计划太简陋了。”

　　“简直是漏洞百出，而且……属于我这方的实力也太弱了，甚至，可以说是没有一点保障！我需要一点保障！至少是能够现在让我安全的人！”

　　轮卡尔摇了摇头。

　　但是，他并不是否决之前自己的计划，他只是，希望这个计划更加的保险一点。

　　所以，他想到了一个人：“不死者”卡莱尔霍！

　　对方是一个很好的人选。

　　不仅是对方的实力，还有对方身后的那位议员，也一定会十分乐意见到我这样的计划。

　　当然了，说辞必须要好一点。

　　想到这，轮卡尔转身了。

　　他从平民区返回了中三环的商业区，向着一片商人居住地而去。

　　一栋栋的房屋漫延。

　　每栋房屋都是三层的独立建筑，还带着一个花园，却没有喷泉、雕塑之类。

　　相较于平民的破旧，这里显得很华贵。

　　但和贵族们的历史依旧相比，这里则是略显肤浅，还不够大。

　　这是“不死者”卡莱尔霍留下的地址。

　　在万不得已的时候，可以联系对方。

　　当轮卡尔敲开房门的时候，他看到了眉头紧皱的“不死者”卡莱尔霍。

　　“我说过了，不到逼不得已的时候，不要来找我！”

　　霍尔莱卡看着眼前的“挑唆者”，语气说不出的冷淡。

　　可是在心底，却是十分惊异。

　　对方为什么来找他？

　　按照他的猜测，这个时候，刺杀失败的对方，应该去找科里坡议员哭诉、摇尾乞怜才对。

　　至于导师失败？

　　霍尔莱卡是从没有想过的。

　　不要说是一个“挑唆者”了。

　　即使是那些“议员”出手，都没有可能。

　　他的导师可不是一般人。

　　难道……

　　迅速的，霍尔莱卡想到了什么，他为自己的这个想法吓了一跳，因为，这个想法实在是太疯狂了，但是只有这个解释才能够说明对方为什么而来。

　　强压下心中的惊讶。

　　霍尔莱卡保持着冷漠。

　　“现在真的到了万不得已的时候。”

　　“我之前的任务失败了。”

　　“能让我进去吗？”

　　“我可不希望我的话语被一些人听到。”

　　“虽然我认为我已经甩开了他们，而且，我不希望你被我接下来的话吓到。”

　　轮卡尔脸上浮现着一抹逼真的苦笑。

　　“你，该死！”

　　霍尔莱卡冷哼了一声，但是却让开了门口的路。

　　看着霍尔莱卡让开路，轮卡尔马上走了进去，在与对方擦肩而过的刹那，苦笑中浮现了一抹得意，他太了解自己的这个合作者了。

　　虽然能力神奇，但是却极为谨慎。

　　不会去冒险，也不会去谋取更大的利益。

　　更多的时候，只是听命行事。

　　对付这样的人，用危险来恐吓实在是太合适了。

　　得意一闪即逝，在霍尔莱卡走到身边的时候，轮卡尔就转过身道：“我发现了隐藏在我们之中的蛇派！”

　　嗯？！

　　我被发现了？！

　　下意识的，霍尔莱卡一眯眼，杀意开始浮现。

　　但随即，他就收敛了杀意。

　　如果他真的被发现的话，那就不是一个“挑唆者”出现了。

　　至少，应该出现一个议员才对。

　　那对方是在诈他？

　　果然……

　　之前匆匆的利用“迷雾”来联系导师，有些冒失了。

　　不过，我能够弥补！

　　霍尔莱卡心中暗道。

　　而沉浸在自己演出中的轮卡尔丝毫没有发现霍尔莱卡的异样。

　　他还在那里说着。

　　“没错！”

　　“就是因为这个蛇派，我的任务失败了！”

　　“幸好的是，我留下了一些手段，让我知道了那个蛇派的身份！”

　　说着，轮卡尔就看向了霍尔莱卡。

　　他在等着霍尔莱卡的追问。

　　可是，令轮卡尔失望的是，这个“不死者”竟然保持着镇静。

　　至少，表面上来看，确实是镇静。

　　该死！

　　贪生怕死到了这种程度吗？

　　担心知道的太多，而惹麻烦吗？

　　竟然连一点点的危险都不想要冒？

　　轮卡尔心中大骂，但是表面上却是问道：“难道你就不好奇他的身份吗？”

　　“你应该去找米尔恩！”

　　“或者科里坡议员！”

　　“他们一定会感兴趣的。”

　　霍尔莱卡声音平静地说道，而他藏在身后的右手已经握紧了。

　　蓄势准备，雷霆一击。

　　“不！”

　　“我不能去见科里坡议员。”

　　“因为……”

　　“他就是蛇派潜伏在‘静夜秘修会’内的成员！”

　　轮卡尔摇了摇头掷地有声地说道。

　　“什么？”

　　霍尔莱卡再也无法保持镇静，甚至，藏在身后握拳的手掌都抖了一抖。

　　“很惊讶吗？”

　　“相信我，握在得知这个消息的时候，远比你想象中的还要惊讶。”

　　“我从未想到‘静夜秘修会’中竟然混进了蛇派的人。”

　　“不过，你想一想，组织近年，甚至是近十年的表现，你是不是很奇怪？”

　　“明明占据了绝对的优势，但总是莫名其妙的失败。”

　　“之前我就有些怀疑，所以，每次行动时都会十分留意。”

　　“而这一次，我终于抓到了那个‘潜伏者’！”

　　轮卡尔看着惊讶不已的霍尔莱卡，心中越发的得意，他在为自己的机智而赞叹，他的语速越来越快，说到最后时，轮卡尔已经完全相信了自己所说的一切。

　　“静夜秘修会”中有潜伏者！

　　这个潜伏者就是议员科里坡！

　　霍尔莱卡这个时候，已经完全冷静下来，他看着越说越激动的轮卡尔，心底闪过一丝疑惑。

　　是什么让轮卡尔错误将自己的“功劳”按在了科里坡的身上？

　　对此，霍尔莱卡深深的不解。

　　但却十分的乐意。

　　他乐意有人替自己背锅。

　　还有什么是比这更好的了吗？

　　自然是这个背锅者，是一个有着足够实力、势力的人。

　　霍尔莱卡完全能够想象得到，如果事情一切顺利的话，接下来会发生什么。

　　十七个议员中的一个，竟然会是蛇派的猎魔人！

　　“静夜秘修会”一定会发生大地震。

　　想到这，霍尔莱卡毫不犹豫的开口了。

　　“走，去见格尔萨克议员。”

　　霍尔莱卡这样地说道。

　　“不！”

　　“不能去！”

　　“因为……”

　　“我们不知道，格尔萨克议员是不是蛇派！”

　　轮卡尔一本正经地说道。

　　霍尔莱卡惊呆了，他愣愣的看着轮卡尔，如果他不是蛇派猎魔人，确认自己没有什么同伴的话，看着这样的轮卡尔，他恐怕都会怀疑。

　　“那我们怎么办？”

　　霍尔莱卡沉声问道。

　　然后，他准备找机会再次借助“迷雾”的力量，将这一消息传递给自己的导师了。

　　而轮卡尔在这个时候，则是站直了身躯，他注视着霍尔莱卡，一字一句的说道——

　　“敲响‘静夜钟’！”

　　“召集阻止所有人！”

　　“开启‘议员会议’！”


第四十九章 挑唆

　　开启“议员会议”？！

　　虽然早就知道了，也切身体会到了眼前轮卡尔的疯狂，但是霍尔莱卡还是被吓了一跳。

　　据他所知，“静夜秘修会”的“议员会议”从“静夜秘修会”出现以来，从没有召开过。

　　不论是面对“猎魔人”的决战，还是“黑灾”，从没有过。

　　因为，这都没有让“静夜秘修会”有着生死危机。

　　作为蛇派的潜伏者，霍尔莱卡虽然不想要承认，但是确实是如此。

　　可现在，轮卡尔竟然想要召开“议员会议”……

　　唔！

　　也许这是我们蛇派的机会！

　　想到了此刻猎魔人局势的霍尔莱卡，目光看向了轮卡尔。

　　“首先，‘议员会议’从未召开过。”

　　“其次，想要召开‘议员会议’，必须要拥有议员的身份。”

　　“最后，十七位议员中，至少要有三位同意，才能够召开。”

　　霍尔莱卡缓缓地说道。

　　“从未召开，才是最好的局面。”

　　“十七位议员中，必然有站在我们这边的。”

　　“更何况……”

　　“我们并不需要亲自出面。”

　　轮卡尔说到这，不由笑了起来。

　　霍尔莱卡微微皱眉，目光中浮现了不解。

　　“相信我，有人会比我们更积极。”

　　“我们要做的，只是将这个消息告诉对方。”

　　轮卡尔一副胜券在握的模样。

　　霍尔莱卡没有再开口询问。

　　这个时候的他，已经开始思考，该如何将这个信息传递给导师了。

　　……

　　米尔恩坐在办公室内，翻阅着文件。

　　这里并不是地下的“静夜镇”，而是艾坦丁堡中三环商业区的一处商铺，隶属于“米尔恩商行”，而这也是米尔恩表面上的身份。

　　不同于“不死者”“挑唆者”等外勤，身为主管的米尔恩因为常年待在艾坦丁堡，他需要这样的一个身份。

　　虽然他并不喜欢就是了。

　　不仅是因为“米尔恩商行”属于很小的那种商行组织，就连商队也需要依附于“凯特商会”等大商会，还因为他越待在这里，就越发的感觉到远离了“静夜秘修会”的中心。

　　“静夜秘修会”的专属技巧，他一个都不会。

　　那些简单的技巧，都是他通过正规渠道学习的。

　　更不用说，“静夜秘修会”的某些秘术了。

　　他只听说过，却没有见识过。

　　他认为这就是他不受尊重的原因。

　　哪怕那些人有着光明正大的借口：一个商行的老板不需要太过强大，越强大反而越显眼。

　　对于这个借口，米尔恩是认可的。

　　但……

　　为什么不是别人。

　　而是他？

　　一开始他认为这只是考验，只要他做得足够好，就能够获得信任，获得想要的秘术。

　　事实上，某位议员也给与了他承诺。

　　只要三年！

　　三年内他将“米尔恩商行”打点好，就给与他一门秘术。

　　但是一个三年过去了。

　　又一个三年过去了。

　　再一个三年过去了。

　　三年后，接着又是三年，“米尔恩商行”一切早已进入了轨道，他之前所获得的承诺，却迟迟没有动静。

　　至于“静夜镇”负责人的头衔？

　　那是补偿。

　　可他完全不在乎。

　　因为，这在米尔恩看来，完全就是“米尔恩商行”的翻版。

　　只会分散他的精力！

　　可米尔恩并没有表现出任何的怨言。

　　他，不敢。

　　“静夜秘修会”的行事风格，让他很清楚，自己应该怎么做才是正确的。

　　只是心底的不甘，越来越多。

　　这让他开始了一些尝试。

　　很小心，且耐心的尝试。

　　而从现在的结果来看，还算是不错。

　　将手中批阅好的文件放好，米尔恩开始思考那位大人物的回信了。

　　对方需要更多隐秘的信息。

　　但这无疑会触动“静夜秘修会”的利益。

　　一旦发现是他泄露出去的……

　　他必然会死无葬身之地。

　　不过，那支能够增加身体素质的炼金药剂，却让米尔恩心头发热。

　　大量时间的浪费，让米尔恩早已经明白，就算他天赋异禀，也需要更多的辅助措施，才能够让自己达到类似“不死者”“挑唆者”的程度。

　　而在这些辅助中，炼金药剂是不可或缺的。

　　同样的，炼金药剂都被牢牢掌控在高层，民间根本不要想买得到。

　　即使你很有钱一样。

　　这也是他暗自联系那位大人物的最重要原因之一。

　　只有达到了对方那个程度，才有可能拥有这些炼金药剂。

　　可是死亡的威胁，却让米尔恩徘徊不前。

　　嗖、嗖！

　　就在米尔恩犹豫不决时，他办公室的窗子突然被推开了，两道人影一闪而入。

　　米尔恩下意识的就要打开抽屉，拿出短铳。

　　不过，当看到两道人影只是站在那，没有任何的过激行为时，米尔恩抬起的手，放了下来。

　　当然了，更重要的是，两个人是熟人。

　　“不死者”卡莱尔霍。

　　“挑唆者”轮卡尔。

　　两个在外勤人员中，赫赫有名的存在，也是他一直想要达到的程度。

　　几乎是下意识的，米尔恩脸上就浮现了谄媚的笑容。

　　“欢迎两位的大驾光临。”

　　“需要来点什么吗？”

　　“茶还是酒？”

　　米尔恩说着就站了起来，向着一旁的酒柜走去。

　　“不需要这些。”

　　“我们今天来，是有重要的事情，和米尔恩主管你商谈。”

　　“关系到组织的存亡。”

　　轮卡尔一脸严肃地说道。

　　米尔恩看着轮卡尔，确认对方不是在开玩笑后，马上走向了书架。

　　在书架后，有着一个会谈室。

　　安全且可靠。

　　带着两人走进了这里后，轮卡尔关好“门”。

　　“发生了什么？”

　　他低声问道。

　　“组织中有蛇派的潜伏者！”

　　轮卡尔开门见山。

　　“什么？！”

　　米尔恩被吓了一跳。

　　他瞪大了双眼，看着轮卡尔，然后，脖颈僵硬的转动，看向了霍尔莱卡。

　　面对着米尔恩的注视，霍尔莱卡点了点头。

　　“怎么会这样？”

　　米尔恩嘴里呢喃着，但是，很快的想到了什么的米尔恩就猛地抬起了头。

　　“你们没有去找科里坡和格尔萨克议员，是因为他们……”

　　说到这，米尔恩有些不敢说下去了。

　　“没错！”

　　“我可以确认，科里坡议员有问题，也怀疑格尔萨克议员！”

　　“之前，我接受了一个任务……”

　　轮卡尔点了点头，开始详细的叙述着他之前任务中的“猫腻”。

　　不是虚假的。

　　是真实的。

　　甚至，在轮卡尔的记忆中，都有着类似的记忆。

　　是科里坡议员突然想要针对蛇派猎魔人，但是却没有派出“静夜秘修会”的成员，而是明确的让他放出了那个疯了的猎魔人，作为试探。

　　心生疑窦的轮卡尔处于谨慎，在那个疯猎魔人身上做了一点手脚。

　　接着，那个疯猎魔人就消失了。

　　而他则遭遇了反噬。

　　可他在遭遇反噬的时候，看到了解救那个疯猎魔人的脸，就是科里坡议员。

　　然后？

　　在他的周围出现了类似刺杀者的存在。

　　轮卡尔的语气十分的激动，整个人表现出了那种被背叛的愤怒。

　　在最后的时候，当轮卡尔重重的敲击了一下桌子的时候，米尔恩彻底的相信了。

　　“原来是这样！”

　　“难怪会放弃那样大好的机会。”

　　“原来是因为我们中混入了叛徒。”

　　米尔恩轻声说道。

　　然后，下意识的，这位外勤主管就问道：“接下来，我们要怎么做？”

　　“我们想要开启‘议员会议’！”

　　“而我们无法联络到除去科里坡和格尔萨克议员之外的议员。”

　　“所以，我们需要获得你的帮助。”

　　轮卡尔说明了来意。

　　“可以。”

　　米尔恩一口答应下来，但是在心底却是急速的转动着。

　　他认为这是一次机会！

　　一次一举双得的机会！

　　“议员会议”自然是“静夜秘修会”的绝密，以这个消息去换炼金药剂，一定能够获得那位大人物的赞赏。

　　同时，他“揭发”了科里坡议员是潜伏者的行为，则会让“静夜秘修会”的其他高层刮目相看。

　　说不定就能够获得真正意义上的秘术。

　　不过，其中的一些关键点，还需要斟酌。

　　例如……

　　眼前的两人。

　　如果报上去的名字有着这两人的话，哪怕他的名字在其中，也会变得可有可无，所有人都会认为，他只是运气好，沾了两个人的光。

　　所以，绝对不能够出现这两个人的名字。

　　只能是他一个人！

　　想到这，米尔恩露出了一个笑容。

　　“你们先休息一下。”

　　“我马上传达信息。”

　　说完，米尔恩不等两人开口，就向外走去。

　　没有阻拦。

　　也没有询问。

　　这让米尔恩微微松了口气。

　　他原本准备的借口也用不上了。

　　大名鼎鼎的“不死者”和“挑唆者”也不过如此！

　　带着这样的念头，米尔恩离开了。

　　轮卡尔一直注视着对方的背影。

　　当“门”再次关上后，轮卡尔忍不住轻声感叹道。

　　“我们的这位主管，比我想象中的还要野心勃勃啊！”

　　“不过，这种时候，我们需要这样的‘帮手’。”

　　“可惜……”

　　“这样的合作，没有下一次了。”

　　说着，轮卡尔就笑出了声。

　　他完全可以想象得到，当那份信息出现在各个议员面前的时候，“静夜秘修会”会发生什么。

　　他可没有忘记昨天和身边的合作者互换消息时，对方说过的话语。

　　“议员正在联合其他人，准备弹劾科里坡。”

　　这个议员自然是格尔萨克。

　　也是他否决身边合作者，直接寻找格尔萨克议员的最关键原因。

　　因为，他没有把握直面格尔萨克议员时，还保持没有破绽。

　　可当有人“转交”就不一样了。

　　米尔恩是“真真正正”的证人。

　　至于审查证人的方式？

　　自然是会稍微残暴一点。

　　可又关他什么事呢？

　　他只是一个转述者罢了，没有挑唆任何人。

　　再次笑了笑，轮卡尔转过头看向了自己的合作者。

　　“接下来，我们还需要做一件事！”

　　轮卡尔说道。

　　“去科里坡议员的‘监狱’？”

　　霍尔莱卡猜测道。

　　“没错！”

　　“我们需要‘直面’那位恢复正常的猎魔人，证明他还活着，并且还活得很好……”

　　“抱歉，我是不会去的。”

　　“我熟知那些猎魔人的手段，‘监狱’那里一定会是天罗地网。”

　　霍尔莱卡打断了轮卡尔的话语。

　　虽然在心中，他十分想见见那位狼派的猎魔人也是一样，毕竟，他没有忘记现在自己伪装的身份。

　　“可你是‘不死者’！”

　　“还有谁比你更合适的吗？”

　　轮卡尔反问道。

　　“难道你认为我的‘不死’，是没有任何消耗的吗？”

　　霍尔莱卡同样强调着。

　　“所以，我给你准备了相应的补偿。”

　　说着，轮卡尔就掏出了三张面额为1000的金普顿汇票，将其递给了霍尔莱卡。

　　“不够！”

　　霍尔莱卡看了一眼，并没有接。

　　“当然不够，这只是你的定金罢了。”

　　“事后，我会给与你至少不少于10000金普顿的报酬。”

　　轮卡尔信心十足地说道。

　　两人合作过了多次，他十分清楚眼前“不死者”对于金普顿的看重。

　　不是什么贪婪，而是对方的秘术需要极大的花费。

　　通过一些蛛丝马迹，他足以判断这一点。

　　而且，他的秘术也一样。

　　那种辅助的药剂，一支就要500金普顿的花费。

　　但不同的是，他每次都收获不菲。

　　而对方？

　　胆子太小了。

　　一些该拿的东西都放弃了。

　　有些太傻了，但他不介意和这样的对方合作。

　　因为，这样的人，太好掌控了。

　　就如同轮卡尔预料的一样，眼前的“不死者”再犹豫了片刻后，就接过了汇票。

　　“记住，事后不少于10000金普顿！”

　　霍尔莱卡强调着。

　　“当然。”

　　轮卡尔笑着点头。

　　没有再多说什么，霍尔莱卡起身快步的离开了这里。

　　他需要将这些事情马上告知导师。

　　轮卡尔目送着合作者离去。

　　再三确认对方真正的离开后，这位“挑唆者”才站了起来。

　　他伸了个懒腰。

　　脸上的笑容越发的灿烂，以一种吟唱的方式，低低地说道。

　　“多年后，在艾坦丁堡，在这北陆的忠心，猎魔人、静夜秘修会的战斗又一次打响了。”

　　“那么……”

　　“身为东道主的‘战神殿’又怎么能够置身事外呢？”


第五十章 以食论友

　　晚宴是在七点开始。

　　但是，下午四点的时候，沃顿家族的马车就出现在了旅店“萝卜”外。

　　还是那位衣着得体的侍从。

　　对方在刚刚醒酒的老汉克的注视下，走上了楼。

　　204，是秦然的房间号。

　　这位侍从抬手，极富节奏感的敲响了房门。

　　咚、咚咚。

　　“科林阁下吗？”

　　“我来接您了。”

　　侍从恭敬地说道。

　　“好的，稍等。”

　　秦然的声音隔着门传来，沃顿家的侍从马上垂手而立，静静等待着，脸上没有任何的不耐，保持着微笑与平和。

　　大家族的气度修养，在这个时候，体现的淋漓尽致。

　　大约三分钟后，秦然推门而出。

　　“下午好，科林阁下。”

　　侍从恭敬问候。

　　“你好。”

　　秦然颔首回应。

　　而在他的脑海中，还在思考着刚刚霍尔莱卡传递来的信息。

　　那个“挑唆者”真的是大出他的预料。

　　不过，他并不介意“稍微配合”一下对方。

　　“静夜秘修会”在艾坦丁堡的布局太久了，势力太深，如果不搞乱的话，他根本没有任何的机会，更不要说是寻找“掮客”的布局的关键点了。

　　“阁下，我们能够出发吗？”

　　侍从问道。

　　“当然。”

　　秦然一点头，侍从马上走在前面带起了路。

　　走到一楼时，老汉克在吧台里招了招手。

　　“晚上我这里不关门，小汉克会守在这里。”

　　老汉克笑着说道。

　　不得不说，之前波尔的一顿酒，让双方的关系变得熟悉起来。

　　秦然点了点头，做出了回应。

　　继续跟在侍从的身后，走出“萝卜”旅店，就看到了一辆黑色的马车。

　　黑色是上漆，并不是木头的颜色。

　　车窗是玻璃的，此刻有白色的绢布作为窗帘。

　　马车是四轮的大马车，车夫坐在前面，两侧挂着煤油灯，此刻是在下午时分，并没有点亮。

　　秦然目光扫过车夫，对方身躯强壮、魁梧，两笔修长，拉着缰绳的手上虎口处，有着厚厚的老茧，显然是一位用剑的好手。

　　目光再向下，对方身下坐着的那个类似箱子的椅子内，毫无疑问装着武器。

　　然后，秦然的目光看向了车厢。

　　虽然挂着绢布窗帘，但里面的人并没有隐藏的意思，下一刻，就撩起了窗帘。

　　库尔·沃顿！

　　换下了制服，穿着一身骑士服的年轻人没有等侍从，就直接推开了车门，向着秦然做了一个邀请的手势。

　　“欢迎，我今晚最尊贵的客人。”

　　随着秦然登上马车，年轻贵族嘴中这样说道。

　　然后，侍从坐到了车夫旁，随着车夫一抖缰绳，马车再次缓缓启动了。

　　与此同时，年轻的贵族又拿出了一包糖果。

　　“还是‘雪鸮糖果屋’出品。”

　　“用可可豆制成的，一开始有些苦，不过，之后的滋味很不错。”

　　年轻贵族将糖果递给了秦然。

　　“谢谢。”

　　秦然没有拒绝，顺手接过，并且道谢。

　　看着秦然从冷漠变得略微柔和的面容，库尔·沃顿心中微微松了口气，脸上多出了一分笑容。

　　之前秦然善意的提醒，就让这位年轻的贵族发现了秦然的不同。

　　也正因为这样，他在今晚的宴会，邀请了对方。

　　当然，也是为了报答对方的救命之恩。

　　仅凭一句“谢谢”，可不足以报答对方。

　　不过，看着此刻秦然的神情，让他又一次确认了秦然对食物的热爱后，年轻的贵族心情大好。

　　在看到秦然打开包装，吃了一块“雪鸮糖果屋”的新品后，他就迫不及待的问道。

　　“味道怎么样？”

　　“苦味适中，甜味恰到好处，不错。”

　　秦然公正的给与了评价。

　　与自己一样的评价！

　　这样的答案，令年轻的贵族双眼亮了起来，然后，他从车厢的食物箱内，开始往出拿各种的糖果、点心和秦然分享起来。

　　既有夹心软糖，也有硬糖。

　　既有牛奶布丁，还有戚风蛋糕。

　　其中的芝士蛋糕，让秦然表示了美味。

　　除了，时不时会被问及食后感外，秦然真心觉得，这是一个不错的下午。

　　同样的，库尔·沃顿也是这样认为的。

　　他从未想到会有一个人像他一样喜爱美食。

　　以往，当他向同僚们推荐时，那些好友们总是拒绝着。

　　“身为骑士，不应该被口腹之欲迷住双眼！”

　　“坚韧的心，需要的是克制！”

　　“甜味，远不及苦！”

　　一条条类似的理由，让想要分享的库尔·沃顿十分的苦恼。

　　苦修。

　　他并不介意。

　　对战。

　　他也不介意。

　　实战。

　　他也很乐意。

　　那为什么不能够在生活中吃得好一点？

　　生活本就这么苦了，难道不能够来一点甜味吗？

　　带着这样的质问，年轻的贵族每日接受最大负荷的训练。

　　然后……

　　悄悄的吃着食物。

　　特别是甜食。

　　在训练完后，来上那么几口，实在是快乐。

　　因此，当碰到一个实力强大，且喜好美食的秦然时，这位年轻贵族式发自心底欢喜的。

　　秦然的出现，足以证明，爱好食物，也是可以成为强者的，并不会拖累，不然，秦然这么年轻，为什么这么强？

　　仿佛是找到了最好反驳那些同僚们的借口，库尔·沃顿忍不住的要给自己庆祝一下。

　　该怎么庆祝呢？

　　多吃一块奶油草莓蛋糕。

　　拿起一块裹满了奶油的草莓蛋糕，库尔·沃顿先是冲着尖的部位，小小的咬了一口，当舌尖触及到那美味的时候，这位年轻的贵族，就直接将嘴张到了最大，将剩余的蛋糕彻底扔进了嘴里，他的双眼在蛋糕的美味下忍不住的眯了起来，就这么的靠在椅子垫内，用鼻子发出了惬意的哼哼声。

　　但随即，他就想到这不符合他的身份，更有些失礼。

　　马上，你年轻的贵族坐直了身躯。

　　他扫了一眼秦然，发现秦然完全沉浸在食物中，没有任何注意到他时，这位年轻的贵族忍不住的松了口气。

　　然后，他就被秦然专注食物的姿态所吸引，唾液不由自主的分泌。

　　当唾液充斥口腔后，这位年轻的贵族再也忍不住了。

　　今天是个值得庆祝的日子！

　　我再吃一块！

　　不，两块！

　　两块草莓奶油蛋糕才足以显示出庆祝的本质！

　　库尔·沃顿伸出双手，一左一右拿起两块草莓奶油蛋糕，张嘴就咬去，一左一右间，成倍的满足感开始弥漫在他的脸上。

　　顿时，那硬朗的线条变得，柔柔的，软软的。

　　尤其是那好似鹰隼般锐利的双眼，在这个时候都变得宛如一汪秋水。

　　而原本与他气质相当的鹰钩鼻，却变得无比突兀。

　　但是，在场的两个人，谁都没有理会这些。

　　库尔·沃顿完全的沉浸在美食中不可自拔。

　　秦然？

　　他的目光看向了库尔·沃顿从一个暗藏的食物箱中，端出的……烤肉！

　　并不是冷却的烤肉。

　　是那种冒着热气的烤肉，就仿佛是从炭火上刚刚拿下来的一样，而在那个暗藏的食物箱中，可没有炭火。

　　秘术吗？

　　秦然想到。

　　“那个是我请巫师布置的一个巫术。”

　　“在那个食物箱子中，可以最大限度的保持食物的鲜度和温度。”

　　“就算是放上一周，它也和刚刚烤出来的一样。”

　　看到了秦然看向食物箱的猜测眼神后，库尔·沃顿主动的解释起来，一边解释，这位贵族顺手又从一个食物箱中拿出了黑胡椒等调味品和刀叉。

　　转动着调味罐，黑胡椒均匀的洒在了烤肉上。

　　库尔·沃顿迫不及待的用叉子就将一块插起，学着秦然的模样，切也没切，就放入了嘴中。

　　一开始有些不习惯。

　　但是，当烤肉彻底塞满了嘴巴，那种咀嚼所带来的异样爽快感，让这位年轻的贵族双眼一亮，忍不住的，他从又一个暗藏的食物箱子中，拿出了又一份烤肉。

　　不同于之前从牛腿上切下来的大片。

　　这份烤肉是完整的羊腿。

　　值得庆幸的是，烤羊腿有两根。

　　秦然抬手就抓起一根。

　　库尔·沃顿依旧学着秦然的模样也伸手抓起来。

　　虽然这不符合他所受到的贵族用餐礼仪。

　　但这个时候，库尔·沃顿却顾不上那么多了。

　　从糖果、点心、蛋糕，到烤肉，也就是半个多小时，库尔·沃顿就有了一种重生的感觉。

　　可惜的是，当最后一块骨头都被秦然嚼碎咽进肚子里的时候，这位年轻的贵族回过了神。

　　我、我干了什么？

　　怎么会把我一周的存量都吃光了？

　　明天、后天，还有之后的日子，我该怎么办？

　　难道我要过一周苦修士的日子吗？

　　一种名为绝望的气息出现在这位年轻的贵族身上。

　　“怎么了？”

　　秦然主动开口问道。

　　对于眼前能够和他分享食物的库尔·沃顿，秦然的印象好了一分。

　　如果不是什么大事的话，他很乐意帮忙。

　　“这些是我一周的存量。”

　　“我所在的军营，做出的食物，很有营养，但是……难吃。”

　　“而更加糟糕的是，我所在的军营是半封闭式的。”

　　“除了每周的假期，我是不得离开的。”

　　库尔·沃顿解释着。

　　“所以，你现在需要将食物填满那些暗格？”

　　“晚宴是七点，现在才五点，我们完全有时间提前下单，然后，当你送我离开晚宴时，到这些餐厅取走相应的食物。”

　　“虽然你邀请了‘雪鸮糖果屋’‘麋鹿点心房’和‘灰熊餐厅’的主厨，但是这么大的艾坦丁堡，我想一定会有类似等级的厨师吧？”

　　秦然说着解决办法。

　　“这么做……可以吗？”

　　“科林你不介意吗？”

　　库尔·沃顿有些犹豫。

　　因为，这在年轻的贵族看来，又一次违背了他的贵族礼仪。

　　带着被邀请的客人去购买食物。

　　如果被其他人知道了，那真的是丢人之极。

　　“当然不介意。”

　　“我巴不得知道更多艾坦丁被你认可的餐馆。”

　　秦然很和善的笑着。

　　笑容中，带着丝丝的期待。

　　虽然眼前的年轻贵族实力很一般，但是对方的舌头很不错，所认可的餐馆，自然是不错的。

　　他已经决定，在对方带路后，在今后的日子里，每天都特意挑出一段时间来品尝这些食物。

　　看着秦然真挚的笑容。

　　库尔·沃顿立刻一拍车窗，告知了绕圈的车夫，改变路线。

　　“科林，你知道吗？”

　　“艾坦丁堡的美食聚集区，都在中三环的商业区，当然，我没有贬低下七环平民区的意思，那里也有很棒的食物。”

　　“可惜，今天我们的时间不够了。”

　　库尔·沃顿开始为秦然讲解着商业区哪里值得去。

　　而这个时候，因为吃得汗流浃背，库尔·沃顿早就拉开了绢布窗帘，窗子也拉开了一道小缝，带着丝丝凉意的风，这个时候吹进来，有着一种舒爽感，也驱散了车厢中食物的味道。

　　秦然一边听着库尔·沃顿的讲解，一边目光打量着商业区。

　　不同于常人对于风景和热闹的关注。

　　秦然是下意识的向着各个角落、阴影看去。

　　然后……

　　他看到了埃德森。

　　经过了相当精密伪装，蹲在角落中，好像是某个偷懒商行伙计的埃德森在秦然注视后，瞬间警觉，他没有直接扭头，而是用眼睛的余光去扫视。

　　当看到那从主路上而过的马车，埃德森是愕然的。

　　那个蛇派怎么在这里？

　　还有……

　　从车厢里飘来的糖果、点心、蛋糕、烤肉味是怎么回事？

　　咕、咕。

　　闻着这样的味道，曾经的疯猎魔人忍不住再次蜷缩起了身躯。

　　他是真的饿了。

　　几十年的牢狱生涯，他连一口正常食物都没有吃过。

　　大部分都是处于饥饿的状态。

　　此刻清醒过来，更是为了报仇，没有懈怠的就返回了“监狱”附近。

　　美食，对埃德森的吸引可想而知。

　　但他必须要忍耐。

　　不能够有任何的放松。

　　可……

　　饥饿会影响体力。

　　要不，我去后面的集市买个饼子？

　　埃德森的脑海中出现了这个想法。

　　然后，再也抑制不住。

　　就当他准备站起来的时候，突然发现一道身影正在靠近着自己，以小心、谨慎的姿态。

　　埃德森立刻警觉的握住了匕首。

　　但，下一刻，他的鼻子就忍不住的耸动了数下。

　　对方身上有炸鸡的味道。


第五十一章 替

　　饥饿时，炸鸡的味道，充斥着诱惑。

　　即使是拥有着称号的埃德森恍惚了一下。

　　但，下一刻，“猎杀之刃”就回过了神，他攥紧了自己的匕首，准备将这个靠近自己的家伙制服。

　　至于直接杀戮？

　　没有感觉到恶意的埃德森不打算这么做。

　　不过，霍尔莱卡的速度却更快。

　　“蛇派。”

　　在埃德森即将出手的时候，霍尔莱卡低声说道，同时，就是数个只有猎魔人知晓的手势。

　　“蛇派？”

　　埃德森一怔。

　　而霍尔莱卡却没有理会这么多，直接从怀中掏出了刚刚在市集上购买的炸鸡。

　　虽然不知道导师为什么要让他带炸鸡给狼派猎魔人，但是霍尔莱卡没有任何的质疑，导师自然有着导师的想法。

　　他，听话照做就行。

　　在霍尔莱卡伸手入怀的时候，埃德森的眼中满是警惕。

　　毫无疑问，霍尔莱卡稍有异动，就会迎来致命一击。

　　只是……

　　炸鸡？！

　　埃德森再次愣住了。

　　他是真的没有想到霍尔莱卡会从怀中掏出炸鸡。

　　“给我的？”

　　埃德森愣愣的问道。

　　“嗯。”

　　霍尔莱卡点了点头。

　　略微犹豫后，在肚子咕咕叫了两遍后，埃德森终于接过了炸鸡，在仔细的检查后，这位老猎魔人就开始狼吞虎咽。

　　看着埃德森的吃相，霍尔莱卡惊呆了。

　　我是不是买少了？

　　霍尔莱卡暗自问着自己。

　　仅仅是五秒钟不到，一整只去了头的炸鸡，连皮带骨就被老猎魔人完全的嚼碎吞了下去。

　　“还需要吗？”

　　“市集那边还有卖饼的。”

　　霍尔莱卡问道。

　　“不用了。”

　　老猎魔人云淡风轻地说道。

　　可是嘴角上的油渣，却是无比的显眼。

　　霍尔莱卡看了一眼，垂下了眼帘。

　　“我是告知您，‘静夜秘修会’的一些事情……”

　　霍尔莱卡转述着“挑唆者”的计划。

　　“那个家伙！”

　　老猎魔人眯起了双眼中，寒光闪烁，杀意毕露。

　　对于“挑唆者”，老猎魔人可不陌生。

　　再加上对方“静夜秘修会”成员的身份，老猎魔人对对方是必杀的。

　　不过，在此之前，他看向了霍尔莱卡。

　　“你是‘暗子’？”

　　老猎魔人压低声音，嘴唇都没有动，声音从喉咙中传来。

　　虽然眼前的蛇派成员，隐去了一些东西，但是如果到现在埃德森都无法发现其中的一些事情，那他就真的该退休了。

　　霍尔莱卡点了点头。

　　来之前，他就知道自己的身份必须要让对方知道。

　　而且，一些事情，必须对方配合。

　　因此，没有什么隐瞒的。

　　看着点头的霍尔莱卡，老猎魔人凝视了数秒钟。

　　然后，微微欠身。

　　这是猎魔人的敬意。

　　因为，他知道潜伏者的危险，同样更加清楚，对方见自己承担的是什么。

　　“将自己藏身阴影……”

　　“融入敌方吗？”

　　老猎魔人心底感叹着。

　　他回忆着见过的三个蛇派猎魔人。

　　一个是十分传统的“猎手”，那种气息瞒不过他。

　　一个则是气息隐晦，让他心生警惕。

　　还有眼前这个，则是甘愿潜伏。

　　直到此刻，老猎魔人对于蛇派，总算是有了一个更具体的认知。

　　和狼派猎魔人类似。

　　却有着不同的行事风格。

　　希望能够铭记“猎魔人”的守则。

　　在心底默默祝福了一句后，老猎魔人径直开口了。

　　“现在是需要我作为‘引信’将这件事情引爆？”

　　“没错。”

　　“你需要将我‘击杀’，然后，快速的劫狱。”

　　“‘萝卜’旅店，是我们暂时的落脚处，当你完成救人后，可以去哪里找我们。”

　　霍尔莱卡说完，就隐匿于一旁的阴影，快速的离去。

　　导师给他的任务，并没有完成。

　　他需要继续努力。

　　老猎魔人直到霍尔莱卡的身影彻底消失不见了，这才从角落中走出来，他没有立刻行动，而是走到了集市买了些必需品。

　　例如……饼子。

　　……

　　轮卡尔走在艾坦丁堡的中一环。

　　这里依旧是商业区。

　　但是，因为靠近了上七环，这里越发的整洁，商铺也逐渐变得高档起来，那些罕见的珠宝、首饰店铺，在这里变得常见起来。

　　而一些，高档餐厅，在这里也是比比皆是。

　　不过，轮卡尔对这些都不在意。

　　他要寻找的是一个“暗哨”，战神殿的“暗哨”。

　　在艾坦丁堡，战神殿曾经拥有数量众多的明卫暗哨。

　　但是在“黑灾”后，明卫全都退守到了“战神殿”所在上七环内，而暗哨更是削减无踪。

　　至少，表面上就是这样。

　　事实上呢？

　　暗哨的数量是削减了。

　　可更多的则是变得更为隐秘了。

　　那些“圣裁所”的执事们，变得更加难以分辨。

　　值得庆幸的是，作为“静夜秘修会”的最有名的外勤人员之一，轮卡尔不是浪得虚名，他知道艾坦丁堡内，不下五处战神殿的暗哨。

　　但他并没有声张。

　　他需要这些暗哨为他带来更大的价值。

　　例如，这个时候。

　　至于为什么选择这个？

　　自然是因为，这里的暗哨等价最高。

　　按照轮卡尔数次接触后的判断，这里的主使者，至少是一个祭司，甚至是佩剑祭司。

　　所以，他再次走进这间“艾托林裁缝铺”时，十分的小心。

　　他尽量的让自己保持在一个“没有被发现，只把对方当做一个普通裁缝”的“静夜秘修会”成员。

　　当然，这是在心底。

　　脸上？

　　他依旧挂着那种习惯性的微笑。

　　任何的不一样，可都会引来对方的警惕。

　　战神殿的祭司，可不是那么好糊弄的。

　　叮！

　　风铃响声。

　　“艾托林，我又来了。”

　　轮卡尔向着店铺的老板兼唯一裁缝打着招呼。

　　这是一个头发花白的老者，带着眼镜，身躯略微佝偻，但行动依旧利索，一根皮尺挂在脖子上，即使是说话时，手中的剪刀都没有停下。

　　“欢迎光临，伦尔。”

　　“这次，您需要什么？”

　　老裁缝叫出了轮卡尔的化名。

　　“我需要一身正装。”

　　“过几天我有个‘会议’要参加。”

　　轮卡尔笑着说道。

　　他并没有说谎。

　　“议员会议”也是会议。

　　“哦，什么样的会议？”

　　老裁缝推了推眼镜。

　　“一个十分繁琐的会议。”

　　轮卡尔脸上的笑容略微收敛，然后，摇了摇头，显然不想再在这个话题上多说什么的样子。

　　“我需要准备点什么吗？”

　　“除去那身正装外。”

　　轮卡尔问道。

　　“我建议你陪一个银质胸针，作为深色正装的唯一配饰，礼帽的话，你要看情况选择，不过，一双同色的皮鞋，却是少不了的。”

　　老裁缝十分专业地说道。

　　“胸针的外形呢？”

　　“鞋子我在你这里订做吧。”

　　“你知道我的尺码。”

　　轮卡尔说道。

　　“可以。”

　　“胸针尽量简洁为主。”

　　“不需要太繁复。”

　　“也不要锐气逼人。”

　　“你觉得一根四叶草怎么样？”

　　“它代表了幸运。”

　　老裁缝再次指点着。

　　“幸运吗？”

　　“可以。”

　　“这正是我需要的。”

　　“一共多少钱？”

　　轮卡尔直接拿出了钱包。

　　“85金普顿，正装50，皮鞋20，银质四叶草胸针15。”

　　“如果加急的话，你需要额外支付10金普顿。”

　　老裁缝报出了一个很符合上七环位置的价格。

　　轮卡尔从钱包中点出了真好的汇票，放到了老裁缝的桌子上。

　　“请尽快。”

　　“我急用。”

　　轮卡尔临走时，嘱咐着。

　　“放心吧。”

　　“两天后，你就能够来取。”

　　老裁缝保证着。

　　双方就如同真正的裁缝和顾客一样相互告别。

　　但是，当裁缝铺子的门关起来时，老裁缝略微佝偻的身躯一下子就挺直了。

　　那种锐利的光芒，是眼镜都挡不住的。

　　他关后门后，转身向着楼上走去。

　　走出了裁缝铺，轮卡尔心底微微松了口气。

　　一切比他想象中的还要顺利。

　　接下来？

　　自然是，静静等待。

　　不过，干等可不是轮卡尔习惯的。

　　他选择了一间高档餐厅，坐到了餐厅的二层。

　　“一杯青柠水，一块奶油蛋糕，一块可可蛋糕。”

　　轮卡尔掏出了两金普顿放在了侍者的手中。

　　奶油和可可并不便宜。

　　不过，也花不了两金普顿。

　　其中有一半都算是小费。

　　轮卡尔深知金普顿的重要性。

　　所以，在加下来不到两分钟的时间里，他所点的餐都端了上来，而当他提出想要坐到窗口位置时，侍者主动和那桌的客人进行了协商。

　　那是一个年轻人。

　　衣着看似朴素，实则很精致，面容则是普通。

　　当听到了侍者的要求。

　　这个年轻人没有拒绝的站了起来。

　　“谢谢。”

　　轮卡尔微笑的道谢。

　　“没什么。”

　　年轻人摆了摆手，在侍者的指引下，坐到了原本轮卡尔的位置上。

　　这一切很正常。

　　每天都会在餐厅中发生，所以，谁也没有在意。

　　轮卡尔也没有再在年轻人身上发现什么在意的东西。

　　至于那身衣着？

　　拜托，这里是艾坦丁堡的上七环，一个住着贵族上层人士的地方，这样的衣着实在是太普通了，如果是那种真正寒酸的衣着，才会无比的显眼。

　　所以，轮卡尔很快的就将注意力放在了应该注意的地方。

　　桌上的蛋糕，他并没有动。

　　仅仅是端着青柠水，他的双眼眺望着传闻。

　　这个位置，恰好的能够看到中三环的一侧。

　　而科里坡议员的“监狱”也在这一侧。

　　时间一分一秒的过去了。

　　大约半个小时后，一股浓烟突然的从艾坦丁堡的商业区内升起。

　　嘈杂声即使是隔着十分的远，也若有若无的传来。

　　本来坐在餐厅内的人，愕然的看向了那里。

　　包括，那个年轻人。

　　也许是年轻的缘故，这个年轻人，并没有坐在椅子中，而是站了起来，走向了窗口的位置。

　　出于之前对方的善意，轮卡尔微微侧了一下椅子，让对方顺利通过。

　　在对方点头示意的时候，轮卡尔也微微颔首回应。

　　“那里是中三环的集市吧？”

　　“怎么会发生火灾？”

　　年轻人的声音突然响起。

　　“也许是壁炉没有弄好，有火星子蹦出来了。”

　　“又或者是炭盆。”

　　“每年在艾坦丁堡总有这样的事情发生。”

　　听着年轻人的疑问，轮卡尔不由自主的站了起来，解释着。

　　依旧出于对对方让座的谢意。

　　“是吗？”

　　年轻人很疑惑的模样。

　　“当然。”

　　“意外，年年都有。”

　　轮卡尔随口答道。

　　艾坦丁堡的贵族真是一代不如一代了。

　　虽然礼仪不错，但是见识太差了？

　　这样的年轻人如果放在西卡城之类的地方，应该已经真正意义上的战斗过了吧？

　　就算是贵族出身，也应该加入巡逻队了。

　　而不是这种被呵护成宝宝的模样。

　　难怪那位陛下对自己的“骑士”们越发的不满了。

　　随着“新令”的颁布，所有人都知道了那位国王的意思。

　　不单单是对南方群岛的野望，还有对自己下属的不满。

　　不过，想要顺利推进“新令”可不是一件容易的事情。

　　轮卡尔就知道一些老牌贵族正在秘密的联合起来。

　　那位国王陛下？

　　应该是知道的。

　　但是，却视而不见。

　　对方想要干什么？

　　无非是一网打尽罢了。

　　对此，轮卡尔心知肚明。

　　但他可不会和身边的年轻贵族说。

　　右手拿起了放在桌上的礼帽，轮卡尔准备离开了。

　　“你的蛋糕！”

　　年轻人提醒着轮卡尔。

　　“不需要了。”

　　“它们的味道应该很一般。”

　　轮卡尔摆了摆手。

　　“这可是浪费食物。”

　　年轻人说道。

　　“有时候浪费并不可耻，它还代表了你的实力。”

　　看着在贵族礼仪下边的“刻板”的年轻贵族，轮卡尔彻底没有了谈话兴致。

　　和一个单板的木头，有什么好谈的？

　　“实力？”

　　“可是BOSS说过，浪费食物时不好的。”

　　“我认为，BOSS说的对。”

　　年轻人笑了起来，这样的笑容不温和，也不冷冽，有着的仅仅是怪异感。

　　刹那间，轮卡尔就有一种眩晕感。

　　不好！

　　心中一紧的他，马上掏出了药剂，就要拔开瓶塞。

　　可上位邪灵却抢先一步来到了他的面前，一手抓住了药剂，一手成刀，轻轻的击打在了轮卡尔的脖颈一侧。

　　啪！

　　脆响中，轮卡尔直接昏迷了。

　　上位邪灵顺势扛起了对方，就好像是抗麻袋一样。

　　然后，将桌上的两块蛋糕自行打包。

　　接着，走出了这间餐馆。

　　而餐馆内的所有人，都仿佛是没有看到上位邪灵般。

　　直到走出了老远的上位邪灵轻轻打了个响指后，这些人才如梦初醒般。

　　但他们的注意力很快就被浓烟吸引了。

　　谁也没有注意到轮卡尔的消失。

　　因为，片刻后，上七环的街道上，新的“轮卡尔”就出现了。


第五十二章 言辞

　　擦了擦嘴角的奶油，上位邪灵站在道路一侧，俯瞰着已经恢复了平静的商业区。

　　速度和BOSS预料的一样快。

　　不单单是布置了神射手，还有拥有秘术的王室护卫队成员。

　　上位邪灵的目光在商业区的几个位置上一扫而过后，就转过身，看向了街道的一头，在那里，一个身披斗篷的男子正快步他走来。

　　在街道的另外一边，出现了同样打扮的男子。

　　而且，两名男子一出现，那种冰冷的杀意就锁定了它。

　　上位邪灵肯定，换做其他人，就算现在翻身跳下上七环，都难以摆脱这种锁定。

　　因为，这并不单纯是杀意。

　　还有着秘术的加持。

　　当然，对于上位邪灵来说，想要强硬摆脱还是可以的。

　　不过，它为什么要这么做？

　　要知道，它现在可是靠着一张嘴行天下的“轮卡尔”。

　　所以，还没有等两名男子靠近，它就举起了双手。

　　对于轮卡尔的配合，两名男子显然有些诧异，两人放缓了脚步，迟疑的看着上位邪灵。

　　上位邪灵也看着两人。

　　它的目光穿透了帽兜带来的阴影，看到了两个男子的真面容。

　　略带眼熟的面容，让上位邪灵瞬间确定了两人的身份。

　　毫无疑问，两人是“静夜秘修会”成员。

　　但，却不是轮卡尔记忆中属于科里坡议员的下属，而是来自另外的一位议员。

　　轮卡尔的布局起效了！

　　科里坡议员被怀疑了！

　　不！

　　是，有太多的其它议员，乐意见到科里坡议员倒霉！

　　当即，心中大定的上位邪灵坦然开口了。

　　“我没有任何反抗的意思。”

　　“因为……”

　　“我问心无愧。”

　　“我所做的一切，都是为了组织。”

　　语气斩钉截铁。

　　令本就迟疑的两名男子，杀意稍缓。

　　“我们只是听命行事，将你带回去。”

　　“这些话，你可以向议员们说。”

　　其中一名男子说道。

　　“‘议员会议’确定要召开了吗？”

　　上位邪灵问道。

　　“没有。”

　　“现在还没有确定有召开‘议员会议’的必要，毕竟……”

　　“腐朽！”

　　“果然，一连串的胜利让组织变得不同以往了。”

　　“明明已经到了生死存亡的时候，还在这里犹豫！”

　　男子的话语还没有说完，就被上位邪灵打断了，义愤填膺的上位邪灵低吼着，指着商业区，问道：“你们知不知道，刚刚发生了什么？”

　　“‘猎魔人’再次卷土重来了！”

　　“可我们的议员还在为一些小事计较。”

　　“不！”

　　“也许在他们看来，这不是小事。”

　　“因为，那关乎着他们的权利！”

　　上位邪灵低笑了两声，笑声中满是嘲讽。

　　两个男子看着脸带嘲讽的上位邪灵，沉默不语。

　　他们的心中还带着些许赞同感。

　　因为，这是事实啊！

　　而邪灵的直感则让它敏锐的把握住了两人的思绪和情绪。

　　它声音低沉的道。

　　“很抱歉，我不能跟你们离开。”

　　“虽然我不是你们的对手，但是我要拼一把，因为……”

　　“‘静夜镇’内有我的朋友。”

　　“我不希望他们成为议员们争权夺利的牺牲品。”

　　顿时，这低沉的话语如同是重锤，敲在了两个男子的心头。

　　很简单。

　　他们也有朋友在“静夜镇”。

　　甚至，是亲人。

　　这次事件会波及到“静夜镇”？

　　两人思考着。

　　却有些难以置信。

　　把握着两人心思的上位邪灵心一松。

　　很好。

　　不错的开始。

　　它在心底说道。

　　轮卡尔有朋友在“静夜镇”，这是事实。

　　虽然是轮卡尔故意伪装出来的，但是没有人知道这一点，对此上位邪灵可以万分确认。

　　它同样可以确认的是，此刻它的这些朋友已经被其他议员控制了。

　　而这，就是不错开始后的，最好切入点。

　　“我的朋友，已经被议员们控制了吧？”

　　“他们……没有受伤吧？”

　　上位邪灵突然问道。

　　“没有，他们没有反抗……”

　　“那就好。”

　　上位邪灵露出了如释重负的笑容。

　　这种如释重负的笑容，让面对着上位邪灵的两人马上升起了些许的好感。

　　其中一少部分是真实的。

　　更多的则是上位邪灵的影响。

　　类似“挑唆者”的能力应用。

　　却更为的隐蔽。

　　在这种情况下，其中那个刚刚开口的男子，再次开口了。

　　“事情没有这么糟糕吧？”

　　这个男子问道。

　　“比你想象中的还要糟糕！”

　　“议员们太大意了，以至于让‘蛇’潜伏了进来！”

　　“而且，不止一条！”

　　说到这，上位邪灵语气一变。

　　“你们可以确认你们所效忠的议员，就不是‘蛇’吗？”

　　上位邪灵反问道。

　　两个人不说话了。

　　他们是真的无法确认。

　　看着两人的表情，上位邪灵叹息了一声。

　　“所以，我才要召开‘议员会议’！”

　　“我相信，‘蛇’很隐蔽，也很危险，但是绝对不可能将整个‘组织’渗透。”

　　“他们会腐蚀其中的一个人或是几个人，但绝对不是全部！”

　　“只有当全部的议员召集齐，相互证明身份后，我们才能安全。”

　　“不然……”

　　“我们单独的见其中的一个，或者两个时，只可能被杀人灭口！”

　　“你们想想，最近几年那些诡异失踪的同伴。”

　　“一些明明大有前途的家伙，却在一些小任务中丢掉了小命，而且，不是一次。”

　　“还有那本该成功的任务，却诡异的失败了。”

　　“难道，你们还不明白吗？”

　　上位邪灵的声音忍不住的拔高了。

　　面前的两人，身躯微颤。

　　随着上位邪灵的话语，两人忍不住的回忆起了最近几年的一切。

　　冷汗不由从额头上冒出。

　　一直注视着两人的上位邪灵心底一笑。

　　不错的开始后，有了不错的过程。

　　它，说的是事实。

　　不过，任何一个组织都会出现类似的情况。

　　毕竟，意外或者认为的意外无处不在。

　　放在平时，自然是大不了的。

　　但在这种关键时刻却是致命的。

　　更何况，还被上位邪灵利用自身的技巧放大了。

　　源自邪灵的特性，无声无息的迷惑着眼前的两人。

　　哪怕对“挑唆者”做了防备，但是“挑唆者”怎么能够和上位邪灵相比？

　　如果硬要说个量级。

　　利用秘术、药物的“挑唆者”大概是1。

　　而普通邪灵，大概能够达到1.5-2的程度。

　　可血腥玛丽并不是普通邪灵。

　　它天生异态！

　　且，在秦然的“帮助下”，早已经达到了“上位”的程度。

　　这是一万个邪灵，都不一定能够达到的程度！

　　所以，上位邪灵的量级应该是……

　　100！

　　“你们也想要成为其中一员吗？”

　　“我不想。”

　　“所以，我反抗了。”

　　上位邪灵抬起头，看着面前的两人，双眼带着真诚。

　　它，一字一句地说道。

　　“加入我们吧！”

　　两人面面相觑，脸上带着犹豫。

　　“难道你们要成为牺牲品？就这么默默无闻的死去吗？”

　　“你们有没有想过，你们死了，你们的家人、朋友该怎么办？”

　　“或者说……”

　　“你们侥幸的活了下来，但是你们的家人、朋友却死去了，你们想要看到这样的画面吗？想要在今后的人生中，一直沉寂在后悔的过去吗？”

　　掷地有声的话语，仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　本就被影响、动摇的两人，在这个时候，一咬牙，同时点头。

　　“我们加入！”

　　两人异口同声道。

　　“我发誓，你们不会为今天的选择而后悔的。”

　　“现在！”

　　“让我们召集更多的人！”

　　“我相信除了我们之外，还有更多的人，不愿意面对眼前的局面，我们要团结起来，只有这样……我们才能获得一线生机！”

　　上位邪灵大声地说道。

　　然后，伸出了自己的右手，手心向下，手背向上。

　　两个“静夜秘修会”成员当即将手伸了出来，放在上位邪灵的手背上。

　　“为了我们的朋友。”

　　“为了我们的家人。”

　　“为了一切我们重视的人。”

　　“加油！”

　　上位邪灵每说一句，两人的目光就坚定一分，当最后的“加油”说出时，两人彻底的被上位邪灵“洗脑”了。

　　或许不是言听计从。

　　但，

　　一定会向着一个目标前进。

　　而这个目标，就是上位邪灵需要的。

　　或者，准确的说是，秦然需要的。

　　他不需要一个完整的“静夜秘修会”作为对手。

　　一个崩溃离析的“静夜秘修会”更好。

　　如果能够将其中的一部分人，收入麾下，那就再好不过了。

　　坐在马车中，秦然观看着上位邪灵的表演。

　　看到精彩之处，秦然忍不住的鼓了鼓掌。

　　然后，他靠在了座椅中，细细回想着整个计划，是否有遗漏。

　　秦然知道自己不是什么天赋过人的存在。

　　更不可能算无遗策。

　　他不过就是想得多，并且，时刻谨慎罢了。

　　手指轻轻敲击着桌面。

　　他的目光看向了马车外。

　　刚刚完成了订餐的库尔·沃顿带着笑容，正在返回马车，周围人头涌动，川流不息，傍晚前一刻，艾坦丁堡的商业区，进入了另外一个繁华的时刻。

　　造成、上午，是商队返回，商人涌入的时刻。

　　那个时候，是属于商人与商人的。

　　而在傍晚前一刻，则属于平民的。

　　他们会在这一刻购买明天的食物，以及一些必需品。

　　当然，能够进入到商业区的平民，大都也算是富有，至少是比普通的平民富有的多。

　　也因此，他们选购的范围也更多。

　　并不限于普通的面包、蔬菜。

　　一些肉类，例如熏肉、香肠也是考虑范畴。

　　而像是一些饭店、餐馆，则成为了主要关顾的对象。

　　能够被库尔·沃顿选中的地方，味道自然不会差，价格自然要比上七环的便宜的多，在商业区的位置，就注定了价格不会高到离谱。

　　不错的味道，不算贵的价格。

　　很自然的，这里成为了深受人们喜爱的地方。

　　库尔·沃顿走出来的时候，很多人与这位年轻贵族擦肩而过。

　　其中绝大部分都是富裕的平民。

　　他们尽量和库尔·沃顿保持着一定的距离。

　　这也算是一种对贵族的尊敬。

　　但这样的做法，无疑让人群更加的拥挤了。

　　一个矮小的身影，就这么跌倒了。

　　“哇！”

　　响亮的哭声立刻吸引了库尔·沃顿的注意力。

　　“等一下！”

　　“等一下！”

　　年轻的贵族高声喊着，就拨开人群向着矮小的身影走去，周围的人迅速的让了开来。

　　平民与贵族的不同。

　　早已经深入人心。

　　但，两个人却是不同的。

　　在人群让开的刹那，两人直冲年轻的贵族。

　　手中的匕首，对准了年轻贵族直刺而去。

　　库尔·沃顿不慌不忙的掏出了随身的火绳枪。

　　砰！

　　火绳枪的枪口冒出了烟火，其中一人应声倒地后，当即掉转枪口，再次扣动扳机。

　　砰！

　　第二个刺杀者与同伴一起跌倒地面。

　　库尔·沃顿微微摇了摇头。

　　他并不是第一次遇到刺杀。

　　眼前的一幕算不上什么。

　　和以往的凶险比起来，前十都排不上。

　　唯一需要注意的，就是不要伤到平民。

　　“小朋友你没有事吧？”

　　将火绳枪放回腰间，库尔·沃顿看向了摔倒在地的孩童。

　　这是一个穿着红色棉衣的孩子，长长的头发梳成了辫子。

　　跌在那里，小脸通红，眼睛还有着泪光。

　　“没、没事。”

　　似乎是通过衣着，确定了库尔·沃顿的不凡，小女孩变得怯生生的。

　　库尔·沃顿一笑。

　　径直蹲了下来。

　　“放心吧。”

　　“叔叔是骑士，会保护一切弱小……”

　　库尔·沃顿笑着说道。

　　可还没有等他的话语声落下，地面突然一颤，一支锋锐、且狭长的弯刀就这么从小女孩身后的地面下冒了出来，犹如一条游曳的鲨鱼，冲向了库尔·沃顿。

　　而那个小女孩首当其冲。

　　想也没想，库尔·沃顿一把抱起了小女孩，急速抽身后退。

　　但，

　　慢了！

　　就在库尔·沃顿想要后退的刹那，那支弯刀突然边长了一截，刹那间，刀刃就来到了库尔·沃顿的面前。

　　刀刃上的锋芒，刺痛着库尔·沃顿的面颊。

　　完了！

　　库尔·沃顿下意识的就要把小女孩扔到安全的地方。

　　而在这个时候，漆黑的身影从天而降，踩在了弯刀所在地面稍后一点的位置。

　　砰！

　　闷响中，一摊血迹从地下溢出。

　　直刺而出，即将触碰到库尔·沃顿的弯刀，僵直在空中。

　　接着……

　　重重的摔落在地。


第五十三章 时机

　　艾坦丁堡的巡逻兵远比想象中来得快。

　　仅仅是三分钟，一队全副武装的士兵就出现在了人们的视野中。

　　那个领头的士兵在看到库尔·沃顿后，更是加快了速度，对方指挥着下属保护好现场的同时，快步走到了库尔·沃顿面前。

　　“沃顿骑士，您没有事吧？”

　　对方恭敬的问道。

　　但言语中更多的是一种惶恐。

　　因为，这位士兵长很清楚，眼前的年轻贵族代表的是什么。

　　对方的出身就足以获得在场所有人的尊重，而对方骑士的身份则让对方更加的不凡。

　　当两者相加？

　　自然是1+1＞2的程度。

　　如果眼前的年轻贵族真要有什么事情的话，不单单是他，即使是他的顶头上司，连带着上司的上司，都要吃不了兜着走。

　　所幸的是，库尔·沃顿没有任何为难对方的意思。

　　“帮助我找到她的父母。”

　　“还有，将那个家伙挖出来。”

　　说完这些，库尔·沃顿冲着小女孩一笑，微微摆了摆手，就向着秦然走去。

　　“谢谢。”

　　“你又一次救了我！”

　　库尔·沃顿走到秦然身边，低声说道。

　　“我只是感谢你的下午茶。”

　　秦然实话实说。

　　刚刚在车厢中发现这里不对劲的时候，他选择出手，绝大部分原因就是因为库尔·沃顿丰盛的下午茶，和令他期待的晚宴罢了。

　　对于一个性格不太恶劣，且乐意为他提供食物的人，秦然并不介意在危险的时候，拉对方一把。

　　面对着秦然的回答，再次感受到自己“生命廉价”的库尔·沃顿忍不住的苦笑起来。

　　“虽然我知道科林你或许不在意，但我认为欠你一个大人情。”

　　“今天的晚宴，本身就是为了还你的人情而举办的，可现在我又欠了你一个。”

　　“我认为，我需要再好好准备更棒的食物来报答你了。”

　　为了让自己的价值更高一点，他决定要再请秦然吃一顿真正意义上的大餐。

　　对此，秦然没有拒绝。

　　虽然在心中，他知道对方不论再怎么准备，也无法达到含羞草的水准，但是在含羞草不在身边的日子里，他只能退而求其次。

　　好想含羞草啊。

　　秦然默默的叹息着。

　　而在表面上，依旧是那副略显冷漠的样子。

　　经过了一个下午的相处，库尔·沃顿已经习惯了秦然这副模样了。

　　再加上先入为主的信息，他一点都不奇怪。

　　接着，两人的目光一起看向了被挖掘出来的“刺客”。

　　这是一个穿着普通的男人，有着北陆人高大、健壮的特点，面目则因为秦然一脚的挤压，而变得狰狞、凶狠。

　　不过，大致的容貌还是能够分清楚的。

　　蹲在地上，看着这个陌生的容貌，库尔·沃顿眉头一皱。

　　并不是之前他曾接触过的刺客。

　　是一个新的刺客。

　　这对他来说，可不是什么好消息。

　　因为，这代表着对方的强大，远超他的预料。

　　不动声色的，库尔·沃顿站了起来，冲着士兵长一挥手。

　　“将他带回城卫所，稍后会有专人去检查尸体。”

　　库尔·沃顿这样说道。

　　“好的，沃顿骑士。”

　　士兵长一行礼，指挥一半士兵带着尸体迅速离去。

　　至于剩下的一半？

　　则开始审问周围的平民了。

　　尽管士兵长认为这么做没有什么太大的意义。

　　但，流程还是要走一下的。

　　库尔·沃顿和秦然肩并肩的走向了马车。

　　不过，在蹬车前，这位年轻的贵族却是向着周围被审问的人，歉意的微微鞠躬。

　　没有更多的解释。

　　仅仅是这样就足够了。

　　事实上，相较于其他贵族，能够平等看到平民的库尔·沃顿已经算得上是异类了。

　　换做其他贵族？

　　这个时候，恐怕会面若寒霜、十分不悦的离开。

　　如果这里不是艾坦丁堡？

　　绝对会有一些脾气暴躁的贵族，拿周围的平民开刀。

　　马车在车夫一抖缰绳下，缓缓的驶离。

　　不过，不论是那位侍从，还是车夫，这个时候，都是将长剑握在了手中。

　　很显然，刚刚的一幕刺激到了这两位随从。

　　他们生怕，再出现什么意外。

　　因此，马车是直直的向着沃顿侯爵的府邸而去的。

　　一路上的人，看到两个紧张兮兮的随从和马车上的家徽，纷纷明智的让开了道路。

　　坐在车厢内的库尔·沃顿看着车厢外急急闪避的平民，忍不住的拍了一下身后的挡板，他所受到的教育和信仰的骑士信条，让他不能无视这些。

　　当感觉马车明显降下了速度后，库尔·沃顿这才转过身，看向了对面的秦然。

　　“很抱歉。”

　　“我有可能将你卷入一些麻烦里了。”

　　“不过，你放心，我会尽快解决这一切的。”

　　年轻的贵族十分诚恳的向着秦然说道。

　　“我说了，是感谢你的下午茶。”

　　秦然重复道。

　　“不一样的！”

　　“科林你没有明白我的意思，我是说……”

　　年轻的贵族张嘴想要解释，但是想到了什么后，脸上却浮现了犹豫，不过，很快的，这样的犹豫，就被坚定所代替。

　　“科林你救了我两次。”

　　“所以，一些事情，我无须再隐瞒你。”

　　“对于陛下的‘新法令’你怎么看？”

　　年轻的贵族问道。

　　秦然则想到了“萝卜”旅店老汉克的话语——

　　“你问我对‘新令’的看法？”

　　“我能有什么看法？”

　　“我又买不起。”

　　……

　　话语虽然很粗糙，但是话糙理不糙。

　　所以，秦然转述了对方的意思。

　　“和大多数人无关。”

　　秦然回答着。

　　“是啊，和大多数人无关。”

　　“但是，却和我，或者我这样出身的人，息息相关。”

　　“毕竟，它代表了贵族们的‘最大的荣光’：土地！”

　　“因此，像我们这样的人瞬间分成了两派，有的人赞成这样的‘新法令’，也有的人反对这样的‘新法令’。”

　　“我的父亲，是陛下坚定的支持者。”

　　“所以……”

　　话语没有说完，库尔·沃顿就露出了一个苦笑。

　　一切都变得明了了。

　　对于那位艾坦丁六世，反对的贵族们不敢说什么，至少是明面上不敢怎么做，可是对于艾坦丁六世的支持者，这些贵族却不那么客气了。

　　暗杀，对于贵族们来说是最后最坏的选择。

　　因为，这会破坏规矩。

　　但……

　　在某个时候，也是代表了一种态度：他们坚守的底线，不容触碰，不然就鱼死网破。

　　“这已经不是我第一次遭遇暗杀了。”

　　“最近几个月，我遭遇了三次……不，算上刚刚的已经是第四次了。”

　　“前面的两次都是在吓唬我，但是第三、第四次对方显然是动真格的了，哪怕他们并没有选择我父亲，而是我。”

　　“但这依旧代表了他们的决心。”

　　“而对于阻拦他们的人，他们一定不会放过。”

　　“或许，科林你不会在意这些，但是再强大的人，也都会有打盹的时候，难道你能保证自己24小时都不休息，睁着眼吗？”

　　“为了你的安全，我希望能够邀请你暂时住在侯爵府邸。”

　　“或者，我可以给你派两个侍卫。”

　　“放心，他们有着足够的警惕和精湛的剑术。”

　　看着秦然依旧淡漠的模样，库尔·沃顿加重了语气，并且给与了一个妥善的解决办法。

　　“很抱歉。”

　　“我习惯一个人独来独往了。”

　　库尔·沃顿很真诚，不过，秦然却没有接受。

　　一来，就如同他说的那样，他习惯了一个人。

　　二来，他有着太多的秘密，无法让他人知道了。

　　含羞草？

　　那是例外。

　　“我有着自己的办法应对这一切。”

　　“不然的话，我早就死了。”

　　“你知道的，我经常需要面对什么。”

　　看着还想在说什么的库尔·沃顿，秦然抢先说道。

　　并且，暗指自己“蛇派猎魔人”的身份。

　　对于自身蛇派猎魔人的身份，秦然并没有过多的隐藏。

　　简单的说，大致就是普通人不知道，想要知道的人，总能够知道的程度。

　　眼前的库尔·沃顿很明显就是后者。

　　同样的，那些反对“新法令”的贵族们也是。

　　因此，秦然有相当的把握，那些贵族们不会随意招惹一个猎魔人，尤其这个猎魔人还是来自与影同行的“蛇派”。

　　当然了，难保不会有一些试探性的接触。

　　对此，秦然不在乎。

　　甚至，是巴不得的。

　　只有将他“蛇派猎魔人”的身份深入人心，一些其他的身份，才会更安全。

　　例如……

　　“迷雾”！

　　任谁都不会想到两者是一个人。

　　所有人都会认为，“蛇派”和“迷雾”只是合作关系。

　　就好比“静夜秘修会”和“灾厄女士”一样。

　　秦然需要这样的“印象”。

　　因为，他可不希望被人来回调查。

　　虽然他认为做得足够隐蔽、足够的好，但是一些东西却依旧是无法深究的，特别是“战神”“灾厄女士”有可能插手的前提下。

　　所以，一些事情必须要加快了。

　　恰好的，此刻是个不错的机会！

　　想到这，秦然给上位邪灵下大了新的命令。

　　而坐在秦然对面的库尔·沃顿根本不知道这一切。

　　此刻的年轻贵族，正一脸惭愧。

　　“很抱歉，科林。”

　　“我当时只是因为一时好奇，才会翻阅那些从西卡城传回来的资料。”

　　“请相信我，我没有任何的恶意。”

　　年轻的贵族急忙解释着。

　　秦然微微颔首。

　　从呼吸、心跳上判断，他相信对方说的。

　　至于更多？

　　则有时间来决定吧。

　　看着秦然点头后，库尔·沃顿忍不住的松了口气。

　　他可不希望因为一次无意识的查看，而损失一位朋友。

　　毕竟，这种认可他“生活太苦，需要一点甜”的理念的朋友实在是太少了。

　　甚至可以说是，绝无仅有的。

　　自然是要珍惜的。

　　……

　　而看着眼前五个对自己俯首帖耳的“静夜秘修会”成员，上位邪灵也是无比的珍惜。

　　或许，在平时，这样能够轻易被它“洗脑”的人，并不在少数。

　　但是，这个时候却是不同的。

　　时间！

　　时间赶不上了！

　　刚刚BOSS传来的命令，让上位邪灵很清楚，眼前的五个人是“火种”般的存在！

　　是必需要成为那种能够燎原的“火种”！

　　其中两个是最先要将它“逮捕”的人，旁边的三个，则是这两人的朋友，在它的劝导下，弃暗投明，加入了正义的队伍。

　　利用【邪灵直觉】感知着五个人的心思、情绪。

　　上位邪灵能够清晰的确认，还差那么一点。

　　五个人，还有一些忐忑不安。

　　因此，它站了起来，目光平视眼前的五人。

　　随着上位邪灵的动作，五个人的目光，全部的看了过来。

　　“你们在担忧。”

　　“甚至是在害怕。”

　　上位邪灵的话语声，让五个人低下了头，不敢再和上位邪灵对视。

　　微微吸了口气。

　　上位邪灵突然一声大喝。

　　“抬起头！”

　　下意识的，五个人就在声大喝中，抬起了头。

　　他们看着此刻的上位邪灵。

　　没有想象中的愤怒。

　　更没有想象中的鄙夷。

　　有着的只是温和与认同。

　　上位邪灵很清楚的知道，这个世界上有两种人，一种为自己活，表面上强硬，内心却是无比脆弱，而另外一种人，他们为别人而活，外表看似软弱，但内心如盾般坚硬。

　　这种人，是真正的强者。

　　很多时候，会被人们称之为：英雄！

　　眼前的五个人能够来到这里，就足以证明他们有着后者的潜质。

　　现在，只需要稍稍扔出一个火星子，就能点燃他们内心的灼热。

　　所以，上位邪灵一字一句的说道——

　　“这没什么好羞耻的，因为我……也一样。”

　　“我也在担忧，我也在害怕。”

　　“毕竟，我们是面对那么可怕的敌人。”

　　“死亡，甚至随时可能会来临。”

　　“可……”

　　“我们没得选择。”

　　“我们的朋友、我们的亲人需要我们来保护，他们都在‘静夜镇’，他们甚至连发生了什么都不知道，可我愿意他们什么都不知道。”

　　“因为，我愿意替他们背负一切。”

　　“我愿意他们岁月安好。”

　　“我愿意为他们负重前行。”

　　“各位，我无法做出更多的保证。”

　　“因为，我不知道我能不能活下来。”

　　“但如果我活下来了，就会拼死保护你们，作为我的战友、同伴你们的朋友、亲人，把他们当做自己的朋友、亲人一样对待。”

　　“我，发誓！”


第五十四章 转换

　　五个“静夜秘修会”成员，在上位邪灵的誓言中，彻底的坚定下来。

　　他们目光炯炯的看着上位邪灵，然后，纷纷点头。

　　“我也一样。”

　　“我也一样。”

　　……

　　话语声不是异口同声，却也是不分先后。

　　接着，五人相互对视一眼。

　　一种前所未有的信任感，在五人心底升起。

　　那是一种为了同一个目标前行，为了同一个信念舍生忘死时，才会有的信任。

　　五个人感到陌生。

　　却并不讨厌。

　　能够信任他人的感觉，真的太好了。

　　而被他人信任的感觉，更是其所未有的棒。

　　感知着五个人的情绪、思绪，上位邪灵微微一笑，它恰到好处地说道：“诸位，我们的时间不多了，争取在找到更多同伴的前提下……召开‘议员会议’！”

　　“明白！”

　　五人回应着。

　　再次对视、颔首后，五人融入了艾坦丁堡的街道，迅速的消失不见了。

　　站在房间中，上位邪灵微微松了口气。

　　虽然它近乎不死，但能力却不是无敌。

　　这种站在视野下，调和一切的操作方式，更是有点陌生。

　　不过有了一次成功的经验后，就代表了下次成功的方向。

　　它相信，它下次在这么干的话，一定会变得更加容易。

　　而现在？

　　它需要替“轮卡尔”完成对方计划中最大的漏洞了。

　　并不是对方的计划不够完美。

　　只是需要因人而异。

　　“轮卡尔”只是为了求生存罢了。

　　所以，更多的是搅乱一切。

　　而它的BOSS？

　　可不单单是搅乱。

　　那，也太简单了。

　　也太没有收益了。

　　整理了服饰，确认自己没有任何的遗漏后，上位邪灵光明正大的走出了房间，来到了外面的街道上。

　　这里是下六环，是平民区的下层。

　　不过，作为北陆的核心，艾坦丁堡的平民区下层，也保持了一定的干净、整洁，并没有什么乱子。

　　一队队全副武装的巡逻兵，更是让人感到安心。

　　事实上，从某种程度来说，下六环的治安并不比中三环差劲。

　　因为，这里靠近城门，靠近城卫所，卫兵众多。

　　上位邪灵看着在傍晚余晖中收工的平民。

　　他们的脸上都洋溢着一天劳作后，获得薪水的满足。

　　哪怕，薪水并不多，也仅够今天的食物，甚至，连一顿丰盛的晚餐都没有，但他们依旧满足。

　　这个世界上，没有什么是比平民更加容易满足的了。

　　只要有着最后一丝活下去的可能，就不会有任何的反抗。

　　毕竟，对于平民们来说，活着，才是最重要的。

　　上位邪灵看着身旁的母亲带着两个七八岁的女孩，背着硕大的木盆，走在道路一侧。

　　木盆足以装进去一个人，分量自然是不轻的。

　　母亲的腰早已经被压弯了。

　　两个年纪不大的女孩则跟在母亲的身后，伸手扶着那个大盆，尽可能的替母亲分担着重量。

　　因为，她们很清楚，这是她们“家”最值钱的东西。

　　她们的一切，都要靠它。

　　本该稚嫩的双手上，带着一丝青肿，却没有让她们松开一点。

　　那是在寒冷天气下，长时间接触冰水的缘故。

　　至于热水？

　　那是需要更多花费的。

　　洗涤工的薪水肯定不会让母女三人这么选择。

　　看看那位母亲早已遍布了冻疮的手就知道。

　　身为母亲，她带着孩子讨生活，是为了活下去。

　　为孩子承担更多，则是母亲的责任。

　　那手，一定很痛。

　　但，母女三人脸上却带着一丝笑容。

　　因为，在母亲身旁的布袋里，不仅有着两根完整的黑面包，还有一枚鸡蛋。

　　省着点吃，面包可以吃三天。

　　鸡蛋的话……

　　也能让艾琳、艾丽获得足够的营养。

　　可惜，不能天天吃。

　　下周我要多干一些活儿，正确让艾琳、艾丽每个人都能吃上鸡蛋。

　　一边前行，这位疲惫至极的母亲一边想着。

　　因此，她并没有注意到，在角落中，有几个家伙，正在用豺狼般的目光，打量着自己的孩子。

　　光明，哪里都有。

　　黑暗，如影随形。

　　它们不分彼此。

　　哪怕是靠近城卫所，但总有人会不介意铤而走险。

　　人口贩子。

　　在哪个城市都有，艾坦丁堡也不例外。

　　只不过是变得更加隐蔽罢了。

　　他们不会随意出手。

　　而是选择目标。

　　像这种年纪幼小，长相清秀的小姑娘，就是十分好的目标。

　　尤其是姐妹的前提下，更是在某些时候，变得极为抢手。

　　例如……现在某位男爵下重赏寻找一对年纪幼小的姐妹花时。

　　当看着那位母亲带着两个孩子离开了主路，拐入了棚户街后，这几个家伙行动了，他们早已经摸清楚了母女三人的行动路线、住所乃至是习惯。

　　周围住的都是如同母女三人一般的孤寡。

　　或者，老弱病残。

　　没有什么反抗能力。

　　就算是出了事，他们也能够在巡逻兵赶来前应对一切。

　　急速的奔跑，带来的脚步声，引起了艾琳的注意。

　　艾丽年纪小一点，完全沉浸在一会儿吃鸡蛋的喜悦中，艾琳年纪稍大一点，已经知道了自己所在周围的危险。

　　所以，第一时间，她就警惕起来。

　　不过，当她回头时，却什么都没有发现。

　　只有夕阳的余辉。

　　艾琳第一次发现，太阳在即将落下的时候，竟然这么的漂亮。

　　不仅红。

　　而且，艳。

　　可她不能够过多的看了，她还得帮着母亲、照顾妹妹。

　　所以，下一刻她扭过了头。

　　母女三人的身影在夕阳余晖下，拉得长长的，直到拐过了棚户街后，这身影才消失不见。

　　啪！

　　学着自己BOSS的模样，上位邪灵打了个响指，解除了幻术。

　　在他的身后，那几个人贩子呆滞的站在那，面容不住的扭曲，似乎是在经历着什么可怕的事情。

　　上位邪灵没有直接动手。

　　因为，它知道，这么做解决不了事情。

　　而且，那也不是它的风格。

　　它走到了那几个人贩子跟前，轻声低语着。

　　“想要解脱吗？”

　　“去找给你们下命令的人，然后……干掉他。”

　　“你们就会获得解脱。”

　　“不然，你们永生永世都会沉沦。”

　　话语中充斥着诡异的幻术技巧。

　　如果说之前面对那五人时，上位邪灵是温和的引导，这个时候，则是完全粗暴的将命令植入了这几个人贩子的脑中。

　　彻底混淆了这几个人贩子的思维，让他们去找身后下命令的人。

　　接着？

　　自然是，几个人贩子的“解脱”了。

　　这么做残忍吗？

　　拜托。

　　它又不是人，哪来的仁慈与怜悯？

　　它就是一个邪灵。

　　虽然有点特殊就是了。

　　目送着几个人贩子跌跌撞撞的远去，上位邪灵转过身快步的离去。

　　它感受到了那个目光。

　　对方正在快速接近。

　　不过……

　　棚户街，可不是适合交手的地方。

　　一溜烟，脚步不停的上位邪灵穿过了城门走廊，来到了城门处，直接在马厩购买了一只健壮的……驽马。

　　不是没有更好的马匹。

　　只是，它没钱。

　　就这还是它在一个个的任务中攒下的。

　　至于向BOSS申请任务经费？

　　它，还不想死上个十几次。

　　直接骑上了驽马，上位邪灵向南而行。

　　驽马的速度不快，但在天色完全黑下来后，也跑出了十几里地。

　　身后如山般的艾坦丁堡，越来越小。

　　直到在夜色中，彻底看不清后，上位邪灵翻身下马，将驽马拴在了道路一侧的树干上，然后，就这么静静的等待着。

　　大约四五秒钟后，一道身影缓缓的出现在上位邪灵的眼中。

　　“不跑了吗？”

　　那道身影笑着问道。

　　“能跑得了吗？”

　　上位邪灵微笑反问。

　　“你可以再试试。”

　　“我再给你一次机会。”

　　“就当做是你让我拥有意外惊喜的奖励。”

　　对方说着，从阴影中彻底的走了出来，身披长袍，没有戴着帽兜，那张苍老的面庞上，因为笑容，带起了诸多的沟壑。

　　可那双明亮的眼睛肿，却没有任何的笑意。

　　有着的只是冰冷。

　　就好似是北陆的寒风，任何与之对视的人，都会被冻结一样。

　　上位邪灵在对方的注视下，耸了耸肩。

　　没有再多说什么，一副认命的模样。

　　“这和你平时的模样不符呐。”

　　“在平日里你越是到了生死存亡的关头，就越是能言善辩。”

　　“为什么今天哑巴了？”

　　科里坡议员继续微笑的问道。

　　然后，不等上位邪灵回答，这位议员就自言自语起来。

　　“每一次，我都会纵容你，即使是知道你是胡言乱语，我也当做真的。”

　　“因为……”

　　“每一次，你都是站在我的角度上，为我考虑着利益。”

　　“在得到了足够利益的前提下，我不介意欺骗。”

　　“那你这一次为什么不选择以往的方式呢？”

　　“不要告诉我，你认为自己无法说服我了！”

　　“这可不是你的风格！”

　　“还是说？”

　　“你这个混入到了‘静夜秘修会’组织中的‘蛇派’猎魔人终于图穷匕见了？”

　　说到这，科里坡议员的笑容，越发的温和了，甚至，有了一分长者的慈祥感。

　　但是，这位议员双眼中的冷意，却越发的浓郁。

　　周围的温度，在这样的注视下，似乎都开始下降了。

　　上位邪灵仿若无觉。

　　它真的想要告诉对方。

　　轮卡尔确实是在看到了更大的利益后，自认为无法说服你了。

　　而蛇派也是不存在的。

　　不过，它也就是想一想。

　　而这种沉吟，则被科里坡误会了。

　　“怎么了？”

　　“被我说中后，惊讶？”

　　“想要猜中你的身份并不难。”

　　“更何况，你还自我暴露了！”

　　说到这，科里坡议员长长的吸了口气。

　　他脸上的笑容开始收敛，眸子内的目光，变得越发冷冽。

　　“刚刚的母女三人，你出手救助了吧？”

　　“按照我所知的你，可不会这么做，你自私自利，且喜欢幸灾乐祸，做任何事情都有着明确的目的，但是你却这么做了。”

　　“很明显，平时的你，都是伪装出来的。”

　　“我可以允许有利益的欺骗。”

　　“但我不允许有着背叛！”

　　话音落下，北风吃过。

　　呼！

　　呼啸的北风一吹而过。

　　站在科里坡面前的上位邪灵就这样的在北风中被冻结，数个呼吸后，一尊冰雕就出现在了野外的道路上。

　　科里坡看着这尊冰雕，那一直隐藏的恨意，终于流露了出来。

　　“你这个混蛋知不知道？”

　　“你给我带来了多少麻烦？”

　　“格尔萨克那个混蛋已经迫不及待的要赞成召开‘议员会议’了！”

　　当说到“议员会议”时，科里坡的语气中浮现了一抹嘲讽。

　　“呵，‘议员会议’？”

　　“那些被你蛊惑的人，真是一群天真的家伙。”

　　“真的以为现在的‘静夜秘修会’还和最初一样吗？”

　　“最初的坚韧，早已经随着利益变得各自为战了。”

　　“我是这样。”

　　“格尔萨克也一样。”

　　“其他议员也是这样。”

　　“或许手段不同，但我们……都是一样的。”

　　说到这，这位议员冷笑了一声，开始走向了上位邪灵。

　　他没有更多的检查。

　　因为，他确定冰雕中的上位邪灵就是个“死人”了。

　　没有一丁点儿生灵的气息，不是死人是什么？

　　尤其是，当他一圈砸碎冰雕，随着身躯四分五裂后，这位早已经几十年没有真正意义上战斗过的议员，最后的一点警惕也随之消失了。

　　都四分五裂了，怎么可能还是活人？

　　科里坡将那颗头颅捡了起来。

　　他准备带回去。

　　这是他必须要做的。

　　不论是于公还是于私。

　　于公，轮卡尔的头颅，能够平息这次的“内讧”。

　　哪怕还有几个天真的家伙蹦跶，也成不了气候。

　　于私？

　　不好好的折辱对方的话，他怎么能够出了这口气？

　　“放心吧，我会让你的头颅成为一个花瓶，让所有人都看到，背叛者的下……”

　　噗！

　　科里坡议员的话语还没有说完，就被一只穿胸而过的手掌打断了。

　　他不可置信的低下头，看着那只捏碎了他心脏的手掌。

　　然后，恨意几乎化为了实质！

　　“你以为你会得逞？！”

　　强大的生命力，并没有让失去心脏的科里坡议员马上死亡。

　　他用力捏碎了“轮卡尔”的头颅。

　　可是，这颗破碎的头颅，却在下一刻重组了。

　　看着完好站在自己面前的“轮卡尔”，科里坡议员终于忍不住的质问道。

　　“怎么会？”

　　上位邪灵没有开口回答。

　　它抬手就切下了对方的头颅，接着，彻底的将对方切碎后，从驽马上拿下煤油，浇上、点燃。

　　死去的敌人，才是最好的敌人。

　　它万分的认可BOSS的这句话。

　　因此，身体力行的贯穿着。

　　火光闪耀中，上位邪灵的外貌发生了改变。

　　下一刻——

　　身披长袍的科里坡议员再次出现。

　　它看着火焰中焚烧的尸体，神情郑重、严肃。

　　“放心吧，轮卡尔，你不会白白牺牲的！”

　　“我会完成你未完的心愿。”

　　“静夜秘修会的改变，一定会持续下去！”

　　说完，“新科里坡”议员，转身向着艾坦丁堡走去。

　　而这个时候，沃顿侯爵的晚宴，刚刚开始。


第五十五章 晚宴前奏

　　沃顿侯爵的府邸，没有想象中的大，也没有装饰的金碧辉煌，但却有着十足的年代感。

　　秦然不懂得鉴赏古董，更加不用说是副本世界内的古董了，但是他强大的精神和感知，却能够敏锐的发现属于岁月的气息。

　　就好比眼前的这个石像。

　　一面等身的持盾者。

　　“这是我最喜欢的雕像。”

　　“是我们家族的象征，也是瑰宝之一——传闻中，它在艾坦丁一世时被下令雕刻，然后艾坦丁二世赐予了我们家族。”

　　在介绍大门口内，庭院中的这尊雕像时，库尔·沃顿一脸的骄傲与自豪。

　　“它，很不错。”

　　秦然点了点头。

　　这并不是附和。

　　在绝大多数的时间里，秦然都不是一个喜欢附和的人，除非有必要。

　　而现在？

　　不需要。

　　秦然只是单纯的从雕刻的技艺和寓意代表来说。

　　雕刻的技艺不用说，能够在秦然这样一个外行人看来，都栩栩如生的，自然是大师手笔。

　　至于寓意？

　　看看沃顿侯爵所作所为不就知道了。

　　在大部分贵族的反对声中，这位侯爵挺身而出的站到了艾坦丁六世面前，不就如同眼前的持盾者一般，是国王最忠诚的护卫吗？

　　而且，秦然可以肯定，库尔·沃顿一定会继承自己父亲的意志。

　　虽然接触的时间不长，但秦然对自己看人的眼光还是相当自信的。

　　库尔·沃顿是一个很单纯，且忠诚的骑士。

　　就比如这个时候。

　　在听到秦然的夸奖后，将秦然当做朋友的库尔·沃顿马上笑了起来。

　　“我就知道，你一定会喜欢。”

　　“等一会儿，晚宴结束，我带你看我的其他收藏。”

　　“虽然我很想带你进我的家族宝库，但是我现在还不能当家做主。”

　　年轻的贵族，一边说着，一边示意秦然向着庭院后的大厅走去。

　　收藏？

　　宝库？

　　秦然愣了愣。

　　然后，侧过头，认真的看了一眼浑然不觉，还在滔滔不绝的年轻贵族，忍不住的，我们的“宝藏猎人”开始心底微微兴奋起来。

　　不过，马上的，他克制住了。

　　有些事情可以做。

　　有些事情不可以做。

　　秦然十分清楚这一点。

　　他不希望自己成为欲望的俘虏。

　　他更喜欢的是掌控欲望。

　　食欲……

　　稍微放纵一下，应该没关系的。

　　毕竟，他克制着其它，总的有点奖励吧？

　　生活那么苦，只有你是草莓味。

　　莫名的，秦然再次开始想念害羞草。

　　以至于从庭院到大厅这段路上，库尔·沃顿说了什么，秦然完全都没有听进去，只是机械的点着头。

　　“科林，你稍微等我一下。”

　　“我需要去换一身衣服。”

　　“我马上回来。”

　　走进大厅后，库尔·沃顿说道，然后，冲着一直跟在身后的侍从挥了挥手。

　　立刻，这位侍从，就站到了秦然的身边，随时听候秦然的吩咐。

　　“嗯。”

　　秦然表示知道。

　　库尔·沃顿转身离去了。

　　秦然则下意识的向着大厅角落走去。

　　大厅中早早来到的人们，目光随着秦然的移动而移动。

　　虽然宴会还没有开始，但是出于礼仪，收到邀请的贵族们，早早的就来到了沃顿侯爵的府邸耐心等待着。

　　对于这次晚宴的原因，这些贵族们早已经一清二楚。

　　所以，当看到与库尔·沃顿并肩而行的秦然后，一个个的眼睛就放光了。

　　尤其是，那些年纪不大的贵族小姐们，在发现秦然和库尔·沃顿有说有笑时，眼中的光芒几乎是化为了实质。

　　一个对沃顿家族继承人，有着救命之恩的年轻人，就算身份不是贵族，也是值得投资的。

　　而且，随着“新令”的推出，谁知道会发生什么？

　　这些能够被邀请而来的贵族，自然是站在沃顿侯爵一侧的。

　　至少，表面上是这样。

　　暗中有着什么猫腻，也不会摆在台面上。

　　因此，秦然清晰的感受到了那些渴望的目光。

　　眉头微微一皱。

　　秦然目光一扫而过后，干脆扭头看向了窗外。

　　眼不见，心不烦。

　　不过，秦然明显小觑了这些贵族家庭出身的女孩了。

　　她们自然懂得含蓄与矜持。

　　但……

　　她们更加懂得是什么机会。

　　仅仅是四五秒钟后，三个自负容貌的年轻女士从座位中站了起来，她们注意到了彼此，马上的，脸上就流出了礼貌的笑容。

　　然后……

　　同时，坚定不移的向着秦然所在角落。

　　其中一位，为了更快的走过去，甚至是拎起了裙角，小跑了起来。

　　另外两位则是反应慢了一步，等到想要跑过去时，已经晚了。

　　那位已经站到了秦然面前。

　　“晚上好。”

　　“您就是科林阁下吗？”

　　那位靠着小聪明第一个来到秦然面前的年轻女士，露出了一个笑容，脸颊上梨涡浅浅，十分的好看，再加上柔声细语，更是让人喜爱，难生厌恶。

　　“不是。”

　　“果然是您，我之前就听说……”

　　这位年轻的贵族小姐几乎是在秦然回答后，就开口说道。

　　话语出口了，才反应过来。

　　她瞪起了双眼，不可思议的看着秦然。

　　然后，面颊泛红，双眼泛起了朦胧的雾气，一副泫然欲滴的样子。

　　秦然冷漠的看着对方。

　　眼中的冷意犹如刀子一般。

　　顿时，眼前的贵族小姐吓得连连后退。

　　对方小脸煞白，伪装出的眼泪，都忘记继续流下来。

　　而这个时候，跟在对方身后的两位贵族小姐，则是抓住机会般的走了过来，可惜，还没有等两人开口，秦然直接冷漠的目光扫过。

　　立刻，两个贵族小姐还不如第一个，被吓得差得跌坐在那。

　　站在秦然身后的库尔·沃顿的侍从傻愣愣的看着秦然。

　　这位侍从想过了所有的局面，并且做好了应对的准备。

　　可他从没有想过会是这样。

　　直接干脆的拒绝。

　　甚至，还带着威慑。

　　这好像……不符合贵族礼仪吧？

　　侍从默默的想道。

　　接着，他又想起秦然根本不是什么贵族，而是一个猎魔人。

　　似乎……

　　也很符合身份？

　　侍从无法分辨更多，但是这并不妨碍他给一旁的仆人打眼色后，马上走上前，缓解尴尬的气氛。

　　接到眼色、且目睹了一切的仆人，马上健步如飞的跑向了厅后。

　　他需要去报告自家的少爷了。

　　您的朋友真的是出乎预料，我们有点应付不来啊！

　　……

　　厅后，属于库尔·沃顿的私宅。

　　哪怕沃顿侯爵府邸不大，但那是和贵族们比，和普通人相比较，依旧是超出想象的。

　　至少，作为沃顿家族的继承人，库尔·沃顿有着一套自己的宅院。

　　是在侯爵府邸内，却又独立的那种。

　　同样的，侍从、仆人也是直属。

　　“少爷。”

　　一名女性侍从，迎接着库尔·沃顿。

　　“我需要那身白色的礼服。”

　　“还有给我从书房桌子……”

　　“算了，我自己去拿，你准备礼服就好。”

　　库尔·沃顿想到了什么，直接改变了命令。

　　然后，大踏步的走进书房，直奔自己的书桌。

　　他绕过书桌，直奔右手边，倒数第二个抽屉。

　　在一本书的遮掩下，他掏出了那个装有“麋鹿点心房”秘制点心的铁盒——这是他订制的点心，市面上根本没有。

　　味道自然是独一无二的。

　　但是价格高昂。

　　即使是他这个侯爵继承人，也不会常吃。

　　摸着那个铁盒，库尔·沃顿的脸上有些不舍。

　　但是，马上就被微笑所代替。

　　有好东西自然是要和朋友分享的。

　　“科林一定会对这份点心感到惊喜的。”

　　库尔·沃顿说着，转过身，走向了更衣室。

　　在那里，他的贴身女仆已经拿着白色的礼服，等待着了。

　　没有等贴身女仆，库尔·沃顿就开始自己脱衣。

　　十分麻利的，将白色礼服穿上，库尔·沃顿就迫不及待的要拿上点心去招待自己的好友了，不过，才进入书房，他就看到了坐在那里的父亲。

　　“父亲。”

　　库尔·沃顿收敛了笑容，毕恭毕敬的问候着。

　　“嗯。”

　　老侯爵点了点头，面容十分的严肃，让目光中的锐利感更是逼人。

　　在这样的目光注视下，库尔·沃顿不自觉的站直了身躯。

　　这是从小的习惯。

　　即使是成年后，库尔·沃顿也没有改变。

　　“我知道你有些特殊的爱好。”

　　“每个人都是这样的。”

　　“可你不应该将其暴露在一个陌生人面前。”

　　老侯爵缓缓地说道。

　　“科林是朋友。”

　　库尔·沃顿直接说道。

　　不过，这样的直接，确认老侯爵的眉头紧皱。

　　“我告诉过你！”

　　“身为沃顿家族的继承人，你不可以有朋友！”

　　“你有着的只是盟友！”

　　老侯爵声音拔高了一分。

　　库尔·沃顿一言不发，但是那倔强的模样，则告知了老侯爵，自己的孩子是怎么想的。

　　或者说……

　　身为父亲，他很清楚库尔·沃顿现在的想法。

　　实在是太年轻了。

　　你永远不知道，你所谓的朋友，会给你造成多大的伤害。

　　就如同你不知道，一旦被你的秘密被发现后，你会承受什么一样。

　　“库尔，你是不同的。”

　　“当你决定成为沃顿家族的继承人那一刻起，你就变得不一样了。”

　　“所以……”

　　“忍耐一下吧。”

　　老侯爵深吸了口气，这才继续说道。

　　再说出最后一句话时，老侯爵的脸上浮现着无奈、悲伤与痛苦。

　　那是一种伤痛交织而过后的阴影。

　　看着父亲的模样，库尔·沃顿全身一颤。

　　他咬着嘴唇，他的目光中带着挣扎。

　　“我难道真的一个朋友都不能有吗？”

　　库尔·沃顿做着最后的挣扎。

　　老侯爵看着自己的孩子，他十分想要点点头，但是就在他准备点头的刹那，他看着眼前儿子的目光，他立刻心软了。

　　他已经亏欠了儿子太多太多。

　　但他内心却知道什么是对家族最好的。

　　也许……

　　想到了什么的老侯爵，轻声问道。

　　“你很相信你的这个朋友？”

　　“嗯。”

　　想到秦然是东西时，认真没有伪装的模样，库尔·沃顿点了点头。

　　“好。”

　　“那你将你的秘密告诉他。”

　　“然后，我会派人试探他。”

　　“如果他能够替你保密，那么，我就认可他成为你唯一的朋友，如果没有……我希望库尔你收起心中最后的一份天真。”

　　“怎么样？”

　　老侯爵反问道。

　　“可以！”

　　库尔·沃顿毫不犹豫的点了点头，虽然他很清楚，自己父亲的手腕、计谋十分的厉害，但是他相信秦然。

　　这是对朋友的信任！

　　不能够犹豫！

　　“那一言为定！”

　　看着自己儿子斩钉截铁的模样，老侯爵一笑。

　　也好。

　　让自己的儿子看清楚这个世界的黑暗一面，也是好的。

　　至于“说服”那个科林？

　　他有着十足的把握。

　　就在父子两人完成约定的下一刻，急匆匆的脚步声在外面响起，属于库尔·沃顿的近侍跑了进来，在看到书房中的老侯爵时，这位近侍马上躬身行礼，然后，看向了库尔·沃顿，目带犹豫。

　　对此，老侯爵没有任何的不满。

　　相反的，他赞赏的看了看自己的儿子。

　　能够做到这一点，说明自己的儿子十分的优秀。

　　在贵族的家庭中，实力是一部分，统领下属是一部分，还有交际则是剩下的部分。

　　纪律严明，恩威并施，是其中的关键。

　　至于忠诚？

　　则是结果。

　　一个需要时刻警惕的结果。

　　“我在外面等你。”

　　老侯爵说着，就向着书房外走去。

　　等到老侯爵离开后，这位近侍立刻语句极快、且清晰的将刚刚发生在大厅内的事情说了一遍。

　　“哈哈哈。”

　　“不愧是我的朋友。”

　　“他一定是看清楚了那些家伙的本质。”

　　库尔·沃顿发出了畅快的笑声，将刚刚和父亲间的压抑一扫而光。

　　然后，大踏步的向外走去。

　　“你很开心？”

　　老侯爵与儿子并肩而行时问道。

　　“嗯。”

　　“刚刚……”

　　当库尔·沃顿将刚刚发生在大厅的事情告知了自己的老侯爵后，老侯爵先是一愣，然后，嘴角一翘的摇了摇头。

　　“太过鲁莽了。”

　　“他这样只会平白无故的树敌。”

　　“而且……”

　　下意识的，老侯爵想要分析给自己的儿子听。

　　不过，库尔·沃顿并不想要听这些。

　　所以，加快了脚步。

　　但是，等到他返回大厅时，却看到了令他目瞪口呆的一幕。


第五十六章 只是，分工不同

　　库尔·沃顿知道好友科林会不习惯晚宴的局面，所以，才会把随身的侍从留下，作为缓冲和应对。

　　对于自己侍从随机应变的能力，库尔·沃顿有着相当的信心。

　　只是……

　　看着大厅中，或跌倒在地，或站在原地簌簌发抖的宾客，库尔·沃顿突然发现，他有点低估自己这位好友的“直接”了。

　　大部分的时候，秦然都是一个直接的人。

　　因为，这能够剩下相当的时间，让他投入更在意、喜欢的事情上。

　　毫无疑问，应付陌生人对于秦然来说，称不上喜欢。

　　所以，当面对一群因为三位女士冷遇而愤愤不平的男士时，秦然没有等这些人靠近，就很干脆的扫了一眼。

　　不是全力。

　　只是略微的释放了一些气息。

　　可就算是这样。

　　也足以让这些热血上头，没有自知之明的温室花朵明白什么叫做残酷了。

　　感受着鼻中的血腥味。

　　眼前似乎出现了尸山血海。

　　耳边更是响着一阵阵临死前的哀嚎。

　　这些平日里自誉为勇武过人，狩猎一只兔子都能够夸赞自己三个月的贵族子弟们，一个个瘫软在地，有几个更是裤裆湿润。

　　哪怕是那些精心挑选过的侍卫，也就是勉强站立罢了。

　　倒是沃顿侯爵的侍从们，面不改色，仅仅是呼吸略微急促了几分。

　　然后？

　　这些侍从们看向秦然的目光就连续变化。

　　尤其是库尔·沃顿的贴身侍从。

　　他是知道一些信息的。

　　对于秦然的强大，他并不意外。

　　可……

　　这有些太强了吧！

　　仅仅是一个眼神而已！

　　哪怕是王室护卫队的首领队长们，也就是这个程度了吧？

　　不过，这对少爷来说确实是个好事！

　　想到了什么的侍从，忍不住的在心底松了口气。

　　只是，当这位侍从转过身的时候，看到眼前的烂摊子时，立刻就满脸的苦涩。

　　他一定会被侯爵大人斥责的！

　　一想到要面对那位大人刻板、严肃的脸，这位侍从眼中的苦涩就越发的明显了。

　　沃顿侯爵，这位艾坦丁六世的财务次长，在府邸中可是有着所有人都无法想象的威严。

　　因此，当沃顿侯爵走进大厅的时候，所有侍从统一行礼。

　　整齐划一不说。

　　还符合着贵族的标准。

　　这让注视礼仪的老侯爵满意的点了点头。

　　可随机，这位老侯爵的眼中就闪过了一丝不悦。

　　地上的、瘫软在椅子中的贵族虽然都是依附他的小家族，但是他从不会小觑这样的小家族，因为，曾经的他，也是其中之一。

　　如果不是因为艾坦丁六世的慧眼识珠，他恐怕早就泯然众人了。

　　所以，他乐意给与任何人机会。

　　当然——

　　必须是贵族。

　　且，懂得礼仪。

　　毫无疑问的，秦然两条都不符合。

　　再加上，对方的鲁莽。

　　老侯爵十分不喜欢，甚至可以说是讨厌秦然。

　　因为，秦然表现的就和那些粗鲁的佣兵没有什么区别，甚至，更加的无知。

　　毕竟，那些佣兵还知道，在一位侯爵的府邸要收敛一些，不要太过分。

　　如果可以的话，老侯爵真的想要将秦然驱逐出去。

　　可他不能这么做。

　　秦然对自己儿子的救命之恩，却是事实。

　　而且，还是两次。

　　他不给与任何报答，就驱逐对方的话，会违背自己所信奉的礼仪。

　　因此，老侯爵忍耐下来了。

　　老侯爵身旁的库尔·沃顿感受着自己父亲急促的气息，知道自己父亲想法的，年轻人立刻快步的走向了秦然。

　　“科林，这位是我的父亲。”

　　库尔·沃顿仿佛是看不到大厅里的一切，直接带着一个微笑，向好友介绍着自己的父亲。

　　“你好。”

　　出于礼貌，秦然起身回答。

　　“嗯。”

　　老侯爵点了点头，没有再多说什么，就走向了那些出丑的贵族，一个个低声寒暄，不着痕迹的化解着刚刚的尴尬。

　　“宴会要推迟了。”

　　库尔·沃顿压低声音道。

　　这些人的数量不多。

　　但也不少。

　　足足几十人。

　　老侯爵一个个的寒暄过去，自然是要浪费相当多的时间。

　　“走，我带你去个好地方。”

　　库尔·沃顿轻轻一拽秦然的衣袖，就向着一侧的回廊走去，秦然悄无声息的跟了上去。

　　两人的离去，大厅内的人看到了。

　　但是，大都当做没有看到。

　　因为，随着沃顿侯爵的出现，此刻大厅中主角的人选，早就变样了。

　　唯有库尔·沃顿的那位贴身侍从，站在那，脸都快绿了。

　　他熟知老侯爵的性格。

　　如果少爷这个时候，就老老实实待在原地，和他的朋友一起坦诚错误的话，最多就是事后骂一顿罢了，可要是离开？

　　完蛋了！

　　少爷估计又要被打板子了。

　　而他？

　　作为少爷的贴身侍从，自然是要感同身受。

　　少爷打十下。

　　他，二十下。

　　顿时，这位侍从就感觉自己后背开始火辣辣的疼了。

　　特别是，看见库尔·沃顿和秦然前进的方向，应该是厨房后，这位侍从绝望的闭上了双眼。

　　少爷，您和那位少吃点。

　　一会儿，可是要有晚宴的。

　　如果让侯爵没了面子，我估计我会被打死的。

　　……

　　“铛铛铛！”

　　“厨房！”

　　“惊不惊喜？”

　　库尔·沃顿指着前面不远处的建筑，向着好友炫耀着。

　　厨房，在许多人眼中，是根本不值得炫耀的。

　　但是，沃顿家族的厨房例外。

　　因为……

　　沃顿家族有库尔·沃顿。

　　从小就对吃表现出异常天赋的库尔·沃顿，不仅将厨房加盖成了两层的独栋，还在地下又开凿出了两层存放各类食材。

　　而厨房的内部，更是宽大。

　　一排十个的火灶，在房间的正中央。

　　留下了足够的空挡后，围绕着这十个火灶而建的是放有案板、厨刀等厨具的厨台，此刻，足有二十名厨工在各自主厨的指挥下，有条不紊的做着食物。

　　这一幕让秦然有些怀念。

　　在【食之义】的特奥瑞特内。

　　他也见识过这样的厨房。

　　而且，在那个以“食”为主的副本世界内，食材、厨艺早已经达到了某种程度上的巅峰。

　　不自觉的，秦然的唾液开始加速分泌了。

　　或许，这里的食物，距离【食之义】副本世界有着不小的差距，但是依旧美味。

　　秦然身旁，库尔·沃顿也不由自主的吞咽着唾液，他双眼几乎放出了如有实质的光芒。

　　不过，这位侯爵继承人，知道应该怎么做。

　　“上二楼。”

　　库尔·沃顿压低了声音说道。

　　秦然不作声的跟在身后，走上了二楼。

　　主厨们目送着两人上了二楼，却没有一个人行礼。

　　不是，倨傲。

　　而是，库尔·沃顿的吩咐。

　　他认为任何一个人在做一件事时，需要的是专注，而不是所谓的表面功夫，因此，他特许在厨房中的任意一位正在忙碌的厨师，都可以不用行礼。

　　毕竟，万一因为行礼，食物的火候过了，味道可是会变得不好的。

　　相较于一楼的宽阔的面积，二楼却显得有些狭窄了。

　　当然了，这样的狭窄和一楼那种好像是篮球场的面积相比，放在常人眼中，这里也是十分宽敞的。

　　因为，这里只有一张桌子，两把椅子。

　　除此之外，就是一个个的柜子。

　　“坐。”

　　库尔·沃顿说着，就自顾自的跑到了一个橱柜前，从里面拿出了两套精美的餐具，摆放好后，又转到了另外一个柜子前，拿出了一套茶具，接着，走到秦然身后的柜子前，搬出了一堆茶点。

　　“知道吗？”

　　“我很早以前，就幻想有朋友能够来我的秘密基地，一起喝茶吃东西了。”

　　“现在终于实现了！”

　　“我太高兴了！”

　　库尔·沃顿兴奋的说着，脸上都出现了一丝红晕。

　　“能够吃到这些茶点，我也很高兴。”

　　秦然如实地说道。

　　而面对这么诚实的秦然，库尔·沃顿越发的高兴了。

　　他一边将茶点摆在盘中放在秦然面前。

　　一边将小茶砖放入了壶中，坐在了炭火上。

　　当做完这一切后，库尔·沃顿坐在了秦然的对面，拿起一块柠檬酥，直接一口吞下。

　　柠檬的酸爽。

　　糕点中的甜味。

　　在秘术打造的柜子中，没有任何的变质，依旧是那样的鲜美，以至于让库尔·沃顿不由惬意的眯起了双眼。

　　秦然拿起了柠檬酥。

　　味道还行。

　　食材上等，用料考究，火候把握的不错。

　　秦然心底评价着，盘中的茶点一块块拿起，放入了嘴中。

　　等到库尔·沃顿回过神时，面前盘中的茶点，早已经一扫而空。

　　库尔·沃顿愣了愣。

　　发生了什么？

　　他的茶点呢？

　　刚刚就在这啊！

　　那么多！

　　五人份呐！

　　经过了下午的分享，库尔·沃顿自认为对秦然的食量有了一个相当的了解。

　　可是眼前这一幕却在告诉着库尔·沃顿，他错误的估计了！

　　那么……

　　“科林，你下午没有吃饱吗？”

　　库尔·沃顿低声问道。

　　脸上带着浓浓的不好意思。

　　因为，他是真的认为下午，好好的款待了自己的好友的。

　　虽然不是很丰盛，但是分量足够。

　　可现在？

　　“嗯。”

　　秦然如实的点了点头。

　　面对着点头的秦然，库尔·沃顿越发的不好意思了。

　　“你等等！”

　　对于自己第一个朋友极为珍惜的库尔·沃顿马上站了起来，向着那些特殊的柜子走去。

　　下一刻——

　　不单单是茶点了。

　　金色的面包、大片的火腿、尚未切开的圆奶酪、整整一碟碟的芝士最先出现。

　　然后，是烤制的牛肋排，整块的羊背和脸盆大小容器装着的鱼肉蔬菜沙拉，汤类则是一种土豆泥混杂着牛奶的食物。

　　味道有些怪怪的。

　　所以，秦然端起了盆，一口饮尽。

　　食物，先把难吃的吃掉，再去吃好吃的，这会让食物更加的美味。

　　但是，这种姿态却让库尔·沃顿吓了一跳。

　　他站在那，略微犹豫后，接着一咬牙，就向着一侧最大的柜子走去。

　　那里放着他原本留在丰收季给自己的加餐。

　　是他费了九牛二虎之力才瞒过自己的父亲放在这的。

　　现在，需要提前拿出来了！

　　不过给自己唯一的好友……

　　也算是他不枉费花费了那么多心血了。

　　嘎吱、嘎吱。

　　轮子难以承受压迫的响声中，库尔·沃顿小心翼翼的扶着一个硕大的推车走了出来。

　　车上放着一只牛！

　　完整的烤牛！

　　秦然鼻子嗅动。

　　他不单单的闻到了牛肉的闻到、还闻到了羊肉、猪肉、鹅、鸭子、鸡肉、鸽子、鹌鹑的味道。

　　库尔·沃顿从推车下拿出了一副手套，待在手上后，就用力将烤牛翻了过来，然后，一同拿出的尖刀，对准牛腹插入，用力的滑动。

　　顿时，烤牛如同是花朵一般绽放开来。

　　一层层的肉，在库尔·沃顿精湛的剑术下，没有丝毫的停顿，一如一层层的花瓣。

　　而当中间的烤鹌鹑从中裂开后，一粒金色的葡萄出现在中间，宛如花蕊。

　　香味！

　　浓郁的香味！

　　最让人奇特的是，这样浓郁的香味没有一点混杂，反而是层次分明，尤其是那金色的葡萄，更是散发出了有别于肉的植物清香。

　　层层的肉香中，这一抹清香，有着一种画龙点睛的感觉。

　　秦然的目光直直的盯着这粒金色的葡萄。

　　在他的心底，“暴食”的口水，已经顺着嘴角开始往出流。

　　“暴食”努力的擦拭着。

　　但根本没有用。

　　口水还是忍不住的往下流。

　　“兄、兄长，我想吃。”

　　“暴食”很老实的说着。

　　秦然微微点了点头，他站了起来，库尔·沃顿则是小心翼翼的用勺子将金色的葡萄挖出来，递给了秦然。

　　“谢谢。”

　　秦然诚恳道谢。

　　这头特殊的烤牛没有第一时间被推出来，显然对库尔·沃顿很重要，更不用说是这道菜肴中最精华的部分了。

　　对方既然愿意分享最美味的食物，那这自然是需要道谢的。

　　“不用谢。”

　　“我们是朋友。”

　　“赶紧试试它的味道，这个时候的它，是最美味的！”

　　库尔·沃顿说道。

　　秦然当即将金色的葡萄送入了嘴中。

　　微微用力，整粒的葡萄就爆裂开来。

　　甘甜的汁液充斥在口腔内。

　　“啊呜~”

　　“暴食”发出了一声欢呼，开始带动着“原罪之力”疯狂运转，接着就是转化。

　　不同于“信仰之力”！

　　此刻的吞食，转化，更加的纯粹。

　　更加的……

　　发自本心！

　　而这个时候，上位邪灵却是遇到了点小麻烦。


第五十七章 不静的夜

　　战神殿，暗堂。

　　没有了圣光的照耀。

　　阴影中的血腥味越发的浓郁。

　　一个个神情冷漠，眼神冰寒的人悄无声息的走在潮湿的地板上。

　　偶尔响起的惨叫声，徘徊在走廊中，但却没有一个人会在意。

　　因为，从建成时起，这里就是这样。

　　阴冷是基调。

　　惨叫是调剂。

　　血腥？

　　则是主要。

　　相较于传教时，需要面容温和、令人容易接受、信任的普通祭司、执事，隶属于暗堂的佩剑祭司、带刀执事只需要两个要求。

　　第一，实力。

　　第二，忠诚。

　　排列的顺序足以说明，实力第一。

　　只要有实力，忠诚即使浮于表面，也没有人会说什么。

　　毕竟，这是一个有着神灵的世界。

　　凡人可以强大。

　　可面对神灵，却还差了太多。

　　不过，最近变得有些不同了。

　　身为带刀执事之一的西瓦尔卡有着这样的感觉。

　　他不是天生的战神殿成员，在十五年前，他只是一个普通的佣兵，在一次任务中遇到了邪异，整个队伍包括团长、副团长在内，全部的死亡了，只有他活了下来。

　　不是什么实力强大。

　　就是运气。

　　那只饥饿的邪异吃饱了。

　　他被当做下一餐。

　　然后，在下一餐到来前，战神殿暗堂队伍出现了，驱除了邪异。

　　他被拯救了。

　　而且，他还莫名的能够控制邪异留下的“残留物”。

　　顺理成章的，他成为了暗堂的带刀执事。

　　但，他怀念着自己的佣兵生涯。

　　可以喝酒。

　　可以大声的笑。

　　可以晒着太阳。

　　而不像是在这里，只能够面对阴冷、冰寒。

　　但他无法反抗。

　　即使他能够使用那件“残留物”也是一样。

　　因为，在暗堂内，有着许多和他一样的人，甚至，很多都是超过了他的人。

　　不然，他也不会只是带刀执事了。

　　摸了摸挂在脖颈上的“残留物”，西瓦尔卡脑海中再次响起了那莫名的低语。

　　一开始，他是完全听不懂的。

　　甚至，在这声音下变得寝食难安。

　　不过，十五年了，在有着暗堂的教导下，他逐渐搞明白了这些声音的意思。

　　它们大致是——

　　1，成人左手的食指、大拇指。

　　2，成人女性的双眼。

　　3，一公升鲜血，最好是处子。

　　完成以上一项，就可以使用一次“残留物”的力量。

　　残忍吗？

　　不。

　　相较于，他所知道的一些真正残忍的“残留物”，这件“残留物”要温和了许多。

　　而给与的能力，也还不错。

　　让他能够听到更远的声音。

　　或者，看到更远。

　　没有什么实质危险。

　　每次出任务时，他也在大后方。

　　这次也不例外。

　　他将面前的鲜血浇灌在自己的身躯上，他脖颈上的“残留物”犹如是海绵一般，吸收着这些鲜血，然后，他的耳中传来了阵阵人声——

　　“我愿意替他们背负一切。”

　　“我愿意他们岁月安好。”

　　“我愿意为他们负重前行。”

　　“各位，我无法做出更多的保证。”

　　“因为，我不知道我能不能活下来。”

　　“但如果我活下来了，就会拼死保护你们，作为我的战友、同伴你们的朋友、亲人，把他们当做自己的朋友、亲人一样对待。”

　　“我，发誓！”

　　……

　　铿锵有力的誓言。

　　让西瓦尔卡确认了送来的情报。

　　“静夜秘修会”出现了内乱。

　　巧合吗？

　　在这个时候。

　　西瓦尔卡心底沉吟着，但手上的速度却不满，拿起羽毛笔，在面前的文件上，签下了自己的名字，并且，例行公事的发出了誓言：“我以冕下的威严起誓，所听到的一切都是真实的。”

　　“西瓦尔卡执事，感谢您为大家所做的一切。”

　　一位普通执事鞠躬行礼后，拿着文件快步的离开。

　　接下来会发生什么，西瓦尔卡心知肚明。

　　战神殿不会放过这样的机会。

　　那些家伙一定会被绞杀。

　　不！

　　应该是绞杀一半！

　　只有这样，剩下的一半，才会激起仇恨。

　　仇恨可是会蒙蔽人们双眼的。

　　哪怕是有着些许的猫腻，也会让人视而不见。

　　而为了稳妥起见，暗堂会派出足够隐匿的带刀执事伪装成蛇派，执行这样的任务。

　　和蚌相争鱼翁得利！

　　“果然……”

　　“传言是真的！”

　　西瓦尔卡的心咚咚咚的极速跳动着。

　　他没有具体思考、想象什么。

　　甚至，这样的念头，都没有出现。

　　这里可是暗堂，就在战神殿下面，任何不敬的想法出现，都会让那位知道。

　　呼！

　　深吸了口气，西瓦尔卡用热水冲洗了身躯。

　　虽然鲜血已经被“残留物”吸收干净，但是西瓦尔卡总觉得不干净，就好像当初吃烤兔时，面对兔头总是无法下嘴一样。

　　足足十分钟，认真的冲洗后，西瓦尔卡换上了便装，向着暗堂外走去。

　　每一次顺利的执行任务后，他都会有大约六个小时的自由活动时间。

　　当然，这样的自由自然是相对的。

　　一开始，西瓦尔卡感到很不满。

　　毕竟，谁也不愿意干一些私密事情的时候被旁观。

　　不过，逐渐的他学会了适应。

　　不适应怎么办？

　　难道不要这样的“自由时间”了？

　　别开玩笑了。

　　他珍惜每一刻能够晒到太阳的时候，即使是落日的余晖。

　　这一次也不例外。

　　看着那如血的余晖，西瓦尔卡陷入了沉醉。

　　然后，他想到了日出。

　　日出是什么样子？

　　他有些忘记了。

　　十五年了，他除了被当做食物囚禁的那一天看过日出外，剩下的最好的时刻，也就是日落了。

　　大部分则是深夜。

　　自由的深夜？

　　不自觉的西瓦尔卡笑了笑。

　　笑容中满是自嘲。

　　曾经的他无比喜欢深夜，可现在，他喜欢朝阳。

　　温暖的朝阳。

　　和煦的暖风。

　　快了！

　　一切都快了！

　　闭上双眼，西瓦尔卡张开了双臂，他似乎是在拥抱着即将消失的太阳，监视者不屑的瞥了瞥嘴角，完全没有发现因为抬起手臂，带动着的衣领，更没有发现西瓦尔卡脖颈上“残留物”不起眼的一颤。

　　……

　　“蛇派”是什么模样？

　　到现在为止，也没有人有确切的印象。

　　但是，蛇派也属于猎魔人，这一点事错不了的。

　　对于猎魔人，迪瓦诺可是一清二楚。

　　一群不知好歹的家伙。

　　曾经他作为使者之一，对那些家伙进行过“访问”。

　　战神殿并不介意他们的出身和以往犯下的过错，愿意给与这些家伙一次改过自新的机会。

　　可是呢？

　　这些家伙不但没有感激，反而是出言羞辱冕下。

　　更加重要的是，当时的他们竟然无力反抗这样的羞辱。

　　这几乎成为了迪瓦诺一生的耻辱。

　　不过，值得庆幸的是，那群不知好歹的家伙，全都死了。

　　只是用了一点小手段，就让这群亵渎神灵的家伙全部的死于“意外”，真的是太美妙了。

　　可是……

　　那群家伙中，竟然还有人活了下来！

　　不可饶恕！

　　第一次听到这个信息后，迪瓦诺是无比愤怒的。

　　但随着时间的推移，迪瓦诺却是兴奋起来。

　　当初的他，实力弱小，无法亲自实施那个计划，但是现在的他已经是暗堂的佩剑祭司了。

　　他的实力早已经今非昔比了。

　　他已经有能力面对蛇派的猎魔人。

　　他期盼着亲手斩下对方的头颅。

　　而就在他的期盼中，任务不出所料的来了。

　　虽然不是他预计中铲除蛇派猎魔人的任务，但是对于挑动“静夜秘修会”的内讧，他依然是十分乐意的。

　　自从那群不知好歹的家伙消失后，这群往日里鬼鬼祟祟的家伙就变得大胆起来。

　　他们恐怕是忘记了往日里和阴沟老鼠想陪伴的日子了。

　　现在他需要，他们回忆起来。

　　拿起黑色的风衣，将一顶宽边沿的帽子戴在头上，匕首插入靴子一侧，飞刀绑在了腰间，一柄镀银的长剑跨在腰际另外一侧，药剂则是装在了数个特殊缝合的马甲口袋内，接着，将填装好药的两柄大口径火绳枪背在后背。

　　迪瓦诺照着镜子检查。

　　确认无误后，他转过身看向了身后的五人。

　　五人都如同他一样，是最虔诚的战神信徒，都是经历了不得已的事情后，进入到了暗堂中，但是这并没有让他们的信仰有所动摇。

　　相反的，他们越发的虔诚了。

　　这个时候，五位带刀执事都以传闻中的猎魔人打扮。

　　“准备好了吗？”

　　迪瓦诺询问道。

　　“好了，祭司大人。”

　　五人回应着。

　　“记住，我现在已经不是祭司了，我现在是猎魔人，要以同伴相称！”

　　“还有我们需要杀死一般的目标，放走剩下的一半。”

　　“领头的五个，则要杀死三个。”

　　“如果发现了轮卡尔，则需要拼尽全力铲除！”

　　迪瓦诺重复着命令。

　　对于那个“挑唆者”的着重通缉，是主教直接下达的命令。

　　虽然迪瓦诺不理解为什么主教会这么重视一个只会动嘴皮子的家伙，但是他知道，既然有了命令，那就必须要执行。

　　在太阳消失的下一刻，一行人趁着夜色出发了。

　　……

　　从太阳落山后，斯通就心神不宁。

　　作为被“轮卡尔”策反的五人组之一，斯通有着相当的实力，不然的话，也不会被科里坡议员看重，收入麾下了。

　　作为科里坡的下属，他对于科里坡的一些事情是知道的。

　　也正因为这样，他才会相信“轮卡尔”所说。

　　科里坡的一些所作所为，完全违反了“静夜秘修会”的宗旨。

　　不单单这样，有些时候，科里坡这位议员还会做一些损人不利己的事情。

　　犹如……

　　傻子一般！

　　但一个傻子能够成为“静夜秘修会”的议员吗？

　　显然是不可能的。

　　对此，一开始斯通是不解的。

　　他只以为这位议员有着他所看不到的，更深的谋划。

　　但是，随着“轮卡尔”的说明，一切就都解开了。

　　科里坡议员不是“静夜秘修会”真正的成员，而是蛇派猎魔人！

　　这个消息的冲击很大。

　　以至于现在还有人无法接受。

　　可，

　　斯通扭头看了看临时隐秘据点内的近百人。

　　这些大部分都是他们的朋友和朋友的朋友。

　　不知不觉间就聚集了起来。

　　显然，不单单是他察觉了不对。

　　他的朋友，他的朋友的朋友，也察觉了不对。

　　只不过，平时没有人敢说破。

　　而在“轮卡尔”说破后，则变得顺理成章。

　　想到“轮卡尔”，斯通就想到了之前的誓言。

　　“希望你一切顺利！”

　　已经略微猜到“轮卡尔”要去做什么的斯通，心中默默祈祷着。

　　可是，这样的祈祷丝毫没有让他感到心安。

　　相反的……

　　越发的心惊肉跳。

　　“比尔，你重新组织一拨人手进行暗哨的布置。”

　　斯通站起来对着好友说道。

　　比尔，一个身材消瘦，双手修长的男子，同样的也是那五人之一，没有更多的询问，比尔就点了点头，向外走去。

　　比尔是一个沉默寡言的人。

　　大部分的时候，不会开口，习惯用行动表示。

　　所以，在成为好友后，斯通无比信赖比尔。

　　他认为比尔是可以托付的。

　　同样的，比尔也是这样。

　　所以，在挑选人手的时候，比尔是精挑细选了人手。

　　长剑、火绳枪对于“静夜秘修会”成员来说根本不是问题。

　　一些人甚至还带了自制的炸药。

　　他们按照比尔的安排，分散开来，在这下六环的平民区，隐匿在了一处处的阴影中，与守在大门口的四个人成为了鲜明的对比。

　　火把插在墙上。

　　火盆放在地上。

　　足够旺盛的火焰，照耀着身后的建筑。

　　“斯通仓库”！

　　木质的招牌是全新的，且足够的大，不需要走进，人们站在远远的地方就能够看得清楚，更不用说是迪瓦诺这样拥有超凡力量的佩剑祭司了。

　　他将黑色的面罩拉起，只露出了两只眼睛。

　　然后，对着身后一挥手。

　　五道身影犹如狸猫一样，窜入了阴影中，向着各自的目标扑去。

　　暗哨？

　　对于他来说不存在的。

　　迪瓦诺冷笑了数声，下意识就要摸一下自己佩戴在手上的“残留物”。

　　但下一刻，迪瓦诺脸色大变。

　　他佩戴在手上的“残留物”不见了！


第五十八章 枝节

　　是谁？！

　　冷汗从迪瓦诺的额头上、后背上溢出。

　　冬季北陆的夜风吹过，这位佩剑祭司瞬间一个激灵。

　　既冷。

　　又怕。

　　作为一位佩剑祭司，迪瓦诺对于自己的实力是有着相当自信的。

　　即使是徒手，他也有把握轻易的击杀十个全副武装的士兵，而且是在没有佩戴“残留物”的前提下。

　　如果佩戴了“残留物”？

　　这个数字可以上升十倍。

　　甚至，是更多。

　　因为，到了他这个级别，早已经不再是粗糙的使用着“残留物”的本能能力。

　　经过相当的学习与适应后。

　　“残留物”已经开始强化他的身躯。

　　与立竿见影的能力不同，这种强化要缓慢的多，但是却基本没有副作用，不需要完成“残留物”的补充。

　　当然了，根据“残留物”的不同，强化的方面也会有着侧重。

　　比如，他的“裁决之眼”就是可以再杀一只鸡后，就能够获得一定程度“敌方”存在的感应。

　　因此，随着强化的开始，他在感知方面有着非比寻常的地方。

　　就如同他站在这里，距离仓库还有相当距离的时候，周围一切的暗哨就已经出现在了他的感知中，没有任何的遗漏。

　　可现在，在他佩戴“残留物”的前提下，竟然有人神不知鬼不觉的将“残留物”从他手腕上“取”了下来。

　　如果那个人，取的不是“残留物”，而是别的什么呢？

　　更多的冷汗出现在迪瓦诺的身上。

　　他立刻就要将五个下属召回。

　　可才刚张嘴，一道身影就从对面缓步而来。

　　长袍，苍老的脸。

　　科里坡！

　　瞬间，迪瓦诺就确定了对方的身份。

　　作为佩剑祭司之一，对于“静夜秘修会”的议员，除去那几个常年隐匿自身的外，剩余的那些，尤其是像科里坡这样经常抛头露面的，他可是十分了解的。

　　所以，他确定对方没有这样的能力。

　　但这并不代表对方做不到。

　　“这都是你的陷阱？”

　　“是你……不对，应该是那几位隐藏在黑暗中的某位出手吧？”

　　迪瓦诺阴沉着开口了。

　　“静夜秘修会”有着十七个议员。

　　除去科里坡外，那几个隐匿自身的家伙，才是让人心生忌惮的。

　　因为，以战神殿的强大，都没有找到这几个家伙的资料。

　　不单单是实力，就连姓名、男女、年纪都不知道。

　　听着迪瓦诺的言语，伪装成科里坡的上位邪灵暗自皱眉。

　　毫无疑问，出现意外了。

　　这是它最讨厌的情况。

　　并不是它对自己随机应变的能力没有自信。

　　事实上，论起随机应变来，上位邪灵可是相当自傲的，那是身为邪灵赖以生存的本事，不过，它很怕麻烦。

　　一件事如果能够顺顺当当的完成，没有什么意外，那就是最让它欣喜的了。

　　至于麻烦出现了？

　　那也得咬咬牙完成。

　　毕竟，这些事都不是它的。

　　是它那位BOSS的。

　　“你对我们，了解过很多啊。”

　　上位邪灵以科里坡的口吻说道。

　　“哼！”

　　“一群曾经与老鼠为伍的家伙。”

　　“就算是到了现在，也是陋习不改！”

　　迪瓦诺冷哼了一声后，就直接抽出了长剑。

　　到了这个时候，只剩下一战了。

　　迪瓦诺并不认为科里坡会放过他。

　　而那五个属下？

　　既然对方出现在了这里，那么自然是一切都凶多吉少了。

　　嗖！

　　宽刃长剑泛着一层属于战神的光辉，带着破空声直刺上位邪灵的咽喉，速度很快，以至于剑刃的破空声，更好像是箭矢的破空声。

　　上位邪灵脚步不动，脖子微偏，剑刃几乎是擦着脖颈而过。

　　紧接着，直刺的宽刃长剑就变为了横扫。

　　与此同时，迪瓦诺的右膝盖猛地抬起，就好像是一头即将战斗的羚羊，亮出了自己锋锐的角。

　　在长剑横扫下，不论是上位邪灵前俯身，或是侧身，还是后仰，都逃不过这一击。

　　前俯身，将会直接撞上他的膝盖。

　　侧身或后仰身？

　　绷紧的膝盖，会在下一刻舒展，蓄势待发的小腿，带动着脚掌，足以踢碎一块岩石，更不用说是男性的要害了。

　　一旦踢中，那就真的是蛋碎了。

　　不过，迪瓦诺并不认为这会让眼前的敌人有什么伤害。

　　或许对于普通的敌人来说，这就足够了。

　　但，科里坡绝对不行！

　　要知道，对方可是“静夜秘修会”的议员！

　　所以，他早在宽刃长剑刺出的时候，就准备好了后手。

　　属于战神的光辉，不仅附着在他的长剑上，还在他的心脏中跳动着，随着血液流转全身。

　　他要防止被对方冰冻！

　　且，做好反击的准备。

　　对于科里坡，迪瓦诺了解的太多了。

　　多到能够倒背的程度。

　　性格或许无法彻底摸清楚。

　　但对能力，却是一清二楚。

　　那种猝不及防的冰冻，一直是被反复提及的。

　　因此，迪瓦诺十分的小心。

　　虽然他不想要承认，但他没有自信对抗这种神秘莫测的冰冻。

　　只是，下一刻，看着顺势侧身的上位邪灵，迪瓦诺就愣住了。

　　可随机，这位佩剑祭司就大喜过望。

　　机会！

　　千载难逢的机会！

　　面对着这一机会，仿佛是死里逃生的迪瓦诺根本没有思索这是否是陷阱，在宽刃长剑擦着对方的耳际横扫而过的时候，蓄势待发的小腿就立刻踢出。

　　砰！

　　这一脚，震荡着空气。

　　闷响声犹如打鼓。

　　迪瓦诺脸上浮现了一抹狞笑。

　　即使是“静夜秘修会”的议员，也绝对会在他的这样一脚下深受重伤。

　　而一个受了重伤的“静夜秘修会”议员，绝对不会是他的对手。

　　只是，当他的脚尖触碰到上位邪灵时，迪瓦诺脸色突变。

　　没有实体感！

　　好似踢在了空气中！

　　用错力的别扭感，立刻让迪瓦诺重心偏移。

　　就在这位佩剑祭司尽力想要站稳的时候，上位邪灵闪身出现在了对方右手手臂的外侧，一手捏着对方的肘关节，一手掐住了对方的腕关节，顺势向内一推一拉。

　　噗！

　　锋锐的剑锋，直接割裂了迪瓦诺的咽喉。

　　鲜血喷散而出。

　　到死迪瓦诺都不相信既拥有着莫名冰冻能力的科里坡，竟然能够仿若鬼魅般的移动。

　　有着这样速度的对方？

　　为什么不一开始就杀死我？

　　我肯定不会有还手的余地？

　　难道是戏耍我？

　　这样让人愤怒的答案，让迪瓦诺瞪圆了双眼。

　　可惜无用。

　　上位邪灵根本没有再去看迪瓦诺一眼。

　　事实上，如果不是因为对方战神光辉充斥着身躯的话，它早就如同干掉对方的五个手下那样，直接一掌斩杀了。

　　根本不用这么费劲。

　　而现在？

　　更值得上位邪灵在意的事情出现了。

　　它目光凝视着，最初迪瓦诺站立的阴影。

　　在邪灵特殊的视野下，一件骨头质地的镯子，端端正正的摆放在地面上，就好像是被粗心的主人丢失的一半。


第五十九章 你们都不知道自己真正的身份

　　在上位邪灵的注视下，平躺在地的骨头质地镯子忽然泛起了一层玉质的光辉。

　　柔和且诱人。

　　有着一种让人忍不住拿起来，戴上去的冲动。

　　当然，对上位邪灵无用。

　　毕竟，它不是人。

　　而面对着不为所动的上位邪灵，镯子却不放弃，光彩越发的夺目了。

　　甚至，在上位邪灵的耳边出现了一抹魅惑的声音。

　　浅浅的女音。

　　低低的吟唱。

　　勾动着常人心底的欲望。

　　可是，落在上位邪灵的耳中，大概就是……

　　“来啊，快活啊！”

　　不仅没有让上位邪灵的心灵有任何的波动，反而还想笑。

　　它，可是邪灵啊。

　　还是异态化的上位邪灵。

　　蛊惑人心，完全就是天赋异禀MAX的程度。

　　“残留物”的这种手段在上位邪灵看来，实在是太过肤浅、幼稚了。

　　不过，他还是将这枚镯子拿了起来，藏在了袖子中。

　　因为，充当着暗卫的比尔已经带人围了过来。

　　只是在走近看到了上位邪灵此刻的模样后，这些人却都发出了阵阵惊呼。

　　“科里坡议员！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　恐惧更是充斥在每个人脸上。

　　虽然被上位邪灵之前伪装的“轮卡尔”说得热血沸腾，但是当真正面对着一位议员时，这些从小经过“静夜秘修会”培养的人，都是忍不住心中的敬畏。

　　这并不是什么丢人的事情。

　　这是一种习惯带来的变化。

　　任何的习惯都是可怕的。

　　秦然承认这一点。

　　上位邪灵自然也跟着承认。

　　事实上，这些人看到此刻的它，没有掉头就跑，上位邪灵已经很欣慰了。

　　至少，这证明着它之前是多么的成功。

　　“比尔。”

　　模仿着科里坡略带高傲的冷淡声音，上位邪灵开口了。

　　“议员。”

　　身材消瘦，双手修长的比尔眼中带着恐惧，但是却没有任何犹豫的走了出来。

　　他知道躲不了。

　　已经到了这个时候，任何的躲避都是无用的。

　　还不如拼死一搏。

　　至少！

　　要给身旁的人创造机会。

　　能够跑得了一个，是一个！

　　想到这，一股决绝之气出现在了比尔的身上，两只匕首悄无声息的出现在了他的手中，整个人就好似一支离弦之箭，向着上位邪灵扑去，同时，嘴里大喊：“快走！”

　　一声大喊，犹如雷鸣。

　　呆愣在周围的守卫瞬间回过了神。

　　当即，转身就跑。

　　距离仓库门最近的那个，还不忘去拉响警铃。

　　但是，却被一只手挡住了。

　　看着这只手，所有人都愣住了。

　　那是科里坡议员的手。

　　一只手挡住了拉响警铃，一只手拎着比尔的科里坡议员。

　　所有人都绝望了。

　　他们中最强的就是比尔。

　　可比尔却瞬间就被擒下了。

　　这该怎么办？

　　六神无主的众人看向了被上位邪灵拎在手中的比尔，这个时候的比尔，面如死灰。

　　比尔知道议员很强大。

　　他不会是议员的对手。

　　但是，他从没有想到议员会这么强大。

　　作为外勤人员中，仅次于那几个没有名号者的他刚刚冲到对方身前，还没有真正意义上的攻击，就被擒下了。

　　而且，怎么被擒下的，他一点都没有感觉。

　　完了！

　　面对着这种宛如鬼魅般的速度技巧，艾比知道，不论是他，还是斯通都不可能是对手，而在场的人，也不可能有一个跑的了。

　　只剩下死路一条。

　　下意识的，比尔闭起了双眼，静静等死。

　　后悔？

　　有一点。

　　但不太多。

　　相较于没有早点发现，早做准备，此刻的后悔，对于比尔来说，真的是不值得一提。

　　“真是鲁莽。”

　　冷淡高傲的声音在耳边响起。

　　然后，就是脚步声。

　　上位邪灵目光扫过众人后，直接推开了仓库的大门。

　　“进来。”

　　上位邪灵对着守卫们说道。

　　一个个守卫低着头，完全不敢和上位邪灵对视，在恐惧之下，更是被上位邪灵直接“控制”，一一走进了仓库。

　　拎着比尔的上位邪灵是最后一个走进去的。

　　并且，顺势关好了门。

　　当他扭过身的时候，斯通已经带着人将它团团包围。

　　至少有超过三十支火绳枪指着它。

　　领头的斯通，看着被拎着的比尔，眼中的惊惧夹杂着忌惮。

　　在仓库中，早就心神不安的劲斯通，第一时间发现了不对劲，当第一个守卫低着头返回的时候，他就拔出了长剑，他身后的三个好友也是这样。

　　作为“静夜秘修会”的外勤，他们也有着远超普通人的实力，第六感更是超出常人。

　　在有人带头下，这些被斯通、比尔说动的人，立刻行动起来。

　　不过，在看到走进来的人是科里坡后，这些人一个个的脸上，也浮现了恐惧，一些人更是微微颤抖起来。

　　斯通看到了这样的恐惧。

　　他知道，现在跟在他身后的人，真的是一触即溃，更不用说是战斗了。

　　不需要多说什么。

　　科里坡站在面前，就是最大的绝望。

　　能够怪这些好友或者好友的好友胆小吗？

　　不能！

　　因为，他也在恐惧着啊。

　　想象终归是想象。

　　只有真正的面对事实时，才知道什么是残酷！

　　一败涂地吗？

　　斯通苦笑了一声。

　　他很清楚，在无声无息下就能够将比尔拎在手中无法反抗的科里坡议员有多么的可怕，比传闻中的要可怕的多。

　　要知道，传闻中的这位议员，一般都是喜欢冻结对手。

　　却从没有说过，其他方面。

　　或许有，但是还没有等说出来，就被冻结了吧？

　　想到这，斯通垂下了长剑。

　　随着斯通认命般的垂下长剑，周围的人也都放下了武器。

　　不过，没有一个人开口说话。

　　他们都在等待着命运的降临。

　　也许是死亡。

　　也许……更惨。

　　有的时候死亡，只是一种解脱。

　　生不如死，才是恐怖。

　　想到这，大多数人都是面色发白。

　　更加的没有人敢看向上位邪灵了，当上位邪灵的目光扫来时，更是一个个低下头，不敢对视。

　　对此，上位邪灵满意极了。

　　不枉费它特意的安排。

　　它需要的可不是一群勇者。

　　一群有点勇气，却又内心柔弱的普通人，才是最好的。

　　“你们真是鲁莽。”

　　上位邪灵开口了，同时抬手，将比尔放了下来。

　　不是扔。

　　是放。

　　已经准备等死的比尔双脚站稳在地上的时候，整个人就是一怔，然后，不明所以的看着科里坡议员。

　　在比尔看来他是必死无疑的。

　　周围的人也是一样。

　　曾是科里坡麾下的他，十分清楚这样的事情。

　　斯通等四人也是一样。

　　他们同样是科里坡的属下，自然知道这位议员的性格是什么，看似平静、波澜不惊，实则十分的易怒，且带着暴虐。

　　以他们做下的事情，根本不可能善了。

　　难道是想要用什么酷刑吗？

　　斯通、比尔五人不约而同的想道。

　　“你们以为我会用酷刑对付你们？”

　　上位邪灵突然开口说道。

　　斯通、比尔五人一惊。

　　看破人心？！

　　五个人越发忌惮、恐惧的看着上位邪灵伪装的科里坡。

　　他们怎么都没有想到科里坡会有这样的能力。

　　而周围的人更是惶惶不可终日，神经更是被压迫到了一个紧致，再稍微用点力，恐怕就要绷断了。

　　以【邪灵直感】清晰感知一切的上位邪灵知道差不多了。

　　当即冷笑了一声。

　　“说实话，我真的是恨不得你们去死。”

　　“当然，包括‘轮卡尔’那个混蛋。”

　　“如果不是你们这群混蛋的话，我已经找到了我想要的答案了。”

　　上位邪灵愤怒的声音在仓库内回旋。

　　声音很高，愤怒显而易见。

　　可是在这愤怒的声音中，斯通、比尔等五人却是没有感受到任何一点杀意。

　　不要说是斯通、比尔等五人了，周围的近百人，也是这样。

　　他们只感觉科里坡议员很愤怒，但却没有杀意，更没有传说中的暴虐。

　　这是怎么回事？

　　一群人看着科里坡。

　　“是不是很不解？”

　　“是不是觉得想不通我为什么不杀了你们？”

　　“我也很想，但我不能！”

　　“因为我们都是自己人。”

　　科里坡冷笑道。

　　“自己人？”

　　所有人面面相觑，完全不明所以。

　　唯有斯通、比尔五人眼中浮现了一点明悟，可随即就被震惊所代替。

　　而周围的人中，也有不少脑子快的人。

　　科里坡是蛇派的人。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　那当科里坡说他们是自己人时，显然他们也就成为了蛇派的人。

　　可，他们明明是“静夜秘修会”的成员啊。

　　难道……

　　当这个想法出现的时候，这些人一个个惊骇的看向了上位邪灵。

　　感受到这样的目光，上位邪灵故作叹息。

　　“就如同你们想的那样。”

　　“曾经的‘静夜秘修会’，事实上就是蛇派啊。”

　　上位邪灵的话语一出，顿时，寂静的仓库内，就响起了一片吸气声。

　　这些“静夜秘修会”的成员根本想不到还会有这样的事情。

　　就算是斯通、比尔五个有了心理准备的外勤人员也依旧是不可置信的瞪大了双眼。

　　“不相信？”

　　“是啊。”

　　“如果是我的话，我也不会相信。”

　　“‘静夜秘修会’竟然会是蛇派。”

　　“但，事实就是如此。”

　　“不然的话，你们以为你们现在还能够活着吗？”

　　上位邪灵冷笑了一声后，反问道。

　　顿时，仓库内的其他人再次沉默下来。

　　是啊。

　　如果我们不是一伙儿的话，现在怎么可能会活下来？

　　可“轮卡尔”所说的呢？

　　还有既然我们是蛇派的话，当初和狼派猎魔人的一切，又算什么？

　　内讧吗？

　　想到这，不少人心底依旧不解。

　　感应着一切的上位邪灵，手掌触摸着那枚骨镯。

　　它最开始准备用其它的理由混弄过去。

　　不过，在拿起这枚骨镯，感知到里面的一切后，它就有了新的想法。

　　“你们是不是在想既然我们都是蛇派的人，那么为什么会在‘黑灾’时，覆灭狼派猎魔人呢？”

　　“因为……”

　　“邪异！”

　　上位邪灵的声音不自觉的变低。

　　给人一种咬牙切齿的感觉。

　　尤其是内里蕴含的杀意，更是让仓库的温度都开始下降，感受到这样变化的众人，全都忍不住的一缩脖子，纷纷惊恐的看着上位邪灵。

　　“你们的样子，一点都不像蛇派。”

　　“但，你们都是蛇派的种子。”

　　“如果可以的话，我真想把你们全部都清理掉。”

　　“然后，重新培养一批。”

　　“但是时间不允许——邪异对我们的侵蚀，远超你们的想象，除了我之外，剩余的十六位议员，全都被侵蚀了。”

　　“他们早已从他们变为它们，从蛇派的‘静夜秘修会’变为了邪异的‘静夜秘修会’。”

　　“一些事情我无法告知你们更多了。”

　　“现在，你们去‘萝卜’旅店找卡莱尔霍。”

　　“剩下的，他会告知你们。”

　　“‘轮卡尔’那个鲁莽的混蛋，真是一个惹祸精！”

　　说完，上位邪灵的身影一个扭曲就从原地消失了。

　　看着上位邪灵消失的位置，所有人愣了愣后，就把目光看向了领头的斯通五人。

　　而五人中的四人又看向了斯通。

　　面对着近百人的注视，此刻也带着一丝恍惚的斯通不得不硬着头皮站出来。

　　“现在分成五队，去‘萝卜’旅店找卡莱尔霍。”

　　斯通下达了命令。

　　“真要去吗？”

　　当开始分队的时候，比尔悄声问道。

　　“不然呢？”

　　“继续留在这里吗？”

　　“如果那位说的是真的，恐怕我们就是‘通过了考验’的人，是被认可的‘蛇派’，而被认可为‘蛇派’，被腐蚀的‘静夜秘修会’会放过我们吗？”

　　“而且，还有我们的家人、朋友。”

　　“他们可都在‘静夜镇’。”

　　“不靠‘蛇派’的话，我们根本没法救人。”

　　斯通苦笑道。

　　比尔沉默了片刻。

　　最终，这位消瘦的男子，低声呢喃着。

　　“轮卡尔真是个混蛋。”

　　“混蛋吗？”

　　“也许是的。”

　　“不过，也算是一个正直的人。”

　　“比‘静夜秘修会’内那些阴冷的家伙好多了。”

　　斯通叹息了一声，一抬手，示意分好的队伍马上行动。

　　五支队伍无声无息的靠近着“萝卜”旅店。

　　目送着五支队伍的消失，上位邪灵缓步的走出了阴影。

　　它当然希望说得更完美一点。

　　但是，现实不允许啊。

　　再多说点，恐怕就会露出破绽了。

　　更何况……

　　上位邪灵低下头，将那只骨镯拿了出来。

　　此刻骨镯上浮现着丝丝雾气，聚拢出一个脸的模样，这张脸的嘴，正一开一合着。

　　“骗子！”

　　“无耻的骗子！”

　　声音诡异，直入人心。

　　普通人听到恐怕会直接发狂或者沦为傀儡。

　　但是对上位邪灵来说，却是根本不够看，甚至，被上位邪灵抓着这丝悸动，察觉到了对方的情绪。

　　【邪灵直感】！

　　【幻术】！

　　立刻发动。

　　它面无表情的看着这张脸，声音却仿佛是有着魔力般，直入对方灵魂深处。

　　“告诉我，你们的目的。”

　　“不可能！我是不会告诉你我们已经联合起来，准确覆灭整个艾坦丁堡的计划……”


第六十章 幕起

　　雾气微微扭动，组成的脸也随之变得扭曲。

　　原本的栩栩如生，在这个时候，只剩下了诡异。

　　而更加诡异的是，面对着上位邪灵的询问，雾气之脸恍恍惚惚的全都说了出来。

　　“我才不会告诉你，我们根本不是什么‘残留物’。”

　　“我才不会告诉你，我们原本就是这么打算的。”

　　“我才不会告诉你，我们早已经取得了意想不到的优势。”

　　一句接着一句。

　　上位邪灵的神情随着对方的话语，越发的严肃了。

　　对于眼前的副本世界，一直跟随秦然的上位邪灵是知道怎么回事的。

　　它和它的BOSS是闯入者。

　　那个“掮客”也算是闯入者。

　　不过，对方有着前手、布置。

　　虽然现在只锁定了“波尔”一个，但是它相信，既然“掮客”的切入点是“波尔”，那么，“波尔”必然有着什么不同之处。

　　而且，上位邪灵肯定，自己的BOSS跟着对方，也是因为这一点。

　　不然的话，以它对自己BOSS的理解，这个时候已经是开始利益最大化的计划了，而不是这种见招拆招。

　　无非就是在思考着“掮客”究竟要什么罢了。

　　而现在……

　　“这就是那家伙想要的？”

　　“一场暴动？”

　　上位邪灵一边猜测着，一边将眼前所看到的，耳中听到的全都告诉了秦然。

　　然后，得到了新命令的上位邪灵直接将骨镯放入了袖子的暗兜内。

　　硬钢是不可能硬钢的，只能靠着幻术勉强完成BOSS的任务。

　　思考着BOSS的新任务，上位邪灵心底默默的念叨。

　　然后，夜风吹过。

　　身影消失不见。

　　……

　　呼。

　　夜风吹过，不少人都下意识的缩起了脖子。

　　北陆的夜风可不像南方一般惬意的。

　　它冰冷，且钻骨头。

　　哪怕穿着棉衣，站立不动的吹上半个小时，也得被冻得全身发麻，尤其是裸露在外的鼻子、耳朵，更是会冻伤。

　　因此，所有人与西瓦尔卡擦肩而过的时候，都是诧异的看着这个身穿便服，没有穿戴外套，也没有戴帽子、围围脖的男人。

　　对方就这么的站在夜色中，抬起头看着月亮。

　　嘴角微微上翘。

　　仿佛是微笑。

　　又像是不屑。

　　很难判断，他是干什么。

　　一些人认为自己看到了白痴、傻子，忍不住撇了撇嘴角。

　　一些人则是匆忙逃开，他们认为自己是看到了疯子。

　　还有一些人则是惊疑不定。

　　这些人是见识不凡的那类，他们在确认西瓦尔卡是不是拥有着超凡之力。

　　对此，西瓦尔卡根本没有在意。

　　他“休息”的时间本就不多，哪有时间和这些人浪费。

　　特别是当初第一次“休息”的时候和某些人起了冲突，从而提前结束了“休息”，且取消了之后的一次消息后，西瓦尔卡早就学会了淡然。

　　不然怎么办？

　　难道还能去死不成？

　　不行的。

　　西瓦尔卡知道自己是多么的怕死。

　　在当佣兵的时候他就有着“怕死的西瓦尔卡”这样的蔑称。

　　不过，他不在乎。

　　最重要的是活着，不是吗？

　　活着才有希望。

　　死了……

　　那就真的全完了。

　　那些自称勇武，每次冲锋在前的家伙，他很佩服，所以每次扫墓的时候，他总是多带一束从路边采来的野花。

　　酒？

　　很抱歉，胆小的西瓦尔卡能够吃饱肚子就不错了。

　　没有多余的钱，去买酒。

　　到是成为了带刀执事后，西瓦尔卡每次都能吃饱，每天还有一杯葡萄酒，那是他曾经奢望而不可得的东西。

　　酸酸甜甜的，很不错。

　　如果颜色不是红的话，他会更加喜爱。

　　一想到那种红色的液体，西瓦尔卡的喉咙就开始发痒，整个人的胃就是一阵抽搐。

　　呕！

　　扶着一旁的墙壁。

　　西瓦尔卡一阵干呕。

　　这是使用“残留物”的后遗症。

　　在成人的食指、大拇指和成人女性的双眼，以及一公升鲜血（最好是处子）之间，暗堂给他的都是后者。

　　毕竟，后者是可以再生的。

　　但是一公升啊！

　　就算是水，也得喝个半天。

　　更何况是鲜血！

　　要不是每次担心自己无法完成任务而受到惩罚的话，西瓦尔卡绝对不会碰那些东西。

　　这让他觉得自己和那些传闻中的吸血恶魔没什么区别。

　　不！

　　那些吸血恶魔胆子可比我大得多。

　　我算什么？

　　我只是胆小的西瓦尔卡罢了。

　　“大叔，你没事吧？”

　　一抹稚嫩的女声响起。

　　西瓦尔卡抬起头，看见一个衣着十分朴素，满是补丁的小女孩站在那里，正担忧的看着他。

　　西瓦尔卡看了看四周。

　　这才发现，自己不知道什么时候，竟然溜达到了艾坦丁堡下七环的棚户区来。

　　这里算是艾坦丁堡的贫民窟。

　　一些破产的商人。

　　失去劳动力的残疾人。

　　最终都会在这里有个归宿。

　　当然了，也包括一些妇孺。

　　显然，对方就是其中一个。

　　“没事。”

　　西瓦尔卡摇了摇头。

　　他不想和贫民有什么牵扯。

　　因为，实在是太麻烦了。

　　他本身就自顾不暇，多了牵扯就更加的麻烦了。

　　“大叔，你等一下。”

　　小女孩说着转身跑回了房间里，然后，下一刻就端着一杯热水走了出来。

　　“妈妈说，这个时候喝一点热的会好受一些。”

　　“大叔你要记住，活着就会有希望的。”

　　看着递到面前的热水杯，听着小女孩故作小大人般的话语，西瓦尔卡笑着摇了摇头。

　　毫无疑问，这个小女孩将他当做是流浪的破产者了。

　　没有更多的解释。

　　接过了热水杯，西瓦尔卡一饮而尽。

　　“谢谢。”

　　他笑着道谢，下意识伸手将摸向了口袋中的钱包。

　　身为带刀执事的西瓦尔卡怎么会缺钱。

　　要知道，暗堂也是发薪水的，虽然比不上什么富豪，但是比普通人却是绰绰有余。

　　不过，在摸向钱包的时候，西瓦尔卡就是一愣。

　　他，没带钱包。

　　因为对“休息”时间太渴望了，以至于他迫不及待的就离开了暗堂。

　　该死！

　　原本希望用钱来了解这个麻烦。

　　现在看来……

　　就在西瓦尔卡摸着口袋、皱着眉头的时候，小女孩却是犹豫了一下，最终转身跑回了房间，然后，一个围巾拿了出来。

　　不是毛织的。

　　是用破旧的衣服改出来的。

　　很小巧。

　　属于小女孩自己。

　　“大叔给你。”

　　“会暖和一点的。”

　　“在那里，还有一个床位，是瘸腿大叔的，他脾气不好，但是你好好说的话，他会让你先赊账，睡在那里的，而且，瘸腿大叔还会给你介绍一个工作，只要有了工作，你就能够向瘸腿大叔租一件旧大衣、还有如果想吃饭的话，你可以去独眼阿姨那里，她那里也可以赊账，但是你赚到了钱，一定要还给她，她有四个孩子要养……”

　　听着棚户区的生存指南，西瓦尔卡愣愣的看着小女孩。

　　他看得出，小女孩知道他没钱了。

　　而递到眼前的破旧围巾，也足以说明小女孩家不富裕，或者说是贫穷。

　　“你们已经这样了，为什么还？”

　　忍不住的西瓦尔卡问道。

　　“因为，我们也是在别人的帮助下活下来的。”

　　“所以，妈妈说我们也要帮助更多和我们一样的人。”

　　小女孩天真的说着，纯真的双眼看着西瓦尔卡，带着浅浅的笑意。

　　没有任何的功利。

　　更没有什么图谋。

　　就是帮助。

　　单纯的帮助。

　　“好的，谢谢。”

　　深吸了口气，西瓦尔卡再次道谢，但是他没有接过围巾。

　　他不需要。

　　可小女孩需要。

　　看着小女孩手上的青肿，西瓦尔卡指了指小女孩之前的地方。

　　“我知道要去哪里了。”

　　“你赶紧回去吧。”

　　“还有……”

　　“以后不要随便和陌生人说话，很危险的。”

　　西瓦尔卡指了指身后的房门，他听到了急促的脚步声，显然小女孩的长辈发现了小女孩不见了，带着微笑，西瓦尔卡在对方出现前，向着小女孩所指的位置走去。

　　他当然不需要去找什么工作。

　　但他不忍让小女孩失望。

　　为了……

　　那个帮助吧。

　　西瓦尔卡向前走去，身后已经传来小女孩母亲的低呼声。

　　“艾丽，我说过了不要随意出门。”

　　“快点回去。”

　　小女孩被母亲拉着返回了破旧的房屋，西瓦尔卡忍不住的回头看了看，小女孩向着他挥了挥手，示意告别。

　　西瓦尔卡回应着挥了挥手。

　　破旧的房门关上了。

　　西瓦尔卡确认小女孩不会看到自己后，这才绕路向着中三环走去。

　　脚步轻快，他已经决定了。

　　下次休息的时候，带着足够的金普顿来。

　　善有善报。

　　艾丽值得他的回报。

　　或许无法太多。

　　但至少，让艾丽脱离这个环境。

　　他可是知道，这里会发生什么。

　　如果没有之前的帮助，就算了，有了之前的帮助，他不希望一个纯真的小女孩遭遇那些。

　　又是一大笔不需要的开销啊！

　　所以说，以后出门要带钱包啊！

　　明明两三个铜子就能解决的事情，现在至少得50、不，还有她的母亲、姐姐，想要在下一环靠着中三环附近落脚，那至少得100金普顿了。

　　我的养老金，再次缩水了。

　　心底默默想着的西瓦尔卡面带沮丧。

　　但在心里，他有点暖暖的。

　　人，总是在不经意间被温暖。

　　然后，又去选择温暖他人。

　　或许有些时候，大家早已经忘记了最初。

　　变得冷漠而又自私。

　　可当温暖的瞬间出现的时候，谁又不会卸下伪装呢？

　　也许有。

　　但西瓦尔卡不是。

　　他知道的，自己就是个胆小鬼，又不是冷漠鬼。

　　嘴里哼着家乡的小调，西瓦尔卡准备再多转一会儿。

　　可是，讨厌的人总是在他好心情的时候出现。

　　“监管者”，在街边的阴影中走了出来。

　　“怎么了？”

　　“休息时间还没结束吧？”

　　西瓦尔卡挑着眉头，语气不善的问道。

　　对于这些冰冷的“监管者”，他没有任何的好感。

　　不仅仅是因为监管的关系，还因为这些家伙做事的冷漠，如果说谁不会被温暖的话，这些家伙绝对是其中之一。

　　“任务出现了意外。”

　　“迪瓦诺祭司死亡。”

　　“需要你确定最新情况。”

　　“监管者”冷冷地说道，语气没有一点起伏，声音更是冻得人直打哆嗦。

　　“任务意外？”

　　西瓦尔卡一怔。

　　他不是没有出现过任务失败的情况。

　　任何时候都有意外发生。

　　不过，执行任务的首领死亡，却是第一次。

　　而且，还是迪瓦诺那个麻烦的家伙。

　　对方是暗堂的嫡系，十分的被几个大人物看好。

　　现在对方死亡了。

　　他，有麻烦了。

　　“好。”

　　想到这，胆小的西瓦尔卡连连点头。

　　他不想再在这个时候耽误时间。

　　因为，这很可能会成为他的“罪证”！

　　跟在“监管者”的身后，西瓦尔卡思考着接下来自己会面对什么，然后，又该如何应对。

　　穿街过巷。

　　主教的，西瓦尔卡发现不对劲了。

　　这，不是返回暗堂的路。

　　当即，西瓦尔卡停下了脚步。

　　但马上的，就恢复如常。

　　一支火绳枪的枪口，贴在了他的后腰上。

　　虽然因为“残留物”，他的身躯早已经超越了普通人，但是并不是刀枪不入的，火绳枪这样的武器，足以让他受伤。

　　而受了伤一样会流血，血流多了一样会死。

　　所以，西瓦尔卡知道该怎么做。

　　被人挟持的跟在“监管者”身后，很快的，西瓦尔卡来到了一个地方。

　　是靠近上七环的民居。

　　大多数商人喜欢居住在这里。

　　当然，也有旅店。

　　小有名气的“萝卜”旅店就在附近。

　　挟持者的脚步停下了。

　　“监管者”也停下了。

　　挟持者没有露面，但是“监管者”却是开口道：“西瓦尔卡，你应该也‘觉醒’了吧？”

　　“‘觉醒’？”

　　“什么意思？”

　　西瓦尔卡不解的反问道。

　　“当然是‘自身’的觉醒！”

　　“难道你还想被当做什么‘残留物’吗？”

　　“或者说……”

　　“你认为我在诓骗你？”

　　“监管者”说着，斗篷抖动，一根根触手就从斗篷下伸了出来，对方的面容也随着摘下帽兜而显露出来，没有了鼻子，代替鼻子的是一只嘴，一个连通着原本嘴巴的嘴，尖牙利齿在其中锋芒毕露，一根舌头不住的来回舔舐。

　　“解放你的力量吧！”

　　“加入我们！”

　　“然后，反攻！”

　　“属于我们的时代到……”

　　噗！

　　一柄匕首闪出了阴影，掠过了“监管者”，掠过了身后的挟持者，然后，落在了一个面容苍老的男人手中。

　　对方黑灰色的风衣在夜风中猎猎作响。

　　对方的声音则随风钻入了席尔瓦卡的耳中。

　　“你也是‘邪异’？”


第六十一章 夜

　　声音冷冽，犹如寒风，刮的西瓦尔卡骨头都疼。

　　但这个时候的西瓦尔卡却是一动都不敢动。

　　他，认得对方！

　　“猎杀之刃”埃德森！

　　虽然比看到的画像要苍老了许多，但是基本的轮廓还在，还有……刚刚那柄神出鬼没的匕首！

　　不需要人操纵，就能够自动对敌的匕首，正是“猎杀之刃”的招牌！

　　再想到对方“面对邪异时绝不留手”的评价。

　　哪怕不知道为什么死去的对方，又出现了的西瓦尔卡，连连摇头。

　　“不！”

　　“我不是！”

　　“至于‘监管者’为什么会这样，我只知道一些，我的‘残留物’最近一直在我耳边低语，想要让我去做什么。我胆子太小，没有敢去。”

　　“还有，我只是能够使用‘残留物’的人，而且，我在离开暗堂时，‘残留物’就已经被留在暗堂了。”

　　西瓦尔卡十分肯定地说道。

　　而且，不需要老猎魔人多问，就直接说出了自己知道的一切。

　　这无关乎胆量。

　　而是，在那记录着“称号猎魔人”的册子里，清晰的写着，想要活下去，就最好坦白，猎魔人不喜欢兜圈子，也不喜欢欺凌弱小。

　　所以，在说完后，西瓦尔卡就可怜兮兮的看着老猎魔人。

　　荣誉？

　　风度？

　　抱歉，他就是胆小的西瓦尔卡罢了，又不是什么贵族，什么骑士。

　　不在乎那些的。

　　只要活着就好。

　　老猎魔人的目光扫过了西瓦尔卡，眉头微皱。

　　经验告诉他，眼前的人没有说谎。

　　但正因为这样，才是糟糕之极。

　　他对那个“残留物”是什么不知道，但是刚刚那个“监管者”发生了什么，他可是知道的，由此再推论的话，一切都显而易见了。

　　战神殿在利用“邪异”做同化实验！

　　和当初的“静夜秘修会”一样！

　　“战神殿的人疯了吗？”

　　“他们知不知道他们在做什么？”

　　老猎魔人低声质问着西瓦尔卡。

　　“我、我虽然是带刀执事，但就是编外的那种，具体是什么我也不知道啊。”

　　西瓦尔卡哭丧着脸回答着。

　　这是事实。

　　他没有撒谎。

　　他虽然有着“带刀执事”的称号，但却没有相应的权利，没有看到他的“休息时间”都是用任务换来的吗？

　　甚至，十五年来，除去教导他的那位暗堂高层外，他连暗堂的其他高层都没有见过。

　　或者说，西瓦尔卡下意识的回避着这些。

　　他就想安安稳稳的活下来。

　　可不想参与到什么大事件中。

　　但是……

　　此刻，他有预感。

　　他躲不开了。

　　果然，下一刻，老猎魔人就双眼饱含压迫感的看着他，道：“那个‘残留物’在你耳边低语什么？全都告诉我。”

　　“好的。”

　　西瓦尔卡立刻点头。

　　随着西瓦尔卡一五一十的讲述。

　　老猎魔人的眉头紧锁。

　　事情比他想象中的还要糟糕。

　　“邪异”比当初还要狡猾。

　　不！

　　不是狡猾！

　　而是……成长了！

　　在数十年与人类的战斗中，这些“邪异”早已不再是那些依靠本能猎食的怪物了，而是有了详细分工，且会使用布局、计划的怪物了。

　　例如这一次。

　　它们就是打算利用战神殿也在做同化实验的契机，一举打破艾坦丁堡这座堡垒，将整个城市都变为它们的餐桌。

　　这里面有没有“静夜秘修会”的诱导，老猎魔人暂时还不知道。

　　但他知道，如果他还不做点什么的话，一定会有大麻烦的。

　　想到这，他抽出了腰间的银匕首，直接掠过了西瓦尔卡的掌心。

　　“啊！”

　　突如其来的袭击，让西瓦尔卡忍不住的尖叫出声。

　　“闭嘴！”

　　“只是一个测试！”

　　老猎魔人一声低喝，声音戛然而止。

　　低着头看着掌心上的口子，西瓦尔卡眼泪都快流出来。

　　疼！

　　真的很疼！

　　除了十年前修指甲时，不小心弄破了手指外，这是他又一次流血。

　　鲜红的血液，让老猎魔人微微松了口气。

　　至少，眼前的家伙没有被“同化”。

　　“拿着。”

　　老猎魔人将一卷纱布和一柄匕首抛给了西瓦尔卡。

　　西瓦尔卡愣愣的看着老猎魔人。

　　纱布他知道是包扎伤口。

　　匕首……

　　他可不想要战斗。

　　“我不擅长战斗，我能不能……”

　　“你是懦夫吗？”

　　“拥有着远超常人的身体素质，还有相当的格斗技巧，你要龟缩在这里？”

　　老猎魔人明显恼怒了。

　　西瓦尔卡缩着脖子，低着头，一言不发。

　　但是，态度足够明确了。

　　老猎魔人再次看了西瓦尔卡一眼，最终，冷哼了一声，消失在了原地。

　　猎魔人，不会强迫他人。

　　既不会强迫他人协作，也不会强迫他人加入猎魔人。

　　所有的一切，都是自愿的。

　　因为，这是关乎到那个人的生死，没有谁能够替谁做主。

　　自己的生命，需要自己负责。

　　即使选择逃避。

　　老猎魔人如风一般的消失了。

　　西瓦尔卡长长出了口气。

　　看来那本小册子上写的都是对的，猎魔人不会强迫他人，不然的话，他恐怕就得死这了。

　　一边快速包扎着手上的伤口，西瓦尔卡一边思考着。

　　暗堂肯定是不能回去了。

　　“监管者”的死亡，他是无法解释的。

　　或者说，就算是他解释了，也依旧要受到某些“拷问”。

　　他自认受不了那些苦。

　　还有就是这次的“暴动”！

　　暗堂，将会是重灾区！

　　每一次耳边的低语，都在告诉着他，它们在暗堂的势力是多么的大。

　　现在回去了，一旦发现他不是自己人。

　　等待他的，就只有死亡了。

　　所以……

　　“只剩下逃了吗？”

　　西瓦尔卡无奈的叹息着。

　　他不由自主的走向了道路栅栏一侧，看向了下面。

　　夜晚的艾坦丁堡时安静的。

　　最繁华的商业区，都只剩下了零星的火光。

　　更不用说是下七环了。

　　除了被认可的几个酒馆和军营，还有城墙上，之外的地方都是漆黑一片。

　　西瓦尔卡注视着下七环的棚户区。

　　他的眼神中满是抱歉。

　　“很抱歉，艾丽。”

　　“估计我需要晚一点才能回来找……”

　　西瓦尔卡低声的自语还没有说完，双眼就瞪圆了。

　　火光！

　　刺眼的火光一下子从棚户区内冲天而起！

　　随之而来的才是震耳欲聋的爆炸声！

　　轰！

　　整个艾坦丁堡都被震醒了。

　　灯光接连的亮起。

　　睡着的人们，一个个穿衣走出了家门，愣愣的看着下七环的棚户区，他们完全不知道发生了什么。

　　西瓦尔卡知道。

　　所以，他连连摇头。

　　“不可能！”

　　“明明是暗堂！”

　　“为什么会在棚户区！”

　　“不可能的！”

　　西瓦尔卡一边摇头，一边后退，完全没有注意到地上石板之间的缝隙，就这么的摔倒在地。

　　当他的脸触碰到冰冷的残雪时，这才反应过来。

　　一个翻身，西瓦尔卡爬了起来，拿着匕首，就这么从中三环的边缘，直接跃下，向着下七环的方向冲去。

　　……

　　晚餐多了半个鸡蛋，让艾丽十分高兴。

　　鸡蛋白弹嫩。

　　鸡蛋黄香浓。

　　而且，艾琳将大的那一半给了她。

　　她一开始是想要拒绝的。

　　可，水煮蛋太好吃了。

　　她一下子没有忍住。

　　就答应了下来。

　　用黑面包屑煮的粥里加了，她和艾琳夏天采摘、晒干的罗叶，味道好极了。

　　尤其是一想到明天早上可以吃一整块完整的黑面包片，艾丽就忍不住的满是期待。

　　在这样的期待下，她怎么也睡不着。

　　她想要和艾琳说会话。

　　可在她的身旁，艾琳早已经陷入了梦乡。

　　另外一张床上，她的母亲更是打着鼾。

　　相较于她们，她们的母亲要更加的疲惫。

　　知道这一点的，艾丽十分懂事的蜷缩着身子，强迫自己入眠。

　　只有睡得好，才能够有精力帮助母亲分担更多。

　　想着想着艾丽迷迷糊糊的就要睡着了。

　　咚！

　　咚！咚！

　　突然，一阵敲门声将艾丽惊醒了。

　　敲门声节奏缓慢，但是很重。

　　不单单是艾丽醒了。

　　艾琳和她们的母亲也醒了。

　　从冬日中惊醒的母亲，没有任何的抱怨，相反，一脸的警惕。

　　那柄用来劈柴的柴刀握在了手中。

　　艾琳则从枕头下拿出了菜刀。

　　艾丽的手里多出了一根尖锐的木棍。

　　棚户区是她们赖以生存的地方。

　　但，绝不是什么安乐窝。

　　尤其是晚上的时候。

　　如果不小心的话，根本见不到第二天的太阳。

　　咚！

　　咚！咚！

　　敲门声继续，而且，比之前更重了！

　　插销直接被震断，被女孩母亲用桌子顶住的门，露出了一个缝隙。

　　一只猩红的眼睛从缝隙中窥视着里面。

　　在看到这只猩红眼睛的时候，女孩的母亲就是全身一颤。

　　不是她想象中的那种情况。

　　却比她想象中的还要糟糕。

　　“艾琳、艾丽，跑！”

　　“去瘸腿大叔那！”

　　母亲低声喊道。

　　已经懂事的艾琳二话不说，拉着自己的妹妹就跑向了厨房一侧。

　　在这里有着一个“紧急通道”。

　　这间腐朽房屋，木质墙壁脱落后，出现的一个不大的洞口，足以让一个小女孩通过，平时在屋外，用积雪挡着，内里则是放着一个木板。

　　艾琳一把掀掉木板，手中的菜刀当做铲子，直接划开积雪，拉着妹妹就钻了出来。

　　然后，拉起妹妹的手，艾琳直奔瘸腿大叔那。

　　就在两个小女孩跑出十几米远后，

　　轰隆隆！

　　她们居住的房子坍塌了。

　　一个足有三米高的怪物站在废墟上。

　　嘴里咀嚼着血肉。

　　“姐姐……”

　　“闭嘴，跑。”

　　艾丽的话话语还没有说完，就被艾琳打断了。

　　艾琳知道妹妹想说什么。

　　可现在不能说。

　　也不能停下。

　　必须在怪物赶过来之前，跑出去。

　　血肉的咀嚼声逐渐的小了。

　　前方的视野中已经出现了瘸腿大叔的房屋。

　　相较于她们的房屋，瘸腿大叔这里，要大得多。

　　人也多得多。

　　而且，这里有着一定的防御能力。

　　更重要的是，脾气古怪的瘸腿大叔，人很好。

　　不然就算是这里再安全，艾琳也不敢来。

　　拉着妹妹，艾琳加快了脚步。

　　可就在这个时候，火光出现了。

　　从瘸腿大叔的房屋处，火光冲而起，还有一阵阵连绵不断的爆炸声。

　　爆炸的冲击力，让两个小女孩摔倒在地。

　　两人呆呆的看着被火焰吞噬的房屋。

　　艾丽完全不知所措。

　　艾琳也有些。

　　但是，她马上的就反应了过来。

　　不能待在原地。

　　这里太亮了！

　　“去那边！”

　　艾琳带着妹妹跑到了一处柴火堆前，她不由分说的拉着妹妹钻了进去。

　　这是她能够找到的最安全的地方了。

　　两个幼小的女孩躲在柴火堆内，看着那长着独眼的怪鸟，三个头颅的巨人，背上有着大嘴的豺狼和一个个虚无缥缈，诡异莫测的身影，身躯都僵直了。

　　她们不知道为什么，在棚户区会出现这么多的怪物。

　　但她们知道，想要活下去，就不能出声。

　　不过，不出声也是不行的。

　　一只后背长有大嘴的豺狼嗅动着空气。

　　一点一点的向着柴火堆靠近。

　　它背上的那张大嘴内，一条舌头不停的舔舐着。

　　腥臭的味道，顺着夜风，吹入了柴火堆。

　　艾琳握紧了菜刀。

　　在逃跑的时候，她都没有放下菜刀。

　　艾丽的木棍也是。

　　两个小女孩紧张的看着越来越近的怪物。

　　不过，就在这怪物距离柴火堆还有三米远时，远处传来的枪声却吸引了它。

　　怪物转身向着枪响的地方跑去。

　　两个小女孩同时松了口气。

　　但下一刻——

　　覆盖在她们身上的柴火堆被拿开了。

　　她们两个完全的暴露出来。

　　那猩红的眼睛瞪着她们。

　　那足有三米高的身躯上，还沾满了鲜血。

　　“可口的食物！”

　　三米高的巨人呢喃着，抬手就向着艾琳艾丽抓来。

　　艾琳将妹妹挡在身后，竖起了手中的菜刀。

　　她希望能够保护自己的妹妹。

　　可她握着刀的手都在颤抖着。

　　因为，她知道，差距太大了，根本不可能。

　　眼泪从这个往日里坚强、早熟的小姑娘眼眶中流出。

　　她心底大喊着。

　　谁来救救我们啊！

　　谁来救救我们！

　　谁也行！

　　请来救救我们吧！

　　战神冕下！

　　灾厄女士！

　　你们能够听到我的呼喊吗？

　　救救我们……不，只要救救我的妹妹就好！

　　我愿意用我去交换我的妹妹！

　　祈求声从心底发出。

　　可惜没有任何回应。

　　有着的只是，越来越近，充斥着压迫感的手掌。

　　绝望。

　　迅速笼罩了艾琳。

　　就在她马上放弃的时候，一抹声音从心底传来——

　　“你愿意信奉‘迷雾’吗？”


第六十二章 蛇

　　声音清晰，没有任何的含糊。

　　听到这个声音，早已陷入绝望的艾琳没有任何的犹豫。

　　“愿意！”

　　她近乎是吼了出来，因为绝望而苍白的脸颊，再次多出了激动的红晕。

　　而就在话音落下的刹那，一道道信息浮现在了女孩的脑海中。

　　从最初的火焰，到从火焰中闪烁而出的金币，然后就是金币上那个熠熠生辉的数字“7”。

　　当那个双翼遮天蔽日，黑巾遮挡双目，捧着白色小花的身影从脑海中浮现的时候，女孩早已经双膝跪倒在地。

　　“无上的主啊！”

　　“我等倾听您的教导，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　祷告神开始从女孩嘴中响起。

　　那抓落的巨手早已经僵直在了半空中。

　　而当祈祷声响起的刹那，这只巨手就消失了。

　　不！

　　不是消失！

　　而是斩碎了！

　　碎落的血肉铺满了地面。

　　纷乱的棚户区，为之一静。

　　然后——

　　“无上的主啊！”

　　“我等倾听您的教导，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　更加高亢的祈祷声出现了。

　　这一次不再是艾琳。

　　而是棚户区内的其他人。

　　这些在邪异攻击下没有第一时间死去的人，他们犹如是落水者抓住了最后的救命稻草般，被上位邪灵稍稍引导，就自愿的加入到了“迷雾”教会中。

　　接着，在上位邪灵的引导下，这些平民开始聚集。

　　他们以爆炸中心为点，迅速的聚拢了上百人。

　　一早就赶来，进入战斗的埃德森听到了祈祷的内容，忍不住挑了挑眉。

　　但，他没有阻拦。

　　蛇派猎魔人与“迷雾”似乎有着千丝万缕的关系。

　　这一点他知道。

　　身为狼派猎魔人，他无法说什么。

　　就如同他不会强迫普通人一样。

　　他也不会主动针对“迷雾”教会。

　　只要“迷雾”教会不掺和到邪异之中，他是不会做什么的。

　　至于掺和进去的？

　　想到了“静夜秘修会”和“战神殿”，这位老猎魔人目光泛冷。

　　杀！

　　冷冽的气息，让老猎魔人一抬手。

　　嗖！

　　又一柄匕首飞了出去。

　　直接洞穿了一只诡异豺狼的咽喉后，顺势一搅，就将这颗头颅“摘”了下来。

　　而一只刚刚冲到老猎魔人背后的独眼怪鸟，还没有俯冲而下，就被另外一柄匕首洞穿了身躯。

　　两柄匕首在老猎魔人的控制下犹如最好的猎手，收割着附近的邪异。

　　但，周围的邪异数量实在是太多了。

　　或者准确点说，是被邪异感染的怪物太多了。

　　身为猎魔人，埃德森很清楚，不找到源头的话，这些怪物会无穷无尽的冒出来。

　　可是，这些邪异实在是太隐蔽了。

　　它们策划了许久。

　　当然不会这么简单的暴露出来。

　　而且……

　　这里应该是个饵！

　　放出了这么多的被感染者。

　　想要可不是毁灭一个棚户区，而是要以毁灭棚户区为饵，将那两个存在印出来。

　　“战神”！

　　“灾厄女士”！

　　毫无疑问，就是这两位。

　　心知肚明的老猎魔人，控制着两柄匕首，上下飞舞，左右收个。

　　匕首飞行的速度越来越快。

　　他知道，那两个存在可不会在乎平民。

　　这些平民在他眼中就和草芥一样。

　　活还是死。

　　都一样。

　　死去了一批，再来一批就是了。

　　“人类最值得夸赞的，就是繁衍的速度和遗忘过去的本能！”

　　这是“静夜秘修会”那些混蛋说的话。

　　埃德森不想要承认。

　　但却不得不承认，大部分时候这句话是对的。

　　可无论对错，他都要保护这些平民。

　　为什么？

　　他，是猎魔人。

　　“杀！”

　　一声低喝。

　　两柄匕首犹如流星一般，划过了整个棚户区。

　　数十个躲闪不及的怪物，就这么的被一分为二。

　　老猎魔人站到了那些平民身前。

　　他以他的行动履行着他的信念。

　　孤独吗？

　　有一点。

　　难受吗？

　　也有一点。

　　但……

　　“艾丽！”

　　“艾丽你在哪？”

　　“艾丽！”

　　棚户区外，西瓦尔卡的声音远远传来，当那惊慌却又急速的身影发现了被护在人群中央的小女孩时，顿时松了口气。

　　那身影，站到了老猎魔人身边。

　　老猎魔人嘴角微微一翘。

　　猎魔人，怎么会不孤独？

　　行走狂野，徘徊在黑暗，猎杀怪物，游走死亡。

　　猎魔人，怎么会不难受？

　　没有人理解，没有礼赞，没有夸赞，只有猜疑。

　　但，

　　值得！

　　真的值得！

　　他每一次都快要放弃了。

　　但每一次身边都出现了这种傻子。

　　所以，他坚持下去了。

　　“埃德森阁下，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“杀！”

　　面对着西瓦尔卡的问话，老猎魔人露出了一个笑容，淡淡地说道。

　　下一刻，两柄匕首就再次飞了出去。

　　西瓦尔卡一愣后，随之冲了出去。

　　他也不知道怎么了。

　　脑子一热，就冲到了这里。

　　但看到艾丽安然无恙后，立刻松了口气。

　　也许是那杯热水，太暖了吧？

　　弄得我的脑子，现在都很热。

　　热就热吧。

　　总比凉了好。

　　凉了的可是死人，他是活着的，他是热的。

　　而且，为了活得更久，热的更久，他现在要拼命了。

　　噗！

　　匕首在一个巨人的后背划出了伤痕，在巨人伸手抓来时，西瓦尔卡一钻，就来到了巨人的腿部，手中的匕首直接掠过了巨人两条腿的韧带和脚裸后，直接冲向了下一个。

　　没有直接的杀戮。

　　但却制造了有效的障碍。

　　让那两柄飞行的匕首，越发容易收割起了邪异的性命。

　　“不错。”

　　老猎魔人夸赞着。

　　是真心实意的夸赞，他看得出对方的技巧是下了工夫的，虽然没有什么华丽的感觉，但却简单有效。

　　然后，这位老猎魔人的目光扫向了远处的军营。

　　棚户区已经闹翻了天。

　　可那里还是静寂无声。

　　甚至，连巡逻兵都没有出现。

　　“哼！”

　　想到了什么的老猎魔人冷哼了一声。

　　无疑，这和那两位有关。

　　那位国王陛下，可不是什么安分的人。

　　或者说，每一位国王都不是什么安分的人。

　　这一位？

　　多了一些心狠手辣罢了。

　　感知着正在靠近的邪异气息，老猎魔人面色凝重起来。

　　不是一般的邪异。

　　是完成了“降临”的家伙。

　　而且不是一个，是……

　　三个！

　　难道这个时候，就要用那招吗？

　　老猎魔人有些不甘心的想着。

　　可马上的，老猎魔人脸色就是一变。

　　因为，那三道完成“降临”的气息消失了。

　　剩下的，是——

　　蛇嘶！


第六十三章 斩

　　在棚户区，瘸腿旅店发生爆炸前的一刻。

　　秦然放下了手中的蛋糕。

　　没有在意周围人的鄙夷目光，就这么把手指放进嘴里舔干净。

　　这对秦然来说，是最不浪费食物的做法。

　　至于卫生？

　　对普通人来说，有点不卫生。

　　对他？

　　真的不算什么了。

　　以他现在的胃，大部分的生物都能够消化。

　　无非就是他愿意还是不愿意吃罢了。

　　库尔·沃顿也想要学秦然的模样，但是目光触及到自己的父亲，他很明智的拿起了一块手帕。

　　“我们去花园走走？”

　　库尔·沃顿一边擦拭着手掌一边问道。

　　“可以。”

　　秦然一点头。

　　食物已经吃完了，而他又不想面对一群陌生人莫名的目光。

　　远离自然就成为了不错的选择。

　　沃顿侯爵的花园，就和对方的府邸一样，更加重视的是精致，而不再是奢华。

　　常青树，是花园内主要的植物。

　　“夏天的时候，这里会有不少花卉。”

　　“不过我认识的不多。”

　　“大部分都是管家来打理。”

　　库尔·沃顿坦诚的说着。

　　对此，他并不认为有什么可隐瞒的。

　　在艾坦丁堡的上层圈子里，都知道他擅长的是剑术、射击和军事，而其它？

　　很抱歉。

　　他不是一个全才。

　　他到现在都没有搞清楚风信子和蛇草花的区别。

　　“专业的事情，交给专业人士去做。”

　　秦然说着自己的观点。

　　这样的话语，立刻让年轻的侯爵继承人拍了一下手掌。

　　“不愧是我的好友。”

　　库尔·沃顿笑着，然后，指了指花园的一角。

　　那里有着一个凉亭。

　　在盛夏的时候，那里无疑会是一个不错的地方。

　　阴凉，而又惬意。

　　而在凛冬？

　　那里也不差。

　　一个暖炉，和避风的对角院墙，足以让人们在这里驻足休息片刻。

　　显然，打造花园的工匠早已经想好了一切，并且，这些工匠知道这里会是谁来使用，因此，在暖炉的设计上别出心裁。

　　秦然刚靠近凉亭就感到了热气。

　　而走进去后，脚底就传来了温热的感觉。

　　“暖气？”

　　秦然问道。

　　“嗯。”

　　“是最早的款式，大约是在艾坦丁四世末期建造的。”

　　“不过，就算是放在现在，也不过时。”

　　小沃顿点了点头，示意秦然坐下来。

　　当双方都坐下来后，小沃顿沉吟了片刻。

　　“科林，很抱歉。”

　　“之前有一些事情，我隐瞒了你。”

　　“朋友之间是不应该有隐瞒的，所以我打算告诉……”

　　轰！

　　年轻的侯爵继承人的话语被远远传来的爆炸声打断了。

　　在他愕然看向那里的时候，秦然已经从座位上消失了。

　　“很抱歉。”

　　“有些事情，我需要离开一下。”

　　秦然的声音远远传来。

　　“好、好的。”

　　年轻的侯爵继承人点了点头，怔怔的看着秦然声音传来的地方。

　　他没有察觉秦然是多会儿离开的。

　　甚至，秦然不开口的话，他连秦然前往哪里都不知道。

　　“差距这么大吗？”

　　年轻的侯爵继承人低声自语着。

　　然后，就是一声叹息。

　　他刚刚好不容易鼓起勇气，要告知好友秘密。

　　可没有想到却发生了意外。

　　下次。

　　下一次……

　　恐怕我说不出口了吧？

　　年轻的侯爵继承人苦笑了一声，不过，在听到侍从的脚步声后，他马上收敛了情绪，当那侍从来到面前时，他很干脆的问道。

　　“刚刚的爆炸，是发生了什么？”

　　“是棚户区……”

　　侍从马上解释起来。

　　“什么？”

　　“邪异？”

　　“马上召集人手，我要……”

　　“等等！”

　　年轻的侯爵继承人的话语被老侯爵打断了。

　　这位不知道什么时候走进花园的老侯爵冲着侍从摆了摆手，侍从立刻领命，悄声离开了花园。

　　“父亲，您有什么事吗？”

　　“下七环的棚户区正在遭受……”

　　“我知道。”

　　老侯爵很干脆的回应着。

　　“您知道？”

　　“您既然知道了，为什么还不派兵？”

　　年轻的侯爵继承人一愣，随后就是质问自己的父亲。

　　“库尔，我很失望。”

　　“到了现在，你都没有成为一个真正意义上的继承人。”

　　“甚至，不是一个合格的上位者。”

　　“在这个时候，你应该思考我为什么这么做，而不是我为什么不去做。”

　　老侯爵沉声道，脸上满是失望。

　　面对着父亲的失望，年轻的继承人没有任何的懊恼。

　　他的声音不自觉的激动起来。

　　“又是一次斗争吗？”

　　“这一次是和谁？”

　　“老牌的传统贵族？”

　　“还是从父亲你手下分裂出去的新兴贵族？”

　　“又或者是那位……”

　　啪！

　　老侯爵的耳光打断了自己儿子激动的话语，他没有再给自己儿子开口说话的机会，转身选择了离开。

　　同时，一道身影从阴影中漫步而出。

　　“库尔少爷。”

　　“请跟我来。”

　　这道身影说道。

　　年轻的继承人沉默不语，跟在这道身影的身后，走向了自己的院落。

　　他很清楚自己父亲的安排。

　　为了保护他。

　　也为了不让他坏事。

　　暂时的禁足，是必须要的。

　　至于多会解禁？

　　那就要看这次事件持续多久了。

　　但按照刚刚他父亲的反应来看，这次事件可能旷日持久，且……危险无比。

　　糟糕的是，他的好友残余进去了。

　　希望科林没事！

　　坐在书房的椅子中，年轻的继承人默默的祈祷着。

　　这是他现在唯一能够做到的。

　　也乐意做的。

　　因为，他很清楚，只有他的好友没事，这件事情才会更好的解决。

　　毕竟……

　　那是“蛇派”啊。

　　……

　　三道身影向着下七环而行。

　　步履不快不慢。

　　甚至带着一点晃荡。

　　它们一个脑袋硕大，好像是斗。

　　一个双臂硕长，早已拖地。

　　一个却是双腿修长，足有两米。

　　之所以晃荡，是因为双臂硕长的骑在了双腿修长的身上，而头大如斗的则坐在了双臂硕长的肩膀，每走一步，都要晃两下。

　　“猎魔人真是麻烦。”

　　“脾气臭。”

　　“骨头硬。”

　　“没有礼数，不会弯腰见人，只会按照那套狗屁不通的规则行事。”

　　“经历了‘黑灾’陷阱，这么多年都没有灭绝，真的算是奇迹。”

　　“不过……”

　　“现在却要死绝了！”

　　三个类人模样的“邪异”，边走边说，毫不遮掩。

　　它们早已经知道了棚户区发生了什么。

　　一个捣乱的猎魔人。

　　一个本该死了，却又来捣乱的猎魔人……真的是找死啊！

　　“不过，我认为我们不应该这么做。”

　　双腿最长，脑袋最小的邪异说着。

　　“嗯。”

　　“我们应该蛰伏。”

　　“取得最后的胜利果实。”

　　双臂修长地说道。

　　“可我们没得选！”

　　“那些该死的家伙！”

　　“早晚要吃了它们！”

　　头大如斗的邪异阴森森地说道。

　　说到吃。

　　头大如斗的邪异就觉得有点肚子饿了。

　　好久没有尝到鲜美的血肉了。

　　每日里只能靠着残羹剩饭来混日子，如果不是为了那所谓的计划，它早就跑了。

　　之前就有个家伙忍不住跑了。

　　不知道离开艾坦丁堡的范围没？

　　听说是在艾坦丁堡前往西卡城的哨所没有了气息。

　　估计是美餐一顿后隐藏起来吧？

　　说不定还想着回来，再抢食。

　　哼！

　　离开的，怎么可能回来？

　　这里早已经被划分好了。

　　那个老家伙越来越老了，早已经没有了当年的勇气，剩下的就是色厉内荏的恫吓了。

　　也亏着他演的那么像。

　　把我们吓唬了这么久。

　　现在？

　　就是我们翻身的一刻。

　　从今晚开始！

　　头大如斗的邪异心中暗暗想着，然后——

　　咕！

　　一声响亮的肚子的叫声响起。

　　头大如斗的邪异不由笑着看向了身下的两个邪异。

　　“怎么，忍不住了？”

　　因为诞生时的特殊原因，它们三个几乎是一体的。

　　除去没有相同的身躯外。

　　心念相同。

　　很多时候想法都会影响到彼此。

　　尤其是激烈的情绪。

　　例如：饥饿。

　　但是当头大如斗的邪异低头看向两个类“兄弟”的邪异时，才发现这两个邪异正在昂着头看着自己。

　　头大如斗的邪异一愣。

　　“不是你们？”

　　“不是你？”

　　两个邪异反问着。

　　然后，三双或大或小的眼睛相互瞪视。

　　它们都从彼此的眼中看到了诧异，接着，这个诧异就成为它们在人间最后的凝固。

　　一片阴影笼罩了它们。

　　接着，粘稠的口水，将它们束缚。

　　庞大的吸力，由那黑洞而来。

　　嗖、嗖嗖！

　　三声不分先后。

　　三个邪异被吞进了嘴里。

　　铭记兄长“细嚼慢咽”吩咐的“暴食”，咀嚼了一下后，才咽下去。

　　“好、好吃！”

　　“暴食”对三份食物给与了相当高的评价。

　　那种口感，就和吃下了一块带着三粒脆骨、肥瘦相间的排骨肉一样。

　　而充盈在“原罪”之力，转化为其它四种原力的补充，则是最好的调料。

　　当然了，一些特性，则还是被【迷雾之主】吸收了。

　　璀璨如同水晶的【迷雾之主】，连续吞食了三个“降临”级别的邪异后，再次出现了变化。

　　品质依旧是Ⅲ+级别没有改变。

　　属性也没有没变。

　　但特效的【艾坦丁边境】却没有了边境的后注。

　　它变为了——

　　【艾坦丁堡：在艾坦丁堡的边境范围内，“迷雾”的名号开始获得认可，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、雨雪侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　……

　　而备注也出现了变化。

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品，不同于前任粗糙的使用，它在你的手中，已经显现出了自己应有的能力，一次完美的“猎杀”，让它开始被你彻底的掌控，而在之后的完美“猎杀”中，它成为了你的唯一，此时你是用它时，将变得如臂使指般，对与它带来的尊称，你也有所感应，而此刻，开始扩展出新的领地后，它已经变得无法离开你】

　　……

　　“已经不单单是边境了。”

　　“之前艾琳的祈祷，配合着本地‘邪异’的猎杀，才出现的加成效果吗？”

　　秦然默默的想着。

　　对于眼前这个有些奇怪的世界，他现在已经有了一些了解。

　　邪异。

　　神灵。

　　凡人。

　　大致可以分为这三类。

　　前两者高高在上。

　　凡人苦苦挣扎，随时可能沦为前两者的食物。

　　而前两者似乎可以“互换身份”。

　　同时，也受到了凡人的限制。

　　就如同这个时候，“迷雾”是有了信徒才能够进入到艾坦丁堡的范围的。

　　按照秦然接触到的信息，这样的推论是正确的。

　　可在这个准确的基础上，秦然却越发不解“战神”“灾厄女士”了。

　　在他的视野中，两者依旧对峙。

　　似乎根本不把他的“入侵”放在眼中。

　　又或者是……

　　无暇顾及？

　　想到这，秦然眯起双眼，略微沉吟后，身形顿时加快。

　　一路上遇到被感染的怪物都是一脚提出。

　　就如同是两条出洞的蟒蛇，不仅本身强劲有力，还带起一道道腥风血雨。

　　嘶嘶嘶！

　　一团团足以割裂空气的气流，在街道上肆虐，形成了一阵阵的蛇嘶，就好像是成千上万条一起对月长嘶般。

　　棚户区的怪物们停下了，它们扭头看向了街道尽头。

　　那些祈祷的人们也愕然的抬起了头。

　　在注视下，一道身影悄无声息的出现了。

　　上一刻时，还在街道尽头。

　　下一步迈出，就站到了面前。

　　而当近在咫尺的身影出现时，远在街道尽头的身影还没有完全从视野中消失。

　　视网膜上的错觉，让注视着的怪物们难受异常。

　　而更难受的则是这道身影的气息。

　　它们无比的厌恶。

　　它们无比的讨厌。

　　它们无比的……

　　恐惧！

　　嘶吼声开始出现。

　　接着，就是沸腾。

　　这些怪物再次杀意腾腾的冲了上来。

　　不过，与之前不同。

　　之前它们是为了可口的血肉。

　　现在则是要吞噬强敌。

　　声震云霄的嘶吼中，一抹淡淡的声音响起。

　　“斩。”

　　声音不高。

　　不足以让所有人听到。

　　只有老猎魔人、西瓦尔卡听到了。

　　剩下的人没有听到。

　　不过，下一刻，所有人就瞪大了双眼。

　　随着那个男子挥臂，本来空无一物的手中，陡然聚集了一道百米长的光剑。

　　百米光剑随着男子的一斩，对着前方径直横扫而过。

　　没有任何滞涩。

　　更不会有一点阻挡。

　　不论是怪物，还是建筑，摧枯拉朽间，一分为二。


第六十四章 有功

　　一剑横扫，空气凝固。

　　所有人都呆滞的看着眼前一分为二的景象。

　　即使是老猎魔人、西瓦尔卡都不例外。

　　强大！

　　比他见过的所有暗堂祭司都要强大！

　　这是西瓦尔卡最直接的印象。

　　而老猎魔人不同。

　　他看到了更多。

　　接近半神吗？

　　老猎魔人低声呢喃着，神情却是快速的恢复了正常。

　　因为，他见过接近半神的强者。

　　而且，还不止一个。

　　他的老师，曾经的数位伙伴，都能够达到这样的程度，就连他，如果不管不顾的话，也能够达到类似的层次。

　　不过……

　　蛇派比想象中的还要强！

　　老猎魔人看着秦然年轻的面容，不由微微松了口气。

　　虽然年纪在猎魔人中并不是绝对的，但是越是强大的年轻人，除去天赋外，就越说明对方的老师、家庭的强大。

　　而这对现在的老猎魔人来说是一个好消息。

　　此刻的猎魔人需要更多的力量！

　　不论这样的力量来自狼派，还是来自……蛇派。

　　老猎魔人审视的目光中多出了一丝温和。

　　秦然敏锐的察觉到了这样的变化，但却没有更多的表示，只是微微点了下头后，就向着一侧走去。

　　棚户区的大部分怪物们被他刚刚一剑斩了。

　　那些躁动不已的邪异更是消失不见。

　　但，在角落中，被感染的怪物还有不少遗漏。

　　他需要去清理。

　　这符合他现在蛇派猎魔人的身份。

　　至于老猎魔人的变化？

　　本就是预料之中的。

　　只需要按部就班就好。

　　老猎魔人看着开始清理的秦然，马上就加入其中，同时不住的观察着秦然，当看到那干脆利落的手法和洞察先机的处理方式时，再次暗自点头。

　　“接受过完整的猎魔人技巧，不然不可能这么熟悉怪物们的习性。”

　　“能够这样冷静且干脆的处理，明显‘青草’和‘夏枝’考验也是以极为优秀的成绩通过。”

　　“不错的年轻人。”

　　老猎魔人这样评价着。

　　而西瓦尔卡却是根本没有再关注两人，他走进了人群中，看向了缩在自己姐姐背后的艾丽，在看到西瓦尔卡后，面容沉寂的小女孩终于有了一丝色彩。

　　“大叔，你没事？”

　　小女孩问道。

　　“嗯。”

　　“我去忙一些事情了，没有直接进瘸腿旅店。”

　　西瓦尔卡点了点头，解释着。

　　“那就好、那就好。”

　　小女孩这样的呢喃着。

　　眼眶中的泪水却是再也抑制不住的流了下来。

　　她，想到了自己的母亲。

　　她，想到了其他再也不会出现的人。

　　或许，她很年幼。

　　她不懂得太多，但这种失去的感情，却越发的纯粹，没有夹杂任何的权衡利弊。

　　不过，她没有感哭出声。

　　因为，她还记得在她的父亲死去时，她放声大哭后，母亲狠狠的揍了她，并告诉她不许哭出声来，现在母亲不在了。

　　但她记住了。

　　一只手抬起擦拭着小女孩的眼泪。

　　艾丽看着自己的姐姐。

　　“现在人多，不能哭。”

　　“等没人的时候，再哭。”

　　“我陪你一起。”

　　艾琳压低了声音说道。

　　刚刚神灵的回应，让艾琳感受到了奇迹。

　　可……

　　这样的奇迹并没有让艾琳自我感觉良好，认为自己非同一般，她还是感觉难受、伤心，想念自己的母亲和那些熟悉的人。

　　当然了，她不会怨恨这样的奇迹。

　　她十分感谢这样的奇迹。

　　因为，她依靠着这样的奇迹活了下来。

　　所以，她认为自己需要报恩。

　　即使那位神灵不需要报答，但她却依旧认为那是自己应该做的。

　　她的母亲也曾说过，有恩必须还。

　　“您好，您是‘迷雾’冕下的使者吗？”

　　艾琳向着西瓦尔卡问道。

　　“‘迷雾’？”

　　“我听过祂的名声。”

　　“但我不是。”

　　西瓦尔卡很诚实的摇了摇头，虽然他十分想要承认，但是身为一位暗堂执事的他很清楚，如果假冒一位神灵的使者会是什么样的后果，尤其是这个神灵还十分鼎盛的时候。

　　尽管暗堂执事的职业生涯，让西瓦尔卡没有什么好怀念的。

　　但是，却让他知道了一些常人所不知道的知识。

　　而马上的，西瓦尔卡就庆幸起来。

　　“请问，你是在寻找我吗？”

　　一抹声音在人群的后方传来。

　　上位邪灵以“西蒙”的模样走了出来，它面带和煦的微笑，眼中满是温和，任何一个与它对视的人，都会如沐春风。

　　任何看到这位“西蒙”的人，都会下意识的放轻松。

　　宛如教科书般的传教人员！

　　西瓦尔卡更是这样的评价着。

　　在暗堂中，西瓦尔卡不是没有见过传教士。

　　但是没有一个能够和眼前这位相比较。

　　不论是容貌，还是气度都相差的太远了。

　　当对方走到面前的时候，西瓦尔卡忍不住的鞠躬行礼。

　　这完全是在暗堂养成的下意识行为。

　　等到他回过神时，上位邪灵已经抬手放在了他的头顶。

　　“感谢你为教会所做的一切。”

　　与那些他所知道的传教士几乎是一般无二的话语，但是这个时候从上位邪灵嘴中说出，却让西瓦尔卡有了别样的感觉。

　　那是真诚！

　　他从未感觉到的真诚！

　　西瓦尔卡抬起头看着上位邪灵。

　　上位邪灵则是指了指两个小女孩。

　　西瓦尔卡立刻恍然。

　　然后，马上担忧起来。

　　“迷雾”教会这么看重艾丽、艾琳，会不会发生什么不好的事情？

　　知道一些暗堂内幕的西瓦尔卡不由自主的握紧了拳头。

　　“不用担心。”

　　“更不用忧虑。”

　　“‘迷雾’是为庇护而生，并不会有其它。”

　　仿佛是知道西瓦尔卡在想什么，上位邪灵笑着说道，然后，径直走向了艾琳。

　　傍晚时的匆匆一别。

　　足以让上位邪灵记住这个敏锐的小女孩。

　　虽然还有着诸多的不适应，但是对方值得它出手。

　　不论是因为对方本身，还是因为它需要为自己的BOSS打开眼前艾坦丁堡的局面。

　　“你好。”

　　“使者阁下。”

　　“我是艾琳。”

　　小女孩拉着自己的妹妹，做着自我介绍。

　　“你可以称呼我为西蒙。”

　　“当然，大家也是一样。”

　　按照既定的计划，上位邪灵开始了属于自己的表演。

　　一切都是驾轻就熟的。

　　秦然远远的看了一眼，就不在关注了。

　　他知道，没有谁能够比上位邪灵做得更好。

　　他？

　　他也做不到上位邪灵一般的自如。

　　每个生灵都有着自己的特性，对此秦然从不会否认，就如同在拥有了诸多的追随者后，他不会事必躬亲。

　　将擅长不同领域的追随者放在相应的领域，才是他应该做的。

　　就如同这个时候，他盯着“战神”“灾厄女士”一样。

　　这，也是他应该做的。

　　兵对兵。

　　将对将。

　　而王？

　　自然是对王！

　　只是“战神”“灾厄女士”的反应有点出乎秦然的预料。

　　两者还是在对峙着。

　　与之前没有任何的变化。

　　这样的情况十分的诡异，按照秦然对“神灵”的了解，哪怕是被“束缚”了，无法动弹了，在这个时候也应该表示一下才对。

　　毕竟，他侵入了两者的地盘。

　　“是有什么我不知道的事情吗？”

　　“还是……”

　　“祂们根本不在意艾坦丁堡？”

　　秦然的思维开始发散。

　　很自然的，从艾坦丁堡，秦然就联想到了那位艾坦丁六世。

　　下七环距离上七环足够的远，这是事实，但是到了现在，还没有任何一位士兵出现，却是诡异的。

　　再加上“战神”“灾厄女士”的无动于衷。

　　这一切，瞬间变得玩味起来。

　　“还有什么是我不知道的吗？”

　　秦然微微皱起了眉头。

　　未知的情况，总会让秦然变得越发谨慎。

　　特别是，其中有着“掮客”这个混蛋的时候。

　　秦然总觉得，眼前的副本世界还隐藏着一些什么其它东西才对。

　　“按照‘掮客’的习惯。”

　　“作为遮掩的话，明面上至少要有一明一暗两个目标，明的是干脆直接的，暗的是他让其他人人以为那是他的目标。”

　　“而之后，才是真正的目标。”

　　“现在明面上的目标是‘波尔’。”

　　“利用波尔推断的话，暗地里的这个目标可以扩展成‘迷雾’乃至西卡城。”

　　“那么……”

　　“真正的目标呢？”

　　“利用‘迷雾’争夺艾坦丁堡吗？”

　　秦然站在“掮客”习惯性的角度，思考着。

　　很快的，他摇了摇头。

　　“迷雾”争夺艾坦丁堡是一个必然的趋势，简单的说，只要“掮客”成为了“迷雾”，那么就必然会发生这些。

　　等等！

　　就在秦然准备抛开这个想法的时候，他突然的想到了什么。

　　“掮客”习惯性的隐藏真正的目标。

　　那么还有什么是比把真正的目标，隐藏在明面或者暗地的目标中更适合的呢？

　　下意识的，秦然摸了摸贴身隐藏的“迷雾之主”。

　　这是一个猜测。

　　而另外一个猜测？

　　自然是……波尔。

　　或者准确点说，类似“波尔”一样的人。

　　假如“掮客”再设计一个“跳板”呢？

　　又或者干脆还隐藏了一个“跳板”呢？

　　想到这，秦然不由的眯起了双眼。

　　而这个时候，老猎魔人走了过来。

　　“艾坦丁六世比看起来的要更加冷血无情。”

　　“完全的和他的先祖一模一样。”

　　“这样的家伙，做出什么来，都是不值得奇怪的。”

　　老猎魔人明显是误会了什么。

　　不过，秦然没有解释。

　　“这些人你打算怎么安置？”

　　老猎魔人继续问道。

　　“‘迷雾’教会的人会妥善安排，这些事情我不擅长。”

　　秦然这样的回答着。

　　老猎魔人不置可否的点了点头。

　　他是行动派，擅长对敌，同样的不擅长安排后勤之类的事情，事实上，在狼派鼎盛时期，有着专人安排这些。

　　而现在？

　　几乎是孤家寡人的他，可无法承担这些。

　　同时，那个想法更加强烈的出现在了他的心底。

　　重建狼派！

　　当然了，老猎魔人知道，这是一个任重而道远的事情，不是简单的说两句就行。

　　至少……

　　他需要一些金普顿。

　　还需要一块安全的地方。

　　恰好的是，这些都是蛇派所拥有的。

　　“年轻人，我希望我们能够谈一谈。”

　　“开诚布公的谈一谈。”

　　老猎魔人这样说道。

　　“可以。”

　　“但不是现在。”

　　秦然说道。

　　“当然。”

　　老猎魔人咧嘴一笑。

　　两人都十分的清楚，接下来，他们需要面对的是那位艾坦丁六世的“怒火”了。

　　虽然为了自己的名声考虑，这样的“报复”不会是光明正大的，但是依旧需要做好准备了。

　　至少，需要将“萝卜”旅店内两位状态不佳的老猎魔人转移一下。

　　老猎魔人和秦然并肩而行。

　　前者是为了自己的那些老友。

　　秦然？

　　他则需要告知波尔一些事情。

　　这是双方合作的基础。

　　……

　　王宫中，艾坦丁六世静静的听着手下对下七环棚户区的报告后，不动声色的挥了挥手。

　　那位下属立刻躬身退下。

　　当议事大厅内，仅剩下这位国王一人后，对方站了起来。

　　这位国王拥有着北陆人高大、健壮的身材，哪怕面容已经苍老，腰背却依旧是挺直的，他就这么的站在大厅内，仰望着议事大厅的天花板。

　　大约几分钟后，一阵脚步声响起。

　　没有通传。

　　沃顿侯爵直接走了进来。

　　“陛下。”

　　老沃顿行礼问候。

　　“我们的计划失败了。”

　　艾坦丁六世直言不讳地说道。

　　“仅仅是前期试探的计划，并不算什么。”

　　“事实上，认真的说，我们并没有失败。”

　　“这件事只要出现了，我们就是成功的。”

　　老沃顿笑着说道。

　　“是啊，只要发生了我们就算是成功的。”

　　“可惜……”

　　“无法毕其功于一役。”

　　艾坦丁六世惋惜感叹着。

　　“是啊，真的有些可惜。”

　　“那些猎魔人总是这么的不合时宜的出现。”

　　“陛下，需要我……”

　　“不用。”

　　“猎魔人并不是我们的敌人。”

　　“相反，他们是我们天然的盟友。”

　　艾坦丁六世摆了摆手。

　　“您是说？”

　　老沃顿抬起头，当看到了艾坦丁六世的笑容后，马上心领神会。

　　随后，这位老沃顿离开了议事大厅。

　　仅仅是半小时后，一支王室护卫队就出现在了“萝卜”旅店外。

　　一位内侍带来了国王的旨意——

　　“‘蛇派’猎魔人科林击杀邪异有功，册封为男爵。”


第六十五章 夜话

　　穿着红色带金边的宽松服饰，脸上擦着一层粉的内侍，向着秦然露出了一个谄媚的笑容，黄黑相间的牙齿在旅店门前的火把照耀下，清晰可见。

　　“爵爷，这是您的册封书。”

　　内侍将册封书双手递给了秦然后，马上提醒道。

　　“这里面有您的爵位认可，还有属于您的土地证明——它在距离艾坦丁堡不远处，是一个镇子，相当富有。”

　　“而现在，您只需要选择一个家徽，就可以了。”

　　“你是自行选择？”

　　“还是找专人设计？”

　　“有区别吗？”

　　秦然问道。

　　“当然是有的。”

　　“你如果选择，将会是曾经在这片大地上辉煌的‘家徽’，虽然他们没落了，但是却依旧值得人们尊敬，因此，您需要付出一些金普顿……”

　　“第二种，我自己设计。”

　　没有等内侍的话语说完，秦然很干脆地说道。

　　付出金普顿是不可能的。

　　一个子儿，都没。

　　秦然可是很清楚那位艾坦丁六世想要干什么。

　　他也乐意对方这么做。

　　但这并不代表，他会在付出劳动力的前提下，再多付出什么。

　　交易的前提，就是公平，不是吗？

　　至于封地？

　　那是他劳动所得。

　　内侍又漏了一下黄黑相间的大虫牙，那笑容有些牵强了。

　　他知道猎魔人是一群特立独行的人。

　　但是他从不知道猎魔人会这么的扣。

　　要知道，他这个内侍的大部分额外收入就是推销那些往日光辉的“家徽”和“家徽”设计人的。

　　现在，秦然要自己设计，瞬间他的额外收入就落空了。

　　这让内侍有些不甘。

　　他想要在鼓动唇舌，推荐一番。

　　可惜的是，秦然根本不给对方机会，直接推门走进了旅店。

　　看着关上门的旅店，内侍的笑容彻底僵硬了。

　　他真想给对方一个好看。

　　但是想了想猎魔人们的脾气和性格，他很小心的隐藏了真实想法，狠狠一跺脚后，就转身离开了。

　　毕竟，他还不想死。

　　坐在203的房间中，看着坐上马上远去的王室内侍，波尔一脸羡慕的看向了推门而入的秦然。

　　没有做什么，就获得了他主线任务完成的进度，还有什么是比这更值得波尔羡慕的吗？

　　自然是，这个进度拔高到了一个新的层次。

　　要知道，他的主线任务也不过是贵族身份和一块领地罢了。

　　贵族身份可以是勋爵。

　　领地可以使一个村庄。

　　这就是基本要求。

　　秦然轻而易举的完成了。

　　而他呢？

　　还在努力的进行中。

　　甚至，有点不顺利。

　　因为，多出了相当多的竞争者，比他想象中的还要多。

　　他的3000金普顿有些不够用了。

　　一些计划必须要提前。

　　不过，在此之前，还需要和秦然商量。

　　这是合作的基础。

　　“科林阁下，不，爵爷，恭喜了。”

　　波尔开着善意的玩笑。

　　随着接触的时间变长，波尔已经逐渐了解了秦然的性格，只要不是触及到了这位的底线，这位并不介意一下无伤大雅的玩笑、揶揄。

　　并不是想象中喜怒无常，杀人不眨眼的存在。

　　“你最近需要注意一些。”

　　秦然很干脆地说道。

　　立刻，波尔的神情就认真起来。

　　“你是说？”

　　虽然秦然没有明说，但是波尔却有了猜测。

　　“嗯。”

　　“如同你所想。”

　　“最好让阿什24小时跟着你，还有……那个符文，也随身带着。”

　　秦然点了点头。

　　“明白！”

　　“感谢墨那神父，它帮了我不止一次。”

　　一边说着，波尔一边拿出了“祝福符文”，将那块好似鹅卵石般，画着诸多线条的符文合十放在双手间，一脸的感激。

　　在“祝福符文”出现的刹那，秦然那种不适感再次出现了。

　　他不动声色的向后挪动了一段距离，如果不是要等待波尔汇报自己的情况，他绝对会转身就走。

　　值得庆幸的是，波尔很快就回过了神。

　　“我遇到了一些麻烦。”

　　“但还在掌握中，我需要凑一些金普顿，来完成我原本的目的。”

　　“更多的竞争者，总意味着价格的升高。”

　　“而那位卖主也不是什么绅士，坐地起价是必然的了。”

　　波尔叹息着。

　　对于波尔的叹息，秦然没有更多的追问。

　　两人在交流了一下各自的信息后，秦然就起身向着205走去。

　　他的房间时204。

　　205是老猎魔人租住的房间。

　　咚、咚咚。

　　“请进。”

　　老猎魔人肯定的回答中，秦然推门而入。

　　在房门推开的刹那，一股浓郁的草药味就扑鼻而来，秦然目光扫过门框内侧的秘法文字，专家级别的【神秘知识】让他准确的判断出，这是隔绝味道的秘法文字，不过，启动、运行的咒语，秦然暂时还达不到推导的程度。

　　进入门后，为了不让气味飘散，惹来那位旅店老板的关注，秦然快速的关上了门。

　　老汉克是个不错的人。

　　秦然不希望对方卷入什么麻烦里。

　　绝对不是因为对方给他留了夜宵的缘故。

　　站在房门的位置，秦然看向了205。

　　与其他的房间没有什么不同。

　　一个小套间，有着独立的盥洗室和小客厅、卧室。

　　这个时候，老猎魔人正坐在小客厅内。

　　那张矮茶几上，满是瓶瓶罐罐。

　　老猎魔人将一根壁虎干放入了一个装有黢黑药液的烧瓶中，当壁虎干进入其中后，就开始以肉眼可见的速度融化着，老猎魔人手腕灵巧的晃动着这个烧瓶，当一切停止时，黢黑的药液已经变为了一种深蓝色，带着丝丝晶体，很漂亮的感觉。

　　接着，老猎魔人一仰脖，就将整个药液灌入了嘴里，咽了下去。

　　根据老猎魔人的面部表情，秦然可以肯定，那药液看着不错，但是味道绝对不怎么样。

　　“在那里我遭受了一些非人的折磨。”

　　“需要一些特殊的东西来治疗我的身体。”

　　“它们？”

　　“一些基础来自猎魔人的体系，大部分都是我意外所得。”

　　老猎魔人解释着。

　　不过，对方显然不想再“意外所得”上多说什么，马上就转移了话题。

　　“那位陛下出招了吗？”

　　老猎魔人问道。

　　“嗯，我因为击杀邪异有功，被册封为男爵了。”

　　“封地在距离艾坦丁堡不远处，是一个镇子，相当富有。”

　　秦然说着，就将自己的册封书放到了矮茶几上。

　　老猎魔人盯着那册封书，沉默了良久。

　　最终，他问道。

　　“你想要什么？”

　　秦然是什么意思，老猎魔人很清楚。

　　他相信，秦然看出了他的窘境。

　　狼派需要休养生息，那么一个属于自己的地盘就是不可缺少的了。

　　他原本就打算在西卡城附近找。

　　而现在有了艾坦丁堡附近的领地……

　　更好！

　　谁也无法否认艾坦丁堡的繁华。

　　哪怕是特立独行的猎魔人也不会。

　　他们只是特立独行，又不是瞎子。

　　在这里，他们能够更容易的购买到想要的武器、药品等等物资，然后，再建立相应的据点，也许五年，不，三年就能够恢复一些生气。

　　而如果顺利的话，十年后，当新一代的狼派猎魔人出事后，他们或许会恢复往日里狼派猎魔人的鼎盛。

　　但，天下没有免费的午餐。

　　老猎魔人更是深知这一点。

　　所以，他很干脆的问道。

　　“你有什么？”

　　秦然反问道。

　　老猎魔人一愣。

　　是啊，他有什么？

　　他早已经不再是那个鼎鼎大名的“猎杀之刃”了。

　　他没有了荣耀，也没有了积蓄，甚至，连曾经的收藏也都没有了。

　　在这样的前提下，他还有什么？

　　帮助对方扫除艾坦丁堡的邪异？

　　不！

　　老猎魔人暗自摇头。

　　他还没有堕落到用自己的本职工作来作为交换。

　　那他还有什么？

　　下意识的，老猎魔人低下头，他看向了自己的靴子。

　　准确点说是，插在靴子一侧的匕首。

　　“你想要学习一些匕首技巧吗？”

　　老猎魔人问道。

　　“可以。”

　　“镇子外，我可以划分出一片土地，交给你们使用。”

　　秦然思考了一下后，点了点头。

　　他见识过老猎魔人使用匕首的技巧，不同于一般的技巧，早已晋升到了另外一个层次。

　　对于不同完善、加强自身攻击技巧的秦然来说，这是一个相当不错的筹码，尤其是当这个技巧，还是没有耗费什么就换来的时候。

　　老猎魔人咧嘴一笑。

　　他知趣的没有询问镇子内要干什么。

　　不说原本的居民，单单是那些“迷雾”教会的人，就足以让老猎魔人明白，那座镇子会成为“迷雾”教会新的据点了。

　　至于那位国王陛下会不会在镇子里安插什么人手？

　　他认为自己不需要担心这些。

　　“迷雾”教会的人一定可以搞定一切的。

　　拥有“神灵”的教会，最擅长的是什么？

　　找出不属于自己的“另类”。

　　其中，就包括着叛徒。

　　不过，那两个混蛋再搞什么鬼？

　　为什么这么明显的叛乱都没有发现、提前阻止？

　　祂们在相互提防。

　　可六世呢？

　　作为一位国王，也保持着无动于衷。

　　是因为被那两位震慑？

　　不、不对！

　　如果是被震慑的话，就应该装成聋子、哑巴，根本不会对科林册封。

　　更不会光明正大的提到所谓的“击杀邪异”了，这完全是将那两位的脸面踩在了地上。

　　丢脸对于人都是引起愤怒的事情。

　　更不用说是神灵了。

　　按照他对祂们的了解，某种时候“脸面”足以引发一场神战。

　　可现在还是静悄悄的。

　　难道……

　　那位六世真的有什么我所不知道的力量？

　　在初步的计划完成后，老猎魔人的思维忍不住的发散，秦然并没有打扰对方，就这么静静的坐在那里等待着。

　　直到老猎魔人收敛了思维。

　　“抱歉。”

　　“在那些混蛋的监狱里留下的后遗症。”

　　“对于那位六世，你怎么看？”

　　老猎魔人歉意的看向了秦然，再次直奔主题。

　　秦然十分喜欢这样的谈话方式。

　　对方不喜欢遮掩。

　　他也不喜欢遮遮掩掩。

　　“很奇怪。”

　　“能够在那两位间保持着平衡。”

　　“最初我们认为是一种取巧。”

　　“但刚刚的一幕却告诉我……那位远不止看起来的那么简单。”

　　“所以，我对他的‘新令’很感兴趣。”

　　秦然如实地说道。

　　在秦然最初的想法中，艾坦丁六世理应是在“战神”和“灾厄女士”中周旋，维持着一个国王最后的体面，保持着一种微妙的平衡才对。

　　不过，刚刚发生的册封，却让秦然有了一些别样的想法。

　　艾坦丁堡不是两方对立！

　　而是……

　　三方对立！

　　“战神”、“灾厄女士”和艾坦丁六世三方。

　　以凡人对抗神灵。

　　秦然很自然的有了艾坦丁六世会不会就是“掮客”暗子这样的猜测。

　　但随后就否认了。

　　假如“掮客”真有艾坦丁六世这样的暗子，就根本不会需要波尔了。

　　所以，艾坦丁六世不会是。

　　但却依旧值得玩味。

　　“我也很感兴趣。”

　　老猎魔人笑着与秦然对视了一眼后，就继续说道：“关于这位六世，我了解的并不多，我所活跃的年代，大部分的人更多的是关注那位艾坦丁五世。”

　　“艾坦丁五世？”

　　“他是什么样的人？”

　　秦然不介意通过旁枝末节，更多的了解艾坦丁六世，对方的父亲显然是很好的切入点。

　　“贪婪而又精明。”

　　“好大喜功却又实力强大。”

　　“喜好华服、美食，但不近女色。”

　　“在那位王后去世后，就没有再和任何一位女士近距离的接触过。”

　　老猎魔人想了一下后，说道。

　　“实力强大？”

　　“达到了什么程度？”

　　秦然询问着关键点。

　　“和你刚刚挥出的一剑，相差无几的程度。”

　　老猎魔人回答道。

　　Ⅴ阶吗？

　　秦然眯起了双眼。

　　“我记得这位君主是病倒的吧？”

　　“甚至，因此去世。”

　　秦然继续问道。

　　“嗯。”

　　“是病倒的，但真正带来死亡的是‘静夜秘修会’，他们利用邪异掠夺了那位国王的生命——也正因为发现了这一点，我们才会追击‘静夜秘修会’，然后……可以说，那就是‘黑灾’的序幕了，之后发生的事情，你大概都知道了。”

　　老猎魔人话语一顿后，深吸了口气，继续说道。

　　在老猎魔人的脸上，带着复杂难明的情绪。

　　愤恨、心痛。

　　秦然注视着对方的表情。

　　当看到一切都平复后，秦然这才接着开口。

　　“猎魔人给与‘灾厄’的后手是什么？”

　　曾经霍鲁夫向他坦诚过，“灾厄女士”之所以没有真正意义上成神，就是猎魔人们的设计。

　　不过，霍鲁夫并没有说完。

　　秦然希望从眼前的老猎魔人这里知道答案，为了安全起见，并没有念出“灾厄女士”全名，只是提到了“灾厄”一词。

　　可令秦然失望的是，对方摇了摇头。

　　“我不知道。”

　　“那场战斗我是参与者，但却没有经历到结束，我留下断后，等我醒来时，我就在监狱内了，之后发生的一切，我都不知道。”

　　老猎魔人满含歉意。

　　“这样吗？”

　　秦然失望的低声自语。

　　就在两人准备继续交谈的时候，卧室的方向突然传来一阵响动。

　　砰！

　　那是重物落地的声音。


第六十六章 潜入

　　声音落下。

　　秦然与老猎魔人同时起身。

　　不过，相较于直接冲向了卧室的老猎魔人，秦然却是目光看向了外面。

　　卧室中。

　　清洗干净，换了一身干净衣服的坦德克这个时候从床上摔落在地面，撞击让这位曾经赫赫有名的猎魔人犹如孩童一般，嚎啕大哭起来。

　　尤其是看到了冲进来的埃德森，更是哭得更大声了，鼻涕也流了出来，将刚刚的衣服弄得一片污秽。

　　“没事了，坦德克。”

　　“没事了，坦德克。”

　　“一切都会过去的，你最终会记起你的名字坦德克，‘巨兽’坦德克。”

　　老猎魔人低声安慰着，他念叨着老友的名字、名号。

　　在老猎魔人的安慰下，宛如孩童的坦德克平静了下来，看着重新爬上床的好友，老猎魔人面露浓浓的无奈，而当看到好像是干尸一般的另外一位好友时，老猎魔人更是从无奈中多出了一分愤怒。

　　不过，很快的，他收敛了这些情绪——他不会就这么算了的，他会替自己和老友们拿回一切。

　　转身，老猎魔人走了出去。

　　“发现了什么吗？”

　　老猎魔人对着秦然问道。

　　“嗯。”

　　“有人在窥视这里，饱含恶意的那种！”

　　“他应该感觉到了。”

　　秦然指了指，那个爬上床的猎魔人，很干脆地说道。

　　老猎魔人带来的同伴，他从上位邪灵那里有了相当的了解。

　　干尸一般的那位叫做蜜饵丝。

　　心智受损的那位叫做坦德克。

　　两人都是曾经的“称号”猎魔人。

　　而任意一个获得“称号”的猎魔人，都是猎魔人中的强者。

　　哪怕心智受损，也感应到了恶意。

　　当然，也有可能是……

　　被控制。

　　有抵抗的控制。

　　很显然，老猎魔人也想到了这一点。

　　他向着秦然点了点头。

　　“放心，我做了足够的防护。”

　　“他那里没有问题的。”

　　“但想要恢复真正的心智，却很难了。”

　　“该死的‘静夜秘修会’！”

　　老猎魔人低声咒骂了一句。

　　对“静夜秘修会”秦然不做更多的评价，就如同他对老猎魔人专业能力的信任一样。

　　一切都是那么的显而易见。

　　作为敌对方，“静夜秘修会”的诡异、强大，毋庸置疑。

　　不单单是秦然知道这一点。

　　老猎魔人也是承认这一点的。

　　“他们很强大，在以前我们从未认识到这一点，我们所看到的只是冰山一角——在海面下，隐藏起来的，才是最让人恐惧的。”

　　老猎魔人一边说着，一边下意识的寻找着酒柜。

　　他习惯在说一些沉重话题的时候，来上一杯。

　　大部分的北陆人都是这样。

　　猎魔人也不例外。

　　秦然不喜欢饮酒，但是喜欢观察。

　　他看着老猎魔人的表情，就知道老猎魔人想要什么，不过，他只是将一杯水递了过去。

　　“谢谢。”

　　“好的习惯。”

　　老猎魔人以致敬的方式，向着秦然一举杯。

　　“霍鲁夫曾说过，狼派中出现了间谍。”

　　秦然颔首后，再次将话题绕了回来。

　　“嗯。”

　　老猎魔人深吸了口气，继续说道：“而且，是一个出乎预料的人，所以，我放弃了猎魔人们留下的训练基地、遗产等等。”

　　“因为，那可能是陷阱！”

　　“能和我说说那个人吗？”

　　秦然问道。

　　他对那颗“静夜秘修会”的暗子十分的感兴趣。

　　“当然。”

　　“我们是一伙儿的。”

　　老猎魔人喝了口水，清淡的滋味，让他皱了皱眉，但并没有影响到他对语言的组织。

　　“对方是个普通人，至少一开始在我们将他从邪异的嘴中救下来的时候是的。”

　　“但是，却有着非同一般的天赋。”

　　“仅仅是三个月就完成了，普通年轻人三年的训练，且成绩优秀。”

　　“而且，不单单是学习方面，在完成任务方面，他也极为优秀，他技能果独来独往，也能够组织队伍，在当时，很多人都乐意和他组队。”

　　“在他的身上，似乎有着一种魅力，让人乐意和他站在一起。”

　　“可最让人惊讶的就是这些。”

　　“这些只是伪装！”

　　“对方的伪装，为的就是将我们引入‘静夜秘修会’的陷阱。”

　　老猎魔人描述着对方。

　　这样的描述，令秦然感到耳熟。

　　十分的像是“玩家”！

　　一个同一副本世界，却是不同时期的“玩家”。

　　“你还记得他的模样吗？”

　　秦然继续问道。

　　“记得一些，但很模糊，我的记忆也受到了一定的损伤，我现在只是记得他的声音，面容却模糊了。”

　　老猎魔人苦笑道。

　　秦然眉头一皱。

　　这不是什么好消息。

　　或者说……

　　有点太过巧合。

　　而，秦然不是一个相信巧合的人。

　　他下意识的看向了卧室的方向。

　　“我保证，他们两个不是。”

　　“而且，那个家伙不会把自己放在这么危险的地方。”

　　瞬间明白了秦然是在想什么的老猎魔人马上保证道。

　　“所以，接下来我们需要在对付那些邪异的时候，提防来自阴影中的匕首吗？”

　　“应该是‘黑枪’才对。”

　　“火绳枪比匕首的威力大，在普通人的眼中。”

　　老猎魔人强调着。

　　接着，这位老猎魔人从靴子里拔出了匕首。

　　“之前答应你的。”

　　“一些匕首的技巧。”

　　老猎魔人说道。

　　“稍后吧。”

　　“我需要处理一下，刚刚的事情。”

　　秦然指着窗外说道。

　　“他们距离的太远了，而且，绝对不会留下任何的线索，如果蜜饵丝清醒的话，还有可能找到什么，但是……”

　　老猎魔人话语没有说完，径直的耸了耸肩，那意思再明显不过了。

　　“她擅长追踪？”

　　秦然突然停下来脚步。

　　“‘寻迹者’蜜饵丝，你应该听过她的名号。”

　　“任何的蛛丝马迹，都逃不过她的眼睛。”

　　老猎魔人在说出老友名号的时候，眼神中满是骄傲。

　　“是吗？”

　　秦然不置可否的说了一句。

　　话语中的意思，老猎魔人马上明白了。

　　“痕迹，不是人心。”

　　“即使蜜饵丝能够看到一切痕迹，也无法直视人心，就如同你无法直视太阳一样。”

　　“而且，背叛者这件事对蜜饵丝的打击绝对不小。”

　　“不然她也不会成了这副模样。”

　　老猎魔人解释着。

　　“他们的关系很好？”

　　这一次，老猎魔人没有回答秦然的问题，只是摆了摆手，显然是不想谈了。

　　秦然没有面前，直接钻窗而出。

　　但是，在心底却记住了“寻迹者”蜜饵丝。

　　一个和背叛者关系很好的“寻迹者”蜜饵丝。

　　和那位心智受损的猎魔人相比，这位更值得怀疑。

　　并不是什么恶意的怀疑。

　　而是，习惯性的怀疑。

　　对于任何陌生的人，秦然总是这么的警惕。

　　所以，他总是没有太多的朋友。

　　唯一值得庆幸的是，仅有的那些朋友是值得信任的。

　　而老猎魔人？

　　自然的……

　　不在其中。

　　老猎魔人在秦然穿窗而出后，迅速的将窗户关好。

　　北陆冬季的夜风是十分可怕的。

　　他没有问题。

　　但是，他的两个好友却是受不了。

　　转过身，他再次坐到了矮茶几前，他开始思考着、整理脑海中本不该存在的知识。

　　对于这些来自“邪异”的知识，他是抗拒的。

　　不仅因为他是猎魔人，天然对“邪异”的敌对立场，还因为，每一次的接触这些知识，都会让他想到他在囚牢中饱受折磨的日子。

　　但现在？

　　他管不了那么多了。

　　因为，他很肯定，普通的手法是无法治愈他的两位朋友的。

　　只能依靠这些常人所不知道的知识。

　　不放弃希望。

　　他想要试试。

　　哼！

　　一声带着痛苦的闷哼中，老猎魔人的面色通红，额头上青筋蹦起。

　　一阵阵诡异的呢喃跃过了双耳，直接在他的心底响起。

　　他依靠着强大的意志，对抗着这些呢喃。

　　然后，开始整理隐藏在身体中的知识。

　　很慢。

　　很艰难。

　　他必须要全神贯注。

　　所以，他没有察觉到去而复返，隐藏在阴影中的秦然。

　　亲眼看到的，不一定是真实的。

　　但道听途说的，百分之九十是假的。

　　一直到老猎魔人即将适应前，秦然才彻底的隐没到了阴影中。

　　暂时确认了一些事情。

　　至于更多？

　　有着老猎魔人在，秦然很清楚，他做不到无声无息的潜入。

　　但……

　　他不行。

　　不代表其他人就不行。

　　例如，他的那位忠诚可靠、任劳任怨、无怨无悔、不死就使唤到永远的随从。

　　当然，这需要一个机会。

　　现在？

　　还不行。

　　开启着【追踪】视野的秦然看着残留在空气中的痕迹。

　　这些痕迹消散的速度飞快。

　　很显然，对方不仅做了处理，而且还是专业的。

　　如果用正常的手段，肯定是一无所获。

　　但面对着本就特殊，却又被秦然一路提升到了超凡级别的【追踪】技能，却是无法遮掩一切。

　　在痕迹消失前的最后一刻。

　　秦然找到了对方所在的“据点”。

　　一座位于上七环内的一栋二层半洋楼，哪怕是冬季，洋楼的花园内，都盛开着不少耐寒的绿植，而院子内的积雪更是清扫的干干净净，显然是有人时常打理。

　　这应该是对方的一个固定据点。

　　秦然判断着。

　　对方很自信不会被发现。

　　所以，直接回到了这里。

　　而这给了秦然机会。

　　……

　　“那些该死的猎魔人！”

　　鲁德斯在书房中大声咒骂着。

　　他不担心自己的话语被人听去。

　　一来，他的书房是特制的，隔音十分的好。

　　二来，这栋建筑物内，所有的人都是自己人，根本不用担心。

　　所以，鲁德斯尽情的释放着自己的愤怒。

　　这么多年了，他还是第一次没有真意义上的靠近就被人发现。

　　这对他来说，简直是耻辱。

　　他已经完全可以想象得到，那些混蛋会怎么笑话他了。

　　尤其是格尔萨克、科里坡那两个混蛋。

　　这几年尤为不安分。

　　他们想要什么，鲁德斯很明白。

　　身为“议员”之一，他也想要更大的权利。

　　当然了并不是常规意义上，人们理解的权利。

　　或者，准确的说“静夜秘修会”的权利，早已不单单是所谓的权势了。

　　而是……

　　力量的权柄！

　　因此，他才会参与其中。

　　不然的话，他才不会理会这些。

　　老老实实的积蓄力量不好吗？

　　可是，刚刚的意外，却让这位议员愤恨难平。

　　没错，就是意外！

　　他怎么会被一群差点全都被灭掉的猎魔人发现？

　　他只是大意了。

　　不小心，才造成了这样的后果。

　　“一群死灰复燃，和野草差不多的家伙。”

　　鲁德斯嘴里呢喃着。

　　然后，他拉开抽屉，掏出了一张羊皮纸。

　　沾了墨水的鹅毛笔，开始在上面书写起来。

　　当最后一个字落下后，鲁德斯一吹纸面，露出了一个得意的笑容。

　　“既然因为这些野草般的家伙，要召开‘议员会议’，我怎么能够不答应呢？”

　　“这一次，一定要铲除他们。”

　　“十分彻底的那种！”

　　鲁德斯心底想着，就站了起来。

　　不同于北陆人的高大、健壮，鲁德斯不仅瘦弱，还十分的矮小，虽然不至于如同侏儒一般，但身高也远远的低于常人。

　　但任何人都不会小觑对方。

　　对方能够成为“静夜秘修会”的十七议员之一足以说明一切。

　　而这都无法说明的话，鲁德斯也很乐意和对方进行一些残忍的交流。

　　残暴，一直都是这位议员的标签。

　　所以，接到了这位议员命令的“静夜秘修会”成员，不敢怠慢，直接带着这封密令，向着“静夜镇”而去。

　　鲁德斯则转身返回书房。

　　他需要静静的思考一下。

　　该如何在接下来的会议中获得更多的利益。

　　他很清楚他的对手。

　　每一个都是豺狼一般的家伙。

　　稍有不慎，就会被吞得骨头渣都不剩。

　　带着这样的思考，鲁德斯走进了书房。

　　他没有转身。

　　门轴带着书房的门缓缓关闭。

　　而一道身影逐渐的显露出来。

　　这道身影缓缓的抬起手，悄然靠近着鲁德斯的脖颈。

　　当手指即将触碰到自己时，鲁德斯这才猛然惊觉。

　　但，

　　晚了。

　　一只手掌已经捏住了他的脖颈，冷冽的声音随之响起。

　　“别动。”


第六十七章 差一个

　　鲁德斯十分配合，一动不动的站在那。

　　他不知道这个刺客时怎么潜入到他这里的。

　　但对方的技巧超乎想象。

　　至少，在他所知道的人中，近乎独一无二。

　　当然了，这并不代表他会真正的配合不动。

　　他只是表面的顺从。

　　暗地里，不属于人类的力量开始汇聚。

　　十分的晦涩。

　　普通人的感知根本无法察觉。

　　即使是猎魔人也极难发现，除非是那种真正擅长追踪天赋的。

　　不过，据鲁德斯所知，猎魔人中那个极有名气的“寻迹者”早已经成为了死人一般的家伙，简单的说，他不需要担心。

　　他可以放心大胆的让这个自以为掌控了一切的家伙，死无葬身之地。

　　他迫切的想要看到这一幕了。

　　而这需要对方配合。

　　鲁德斯开始开动脑筋，思考一会儿这个刺客会询问的问题了。

　　他准备好了半真半假的答案。

　　他相信他的回答会让对方相信。

　　甚至，他都准备好了到时候该用什么样的表情了。

　　可，下一刻。

　　鲁德斯就感到一股灼热从捏着他脖颈的手掌中喷出，径直将他包围其中。

　　疼痛，让他张开嘴了想要嘶吼。

　　但火焰却在前一刻，烧断了他的声带。

　　哈、哈。

　　仿佛是破碎的风箱，仅仅是两下抽搐后，鲁德斯就彻底的化为了灰烬。

　　到死，这位议员都不明白，秦然怎么突然出手了？

　　按照正常的流程，不应该是审问吗？

　　难道是发现他的异动了？

　　可就算是发现，难道不应该更加的压迫他，彻底的占据上风，获得主动权，得到更多的答案吗？

　　“都看清楚了？”

　　秦然对着一侧的阴影问道。

　　“嗯。”

　　“看清楚了。”

　　阴影中，上位邪灵走了出来。

　　当上位邪灵彻底的脱离阴影时，它已经变为了鲁德斯的模样。

　　这对上位邪灵来说一点难度都没有。

　　更何况，还有它的BOSS为它拖延时间细细观察。

　　对于敌人，秦然一向认为死去的敌人是最好的。

　　刚刚突然出手时的手下留情，仅仅是为了上位邪灵更好的观察。

　　至于拷问？

　　拷问只是消灭敌人的方式之一。

　　当有更直接的方式时，秦然选择更直接的。

　　哪怕会获得更多的附加消息。

　　秦然依旧坚持己见。

　　因为，他并不认为他所掌握的拷问手段，能够问到什么真正的隐秘消息。

　　他的那些拷问手段，对付普通人来说还算不错。

　　对付“静夜秘修会”的议员？

　　真的不够看。

　　当然，这是在普通状态下，如果他全副武装，装备齐全，秦然会选择更加简单的方式，而不是继续使用上位邪灵。

　　在秦然的心中，上位邪灵能够发挥的场合，要比这重要的多。

　　“科里坡和我已经赞成了‘议员会议’。”

　　“现在我们需要联合剩下的那位……”

　　“格尔萨克。”

　　上位邪灵迅速的进入角色，然后撤去了笼罩在房间中的【幻术】。

　　“嗯。”

　　“尽快联系对方。”

　　秦然说道。

　　冒险进入对方的地盘，还是邀请对方来自己的地盘再下手，只要不是傻子就知道该如何选择。

　　不过，想要让对方进入自己的地盘，也是需要一些手段的。

　　而这对上位邪灵来说并不是难事。

　　几乎是翻看了科里坡、霍尔莱卡记忆的他，很清楚，该怎么邀请这位“老对手”。

　　推开书房的门，上位邪灵直接走了下去。

　　秦然则是坐在了书房的椅子中。

　　他掏出了【迷雾之主】。

　　巴掌大的水晶，光辉璀璨。

　　在刚刚干掉鲁德斯时，【迷雾之主】再次发生了变化。

　　不再是简单的范围特效和备注，而是又一轮的加强。

　　【名称：迷雾之主】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅳ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅳ】

　　【属性：1，迷雾控制；2，毒雾侵袭；3，冻气侵袭；4，雨雪侵袭；5，植物沟通；6，动物感召；7，隐匿】

　　【特效：1，西卡之领；2艾坦丁堡边境；3，回应；4，祝福；5欺诈契约；】

　　【需求：做出了完美猎杀的你】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品，不同于前任粗糙的使用，它在你的手中，已经显现出了自己应有的能力，一次完美的“猎杀”，让它开始被你彻底的掌控，而在之后的完美“猎杀”中，它成为了你的唯一，此时你是用它时，将变得如臂使指般，对与它带来的尊称，你也有所感应，而此刻，开始扩展出新的领地后，它已经变得无法离开你】

　　……

　　【迷雾控制：召唤一片半径600米的迷雾，笼罩视野内的位置；3次/日】

　　【毒雾侵袭：在迷雾中，散播体质判定为A级别的毒雾，需要进行三次判定，三次判定失败者，将会受到致命的毒素伤害，两次失败者，将会承受一次强大级别的毒素攻击，一次失败者将会承受较强级别的毒素攻击，三次判定都通过者，将免受毒雾攻击，但依旧身处迷雾】

　　【冻气侵袭：在迷雾中，可以发动较弱、一般、较强、强大级别的冻气攻击，冻气无法离开迷雾范围】

　　【雨雪侵袭：在迷雾中，可以降下普通的雨雪，或者是较弱、一般、较强、强大级别的酸雨、冰雹，酸雨、冰雹无法离开迷雾的范围】

　　【植物沟通：在迷雾中，可以沟通、控制植物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为75，每提高一阶+25）】

　　【动物感召：在迷雾中，可以沟通、控制动物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为小型100、中型50、大型15、超大型2，每提高一阶小型+25、中型+10、大型+5、超大型+1）（微小类，如老鼠则视为小型3倍数量）】

　　【隐匿：在迷雾中，你的踪迹将会微不可察；效果：潜行等级+2，潜行类进阶技能+1】

　　……

　　【西卡之领：在西卡领范围内，“迷雾”的名号变成了独一无二的存在，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动出现在西卡领之内的雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、雨雪侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【艾坦丁堡：在艾坦丁堡的边境范围内，“迷雾”的名号开始获得认可，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、雨雪侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【回应：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”详细的回应信徒的祈祷，这会消耗你的体力】

　　【祝福：在西卡领、艾坦丁堡范围之内，当你的信徒向你祈祷时，你可以消耗体力，给与一次迷雾祝福（迷雾祝福：在雾中清晰可见，且能够抵挡毒素、寒冷、酸液）或者给与一次伙伴帮助祝福（短时间内沟通、植物或动物）又或者一次嗜血祝福（短时间内（视信徒的虔诚而定），受祝福者力量增加100%，所受伤害减少50%，且可以吸收敌人的鲜血，补充自己的生命），又或者是隐匿祝福（视信徒的虔诚而定，潜行等级将会提高1-2级）】

　　【欺诈契约：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”接受信徒的大额供奉，然后，给与些许的报酬（报酬的种类不限于实物）】

　　……

　　品质的变化，让【迷雾之主】出现了新的增幅。

　　不过，最让秦然在意的却是【隐匿】的出现。

　　毫无疑问，这是在他杀死了议员鲁德斯之后出现的。

　　回忆着，刚刚恶魔之炎燃烧时，“暴食”吞食对方，传递而来的口感。

　　似乎……

　　和邪异差不多！

　　回忆着刚刚所谓的“邪异暴动”，秦然微微眯起了双眼。

　　“残留物……”

　　“不单单是战神殿的暗堂在这么做。”

　　“‘静夜秘修会’也是这样吗？”

　　“不！”

　　“‘静夜秘修会’要更加的彻底。”

　　“这可不单单是所谓的‘夺取’了，从某种意义上来说应该是融为一体了。”

　　“这么说来，科里坡也是了？”

　　想到这，秦然略微感到了心疼。

　　从刚刚【迷雾之主】的反馈来看，这种融合之后的怪物，似乎比单纯的邪异类怪物能够获得更大的好处。

　　就好像是普通的饼干，突然的变成了奥利奥了，还是3+2的那种。

　　满足感几乎是成倍的提升。

　　“‘静夜秘修会’的议员有十七个。”

　　“除了科里坡和鲁德斯外，还剩下……十五个。”

　　面对意外的损失，秦然开始转移注意力了。

　　一想到这十五个议员。

　　他的呼吸不由快了两分。

　　现在的【迷雾之主】已经是Ⅳ阶了，毫无疑问Ⅴ阶将会出现一次质的变化！

　　在秦然原本的想法中，这需要他下更多的工夫才能够完成。

　　甚至，他已经准备好了狩猎邪异的计划。

　　猎魔人狩猎邪异，不正好是天经地义吗？

　　可现在？

　　似乎是坐在了餐桌前，等待上菜就行。

　　十五位“静夜秘修会”的成员，他们就在眼前。

　　不需要寻找。

　　不需要碰运气。

　　这对秦然来说，真的是一个再好不过的消息。

　　唯一需要警惕的就是，该如何安全的“猎杀”这些议员了。

　　秦然静静的思考着。

　　片刻后，他嘴角上翘。

　　他有了个不太成熟的想法。

　　毫无疑问，猎魔人的身份更是其中的关键点。

　　猎杀邪异时本职工作。

　　猎杀这些议员自然是为了复仇。

　　任谁也不会说什么。

　　完全的合情合理，顺理成章。

　　“多一个身份，真的是好用啊！”

　　秦然这样想道。

　　……

　　“多一个身份，真的是好累啊！”

　　走下楼的，上位邪灵这样想道。

　　“大人。”

　　值守的“静夜秘修会”成员，看到去而复返的议员大人，马上躬身施礼。

　　虽然不知道，这位议员大人为什么去而复返，但是保持礼仪就是没有错的。

　　而自始至终，这位成员都没有发现任何的异常。

　　不论是之前的幻术，还是上位邪灵的表现，都是完美无缺的。

　　它，天生的间谍。

　　为了让自己好受一点，上位邪灵心底自己夸了自己一句后，这才按照鲁德斯的口吻说道：“我需要你将一个口信传达给卡莱尔霍，让他转告格尔萨克。”

　　听到“不死者”和另外一个议员的名字，这位“静夜秘修会”成员的神情越发的严肃了，神情更是严肃。

　　“想知道科里坡的秘密吗？”

　　“想知道的话，就来这里找我。”

　　“日出前，我等你。”

　　上位邪灵缓缓地说道。

　　“好的，大人。”

　　“我马上去传达。”

　　这位成员转述一遍，确认无误后，立刻转身向外走去。

　　当这位成员离去后，上位邪灵对着另外一位成员吩咐道。

　　“准备一些茶和茶点。”

　　“我要等待那位老朋友的大驾光临。”

　　……

　　下四环。

　　这里依旧是艾坦丁堡的平民区。

　　不过，和下七环相比较，这里要好很多。

　　街道已经变得整洁，房屋也不再是随意搭建，而是整齐的按照街道的规划来，而能够住在这里的平民也变成了小有资产的人。

　　他们至少是一个商铺的大伙计，能够带三五个学徒，却又不是老师傅的那种。

　　或者，就是任职在军营的伍长之类。

　　不过，其中识字的人不多。

　　知识的宝贵，在哪里都是适用的。

　　艾坦丁堡更是这样。

　　只要认得字，懂得算数，想要在中三环找到一份体面的工作，并不是什么难事，而还算丰厚的薪水足以支撑一家人在下三环、二环生活了。

　　所以，老萨克在下四环十分的有名气，且受尊敬。

　　因为，他不仅识字，还懂得算数。

　　而且在这里他还有着两间商铺。

　　比不上中三环那种大商铺，但也足以让所有人羡慕了。

　　将一截指甲吐了出去，擦了擦嘴角的血迹。

　　刚刚加餐完的老萨克慢悠悠的走向了卧室。

　　深夜进食不好。

　　但每个月，他为了抑制体内的躁动却是逼不得已。

　　不过，这次进食可不是因为压制不住躁动。

　　而是为了其它。

　　“又少了一个储备粮。”

　　“在冬天过去前，得再找两个才行。”

　　“幸好这里是下环。”

　　老萨克一笑。

　　作为“静夜秘修会”的议员之一，他能够住在更好的地方，但为什么选择下环区，不就是为了寻找食物方便吗？

　　在下环，失踪一两个人实在是在正常不过了。

　　没有人会去追查的。

　　因为，这里很快就会涌入更多的人。

　　当然了，更没有人会怀疑到他。

　　他可是拥有着两间铺子的老萨克。

　　躺在床上，格尔萨克微微闭起了双眼。

　　而就在这个时候，他手指上的戒指微微抖动。

　　顿时，格尔萨克睁开了双眼，脸上露出了一个期待已久笑容。

　　“终于来了吗？”


第六十八章 易

　　格尔萨克立刻从床上站了起来。

　　他开始整理自己装备——虽然只是可能会用到的东西，但他依旧小心准备。

　　一柄狭长的短剑和一柄细长的刺剑。

　　一件完全能够隐藏在长袍下的皮甲，还有一双外罩着普通牛皮的靴子。

　　作为“静夜秘修会”的十七位议员之一。

　　他对自己的老对手科里坡是知道的一清二楚。

　　狡猾、唯利是图。

　　这都可以形容对方，只要利益足够，对方什么都会出卖。

　　忠诚？荣耀？

　　这样的词汇和对方一点关系都没有。

　　所以，对方如果和蛇派猎魔人勾搭到一起，格尔萨克那是一点都不奇怪。

　　而鲁德斯？

　　对于这位一直留守艾坦丁堡，却存在感极地的议员，格尔萨克同样的极为了解。

　　谨慎、自傲。

　　做任何事情都很小心，却又自傲于自己的能力。

　　算得上一个很好把握的人了。

　　因为，对方的野心是众所周知的。

　　所以，格尔萨克很肯定，只要有机会，对方一定会在这次事件上参一脚。

　　而一切就如同他预料的那样。

　　鲁德斯忍不住了。

　　同意了“议员会议”。

　　现在……

　　还向他发来了密信。

　　科里坡有什么秘密，他不知道。

　　他只知道，如果他想要知道科里坡的秘密，必然需要赞成鲁德斯开启“议员会议”的命令。

　　鲁德斯想要将科里坡逼上绝路。

　　他也不介意这么做。

　　不过，一些地方还需要斟酌。

　　因此，格尔萨克前去赴约了。

　　……

　　没有乘坐马车，而是带着自己的心腹卡莱尔霍，径直前往上七环，鲁德斯的居所。

　　“在这里等着。”

　　格尔萨克吩咐道。

　　“是，大人。”

　　霍尔莱卡躬身应是后，就走到了一旁的阴影中，隐藏着自己的身形。

　　然后，在“不死者”的注视下，格尔萨克大踏步的走进了房间。

　　“大人，晚上好。”

　　“请跟我来。”

　　那位鲁德斯的近侍，早已等候多时了，马上的就迎了上来，行礼后，直接带着格尔萨克走向了鲁德斯的书房。

　　推开书房的门。

　　浓郁的茶香和糕点的甜香直接扑面而来。

　　格尔萨克一笑，他的双眼扫过装在瓷盘中的茶点。

　　鲁德斯比想象中的还要迫不及待。

　　“‘雪鸮糖果屋’的糖果和‘麋鹿点心房’的糕点，真是不错的味道。”

　　“可惜，我的年纪太大了。”

　　“牙齿不好了，没办法吃这些。”

　　格尔萨克语气轻松地说道。

　　他希望用这种轻松的语气，进行这次必然愉快的谈话。

　　要知道，他们两人的目的都是一样的。

　　所需要的也就是小部分的分割罢了。

　　他相信，鲁德斯在这一点上时会迁就他的。

　　毕竟，对方是来求他的，他占据了主动，不是吗？

　　格尔萨克敏锐的发现在他说完这句话后，对面的鲁德斯好像松了口气。

　　顿时，格尔萨克就越发确认了自己的猜测。

　　除此之外，格尔萨克并没有想太多。

　　不是他“温和”的态度让鲁德斯感受到了善意，难道还可能是因为他没有动桌上的茶点，对方才松了口气？

　　别开玩笑了。

　　不可能的。

　　“是吗，那真是太遗憾了。”

　　“我们来谈谈科里坡吧。”

　　“你是怎么想的？”

　　心底松了口气的“鲁德斯”直接开门见山。

　　“我要七成！”

　　格尔萨克报出了自己早就想好的那个数字。

　　“不可能！”

　　“这是不可能！”

　　上位邪灵摇了摇头，强调的语气，代表着自己的坚决。

　　对此格尔萨克没有任何的意外。

　　如果报出了七成，鲁德斯都一口答应的话，他反而要思考，这是不是对方和科里坡合伙要坑他了。

　　要知道，这“七成”可不单单是代表着科里坡的财产，还代表着……力量的权柄。

　　后者尤为重要！

　　不论是对他，还是对鲁德斯来说。

　　都是这样的！

　　根本不可能放弃。

　　所以，这个数字只是一个试探。

　　当然了，也包括接下来的话语。

　　“我认为我得七成是很适合的。”

　　“不仅是因为你需要我赞成‘议员会议’。”

　　“还因为……”

　　“我会直面科里坡！”

　　格尔萨克说着自己的理由，同时，观察着鲁德斯。

　　在看到对方瞬间从激动的情绪变得冷静下来时，不由一笑。

　　谁都会伪装。

　　他是这样。

　　鲁德斯也是这样。

　　刚刚情绪激动的大喊，为的不过是之后谋求更大的利益罢了，现在当他说明了“本质”后，对方的冷静才是真实的。

　　“想想吧。”

　　“你几乎是什么都不用做，就能够分到三成。”

　　“还有什么是比这更好的事吗？”

　　格尔萨克反问道。

　　“你确定你一个人就能够搞定科里坡？”

　　上位邪灵沉声问道。

　　“其他人我没有把握。”

　　“但科里坡？”

　　“我有十足的把握，只需要一个单对单的机会，我就能让他死无葬身之地。”

　　格尔萨克笑道，信心十足。

　　上位邪灵则眯起了眼，似乎是在思考对方话语的真假。

　　科里坡强吗？

　　十分的强大。

　　那种冰冻的能力，真的是诡异异常。

　　但，弱点也十分的明显。

　　并不是冰冻能力本身，而是对方本身。

　　对方的心灵有着极大的漏洞。

　　甚至，达到了只需要把握住，就能够一击毙命的程度。

　　而邪灵就是最擅长寻找心灵漏洞的存在。

　　更不用说是上位邪灵了。

　　它不仅找到了科里坡的心灵漏洞，还从中发现了更多属于对方的记忆。

　　其中就包括眼前的格尔萨克。

　　科里坡一直把对方当做死敌。

　　对方也是如此。

　　敌人，才是最了解你的人。

　　这句话上位邪灵是十分相信的。

　　因此，格尔萨克自认为能够对科里坡一击毙命。

　　事实上，科里坡也在等待着这个机会。

　　科里坡也有把握做到类似的事情。

　　如果真的把两个人放在一块的话，上位邪灵有极大把握相信，双方是会同归于尽的。

　　可惜的是，科里坡已经死了。

　　但幸运的是，那方法他知道了。

　　虽然无法如同科里坡一样应用，但是……作为突破口，却是足够了。

　　时间一分一秒的过去。

　　格尔萨克耐心的等待着。

　　必然成功的事情，他想不到有什么失败的理由。

　　果然，一切如同他预料的那样。

　　在大约半分钟后，鲁德斯点头了。

　　“如果一切如同你说的那样，我可以同意。”

　　“但，必须是你说的那样，要是有其他人插手……”

　　话语没有说完，格尔萨克立刻就明白了。

　　“其他人？”

　　“你放心吧。”

　　“在艾坦丁堡，那些家伙就算有什么想法也是心有余而力不足。”

　　“南方……”

　　“那里比想象中的危险多了。”

　　格尔萨克笑道。

　　“那么……成交！”

　　鲁德斯伸出了右手。

　　格尔萨克同对方一握手。

　　接下来，事情十分的顺利。

　　静夜镇的钟被敲响了。

　　“议员会议”正常的召开。

　　科里坡垂死挣扎。

　　但，都没有用！

　　一切都在他的预料中。

　　他顺利的干掉了科里坡，夺得了对方的力量权柄，他的力量迅速增强，达到了那些“南行议员”的实力。

　　唯一可惜的是，分出去了三成。

　　让他没有一次性超过那些“南行议员”。

　　不过，这并没有什么。

　　鲁德斯这个合作者他还需要用来吸引其他人的视线。

　　还不到获得对方力量权柄的时候。

　　但也快了。

　　时间如梭。

　　一晃三年。

　　他终于完成了最后的布局，悄无声息的将整个静夜镇控制后，开始渗透到艾坦丁堡的方方面面，而鲁德斯也因为“意外”死在了艾坦丁六世的手中。

　　这个时候的他，完全的超越了那些“南行议员”们。

　　虽然我失去了先机，但最终的胜利者依旧会是我！

　　格尔萨克这样想着，也是这么做的。

　　他开始了对那些“南行议员”出手。

　　这很困难。

　　他花费了接近二十年才完成了一半不到。

　　而这个时候，那些“南行议员”们已经反应过来了。

　　但，也已经晚了。

　　他早已经超越了他们，之所以低调行事，只不过是想要更顺利的完成这一切。

　　可被发现了，那就无需伪装了。

　　一场波及整个南方的战争开始了。

　　仅仅三个月不到，整个南方就彻底的成为了战争的泥潭，田地荒废、港口破败、尸骨累累。

　　而他，成为了最后的胜利者。

　　所有的议员，所有的力量权柄都归结与他一身。

　　剩下的？

　　就是和那两个“怪物”交战了。

　　这一次的战争，才是真正意义上的战争。

　　之前的那场战争相比较，简直是小儿科。

　　天空碎裂。

　　大地崩塌。

　　海水倒灌。

　　宛如神罚一般，整个世界都要开始毁灭了。

　　他，依旧赢了。

　　他成为了至高无上的那位！

　　残余的人类、生物们被他救了下来，他们、它们跪拜着他，不，是祂。

　　洪水退去。

　　大地恢复了生机。

　　城池开始建立。

　　在城池的中央，属于祂的神庙拔地而起。

　　他每日接受着祈祷。

　　从日出，到日落。

　　在月亮升起时，祂会漫步自己的国度。

　　这样的日子不知道过了多少年。

　　时间？

　　祂早已经忘记了。

　　对于至高无上的祂来说，时间并不能够作为衡量标准。

　　唯一能够作为衡量标准的，只有能够令祂感兴趣的事情。

　　例如：一些不自量力的敌人。

　　祂从没有发现敌人会是这么的可爱。

　　祂小心翼翼的培养着他们。

　　只为了更多的兴奋感。

　　可惜的是，就算是其中最强的一个，也不过是让祂兴奋了三秒钟罢了。

　　不是他们弱。

　　事实上，那个最强的一个，已经达到了最初两个怪物的级别了。

　　可那又怎么样？

　　祂太强了！

　　强大到超出了一切。

　　连祂自己都不知道自己有多强。

　　所有的事情，都无法难住祂，一切变得无聊了。

　　祂开始沉睡。

　　偶尔会醒来片刻。

　　但之后，就是更长的沉睡。

　　因为，祂发现，每一次醒来时，祂所在的世界就会发生翻天覆地的变化，所以，祂不介意沉睡的更久，这样才有期待。

　　即使，祂的神庙早已经消失不见了。

　　可祂的实力早已经不用神庙了。

　　新鲜的世界更让祂兴奋。

　　看看飞在天空的铁鸟。

　　看看那穿行在比艾坦丁堡最宽道路都要宽阔道路上的铁盒子。

　　看看那钢铁制造的大船。

　　祂兴致盎然。

　　尤其是当发现那些凡人开始探索世界之外的世界时，祂更是迫不及待的加入其中。

　　仅仅是几天，祂就学会了这些凡人的知识。

　　且获得了极高的成就，祂以“凡人”的身份成为了探索领域的一员，且成为首批探索世界之外世界的成员。

　　当祂乘坐飞船来到外太空时。

　　祂回首看着自己的世界。

　　太小了！

　　实在是太小了！

　　幸好，祂脱离了那里！

　　接下来……

　　什么！

　　在周围人的惊呼中，祂陡然间睁大了眼。

　　祂看到了这辈子都无法相信的景象。

　　一个硕大的漆黑身影矗立太空。

　　那深邃的身影吸收着宇宙中的光芒，那张开的双翅，覆盖着成千上万的星球，黑布照着这道身影的双眼，却依旧让祂感到了刺痛。

　　就如同直面太阳的光辉。

　　可对方却是根本没有任何一点动静。

　　只在那里捧着一朵白色的小花。

　　静静的。

　　一动不动。

　　谁？

　　这是谁？

　　我应该认得祂！

　　祂是……

　　格尔萨克似乎是要回忆起什么。

　　但脖颈一痛。

　　一切，都结束了。

　　祂，还是在书房。

　　不，应该还是他。

　　看着坐在那里的鲁德斯，他无力的垂下了手臂。

　　“做的不错。”

　　“比上次还要好。”

　　秦然评价着上位邪灵。

　　作为契约的上位者，他借助着上位邪灵的眼睛，观看了“格尔萨克成长史”，一些疑惑的东西变得清晰起来。

　　自然还有一些遗漏。

　　但对秦然来说，却是足够了。

　　他知道了他想要知道的一些信息。

　　所以，他不吝啬夸奖。

　　口头上的夸奖，反正又不花钱，多夸两句就多夸两句吧。

　　当然了，更重要的是，格尔萨克给他带来了战利品。

　　下一刻，秦然就看向了那柄狭长的短剑和、细长的刺剑，以及皮甲和靴子。

　　金色的光辉，在秦然的注视下，陡然升起、闪耀。


第六十九章 反攻

　　装备对于一个玩家来说，重要性是不言而喻的。

　　甚至，对一些极端选择的玩家，装备要占据实力的一半，或者更多。

　　秦然不是这样的玩家。

　　他的性格注定了他会选择更均衡的发展。

　　而在有全方面发展的前提下，秦然更是不会介意。

　　但这并不代表秦然会放弃装备道具。

　　因为，你永远不知道你面对的会是什么。

　　危难时，雪中送炭。

　　兴盛时，锦上添花。

　　这是秦然对于装备道具的理解，而这一次副本世界的仓促，让秦然暂时失去了所有装备，哪怕在之前副本世界的努力收集，也仅仅是获得了几件装备、道具。

　　其中【唬骗之匣】，就如同它备注的那样，真的就是一个“玩具”。

　　【恶犬之戒】则是一件不错的传说级别道具，不论是在平时，还是在关键时刻，都能发挥出相当的作用。

　　【缠绕之刺】攻防一体的道具，算是他这个时候，不可或缺的道具。

　　与【缠绕之刺】一样，【视野之光】【幽魂的皮】这两件来自三王宝库的道具，也是秦然目前十分需要的道具。

　　而【询问之杖】、【暗药之枪】则是让他符合“蛇派”身份的道具。

　　至于【迷雾之主】？

　　那是这次副本世界最重要的收获。

　　对此，秦然深信不疑。

　　这就是秦然这个时候全部的装备道具了。

　　距离真正他习惯性的“武装到牙齿”，还差了太远。

　　因此，当一下子就出现了四件传说级别的装备道具时，秦然是感到欣喜的。

　　他第一时间就拿起来那柄狭长的短剑和细长的刺剑。

　　【名称：温克敦的短牙】

　　【类型：武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：强大】

　　【属性：1，无声之击；2，夜幕庇护；3，灵魂奴役】

　　【特效：无】

　　【需求：体质A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：温克敦是南方夜幕下的怪物，它不仅能够无声无息的潜行到猎物身旁，而且在用牙齿咬断猎物的脖颈后，还能够驱使猎物的灵魂】

　　……

　　【无声之击：挥舞温克敦的短牙时，不会发出声音】

　　【夜幕庇护：在夜晚、阴影中时，潜行等级+1】

　　【灵魂奴役：当短牙与长牙齐备时，你讲开启这一特效，被杀死的猎物灵魂，可以继续为你服务（视身前强弱，以幽魂、凶灵、恶灵等姿态，在接触到第一缕阳光时自动消散）】

　　……

　　【名称：温克敦的长牙】

　　【类型：武器】

　　【品质：传说】

　　【攻击力：普通】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，格挡；2，长牙防护；3，灵魂防护】

　　【特效：无】

　　【需求：体质A+】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：温克敦是一个优秀的猎手，且战斗技巧出色，它并不惧怕遭遇战，它的长牙将会保护它的安全。】

　　……

　　【格挡：在用长牙格挡时，你的格挡技能+1，3次/日】

　　【长牙防护：完成一次准确无误的格挡后，你将会获得一次强大级别的力场护盾，持续5秒。】

　　【灵魂防护：控制被奴役的灵魂，为力场护盾充能（时间长短视视灵魂品质而定）】

　　……

　　秦然惊讶的看着手中狭长的匕首和细长的刺剑。

　　他有些没有想到，这两件道具竟然是一套的。

　　而且，属性相当的强，且一攻一防互补短点。

　　只需要应用的好，这两件道具足以发挥出相当强大的威力了。

　　毫不客气，秦然将两件道具挂在了腰间。

　　接着，他看向了皮甲、靴子。

　　【名称：格尔沃森的残留物】

　　【类型：皮甲】

　　【品质：传说】

　　【防御力：极强】

　　【属性：1，格尔沃森的狡诈；2，格尔沃森的暴虐；】

　　【特效：无】

　　【需求：吞食一个完整成年人的血肉（包括内脏）】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：格尔沃森是黑灾之前游荡在艾坦丁堡外的邪异，在那个年代，邪异并不常见，且会远离人类聚集地，但格尔沃森不一样，它狡诈而又暴虐，不停狩猎着人类，直到它无知的杀戮了一队“静夜秘修会”的运输队……】

　　……

　　【格尔沃森的狡诈：每一次躲闪了敌人的攻击时，你的力量、敏捷都会获得+1的特效，最多累积三次】

　　【格尔沃森的暴虐：当杀死一个敌人，且用鲜血涂抹皮甲时，你的下次攻击将会获得+1特效（最高不超过Ⅱ）】

　　……

　　【名称：大盗之靴】

　　【类型：靴子】

　　【品质：传说】

　　【防御力：强大】

　　【属性：1，静音；2，隐匿】

　　【特效：无】

　　【需求：无】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：它曾经是一个大盗贼的最爱之物，当那个盗贼盯上了“静夜秘修会”的仓库后，它换了主人】

　　……

　　【静音：当你站立、慢速行走时，几乎不会有声音，当你正常速度行走时，发出的声音减少50%，当你奔跑时，发出的声音减少20%，当你全力急速奔跑时，无法减弱声音（它只能怪消除你自己发出的声音，并不包括背包、随身携带的装备道具）】

　　【隐匿：在阴影中站立、慢速行走时，你的潜行等级+1】

　　……

　　秦然的目光在【大盗之靴】一扫而过，注意力彻底的被【格尔沃森的残留物】所吸引。

　　在“阅读”了格尔萨克的部分记忆后，秦然对“残留物”有了相当深刻的认知。

　　邪异在死后，都会有某些物品遗留。

　　而这些遗留的物品，都带有一些特殊的力量。

　　类似于玩家的道具装备。

　　但不同的是，想要使用这些“遗留物品”却又苛刻的多，需要满足一种或多种条件才行，越是强大的遗留物，越是需要繁多的条件。

　　例如【格尔沃森的残留物】！

　　以十分客观的评价来看，它是一件强大的道具装备。

　　可那使用条件，却是秦然无法接受的。

　　他很爱吃没有错。

　　可，食谱上绝对不包括人。

　　倒是【格尔沃森的残留物】看起来……味道不错。

　　心底“暴食”不断传来吞咽口水的声音。

　　“兄、兄长。”

　　“暴食”结结巴巴地说道。

　　这样的结巴并不是因为什么缺陷，更不是因为恐惧之类的，只是因为在吞咽口水时，开口说话造成的异样。

　　知道“暴食”想要干什么的秦然，点了点头。

　　顿时，一股属于原罪的力量开始出现在秦然拎着皮甲的手上。

　　似乎是发现了灭顶之灾，【格尔沃森的残留物】上一个虚幻的影子凭空浮现，开始发出嘶吼。

　　这是一个看起来拥有老虎身躯，猿猴脑袋的怪物，每一次的嘶吼中，都会露出那满嘴的獠牙。

　　狰狞、恐怖。

　　任何一个普通人看到这样的一幕，都会吓得瘫软在地。

　　可在场的没有一个普通人。

　　秦然，无数次副本的历练，配合着强大的精神，早已经让他能够心如止水的面对一切。

　　上位邪灵，依仗着自己的不死、千变万化的特性，更是影帝一般的生灵，哪怕是天崩地裂都不会有任何惊讶。

　　而“暴食”？

　　唔……

　　在他的眼中，也就是兄长让吃的和兄长不让吃的。

　　让吃的，就是好吃的。

　　不让吃的，就是不好吃的。

　　秉承着这样简单信念的“暴食”面对着“格尔沃森”的虚影，张开大嘴，一口吞下。

　　浑厚的力量，再次化为五种原力进入到秦然的身躯，作为驱散那灵魂深处混沌的燃料。

　　而一部分特性则是按照当前副本世界的特性进入到了【迷雾之主】中。

　　很快的【迷雾之主】就出现了新的变化。

　　不过，秦然并没有第一时间去查看。

　　他，在回味着味蕾上的巧克力味。

　　浓郁的可可味，夹杂着糖与奶油。

　　十分的美味。

　　在“暴食”一口将“格尔沃森”的虚影吞下后，这样的滋味就开始蔓延在味蕾上，足足持续了半分钟，才渐渐的消散。

　　“味道不错。”

　　秦然笑着评价道。

　　然后，扭过头对着上位邪灵吩咐道：“利用你现在拥有的三个能够拿得出手的身份，帮我收集食……‘残留物’。”

　　“好的，BOSS。”

　　“接下来的计划，我需要注意什么吗？”

　　上位邪灵点了点头，继续问道。

　　“不。”

　　“你相信自己就好。”

　　“因为，你才是舞台上的全场最佳。”

　　秦然很肯定地说道。

　　有谁能够变化万千，且能够惟妙惟肖呢？

　　除了上位邪灵，秦然想不到其它。

　　走到书桌后，秦然坐在了椅子内。

　　他扫了一眼【迷雾之主】的变化，基础的没有改变，仅有在【祝福】和【欺诈契约】上出现了变化。

　　【祝福：在西卡领、艾坦丁堡范围之内，当你的信徒向你祈祷时，你可以消耗体力，给与一次迷雾祝福（迷雾祝福：在雾中清晰可见，且能够抵挡毒素、寒冷、酸液）或者给与一次伙伴帮助祝福（短时间内沟通、植物或动物）又或者一次嗜血铁壁祝福（短时间内（视信徒的虔诚而定），受祝福者力量增加105%，所受伤害减少60%，且可以吸收敌人的鲜血，补充自己的生命），又或者是隐匿祝福（视信徒的虔诚而定，潜行等级将会提高1-2级）】

　　【欺诈契约：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”接受信徒的大额供奉，然后，给与些许的报酬（报酬的种类不限于实物，当选择实物时，你可以恒定一个防御等级+1的属性，需要消耗你的大量体力）】

　　……

　　其中【祝福】喧嚣中，嗜血祝福变为了嗜血铁壁祝福，受祝福者的力量从100%→105%，所受伤害则从50%→60%。

　　或许提升的只有5-10个百分点。

　　但秦然从不会小觑这种百分比提升的模式。

　　他很清楚，如果基础足够多，这样的提升，将会是何等的可怕。

　　如果真的是一个强大的信徒，恐怕他的体力消耗也是变得极为可怕。

　　“要慎重选择。”

　　秦然这样告知着自己。

　　而在看向【欺诈契约】时，则是轻松多了。

　　有着一个消耗大量体力的前提，足以让秦然明确其中的信息。

　　至于赋予防御等级+1的实物奖励？

　　那不过是为了换取更多的报酬罢了。

　　没有甜头哪来的收获？

　　对于以小搏大的手段，秦然实在是太清楚不过了。

　　“也许可以尝试一下。”

　　秦然细细的思考后，有了一些想法。

　　而这个时候，地平线上的第一缕光出现了。

　　太阳照常升起。

　　早饭，自然是必不可少。

　　虽然茶水有点凉了，但是桌上的餐点却是足够的美味，就如同这个时候的晨曦，虽然不是最温暖的，但却是最宜人的。

　　因为它代表着一天的开始。

　　你想想，沉睡了一夜，在醒来时，沐浴在晨曦中，端起一碗甜豆浆，顺手拿起两根油条，再来点小咸菜的感觉。

　　舒服。

　　当然，换成羊肉汤、油酥饼也是可以的。

　　豆腐脑、馄饨也行。

　　重要的就是那个感觉。

　　秦然静静的体会着这种感觉。

　　上位邪灵则已经悄然离开。

　　它知道BOSS不喜欢在吃饭的时候被打扰。

　　更何况，它还有重要的事情要做。

　　以鲁德斯的身份走下楼后，它直接吩咐道：“楼上有贵客，不要打扰。”

　　近侍们纷纷应是。

　　对于贵客是谁，他们是心知肚明的。

　　那是和自家大人一样的格尔萨克议员。

　　上位邪灵走出了建筑，当穿行过中三环的时候，整个人已经变为了格尔萨克。

　　以“格尔萨克”的面容，上位邪灵轻而易举的进入到了下四环，属于对方的商铺内。

　　两间商铺的伙计自然是“静夜秘修会”的成员。

　　在看到格尔萨克后，纷纷行礼。

　　以格尔萨克的习惯，上位邪灵回应后，就返回了卧室。

　　在这里他开始写下了赞同“议员会议”的密函。

　　当一个静夜秘修会的成员，拿上密函前往“静夜镇”的时候，它开始召唤自己的“友军”。

　　片刻后，“不死者”卡莱尔霍走了进来。

　　这位不死者惊疑不定的看着格尔萨克。

　　他刚刚接到了导师的信息。

　　让他直接来格尔萨克的商铺。

　　虽然心底疑虑重重，但是出于对导师的信任，霍尔莱卡还是来了。

　　不过，在没有看到导师，反而是看到格尔萨克时，霍尔莱卡的戒备提升到了极致。

　　难道导师遇害了？

　　这样的想法出现后，霍尔莱卡的眼中浮现了杀意。

　　对于霍尔莱卡来说，上位邪灵就是人生的导师，是黑暗中的光明，是信仰所在。

　　有人伤害了上位邪灵。

　　那自然是不死不休。

　　看着霍尔莱卡的表现，上位邪灵轻笑着摆了摆手。

　　“放轻松。”

　　“是我，霍尔莱卡。”

　　上位邪灵解除了伪装，以西蒙的模样说道。

　　“导师！”

　　霍尔莱卡惊喜的看着上位邪灵，下一刻，上位邪灵就再次变为了格尔萨克，它一字一句地说道：“我已经赞成了‘议员会议’，当午夜来临时，我需要有人敲响‘钟’，卡莱尔霍你愿意承担这一职责吗？”

　　“乐意之至。”

　　迅速反应过来的霍尔莱卡立刻躬身行礼。

　　而在他的心底，则是无比激动、兴奋。

　　我们蛇派终于要反攻了！


第七十章 敌意

　　太阳照常升起。

　　艾坦丁堡再次的恢复了勃勃生机。

　　仿佛昨夜的混乱，只是一场梦魇，在阳光出现后，就如冰雪一般融化了。

　　商人们开始出入中三环。

　　士兵们开始例行出勤。

　　平民们开始再次工作。

　　除了被封锁的下七环棚户区外，没有任何的区别。

　　老沃顿站在封锁区域的门口，倾听着这里那位临时负责人的话语，虽然对方很年幼，但是这位老侯爵没有一点怠慢。

　　因为，他知道对方代表的是谁。

　　不单单是“迷雾”。

　　还有蛇派猎魔人。

　　尤其是后者，此刻已经成为了艾坦丁六世计划中的一环。

　　他不允许有任何的差错。

　　“我们会听从主的安排，前往临时休息所。”

　　“但在此之前，我们需要一些食物和水，还有一些帐篷。”

　　艾琳提出了自己的要求。

　　语句平稳，吐字清晰。

　　她强迫自己面对一位侯爵时保持镇定，在心底，她默念着“迷雾”的尊号。

　　显然，这么做是有用的。

　　至少，隐藏在人群中的西瓦尔卡松了口气。

　　他看得出眼前的老侯爵没有什么恶意，只要艾琳不出差错，他们就能够获得现在最需要的食物、水和帐篷。

　　尤其是后者！

　　要知道北陆的冬季实在是太可怕了。

　　没有食物、水你还能够挨上几天。

　　可没有御寒的帐篷，一晚上就会要了你的小命。

　　“好的。”

　　“在中午时分，食物、水、帐篷就会送来。”

　　“我向你保证。”

　　“请带我向那位冕下问好。”

　　老侯爵露出一个善意的笑容。

　　艾琳轻轻点了点头。

　　“感谢您为我们所做的一切。”

　　小女孩说完走回了人群，将这一好消息告知了等待的人们。

　　顿时，人们发出了欢呼声。

　　“感谢‘迷雾’，感谢我主！”

　　“感谢‘迷雾’，感谢我主！”

　　……

　　这样的声音此起彼伏。

　　老侯爵微笑的看着，但是在转过身的刹那。

　　这位老侯爵脸上的笑容瞬间收敛了。

　　他预料过事情的发展，对于眼前发生的一切，早有准备。

　　只是当亲眼看到了，才发现那些存在对于普通人的影响远超他的想象。

　　“你们从不知道，一个国家里，国王才是最重要的！”

　　“至于其他？”

　　“都是附属而生，是次要的。”

　　“包括……”

　　“神灵！”

　　看着这一幕，老侯爵越发坚定了自己的想法。

　　神权凌驾王权，不知道什么时候出现了。

　　也许是在一世被刺杀后？

　　也许是在二世改革后？

　　他不知道。

　　但他知道，一世的雄才伟略，二世的繁荣昌盛。

　　只有一位真正英明的君主，才是国王的一切，而不是什么神灵。

　　“又一个好似野狗般贪婪的家伙出现在了艾坦丁堡！”

　　“希望你不要被野心所遮蔽，做出什么不好的事情来！”

　　“不然，你只会陷入悔恨！”

　　老侯爵心底默默的说完，大踏步的向着城门走去。

　　在那里，一队王室护卫已经等待许久了。

　　在老侯爵归队后，这支队伍开始穿过城门走廊，来到了艾坦丁堡外，骑在战马上，老侯爵眺望着远方，在看到地平线上出现的一支队伍，特别是那支队伍的旗帜亮出后，这位老侯爵脸上自然的多出了一分笑意。

　　不是刚刚那种伪装的。

　　而是发自心底的。

　　那是一面长剑旗帜。

　　在艾坦丁，众所周知，这属于西卡领的那位子爵家徽。

　　不过，不同的是，这面旗帜上没有了染血着火的长剑徽章。

　　仅有一柄锋锐的长剑。

　　染血着火的长剑一直属于战神殿的徽章，而且一直在西卡子爵家徽之上，这也是被人们所熟知的，毕竟那位子爵是一位虔诚的战神殿信徒。

　　但是现在？

　　老侯爵又笑了笑。

　　“我们去迎接西卡领的新领主！”

　　老侯爵这样说着，就拍马而行。

　　王室护卫队马上跟了上去。

　　远处的西卡领一行，早已经看到了前来的王室护卫队，不过，这支队伍并没有停下，他们按照自家大人的命令，继续前行着。

　　在那辆最大的马车中，艾琳·西卡有些紧张。

　　她上次来艾坦丁堡还是跟着自己的兄长前来参加那位陛下的舞会。

　　距离现在，早已经过去了十年。

　　而且，当初的一切都由她的老管家、兄长负责，她只需要静静的坐在那里就好，而现在那位老管家早已经过世，她的兄长也罹难不久。

　　值得庆幸的是，西蒙还在她的身边。

　　下意识的，男爵夫人抓住了“西蒙”的手掌。

　　她需要安慰。

　　上位邪灵能够清晰的感知到这一点。

　　“放心吧，一切有我。”

　　上位邪灵十分自信地说道。

　　它可是按照BOSS的吩咐完成了前期的布局。

　　不论是“迷雾”，还是有关“蛇派”都完成了。

　　现在等待着的就是“西卡”领一行了。

　　或者准确的说是……

　　那位艾坦丁六世！

　　对方的不怀好意，它的那位BOSS已经确认了。

　　事实上，这要感谢格尔萨克。

　　对方的记忆和畅想帮了大忙。

　　至少，弥补了相当多他们不知道的事情，让他们接下来的行动更加的明确。

　　“我需要做些什么吗？”

　　听到上位邪灵的劝慰，这位男爵夫人微微松了口气，但依旧希望得到更多的指点，似乎只有这样才能够让她安心。

　　“做平常的你就好。”

　　“可以回答的就回答。”

　　“无法回答的，就交给我。”

　　上位邪灵说道。

　　“明白了。”

　　男爵夫人点了点头。

　　而这个时候，车队停下了，罗格特粗豪的声音响了起来。

　　“大人，男爵夫人，迎接我们的使者到了。”

　　“知道了。”

　　上位邪灵冲男爵夫人打了个眼色后，就推门走下了马车。

　　与此同时，那位老侯爵也伸手利落的跳下了战马。

　　双方相距十米，相互打量着。

　　面容普通，但眼神温和。

　　神灵的使者吗？

　　果然都是具有欺骗性的。

　　希望你一会儿也能够有这样的姿态。

　　老侯爵打量着上位邪灵此刻的面容，心底暗暗想道。

　　而上位邪灵则要直接多了。

　　邪灵的【直感】，让它获得了更多的信息。

　　平静中有着一份恶意和幸灾乐祸？

　　是想要看“迷雾”与“战神”的好戏吗？

　　恐怕你要失望了。

　　大约知道了“战神”“灾厄女士”是什么状态的上位邪灵心底冷笑了一声，但是脸上的温和笑容，却一点没有改变。

　　“您好，沃顿侯爵。”

　　上位邪灵行了一礼。

　　不是北陆贵族的礼仪，而是“迷雾”教会的礼仪。

　　双手合拢面前，一手伸出五指，一手伸出双指，凑成了一个数字七后，微微鞠躬。

　　“您好，西蒙使者。”

　　一丝不苟的北陆贵族礼仪后，老沃顿侯爵直起了腰。

　　不管是上位邪灵，还是老侯爵，都没有询问对方为什么知道自己身份这样的幼稚问题。

　　就如同双方刻意忽视了艾坦丁六世曾经派出一支王室护卫队一样。

　　他们相视一笑后，就开始了宛如正常流程般的交谈。

　　“男爵夫人呢？”

　　老侯爵问道。

　　“西卡领新领主在车上。”

　　“连续的赶路让领主大人疲惫不堪。”

　　“而昨夜的寒风，更是让领主大人身体不适，所以，不方便见客。”

　　上位邪灵笑容不减的回答着。

　　“是吗？”

　　“王室有很多不错的医生，需要我安排吗？”

　　老侯爵再次问道。

　　“那真的是再好不过了。”

　　上位邪灵回应着。

　　“那我们还等什么呢？”

　　老侯爵示意一下自己的战马，在上位邪灵点头后，马上重新上马，上位邪灵也返回了自己的马车。

　　当看不到对方的身影后，双方同时在心底——

　　呵，tui。

　　老侯爵对于西卡领发生的一切，已经知道的十分详细了。

　　他希望争取到西卡领作为艾坦丁六世的助力。

　　可惜，刚刚的试探，早已经说明了那位新领主并不倾向艾坦丁六世。

　　对方和那些守旧党没什么两样。

　　在乎的只是自己的爵位和地盘。

　　从未站到更高的高度来看待事物。

　　“真是可惜。”

　　老侯爵发出了这样的叹息。

　　同样发出叹息的还有上位邪灵。

　　“那位艾坦丁六世比想象中的还要野心勃勃。”

　　上位邪灵看着不解的男爵夫人，马上解释起来。

　　“‘新令’只是开始。”

　　“新的贵族不过是那位国王陛下的试探。”

　　“一旦成功了，就是对方开始真正将土地纳入自己控制范围的时候了。”

　　“这怎么可能？”

　　“二世的法令，即使是六世陛下也不可能更改！”

　　男爵夫人惊讶地说道。

　　“不是更改！”

　　“而是……”

　　“无人继承后，自然而然的会成为他的。”

　　上位邪灵提醒着。

　　“你是说……南方列岛？”

　　并不愚笨的男爵夫人马上想到了什么。

　　艾坦丁对南方列岛的布局不是什么隐秘的事情。

　　只要稍微了解国情的人就都知道，在南方已经平定的前提下，南方列岛就成为了王国下一步的战略目标。

　　战争几乎是随时爆发。

　　可艾坦丁并没有什么愁云惨雾。

　　相反的，整个艾坦丁都是兴奋的。

　　不论是即将出现的新贵族，还是守旧的贵族都一样。

　　因为，破土开疆，将是每个贵族最期望，也是最快的晋升方式。

　　至于失败？

　　恐怕没有一个人会去想。

　　毕竟，相较于整个北陆，南方列岛实在是太小了。

　　虽然岛屿数量众多，但上面有着的只是一群土著和海盗罢了，面对着艾坦丁的正规军，完全是不堪一击。

　　因此，所有的贵族都跃跃欲试。

　　可，如果这次战争失败了呢？

　　甚至，更惨点，在战争失败的同时，大量贵族的死亡呢？

　　想到这，男爵夫人不寒而栗。

　　因为，她完全可以想到，死去的、没有继承人的贵族会成为英雄，而活下来或有着继承人的贵族，将会是……罪人！

　　这次战争失败的罪人！

　　而且，罪名都是现成的。

　　例如：贻误战机、抢夺军功、陷害同僚等等。

　　呼、呼呼！

　　男爵夫人的呼吸急促起来。

　　她摇了摇头，想要将那幅画面抛出脑海。

　　因为，她知道，如果一切如她想的那样，西卡领必然成为那位六世的眼中钉、肉中刺，接下来，自然会被处处针对。

　　甚至，如果那位六世陛下抱着是攘外必先安内的想法的话，西卡领马上就要遭到重击。

　　而这并不是什么难事。

　　最简单的，就是干掉她。

　　然后，再杀掉她的儿子。

　　没有继承人的西卡领，自然就成为了艾坦丁六世的了。

　　脸色连连变换的男爵夫人，下意识抓紧了西蒙的手。

　　她在思考着该如何改变自身的处境。

　　既能够保证自身的安全，又能够保证西卡领的土地。

　　实在不行的话……

　　用后者来换取前者也不是不可以。

　　天生明白从心的男爵夫人并不是执着的人。

　　她明白什么才是最重要的。

　　不然也不会在她的兄长罹难后，马上就准备前往艾坦丁堡了，当时的她，就是抱着用西卡领换取平安的想法。

　　感受着男爵夫人激烈的思绪，上位邪灵忍不住将手掌放在了男爵夫人的手掌上。

　　“我之前说过了。”

　　“事情没有你想象中的那么糟糕。”

　　“甚至……”

　　“从某些方面来说，对我们还是有利的。”

　　“不要忘记你的身份。”

　　“你既是一位贵族，还是一位‘迷雾’的信徒。”

　　上位邪灵提醒着男爵夫人。

　　“我主会帮助我们？”

　　男爵夫人问道。

　　“当然。”

　　“事实上，我主已经开始帮助我们了。”

　　上位邪灵说着，轻声将自己BOSS获得了一块领地，且会有猎魔人驻扎的消息告知了这位男爵夫人。

　　男爵夫人当即双眼一亮。

　　猎魔人的强大，她在书里读到过。

　　如果真的有更多的猎魔人来帮助她的话，即使是那位六世陛下也无可奈何。

　　因为，对方的手段永远上不了台面。

　　只能是私下进行。

　　看着露出安心笑容的男爵夫人，上位邪灵不着痕迹的抽出了自己的手掌，然后，悄悄的放在身后擦了擦。

　　它，还是不习惯。

　　还是别扭。

　　哪怕按理说邪灵没有性别。

　　可它的记忆是来自“玛丽”。

　　这份记忆，让它觉得如坐针毡，如果不是为了自己的BOSS，它早就手掌化刀，给对方一个痛快了。

　　唉。

　　不由的，上位邪灵叹息了一声。

　　因为，它知道，眼前的难关只是第一个。

　　第二个、第三个，马上就会来。

　　而且，比第一个难多了。

　　可不是随意说说就能够蒙混过去的。

　　希望不要太疼。

　　上位邪灵心底祈祷着。

　　而此刻，在艾坦丁堡的城门处，一队人马出现了。

　　他们气势不凡，战意盎然。

　　身着……

　　战神殿服饰。

　　一个个看向缓缓而来的车队，眼中满是敌意。


第七十一章 主教西蒙登上了舞台

　　战马之上，沃顿老侯爵在看到了隶属于战神殿的护卫队时，脸上不由露出了一抹笑容。

　　一切都如同他预料的那样。

　　面对着“外来者”，“灾厄女士”或许在不接触到切身利益的时候，不会理会，但是那位以“铁血”著称的“战神”却不会这样。

　　祂必然会有所反应。

　　哪怕是在和“灾厄女士”对峙的时候，也是这样。

　　看着那一队明显就是由战神殿精锐组成的护卫队，老侯爵忍不住的叹息了一声。

　　他想到了己方。

　　除去王室护卫队外，几乎没有一支队伍能够达到这一的程度。

　　至于艾坦丁堡军营内的士兵？

　　哪怕最强的那个，也不会是眼前神殿精锐战士的对手。

　　甚至连一招都抵挡不了。

　　平民出身的他们，有些东西天生就注定了！

　　不行，就是不行！

　　哪怕后天再努力，也不顶用！

　　相反，那些贵族私军却有些看头。

　　不过，除了用诡异手段制造的一些军士外，剩下的也难以抵挡这样的精锐。

　　但，这也是好事。

　　至少，处理起他们来说，要容易一些。

　　例如……

　　下意识的，老侯爵看了一眼身后的车队。

　　“原本我们能够站在同一阵营的。”

　　“可惜……”

　　“你们做出了错误的选择。”

　　心底低声自语着的老侯爵不动声色的向着周围的王室护卫队打了个手势，立刻，本来是拱卫着西卡领一行而行的王室护卫队变换阵营，变成了齐头并进。

　　一切都在悄然中完成。

　　但局面却变得完全不同。

　　此刻，战神殿的精锐战士，可以直接面对西卡领一行了，而不再是需要跃过王室护卫队。

　　好像是一头熊般的罗格特驾驶着使者大人和男爵夫人乘坐的马车。

　　年轻人看着这一幕，眼底闪过一抹冷笑。

　　早就有所预料的事情，根本不需要惊慌。

　　他们在出发时，就知道了要面对什么。

　　反倒是刚刚那位大贵族的姿态，让年轻人感到了一股假惺惺的感觉。

　　和曾经的西卡子爵不同。

　　那位子爵，虽然也是贵族，但是十分的纯粹。

　　制定的规则也是身体力行，从不会例外。

　　可刚刚的那位大贵族，却从里到外透露着一股虚伪感。

　　年轻人不是第一次见这种贵族。

　　事实上，他见过的贵族大部分都是这样的。

　　嘴上一套，干事一套。

　　其中本质还是要身处高位，不停的享受罢了。

　　他们任何的言语、行为，都是为了让自己爬得更高、爬得更快。

　　至于停下？

　　没有的。

　　欲望，是无底的深渊。

　　凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

　　更可怕的是……

　　在深渊周围，还有一些莫名的存在悄悄的观察着你。

　　年轻人可不希望成为这样的人。

　　所以，在默念着“迷雾”的尊号时，他轻轻的敲了一下身后的车厢。

　　声音不大，但是年轻人肯定，使者大人一定能够听到。

　　剩下的？

　　交给使者大人了。

　　如果战斗，他第一个冲锋在前。

　　如果交谈，车队后那些兄弟姐妹们比他更合适。

　　现在？

　　他只需要安静的做好准备。

　　心底的变化，令罗格特的气息发生了些许变化。

　　前一刻还像是一头懒洋洋的熊。

　　这个时候，则是蓄势待发，准备人立而起了。

　　这样的变化引起了老侯爵的关注。

　　但马上的，老侯爵就摇了摇头。

　　西卡领那么大的地方，出一个较为强大的年轻人并不是什么不可思议的事情，反而一个都没有的话，才是令人奇怪的。

　　“可惜，一个人根本改变不了什么。”

　　老侯爵这样笃定的想道。

　　而车队越来越近。

　　最终，停了下来。

　　西卡领一行车队，直面战神殿精锐。

　　王室护卫队早已经闪到了一边，那些进出城门的平民、商人更是躲得远远的，在城墙上一些颇有身份的贵族则是翘首张望。

　　他们每一个人的脸上都浮现着残忍的期待。

　　他们期待鲜血横流。

　　他们期待尸横遍野。

　　他们期待一场血腥的舞会。

　　反正……

　　死的不是他们，不是吗？

　　车厢内，男爵夫人本能的向着那位“迷雾”祈祷起来。

　　她不知道自己这个时候怎么做才能够帮助西蒙。

　　所以，只剩下了祈祷。

　　上位邪灵微笑的颔首后，推开车门走了下去。

　　它向同行的人，露出了那令人温暖的笑容。

　　它迈开步伐，缓缓的向着战神殿的精锐走去。

　　“人，是最矛盾的生物。”

　　“他们懦弱。”

　　“却又勇敢。”

　　“他们英勇。”

　　“却又杀戮。”

　　“他们仁慈。”

　　“却又暴虐。”

　　“他们怜悯。”

　　“却又自私。”

　　“他们让人敬佩，却又时长孤单无助，他们优点很多，缺点亦然，可这又算得了什么呢？”

　　“他们是人啊。”

　　“他们本身就是这样的，他们需要成长，我主愿意背负着一切，看着他们成长。”

　　“‘迷雾’主教西蒙，见过战神殿诸位阁下。”

　　上位邪灵抬起双手合拢在面前，一手伸出两指，一手伸出五指，凑成了一个数字七后，微微鞠躬行礼。

　　这数字自然有着含义。

　　它可没有忘记自己BOSS的昵称：2567。

　　因此，这个礼仪就是隐喻着它BOSS的昵称。

　　至于6？

　　每个行礼的人，都代表着6。

　　毕竟，6这个数字，本身就带着祝福。

　　这是它从BOSS那里得到的知识，它一直认为这很神奇，普通的一个数字竟然有那么多的含义。

　　最让它印象深刻的就是“顺”。

　　6竟然代表着顺利这样的祝福，它很难理解，庆幸的是，它不需要理解，只需要铭记就好。

　　就如同这个时候，它认为自己就很6，剩下的人给它喊666就好，它要开始它的表演了。

　　“迷雾”主教西蒙的初次登场。

　　它要让这一刻，如同史诗般被铭记。

　　因此，当面对默不作声拔出长剑的战神殿精锐战士，它依旧面带微笑，没有丝毫的惊慌，更不会退让一步。

　　相反的，它还上前了一步。

　　“杀戮，无法解决一切问题。”

　　它这样的说着。

　　温声细语，却足以让周围的人全都听清楚。

　　而他面前的战神殿战士，则是在看了一眼统领，得到默许后，就毫不犹豫的将手中的长剑，刺入了上位邪灵的胸膛。

　　噗！

　　剑刃锋锐。

　　切割肌肉、骨骼，如同切割黄油般。

　　一剑直穿，只剩下剑柄在外。

　　身后，鲜血喷散，滚落泥土。

　　一直注视着这里的平民、商人一个个惊呼出声。

　　城墙上的贵族们则是露出了一个笑容。

　　这么快就开始了？

　　太好了！

　　这是第一个！

　　马上就是他们了！

　　城墙上的贵族看向了西卡一行的车队，他们期待着血流成河。

　　虽然这样的愿望和老侯爵没有什么两样，但是这个时候的老侯爵却是眉头微皱，他盯着上位邪灵，或者准确的说是上位邪灵的微笑。

　　那种微笑绝对不可能出现在一个濒临死亡的人身上。

　　而下一刻，看着上位邪灵握着那位战神殿战士的手，将长剑拔出来的时候，老侯爵眉头皱得更紧了。

　　这是类似不死的能力？

　　身为艾坦丁近乎最高一层的存在，老侯爵见识过太多的秘术了。

　　一些是天生的。

　　一些是通过练习的。

　　还有一些是用诡异手段铸就的。

　　但不论是那种，都不可能做到像是上位邪灵一般举重若轻。

　　即使是传闻中“静夜秘修会”最难修炼的“胧影转月”秘术都很难达到。

　　这项秘术同样需要时间。

　　还有其它的秘术在其中吗？

　　老侯爵猜测着。

　　同样的，持剑的年轻战士也在猜测着。

　　作为战神殿的精锐，这位年轻的战士早已经获得了执事衔，平时更是独立执行过扫除“邪异”的任务，因此，在经历了初始的惊讶后，就迅速的冷静下来。

　　而面对着上位邪灵握着他的手再次将长剑还给他的做法，这位年轻的战士冷笑连连。

　　这样的手段，他在扫除“邪异”的时候，见识了不止一次。

　　不能够有任何的惊慌。

　　要冷静！

　　要沉着！

　　惊慌只会让你丧失判断。

　　而且，随之而来的恐惧才是最糟糕的。

　　因为，那会让你的长剑“生锈”“变钝”。

　　所以，在上位邪灵松开手的一刹那，这位年轻的战士当即一挥手中的剑。

　　噗！

　　这一次，不再是直刺。

　　而是，斩！

　　一剑枭首。

　　头颅跌落地面。

　　身躯也倒地不起。

　　呼！

　　年轻的战士松了口气。

　　不死类的怪物他见识过，他很清楚这些怪物的弱点。

　　头颅是最直接最明显的。

　　只要能够斩首的话，基本上都可以干掉。

　　没有例外！

　　一抖手中的长剑。

　　鲜血被振飞后，年轻的战士就要收剑归鞘。

　　可就在他倒转长剑的刹那，那尸首分离的目标，竟然完好的站了起来。

　　身上满是血渍、污迹。

　　可对方脸上的微笑依旧温和。

　　顿时，周围一片哗然。

　　不论是周围的平民、商人，还是城墙上的贵族们都目瞪口呆的看着这一幕，那张大的嘴巴中，不住的发出无意义的声音。

　　如果说第一剑，他们还能理解是刺偏了之类。

　　可是枭首的第二剑，本该死亡的人，又一次站了起来，却是让他们有些无法理解了。

　　一些平民更是身躯颤抖的跪倒在地。

　　商人们则是召集护卫挡在身前。

　　贵族们面面相觑后，再次将目光看向了那个惊骇后退的年轻战士。

　　似乎是注意到了周围的目光，这位年轻的战士脸上的惊骇迅速的变为了羞愧，他懊恼自己为什么要后退。

　　尤其是，在这么多人的注视下。

　　真是丢脸之极！

　　年轻人的呼吸变得急促、粗重起来。

　　他手腕一翻，手中的长剑再次劈砍而出。

　　再一次的，上位邪灵被枭首了。

　　而且，这一次，年轻人枭首后并没有停下，他对着那飞起的头颅连连挥剑，然后是那跌倒在地的尸体。

　　片刻后，上位邪灵的尸体早已成为了一摊血肉。

　　呼哧！呼哧！

　　连续、极速的出剑，即使是这位久经训练的年轻战士也有些吃不消了。

　　他开始大口大口的喘息。

　　而目睹着这一幕的人们一个个脸色发白。

　　一些人更是连连干呕。

　　反倒是那些贵族们变得兴奋起来。

　　他们面色红润，呼吸急促，一个个手脚颤抖，仿佛是要随时起舞。

　　可马上的，他们就如同一只只被掐住了脖子的鸭子，身体内的兴奋直接消散，只剩下了惊骇。

　　因为，在一片温暖的白色光辉中，上位邪灵再次出现了。

　　不仅出现了，还光洁如新。

　　之前身上的污秽，都没有了。

　　有着的只是在白色光辉中，凸显圣洁的长袍，而那温和的神情，更是然让人忍住的心生向往。

　　这是大部分人的感受。

　　却不包括那位正大口大口喘息的年轻战士。

　　他呆愣的看着上位邪灵。

　　或者准确的说，看着上位邪灵温和的神情。

　　自始至终都没有变过的温和。

　　眼神、笑容。

　　哪怕是面对着他这个将自身几乎碎尸万段的人，都没有变，都像是在看着家人、兄弟姐妹们。

　　“你没事吧？”

　　上位邪灵轻声问道。

　　这一句，就如同是雷霆般劈打在了年轻人的心底。

　　胸膛不住起伏的年轻战士，双眼在这一刻出现了迷茫。

　　对方是敌人吗？

　　是的。

　　可为什么我伤害了他，他还温柔的对待我？

　　这样的人，算是敌人吗？

　　疑惑不住的出现在年轻人的心底。

　　“吉诺！”

　　一声大喝在耳边响起。

　　年轻的战士看向了声音传来的方向，那是他的队长，此行的领导者。

　　这位平时就无比严肃的中年人，这个时候越发的严肃了，那面容看起来就如同是坚硬的岩石一般。

　　“出剑！”

　　年轻人的队长低喝道。

　　“队长……”

　　“出剑！”

　　年轻人下意识的想要说些什么，可话语还没有出口，就被那位队长打断了。

　　顿时，年轻人变得不知所措了。

　　他不知道该如何是好。

　　而这个时候，上位邪灵走到了年轻人的面前，他抬起手，握着对方的手，让对方的手，握着那柄长剑，然后……

　　掠过了它的脖颈。

　　噗！

　　头颅再次应声落地。

　　握着年轻人的双手，也随之松软下来，尸体再次倒地。

　　年轻人彻底的愣住了。

　　他看着眼前的尸体，握着长剑的手不由一颤。

　　铛。

　　长剑落地。


第七十二章 对峙

　　金属长剑与地面的碰撞声，宛如洪钟大吕般回荡在艾坦丁堡的城门前。

　　所有人都是呆愣愣的看着地上上位邪灵的尸体。

　　这是……在干什么？

　　自杀吗？

　　他为什么要这么做？

　　难道就是为了不让那个年轻人为难吗？

　　这、这也太扯了。

　　双方是敌人啊！

　　哪有为敌人考虑的人？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　纷乱的思绪涌入了在场每一个人的脑海里，不论是震惊，还是疑惑，又或者是不相信，他们的视线都被牢牢锁定在上位邪灵的尸体上。

　　包括，那位年轻人的队长。

　　事实上，这位队长也是无比的震惊。

　　不过，这位队长的反应却是极快。

　　锵！

　　长剑出鞘，一层属于战神的光辉附着其上，然后，出剑如风。

　　呼吸间，上位邪灵的尸体就被搅碎了。

　　既然你想要找死！

　　那我就成全你！

　　这位队长心底冷笑一片。

　　足够多的人生经验与无数次的任务和对战神坚定的信仰，足以让这位队长铁石心肠。

　　他不会顾及什么。

　　更不会多想。

　　他需要的只是服从祭司的命令，执行战神的意志：杀死眼前的敌人。

　　哪怕这个敌人看起来是不死的……也是一样。

　　他很清楚，所谓的不死只是假象！

　　除去战神冕下外，没有谁是不死的！

　　只要突破到一个程度，所谓的不死就是笑话罢了。

　　恰好的，战神殿中有着这样的秘术。

　　配合着他的剑术，即使是一些邪异被斩杀，也不可能“复活”！

　　对此，这位队长十分自信。

　　所以，他转身，收剑归鞘。

　　他看向了身后年轻的队员，不自觉的眉头一皱。

　　吉诺是他十分看好的一位年轻人。

　　出身清白，天赋出众。

　　仅需要稍微培养就能够成为一名合格的带刀执事，甚至在经过一些历练，就是佩剑祭司不二的人选。

　　可是……

　　还是太年轻啊！

　　被眼前的假象所迷惑了！

　　这位队长心底叹息着。

　　“吉诺不要被……”

　　这位队长准备劝说自己的年轻队员，但是他却看到一直呆愣的年轻队员，正惊愕的看着自己身后。

　　而且，周围的人也是这样。

　　当即这位久经战阵的队长，顺势迈前一步，回身就是一剑。

　　这是完全的战斗本能。

　　当身后有人时，前行必然被追击，回身一剑则会有奇效。

　　即使无法重伤对方，也会打乱对方的进攻节奏，从而掌握主动。

　　不过，这位队长的一剑却落空了。

　　他的身后根本没有人在追赶。

　　或者准确的说，再次复活的上位邪灵就这么站在原地，面带微笑的看着他。

　　如果是在平时，这样的场面一定会非常的尴尬，但是这个时候这位队长看着重新站在自己面前的上位邪灵，根本没有这样的感觉，他只剩下了惊骇！

　　怎么可能？！

　　有着神术的加持长剑为什么没有奏效？

　　心底的疑惑并没有让这位队长有任何的迟疑。

　　他再次挥舞长剑，同时，嘴里响起了战神的名号。

　　“我主让我的剑更锋锐！”

　　“我主让我的意志更坚韧！”

　　“我主的意志，既是我长剑所指的方向！”

　　高呼声中，这位队长的长剑上再次加持了属于战神的光辉，再一次的将上位邪灵砍成了碎片。

　　比之前……更碎。

　　然后，他瞪大了双眼，看着眼前的尸体碎片，再次的从白色光辉中凝聚、重生。

　　依旧光洁如新。

　　依旧笑容温和。

　　从未改变。

　　也不会改变。

　　就好似每天照常升起的太阳般，不论你做了什么，它都在照耀着你，给与你光明和温暖。

　　所有人看着此刻的上位邪灵，莫名的从心底升起了这样的念头。

　　这就是“迷雾”教会吗？

　　老侯爵深吸了口气。

　　见多识广的他也被这连续复活的一幕震惊到了。

　　很显然，眼前“复活”的手段，超过了他所认知中的任何一种。

　　而且，更加重要的是……

　　周围的人已经彻底的记住了“迷雾”教会！

　　看看那些眼神吧。

　　既有着震惊、不可置信，但是更多的却是向往！

　　没错！

　　就是向往！

　　老侯爵可以肯定，这样的眼神。

　　因为，他在太多的人眼中见过了。

　　他可以肯定，现在只要这个不停“复活”的人向着这些愚夫愚民们招招手，这些人就会跪在那里摇尾乞怜。

　　危险！

　　迷雾，完全就是比战神、灾厄女士还要危险的家伙！

　　需要挟制他们！

　　老侯爵下意识的想到了下七环棚户区的那些“迷雾”教会信众。

　　也许，应该提前启动了。

　　想着原本另外安排的底牌要动用一张，老侯爵就不由的眯起了双眼。

　　如果可以的话，他真的不想要动用这张底牌。

　　不行！

　　现在还不行！

　　老侯爵快速的否定了自己的想法。

　　因为，这样的底牌，只有一次使用机会。

　　不用再关键时刻，实在是太浪费了！

　　而现在，远远不到关键的时刻。

　　至于被发现？

　　“迷雾”是神灵不错。

　　但神灵也不是全知全能的，更何况“战神”、“灾厄女士”都没有发现，祂怎么可能发现。

　　如果不是为了大局着想，他有更多的办法搞垮所谓的两大……不，现在应该说是两大一小教会。

　　底牌舍不得使用。

　　老侯爵并没有懊恼。

　　一种手段无法使用，那就换一种好了。

　　看着对峙的“战神”“迷雾”。

　　老侯爵悄悄的向着身后打了个手势，隐藏在民众中的王室探子，第一时间就捕捉到了这样的手势，他马上就故作惊呼地喊道：“无视刀锋，这是‘迷雾’冕下的恩赐吗？”

　　在一片寂静的场中，这样的惊呼立刻传遍了全场。

　　处在震惊中的那位队长，迅速的反应过来。

　　不怕刀锋！

　　那，其它呢？

　　例如……火焰！

　　想到这，这位队长右手持剑，左手则摸出了一枚鸽卵大小的黑球。

　　下一刻，黑球直奔上位邪灵射去。

　　黑球还没有落在身上。

　　上位邪灵已经从这位队长散发而出的强烈情绪中，大致猜到了什么。

　　烈焰！

　　焚烧的烈焰！

　　不过，它并没有躲闪的意思。

　　如果说是最初的它，自然是惧怕烈焰的。

　　但随着它的连续晋级，达到了Ⅱ阶后，面对往日致命的烈焰攻击，它仅需要承受其中60%的伤害，这对拥有【极速再生】的它来说，真的不算什么。

　　也正因为这样，它才能够硬抗刚刚附着在剑锋上的战神神术加持。

　　当然，很痛就是了。

　　不过，为了BOSS，一切都是值得的。

　　而为了之后计划的顺利进行。

　　眼前的烈焰，从某些方面来说，也是它想要且极为需要的。

　　砰！

　　黑色的球砸在了上位邪灵的身上。

　　轰！

　　爆燃的火焰冲天而起。

　　烈焰一下子就吞噬了上位邪灵的身躯。

　　死了吗？

　　那位队长紧紧盯着烈焰。

　　其他人也是一样。

　　但这其中并不包括“迷雾”教会的成员。

　　他们看着那冲天的火焰，每一个都是面色平静。

　　烈焰怎么会伤害“迷雾”教会的主教。

　　他们可没有忘记自己的教义——

　　“火与焰是我主的武器。”

　　“也是我等需要学会使用的技巧。”

　　……

　　一直观察着“迷雾”教会众人的老侯爵看着这些人的神情，不由微微皱眉，然后，突地，这位老侯爵的眼皮就是一跳。

　　他看到了这些“迷雾”教会众人胸前的“神徽”。

　　那是一枚拥有数字7，正在熊熊燃烧的金币！

　　不好的预感，从这位老侯爵心底升起。

　　下一刻——

　　“无上的主啊！”

　　“我等倾听您的教导，我等奉行您的意志，卑躬您的伟大，持有您的名，将会光耀世间，我们的一切由您赐予……”

　　祈祷声在烈焰中传来。

　　上位邪灵缓步从烈焰中走出。

　　这一次，平民们开始忍不住的跪拜在地。

　　连续的、无法置信的现象，冲击着他们的理智。

　　其中几个心智不够坚定，很自然的被上位邪灵捕捉到，接着就是被上位邪灵重点关注。

　　不需要全部。

　　只需要几个。

　　人，都是盲从的。

　　有人带头后，一切都会变得简单。

　　毕竟，这是人的本质。

　　结果不出上位邪灵的预料，当第一个被它影响的人跪下后，人群里就仿佛是多米诺骨牌一般，开始了连锁效应。

　　成群的人开始跪倒。

　　全都是商人、平民。

　　士兵、贵族们还在犹豫。

　　而那位队长则是脸色突变。

　　他明白眼前的局面代表的是什么。

　　“迷雾”正在动摇“战神殿”的根基！

　　“你会受到神罚的！”

　　这位队长大声地喊道。

　　然后，他单膝跪地，低下头，将长剑矗在额头前，低声的祷告起来。

　　而在他的身后，除去那个年轻人外，所有的战神殿的精锐战士，都以一模一样的方式祷告着。

　　顿时，天空中突然出现了一片乌云。

　　在这片乌云中，电闪雷鸣。

　　一道道雷光宛如是巨大的银白色的蛇，开始来回穿插。

　　看着这一幕，上位邪灵心底一笑。

　　终于等来这一刻了。

　　它双手合十，缓缓跪倒。

　　那些一直神色平静的“迷雾”教会信徒，也一同跪倒，包括罗格特，这位好似熊一般的年轻人，努力的让自己的跪姿不那么突兀，但是巨大的身高却让他鹤立鸡群。

　　但是，这个时候并没有人关注这个年轻人了。

　　他们都被眼前的祈祷吸引。

　　因为，在这样的祷告声中，一片雾气突然从四面八方聚集而来。

　　心有所感的秦然放下了手中的摸着蜂蜜、黄油的小饼干，他从怀中拿出了【迷雾之主】。

　　上位邪灵已经给他搭建好了舞台。

　　接下来，自然是看他的表演了。

　　“迷雾之主”，登场！


第七十三章 一神……三吃？

　　看着开始祈祷的上位邪灵和“迷雾”教会众人，战神殿的那位队长没有任何的意外。

　　当战争不可避免的时候，自然是要用一切最直接的手段毁灭对方。

　　而对于拥有神灵的教会来说，没有什么是比神灵亲自出手更来得直接！

　　必胜！

　　我们是必胜的！

　　回忆着自己所信仰神灵的战绩，这位队长的心迅速的平稳下来。

　　“战神”之所以称之为战神，除去之后获得的“神职”外，更多的是因为，当初的“战神”好战，且能够战胜对手而获得的尊称。

　　按照战神殿的记载，战神曾与肆虐大地的十二巨人战斗，将其杀死后，用对方的尸骨组成了自己的王座。

　　然后，又去海洋中搏杀六大海怪，将其触须点缀在了王座旁边。

　　最终，再猎杀了空中的三头巨鹰后，将其羽毛和爪子做成了王国，从他成为了祂。

　　这些都是关于“战神”的传说。

　　是真是假，现在很难考证。

　　不过，有一点是真的。

　　“战神”能征善战。

　　且，实力强大。

　　在“灾厄女士”出现前，就是北陆的唯一信仰。

　　所以，这位队长有理由相信。

　　他们会获得胜利。

　　“迷雾”教会一定会败亡！

　　毕竟，“迷雾”教会只是一个刚刚兴起的小教会罢了。

　　唯一能够拿得出手的，也就是那次在西卡城时面对邪异的战斗。

　　而那种战斗，对于“战神”来说根本是不放在眼中的。

　　甚至，一些上位祭司都能够轻易的斩杀那种只是“降临”程度的邪异。

　　事实上，不单单是这位队长这样想的。

　　周围的人也是这样想的。

　　“战神”的强大早已经深入人心。

　　即使是“灾厄女士”的出现，也没有真正意义上的扭转这一点，至多就是分庭抗礼罢了。

　　可惜这位主教大人了！

　　周围人看向上位邪灵，眼中惋惜闪烁。

　　而关注着这一切的，老侯爵却是不由一笑。

　　这就是他想要看到的。

　　不论是“战神”依旧强大也好，还是“迷雾”教会异军突起也罢，只要双方对峙了，且战斗了，他的目的就达到了。

　　他和他的陛下，需要的是两个相互攻伐的教会，而不是友好相处。

　　因为，只有这样，才能够让王权真正的兴起。

　　王权神授？

　　呵。

　　老侯爵心底冷笑了一声后，目光看向了天空中的乌云。

　　在那里，无数的雷霆已经凝聚。

　　然后，他看向了地面。

　　浓郁的雾气，将“迷雾”教会众人的身影彻底的隐匿，站在他这里，完全的看不到一丁点踪影。

　　雷霆VS雾气？

　　老侯爵收敛了嘴角的笑容，神情变得认真起来。

　　虽然目的已经达到了，但是这位老侯爵依旧不介意观察一下对手的实力。

　　知己知彼百战百胜！

　　这个道理他是懂得的。

　　而就在老侯爵的期待中——

　　轰隆！

　　一道雷霆当头而下。

　　……

　　关注着场内变化的秦然，借助着【迷雾之主】毫不犹豫的回复了上位邪灵，给与了上位邪灵【祝福】。

　　腥红色的光芒在上位邪灵身上一闪而逝。

　　感知着嗜血祝福所带来的增幅，上位邪灵借着迷雾的遮掩，径直跳跃到了半空中，直迎闪电。

　　闪电准准的劈在了上位邪灵身上。

　　但上位邪灵却完全没有感受道任何伤害。

　　在晋升到Ⅱ阶后，上位邪灵的【虚体】特性不仅免疫所有物理伤害，对于能量伤害也仅承受其中的60%，而当获得了嗜血祝福后则有了“力量增加105%，所受伤害减少60%，且可以吸收敌人的鲜血，补充自己的生命”特性。

　　两者相减后，此刻的上位邪灵几乎是无视着任何能量攻击。

　　但这并不代表上位邪灵不死不灭。

　　因为，在这雷霆中，还有着“战神”的意志！

　　这是纯粹的精神攻击！

　　浩荡！

　　强盛！

　　带着锋锐的精神攻击，瞬间侵入到了上位邪灵的身躯内。

　　顿时，上位邪灵一阵颤抖。

　　被陌生的意志入侵到身躯内，绝对不是什么美好的体验。

　　哪怕是有着准备，也让上位邪灵疼痛到面容扭曲。

　　而那道意志则是毫不留情，祂想要将上位邪灵的灵魂径直撕碎。

　　可……

　　在上位邪灵身躯内，这道意志根本没有找到属于上位邪灵的灵魂！

　　祂找到的是：另外一种浑厚到不可思议的力量。

　　契约的力量！

　　这道战神意志一怔。

　　感受着那浩瀚如同星海般的契约力量，祂几乎以为自己看到了拥有“契约”神职的神灵，不然的话，从哪里来的这么多契约力量？

　　难不成还是一张张契约签订出来的？

　　谁会这么无聊，签订这么多契约？

　　难道契约不花钱吗？

　　心底的疑惑让这道战神意志有些踌躇，祂不知道该怎么做了。

　　不过，马上的，这道意志就遵循本能而战。

　　目标的灵魂被层层契约所遮掩。

　　祂完全的找到在哪。

　　可契约另外一头，却没有遮掩。

　　简直是光明大道一般。

　　毫不犹豫的，这道意志顺着这条大道冲了进去。

　　既然目标本体无法摧毁，那就摧毁对方的契约目标！

　　这样浩瀚的契约力量，只需要毁灭其中一个，另外一个就一定会遭受到灭顶之灾！

　　这道战神意志无比确信。

　　至于是否会是陷阱？

　　这道战神意志根本不在意。

　　那个家伙正在和祂对峙。

　　而除了那个家伙外，还有谁会是祂的对手？

　　甚至，如果是常态的话，那个家伙也不过是祂需要耗费一点时间，就能够杀死的，现在不过是环境特殊，才让对方看似与祂不相上下罢了。

　　因此，作为北陆唯一的神灵，战神是骄傲的。

　　这样的骄傲自然延续到了战神的这道意志中。

　　所以……

　　当这道意志降临在一片荒野后，祂迷茫了。

　　祂看着眼前寸草不生，充斥着黑暗、混沌的荒野，完全不敢相信这里会是灵魂所在。

　　任何正常的灵魂恐怕在这里都会孤寂到发疯吧？

　　还是说，契约的另外一边就是疯子？

　　不然的话，也不可能使用那么多的契约了。

　　心底的猜测，并不妨碍这道战神意志的行动。

　　祂开始动用属于自己的力量来搅动这个世界。

　　虽然是一个疯子的世界，会比一般人的灵魂世界坚固，但是和祂相比较，根本不算什么了。

　　哪怕这里是所谓“迷雾”的灵魂世界，祂也不会有任何的担忧。

　　相反，祂巴不得这样。

　　半神很强。

　　远超凡人。

　　但和真正的神灵相比较，又算得了什么？

　　因此，这道战神意志开始疯狂旋转，尽情的释放着自己的力量。

　　可仅仅数秒钟后，这道意志就发现不对劲了。

　　这里坚固的超乎寻常。

　　远远超过了半神所能够达到的程度。

　　而且……

　　正在思考着的这道战神意志，似乎是感应到了什么，下意识的抬起头。

　　就见一只巨大的、完全由烈焰所组成的手掌从天而降。

　　祂最后的意识就是自己被拍在了地里，听到了自身支离破碎的声音。

　　嘎吱。

　　秦然咀嚼着脆骨。

　　这是特意挑选的小排，几乎每一块上都是带有丰厚的肉脂，肥瘦相间中更是夹杂着细小的脆骨，宛如是隐藏在地面下的宝藏般。

　　当肉汁在舌尖上爆发时，大口咀嚼带来的脆爽感，让秦然都忍不住的赞叹着。

　　最简单的烹饪，最能发挥出食物最大的鲜美。

　　不需要更多的佐料。

　　也不需要多余的工序。

　　对此，正在咀嚼那道战神意志的“暴食”连连点头。

　　他无比的赞成自己的兄长。

　　就如同以往一样。

　　嘴中发着轻轻的哼声。

　　“暴食”表达着自己的心情。

　　对于第一次吃到这种神灵的意志的“暴食”来说，今天真的是太美好了。

　　完全不需要努力，也不需要任何的话语，食物就这么的送入到了嘴边，还有什么是比这样的“喂食”更美好的吗？

　　那自然是这食物美味无比了。

　　“战神意志”就好像是最鲜美的高汤。

　　不仅醇厚，还清澈利口，一点都不油腻。

　　而当前调过去，越发醇厚的“战神意志”就变成了牛大骨里的骨髓，既保留着骨髓原本的新嫩，还有了肉类特有的滋味，只需要用嘴一吸，滑溜一下就完全的进入到了嘴里。

　　在前调消失，后调开始弥漫的时候，“战神意志”变得脆、嫩起来，仿佛是置身在铁板上的大鱿鱼，单面刷油，两面刷酱，最后又点缀了一下芝麻、花生碎，一入口就让“暴食”沉迷其中不可自拔。

　　“还、还有吗？”

　　“暴食”吸溜着口水，结结巴巴的温度。

　　“还有。”

　　秦然很肯定地说道。

　　平白无故的损失了一道意志，“战神”不会这么善罢甘休的。

　　而就如同秦然所想，当第一道意志消失后，艾坦丁堡城门外的天空中，那乌云翻滚的越发剧烈了，下一刻，三道闪电几乎是不分先后的落下。

　　上位邪灵好似避雷针，准准的接住了三道闪电。

　　然后，全身抽搐不停。

　　它也想面色坦然，全身无恙。

　　可是太疼了。

　　它能够忍住不发出声音来，就是最大的极限了。

　　而三道战神意志在进入到上位邪灵的身躯内后，没有任何的停留，直接顺着“契约”的力量再一次的来到了那片荒芜的旷野。

　　相较于之前，这次的三道战神意志，背靠背站立，面朝外，扫视着周围。

　　祂们不知道之前发生了什么。

　　但祂们清楚，这里有着古怪。

　　稍有不慎就会步上后尘。

　　因此，哪怕在搅动这里，希望破碎这里这个奇特的灵魂世界时，祂们都保持着相当的余地。

　　只是动用了比之前一道意志强了一半的力量，剩下的力量全都用来警惕、防御。

　　而这么做自然是有着效果的！

　　当眼前的旷野都开始震动的时候，三道战神意志几乎是不分先后的发现了在旷野的深处有着一道类人的身影。

　　下一刻，宛如瞬移，三道战神意志就出现在了这道身影前。

　　这是一个盘膝而坐的骑士。

　　全身的盔甲，面朝大海，看着潮起潮落。

　　即使是三道战神意志出现，都没有影响到这个骑士。

　　他一动不动，连头都没有抬。

　　而三道战神意志却是鼓足全身最大的力量，发出了自身最强大的攻击。

　　长剑！

　　长枪！

　　战斧！

　　三种不同的武器，以意念具现化的方式，出现在了三道战神意志的手中，然后，齐齐的攻向了那个骑士。

　　长剑刺向了咽喉。

　　长枪刺向了小腹。

　　战斧则是当头劈下。

　　骑士的盔甲？

　　三道战神意志看到了。

　　但祂们并不认为这种具现化的盔甲能够抵挡住祂们具现化出的武器。

　　祂们相信，这盔甲会随着对方一起，被祂们粉碎。

　　轰！

　　三道战神意志的攻击同时落在了这道骑士身影的身上。

　　然后……

　　祂们三个一同粉碎。

　　意志再一次的消散了。

　　等待许久的“暴食”发出了一声欢呼，如同风一般的将粉碎后的战神意志卷入了嘴里，大口大口的咀嚼起来。

　　一般的时候，“暴食”是不习惯咀嚼的。

　　但也有例外的时候！

　　例如：食物足够的美味！

　　秦然感受着体内飞速增长的原力，没有任何的不习惯。

　　他早已经适应了这种增长方式。

　　也不讨厌这样的方式。

　　就如同他不讨厌将早餐略微加热一下。

　　一个精致的炭火炉出现在了面前的书桌上。

　　原本作为保暖的炭火炉，再次回归到了它最原始的作用上，精致的瓷盘被放在炭火炉上，秦然将一些冷掉的小排放在上面，并且，加入了少许汤汁。

　　在炭火的高温下，十数个呼吸后，汤汁就翻滚起来。

　　咕噜、咕噜。

　　沸腾的汤汁再次侵入到小排中。

　　属于食物的香味在书房中弥漫开来。

　　秦然面带微笑的将一盘香肠中的数根，放入了其中。

　　然后，他静静等待着。

　　食物变得更加可口。

　　以及……

　　战神的下次攻击。

　　毫无疑问，两次的失利让战神变得谨慎了。

　　乌云翻滚间虽然雷鸣不断，但却没有再有闪电落下。

　　战神在不断积蓄着力量。

　　祂没有找到问题所在。

　　但祂知道只要有足够强的力量，就能够消灭一切问题。

　　以前是这样。

　　现在也不例外！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的响声中，刺目的光辉下，足有十几米粗细的闪电充斥着毁灭气息，当头劈在了上位邪灵身上。


第七十四章 箭

　　巨大的闪电让上位邪灵急速的颤抖着，相较于之前，这个时候的上位邪灵双眼翻白，几近昏迷。

　　疼痛！

　　无法想象的疼痛！

　　远超斩首、腰斩、火烧、水淹的疼痛。

　　即使是粉身碎骨，都不及这个时候的百分之一。

　　上位邪灵恨不得大叫出声。

　　可它不能。

　　因为，这关系到它和它BOSS的计划。

　　一旦喊出声了，哪怕是时候补偿，也会有所遗漏。

　　这是它绝对不允许的！

　　所以，它开始转移注意力。

　　转移注意力，是上位邪灵承受痛苦时，逐渐摸索出来的方式。

　　脑海中幻想着温暖的阳光。

　　耳边似乎出现了海浪的声音。

　　那是它的家乡：西海岸！

　　海风吹拂在它的脸上，不柔和，却满是眷恋，它到现在都在惋惜自己没有今早的上岸，而是在那艘船上徘徊。

　　如果早点上岸的话，也许它就会有不一样的人生。

　　不会碰到自己的BOSS。

　　不会被BOSS压榨。

　　更不会在这里被当做避雷针。

　　在那个时候，它一定会过的很惬意。

　　每天早上起来都会迎接阳光，有着丰盛的早餐，服务员会对它露出亲切的笑容，就如同星空下的烟火，璀璨夺目。

　　中午的时候，要去最棒的餐厅，来一顿牛排或者小羊排。

　　最好是加孜然或者黑胡椒的，那滋味……那会是什么滋味？

　　我都没尝过，怎么知道那是什么滋味？

　　马丹，(╯‵□′)╯︵┻━┻。

　　编不下去了。

　　好疼啊！

　　上位邪灵内心痛苦的哀嚎着。

　　而在下一刻，它这样的痛苦结束了。

　　那道充沛的战神意志终于彻底的通过“契约”的力量进入到了自己BOSS的灵魂空间内。

　　“祝你不得好死！”

　　逐渐从疼痛中恢复过来的上位邪灵为那道充沛的战神意志送上了最真挚的祝福。

　　或者更准确的说是……描述事实。

　　……

　　轰隆！

　　这道充沛的战神意志犹如雷霆般落在了那片旷野上。

　　相较于之前一眼就能够看出的虚幻身躯。

　　这道充沛的战神意志宛如实质，如果不是自身周边还绽放着丝丝虚幻的光，就和真正的人一般无二。

　　“哼！”

　　看着眼前的旷野，这道充沛的战神意志，冷哼了一声。

　　之前的战神意志给与了祂诸多的信息。

　　祂很清楚这里有着极多的陷阱。

　　特别是那个骑士身影！

　　就是最大的陷阱！

　　“以骑士的外貌，来欺骗进入者，然后，盗取进入者的力量，摧毁进入者！”

　　一想到那道骑士身影，这道充沛的战神意志就咬牙切齿。

　　三道战神意志的同时损失，对于战神来说，不算什么大的损失。

　　可其中的羞辱感，却让战神义愤难平。

　　该死！

　　一想到自己竟然被一个半神羞辱，这道秉承战神而生的充沛意志，立刻越发的怒不可遏，祂径直的向着骑士身影所在的位置飞去。

　　三道普通的战神意志被对方阴死了。

　　祂可不会无动于衷！

　　祂要撕碎对方！

　　祂要让对方明白惹怒一位真正的神灵，会是什么下场。

　　海浪声出现了。

　　这道充沛的战神意志看到了那道骑士身影，没有任何的犹豫，祂直接冲了上去，手中凭空多出了一柄大剑。

　　对方能够利用祂的力量不假。

　　但是，这种利用的程度必然有一个上限！

　　而相较于普通战神意志的祂，要强了无数倍，自然超过了这个限额！

　　不是蜜汁自信！

　　而是真切的直感！

　　属于战神千锤百炼后的直感！

　　祂有把握突破对方的极限！

　　而下一刻，仿佛是为了印证这道充沛战神意志的猜测，代表着“圣刺之力”的骑士身影就这么的消失在原地。

　　“想跑？”

　　这道充沛的战神意志冷笑了一声，径直冲出了悬崖，向着那海浪冲去。

　　轰！

　　极快的速度，让这道充沛的战神意志与海浪接触时，发出了好似爆炸般的轰鸣。

　　几乎是在如水的瞬间，这道充沛的战神意志就已经潜入到了海底，汹涌澎湃，能够压碎岩石的海水，没有给祂带来任何的麻烦。

　　犹如行走在平地上，这道充沛的战神意志追击着那道骑士身影。

　　与此同时，祂扫视着周围。

　　当发现漆黑的海水中，突然的出现了一道身影时，祂双眼一亮。

　　“果然不出我所料！”

　　“旷野、悬崖，都不是你真正的灵魂空间！”

　　“这里！”

　　“这片海底才是！”

　　虽然无法看清楚对方的容貌，但是当感知到那种只有神灵才会拥有的傲慢时，这道充沛的战神意志立刻确定自己找到了真正的目标。

　　毫不犹豫的，这道充沛的战神意志冲了上去。

　　祂没有再理会那道骑士身影。

　　哪怕对方已经开始转身追赶祂了，祂都不在意。

　　对方的能力是“诱骗”。

　　真正的攻击力？

　　祂完全的不放在眼中。

　　反而是这道傲慢的身影让祂如临大敌。

　　因为，在祂的气息逼迫之下，依旧散露出了浓浓的傲慢。

　　“半神可做不到这样的程度！”

　　“之前隐藏了实力吗？”

　　这道充沛的战神意志突然松了口气，心中的愤怒也少了不少。

　　如果是面对一个半神，祂损失了四道战神意志的话，那真的是不可原谅，值得愤怒的事情。

　　可如果对方超出半神的程度，那就不需要在意了。

　　反而是用四道意志就探测出了又一个心怀叵测的家伙，才是令祂感到高兴的。

　　棘手的家伙有一个就够了。

　　更多的？

　　给祂去死吧！

　　充沛战神意志手中的大剑直直劈下。

　　锵！

　　下一刻，战神意志面前的大海，就被劈开了，宛如是刀切豆腐一般，海水迅速的蒸发，完全由纯粹力量无形的剑风掠过了那道傲慢的身影。

　　但是，充沛的战神意志却是看也不看，回身又是一剑。

　　在祂的战斗直觉中，对方并没有死去。

　　被斩的只是一道虚影罢了。

　　吼！

　　龙吟虎啸。

　　龙形劲气带着虎形虚影，撞在了这道充沛战神意志的回身一剑上。

　　轰！

　　整个海水都翻滚起来，充沛的战神意志一步不退，傲慢的身影后退了一步，但是傲慢的气息却是越发的浓郁。

　　因为——

　　一支漆黑如墨的箭矢，插在了战神意志的膝盖上。


第七十五章 纷至沓来

　　低下头，这道充沛的战神意志看着中箭的膝盖。

　　什么时候？

　　祂完全不知道自己是什么时候中箭的。

　　更加重要的是……

　　“迷雾”怎么会知道祂的弱点所在？

　　疑惑、不可置信在这道充沛的战神意志脸上浮现、凝固。

　　当代表着“灾厄”的“瘟疫”爆发时，这道凝固的战神意志……崩散了。

　　啪！

　　就好似是坠落在地的玻璃。

　　一声脆响，随地满地。

　　等待许久的“暴食”大嘴一张，就将这些碎片一扫而过，吞入了腹中。

　　“懒惰”宠溺的看着自己狼吞虎咽的弟弟，下意识的打了个哈欠，然后他开始揉着发胀的太阳穴。

　　刚刚虽然利用“傲慢”制造出的龙吟虎啸遮蔽了箭矢的声音，但是真正困难的是找出那道充沛战神意志的弱点。

　　唯一值得庆幸的是，兄长的猜测是对的。

　　在与“灾厄女士”的对抗中，战神对于“疾病”“瘟疫”有着明显的弱势。

　　甚至是……破绽！

　　不然的话，“黑灾”就不可能爆发，更不会持续到所谓的“灾厄女士”出现。

　　“懒惰”不知道是谁第一个发现了战神的破绽。

　　但双方敌对时，利用起来，一定没错。

　　不过，就算是有着兄长的猜测，他也筋疲力尽了。

　　“剩下的交给你了。”

　　“懒惰”对“傲慢”说着这样的话语，直接陷入到了沉睡中，鼾声四起中。

　　微不可察的嘴角翘了翘，“傲慢”抓起懒惰，拎住“暴食”的后脖颈，一个闪身消失不见。

　　一同消失的还有骑士、海水。

　　……

　　感知着体内最终的变化，秦然缓缓的睁开了双眼。

　　他拿起桌上的手帕，擦拭着嘴角和手掌的唾液，之前这里都是肉汁与油渍，他舔了一遍后，就剩下了些许唾液了。

　　是否符合餐桌礼仪？

　　秦然的礼仪就是：不浪费。

　　剩下的？

　　一切从简。

　　秦然从椅子中站了起来，微微伸了个腰。

　　“真是一次不错的早餐。”

　　秦然这样评价着。

　　此刻，艾坦丁堡城门附近的乌云中闪电已经散去了。

　　那位“战神”退去了。

　　或者准确的说，那位“战神”被惊到了。

　　只是惊。

　　不算吓。

　　对方现在应该更多的是疑惑一个所谓的“半神”竟然有着类似“灾厄女士”的能力，那么，两者是否会有着关系呢？

　　秦然肯定，一直和“灾厄女士”对峙的对方，已经开始疑神疑鬼了。

　　而这，就是他想要的。

　　“感谢你，格尔萨克。”

　　脑海中还在转动着属于格尔萨克记忆的秦然忍不住由衷地说道。

　　这位“静夜秘修会”的议员不仅给他带来了实质上的战利品，对方的记忆、谋划，更是对秦然来说有着举足轻重的分量。

　　从对方的记忆中，秦然证实的可不单单是“黑灾”中“战神”面对疾病、瘟疫的无力。

　　还有更多的信息。

　　例如：那些被束缚在南方的议员。

　　还有……

　　“灾厄女士”的来历。

　　“比想象中的还要复杂。”

　　“‘掮客’你在其中又扮演着什么样的角色？”

　　秦然默默的想着。

　　他知道对方一定在其中起到了关键的作用。

　　只是……

　　他还不确定，对方究竟是谁。

　　不过，人选范围已经缩小了。

　　毕竟，“关键先生”都是显而易见的，不是吗？

　　……

　　巨大城市。

　　阳光明媚，威风从利德尔莱大桥上吹过，拂动着“掮客”的发梢。

　　穿着的如同一个新人的“掮客”，站在桥头，微眯着眼，感受着风的舒适，阳光的惬意，被遮掩的面容上，带着说不出的安静。

　　他很喜欢这样的氛围。

　　要不然也不会挑选这里作为见面的地点。

　　数分钟后，“掮客”这才睁开眼。

　　他看着桥下的河水，一切都恢复了他应有的样子。

　　笑容挂在了脸上。

　　算计藏在了心底。

　　眼中浮现着神采。

　　略微的休息后。

　　他，再次回来了。

　　桥下，河水流湍急，哗哗作响。

　　“掮客”他转过身，看着走过来的人。

　　“虽然有着系统的遮掩，但你还是不要笑的好，因为，这会让我想起黄鼠狼。”

　　来人与“掮客”新人的装扮差不多，但是气息却如同一柄出鞘的长剑，不仅寒光四射，还锋芒毕露，而那淡漠的语气中，更是带着丝丝敌意。

　　“放心吧，我没有恶意的。”

　　“不然……”

　　“我也不会这么直接的找你了。”

　　“掮客”没有听取对方的意见，继续笑着，甚至，声音中都浮现了一片笑意。

　　“呵，失败了？”

　　对方则是冷笑了一声。

　　“嗯。”

　　“掮客”很大方的承认了。

　　“我说过了，她是独一无二的。”

　　“曾经不可能有人超过她。”

　　“现在也是一样。”

　　“至于未来？”

　　“更不可能。”

　　对方十分笃定地说道，语气中的淡漠逐渐消失，声音也变得高亢、狂热起来。

　　“是、是是。”

　　“你说的都对。”

　　“那你准备怎么办？”

　　“掮客”问道。

　　对方没有回答，甚至，没有再说话，就这么冷笑着离开了。

　　“掮客”没有追问，更没有拦住对方。

　　就这么看着对方离去。

　　一直到对方的背影消失不见，他这才转过身，继续看着桥下的河水。

　　“还是这么的傲慢自大啊！”

　　“可惜了。”

　　“下次看到，不知道是否能一样了。”

　　“希望河水别太凉……”

　　自言自语中，“掮客”一跃而下。

　　扑通！

　　湍急的河水一个翻滚，就带走了“掮客”。

　　而在下一刻——

　　嗡！

　　一道宛如蚊蝇飞舞的声音中，整座利德尔莱大桥化为了齑粉。

　　风一吹过，粉末飘散。

　　整座大桥，仿佛从未出现过一般。

　　只剩下姗姗来迟的机械执法者发出了愤怒的轰鸣声。

　　……

　　乌云低沉，让人感到气闷，但却没有了电闪雷鸣的迫人。

　　人们抬起头看着那片乌云，心底浮现诸多猜测。

　　而在这时——

　　噗！

　　战神殿精锐的那位队长，吐血倒地了。

　　不单单是这位队长，周遭一同祈祷的战神殿战士，都一个个瘫软在地。

　　或是如同他们的队长一样，口吐鲜血，或是七孔流血，气息衰弱。

　　以凡人之躯，承受“神之意志”，哪怕经久训练，也不可能做到安然无恙。

　　这是一种质变。

　　凡人不可能承受。

　　又不是所有人都是近乎不死不灭的上位邪灵。

　　老侯爵抬手一挥。

　　顿时，周围的王室护卫队走了上去，开始查看这些战神殿精锐战士的伤势，并且，一辆辆马车迅速从城门走廊中驶了出来。

　　当所有的下属都被抬上马车后，那位队长向着老侯爵道谢。

　　“感谢您沃顿侯爵。”

　　那位队长真诚的道谢。

　　或许眼前的人，不是真诚的战神信徒，但是对方的所作所为却让战神殿保持了最后一分颜面，这就足以感谢了。

　　“这是我应当做的。”

　　老侯爵微笑的回应。

　　在场的双方，不论谁倒下了，他都会救援。

　　这是早就做出的决定。

　　也是陛下的命令。

　　他知道怎么做。

　　只是……

　　“迷雾”出乎预料的强大。

　　见多识广的老侯爵可是能够分辨的出，刚刚战神经过了两次的试探后，应该是动真格的了。

　　可在这样的前提下，“迷雾”依旧表现出了坚韧，竟然能够抗衡这样的攻击！

　　“得略微调整对‘迷雾’的策略了。”

　　“那些下七环的‘迷雾’信徒值得更好的待遇。”

　　“还有……”

　　思考中的老侯爵，目光不由的看向了迷雾笼罩之地。

　　事实上，不单单是老侯爵，在场所有人的视线都看向了那片浓郁的雾气，包括那位吐血，需要人搀扶才能站起来的战神殿的队长。

　　他们都期望看到“迷雾”教会众人的状态，由此推断一些事情。

　　而在众人期盼的目光下。

　　雾气，缓缓的飘散了。

　　当露出内里的“迷雾”教会众人时，注视着这里的所有人都为之一愣，尤其是那位战神殿的队长更是惊呼出声。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　是啊！

　　这根本不可能！

　　每一个看到此刻“迷雾”教会众人模样的人，都从心底升起了这样的想法。

　　没有伤势。

　　甚至，衣服都光洁如新。

　　就连那位主教“西蒙”的微笑都未曾改变。

　　温和，犹如阳光。

　　再看看一众吐血、萎靡倒地的战神殿众人，高下立判。

　　难道……

　　“迷雾”比“战神”更强？！

　　这样的想法不由自主的出现在了在场旁观者的心中。

　　即使是那位老侯爵都忍不住的这样想。

　　不过，很快的理智就占据上风。

　　“那位被灾厄牵制了太多的精力，根本无法全力对付外来之敌！”

　　“不过……”

　　“‘迷雾’比想象中的还要值得拉拢。”

　　那位老侯爵迅速的掩饰可心中的惊讶后，他缓步走到了上位邪灵面前。

　　“西蒙主教。”

　　“请和我来。”

　　“陛下已经安排好了您和新西卡领领主的落脚之处。”

　　老侯爵一边说着一边行礼。

　　而他背在身后的手掌则是微微打了个手势。

　　立刻，王室护卫队就悄无声息的护送着一众受伤的战神殿战士返回战神殿。

　　现在局面已经分出了高下。

　　他得到了最想要的信息。

　　剩下的？

　　不必要了。

　　再做，就要过了。

　　“战神”“迷雾”攻而不破，才是他和陛下最乐意看到的。

　　上位邪灵看着眼前老狐狸一般的老侯爵，如果不是因为BOSS有着自己的计划，它绝对会直接干掉对方。

　　这种人的实力或许不够强，但是在某些关键时刻却是不容忽视的。

　　迎接后，护送时压着步子，显得队伍整齐、庄重，然后恰巧的在城门口遇到了战神殿的人，如果这都是巧合，它就自杀一百遍。

　　“我主告知了我，在那里有着我的兄弟姐妹们。”

　　“我理应和他们待在一起。”

　　上位邪灵指着下七环棚户区的方向，尽量温和地说道。

　　残余的疼痛还在身躯内蔓延。

　　很显然，战神意志比想象中的还要强大。

　　这次结束后，我一定要找BOSS休假！

　　至少三……不，一个小时！

　　我要无忧无虑的沐浴阳光，然后吃一顿牛排或者小羊排，最好是孜然、黑胡椒味道的一样一半，至少这样在我遭遇痛苦的时候，可以想象一下其中的滋味，不至于编都编不下去。

　　“如您所愿！”

　　老侯爵没有一点反驳的意思，他先是点头后，这才继续地说道：“那里在昨晚遭受了一次意外的袭击，所有的一切都在重建，我会尽量调取物资，在此之前希望您能够体谅。”

　　“那些该死的邪异！”

　　说到最后，老侯爵突然低声咒骂道。

　　这样的咒骂不符合老侯爵的身份，显得很没有涵养。

　　却也足以说明这位老侯爵的愤怒。

　　下一刻，老侯爵发现了自己的不妥之处。

　　“很抱歉。”

　　“一想到昨晚发生的事情，我就实在是忍不住。”

　　“那些邪异简直是蝗虫！”

　　“没有一点好处，只会带来灾难！”

　　“幸亏猎魔人们再次出现了，阻止了它们，不然只会更加的糟糕。”

　　“感谢猎魔人！”

　　老侯爵向着上位邪灵歉意的一颔首后，赞叹道。

　　“他们确实是值得赞叹的。”

　　“不论是过去，还是现在，又或者是未来。”

　　“他们总是秉承着自己的理念。”

　　知道老侯爵话语中是什么意思的上位邪灵附和着。

　　它不会主动透露任何和猎魔人有关的信息。

　　但也不会撇清楚和猎魔人的关系。

　　因为，猎魔人到现在还是一个空壳子。

　　一个看似强大，实则一戳就破的空壳子。

　　它需要让猎魔人看起来更加的强大，因此，含糊不清就成为了主要的手段。

　　当然，也不需要太久。

　　过了今晚，一切都会改变。

　　老侯爵看了一眼上位邪灵，没有得到相应的信息，令他并不感到意外，但他再次确认了猎魔人和“迷雾”教会有着匪浅的关系。

　　有着这一点，就足够了。

　　至于和“迷雾”关系匪浅的猎魔人是蛇派还是狼派？

　　重要吗？

　　不重要了！

　　蛇派、狼派，都是猎魔人！

　　都是可以帮助他和陛下的阵营！

　　想到这，老侯爵再次开口了。

　　“今晚，陛下在王宫设宴欢迎西卡领新领主的到来。”

　　“希望您能一同参加。”

　　“当然，科林男爵也受到了邀请。”

　　老侯爵说完就期待的看着上位邪灵。

　　“我一定准时到达。”

　　上位邪灵保证着。

　　得到了满意答复的老侯爵笑了，他再次牵着马，和上位邪灵肩并肩的走进了城门走廊，来自西卡领的车队缓缓跟上。

　　周围的平民、商人注视着这支队伍。

　　眼中满是激动和向往。

　　哪怕是那些站在城墙上的贵族都是目光闪动。

　　相较于，平民、商人，这些贵族有着更多的想法。

　　而且，他们并不介意行动。

　　所以，喧嚣了一夜的艾坦丁堡，再一次的热闹起来。

　　这一次注定与夜晚不同。

　　没有杀戮与献血。

　　但却有着更多暗流汹涌。

　　而在远处的地平线上，一道道诡异的来自南方的身影更是接连不断的出现。

　　他们相互对视一眼后，纷纷隐入了艾坦丁堡。

　　一个比昨晚更大的舞台搭建好了。


第七十六章 西瓦尔卡的温暖

　　西瓦尔卡将几个较为健壮的平民召集了过来。

　　“我们不能相信他们。”

　　“在教会的同胞到来前，我们只能靠自己。”

　　西瓦尔卡指了指守在棚户区外的卫兵，压低了声音说道。

　　“西瓦尔卡先生，我们要怎么做？”

　　平民中领头的那个同样低声询问。

　　昨晚西瓦尔卡的表现，这些人是都看在眼中的，除去那两位救命恩人外，西瓦尔卡已经是这些平民最信任的人。

　　再加上西瓦尔卡雇佣兵的身份，更是足以让人信服。

　　至于艾坦丁堡的卫兵？

　　昨晚没有出现。

　　现在出现了。

　　迎接他们的只剩下了冷漠和敌意。

　　即使是小孩子都知道，这些人的不可靠。

　　“我们需要安排巡逻兵和岗哨。”

　　“武器我会想办法。”

　　“你们有谁学过剑术或者格斗吗？”

　　西瓦尔卡问道。

　　看着所有人都在摇头后，西瓦尔卡没有任何失望，这都是预料中的事情，他再次问道：“开枪总会吧？”

　　“会！”

　　这一次所有人都点了点头。

　　“那就好！”

　　“现在按照我的分组来。”

　　“你们几个组成巡逻兵，四班一倒，你们几个是固定的岗哨……”

　　西瓦尔卡细致的安排着。

　　他发誓，在他还是雇佣兵的时候，都没有这么用心过。

　　可他却没有任何的怨言。

　　因为……

　　当心被温暖过一次后，那种感觉实在是太好了。

　　他不想失去这样的温暖。

　　昨晚他差一点失去了。

　　他恐惧了。

　　他害怕了。

　　他几乎是绝望了。

　　值得庆幸的是，一切都失而复得。

　　还有什么比这更美好的事吗？

　　自然是一直保持下去。

　　保持着这样的温暖。

　　守护者这样的温暖。

　　谁敢动他心中的温暖，他就让谁彻底的冰冷。

　　安排完巡逻、岗哨后，西瓦尔卡扫了一眼那些卫兵，眼中的冷意一闪而过。

　　说是守护棚户区，但是这些人的阵型，完全就是在看守啊！

　　把这里的人当做囚犯一般的看守！

　　“肮脏的人。”

　　西瓦尔卡心底默默想道。

　　昨晚上发生的事情，诡异而又突然。

　　到现在战神殿都是保持沉默的。

　　王室也没有一个真正意义上的说法。

　　如果说这里面没有猫腻的话，西瓦尔卡说什么都不信。

　　所以，他需要这里的平民保护自己。

　　最好的是，赶紧离开。

　　因为，他无法保证，这些人是否会再次陷入到危险中。

　　饵，是一个很好的东西。

　　特别是能够一用再用的饵，更是会极为抢手。

　　“希望‘迷雾’的人早点来。”

　　西瓦尔卡想着，却已经打算联络那个年老的猎魔人了。

　　和那位年轻的相比较，双方毕竟有着一次“友好”的接触。

　　当然，更重要的是，年轻的那个实在是太吓人了。

　　不单单是表现出的实力，还有那种气息，虽然没有真正意义上的面对那种气息，但是看着对方，西瓦尔卡就忍不住的膝盖发软。

　　他发誓，就算他是“胆小的西瓦尔卡”，但真正能够给他这样感觉的，也就是在面对“战神殿”内那尊“战神”雕像了。

　　一想到这，西瓦尔卡就再次对猎魔人中的“蛇派”，表示了震惊。

　　关于“蛇派”他是知道一些的。

　　在“黑灾”后，狼派猎魔人几乎全军覆没的前提下，隐匿了几十年，最近才因为“静夜秘修会”的那些家伙屠戮狼派残余而现身。

　　先不说对方的隐忍真的如同蛇一般可怕。

　　单单是一个年轻人表现出的实力，就足以让所有人猜测了。

　　他到不认为这个年轻人真正的能够比拟“战神”。

　　毕竟，那只是一尊雕像。

　　但那个年轻人，也不是一个人啊！

　　对方的同伴呢？

　　羊成群。

　　虎独行。

　　一个强大的家伙周围，怎么可能会是弱者？

　　一个年轻人就这么强了，那对方的师长又会多强？

　　要知道，按照猎魔人的传统，那些真正年老却没有死去的家伙，才是最可怕、最让人忌惮的，因为他们不仅经验丰富，而且实力还在，且……不怕死！

　　没错，就是不怕死！

　　相较于死在床榻上，他们更乐意死在战场。

　　面对这样的敌人，任何人都要为之头疼。

　　“恐怕就是因为这一点，暗堂里的人才会悄无声息吧？”

　　“还有那种异变……”

　　“比我想象中的还要快。”

　　“真是多事之秋啊！”

　　西瓦尔卡叹息着。

　　“叹气是会赶走好运气，迎来坏运气的！”

　　稚嫩的女声在身后响起，艾丽捧着一杯热水走了过来。

　　“谢谢。”

　　“这是至理名言！”

　　西瓦尔卡弯下腰，笑着接过了说道。

　　在北陆这样的名言不少，但是除了孩子之外，没有什么人会相信，而在艾坦丁堡，连孩子都不会相信这样的话语了。

　　“是妈妈告诉我的，妈妈说要坚强。”

　　艾丽很认真的回答着。

　　在朝阳下，小女孩站在面前，脸上似乎都在反射的光。

　　大大的眼睛里，本该满是天真和单纯，这个时候却带着哀伤。

　　“抱歉。”

　　西瓦尔卡低声说道。

　　如果他早点来的话，也许这些就都不会发生了。

　　可过去的事情，又如何能够改变呢？

　　他只能够珍惜现在，改变未来。

　　至少！

　　艾丽的命运，他要改变。

　　小女孩伸出手掌，放在了西瓦尔卡皱起的眉头上，青肿的小手小心翼翼的伸出了食指和中指，将其缓缓拂平。

　　指节上的脓疱，随着手指的用力而崩裂开来，沿着指节而下。

　　西瓦尔卡心底一颤。

　　该死！

　　我怎么忘记这个了！

　　保持着这个弯腰的姿势，西瓦尔卡让自己脸上的笑容没有一点改变。

　　“拂平了，就好看了。”

　　艾丽笑了起来。

　　“艾丽稍微等我一下。”

　　“我一会儿就回来！”

　　西瓦尔卡这样说着，将水杯还给了艾丽，同时向着远处的艾琳示意。

　　相较于自己的妹妹，艾琳成熟了许多。

　　而且，经历了昨晚的“神恩”，身上更是多出了一点说不出道不明的气息，似乎真的被某位伟大的存在注视着，让人看了就望而生畏。

　　这是一种幸运。

　　至少，在他短暂离开时，不会出现什么意外。

　　在获得了艾琳肯定的答复后，西瓦尔卡出了棚户区，向着中三环的商业区跑去。

　　冻伤药在下五环就有卖的，但是效果却是一般，不仅时间长，还会在涂抹时给伤患带来疼痛，真正有效减轻疼痛的冻伤药，中三环的大店铺内才有。

　　快步而行，穿过了下七环的西瓦尔卡突然一皱眉。

　　有人跟踪他！

　　在佣兵生涯，他就学习过跟踪和反跟踪。

　　而在成为了所谓的带刀执事后，他更是对被见识、跟踪有了更为敏锐的直感。

　　不需要太多，有心人的眼睛扫过他，他就能够察觉。

　　就如他此刻，西瓦尔卡脖颈的汗毛竖了起来。

　　“是谁？”

　　“暗堂的人？”

　　“还是王室的人？”

　　西瓦尔卡猜测着。

　　前者，按照他的了解，这个时候应该没有时间来管他才对。

　　而后者？

　　在没有确切的了解到“迷雾”教会的实力前，也不应该动手。

　　那么就剩下了……

　　心思转动间，西瓦尔卡一个闪身，进入了商铺后的小巷子，他没有躲闪，就静静的站在那里。

　　如果他猜测准确的话，对方是没有直接的恶意。

　　如果他猜测错误的话，躲闪也没有用。

　　对方显然是有备而来。

　　踏、踏踏。

　　大约十秒，一阵有意发出的脚步声响了起来。

　　暗色的棉袍、棉帽，兔子皮制成的围脖，一个和大部分行人没有什么两样的人出现在了西瓦尔卡的视野中。

　　对方看着站在那的西瓦尔卡先是一愣，随后笑了起来。

　　“上午好，西瓦尔卡执事。”

　　对方准确的称呼着西瓦尔卡的名字、职位，以此表明自己知道一切。

　　毫无疑问，对方期望占据这次谈话的主动。

　　而西瓦尔卡则是松了口气。

　　他猜对了。

　　这些人没有直接的恶意。

　　那么主动权，自然是他的！

　　“上午好，你是瓦伦丁伯爵的手下？还是利特尔子爵的手下？”

　　“或者是我不知道的哪位阁下？”

　　西瓦尔卡直言不讳的问道。

　　来人气息一滞。

　　瓦伦丁这个姓氏，源自艾坦丁二世，是传统贵族中的代表人物之一，不仅家世显赫，而且私兵众多。

　　利特尔这个姓氏则要晚一些，在艾坦丁四世时才出现在北陆人们的眼中，但是却足以让人们铭记，因为，这个家族的每一任家主，都是赫赫有名的将军，不仅自身强大，而且战斗指挥出色。

　　而这两个姓氏，则有一个共同点。

　　守旧派！

　　反对艾坦丁六世“新政”的守旧派！

　　“你比资料中的要聪明的多。”

　　“我希望在接下来的谈话中，你依旧聪明。”

　　被揭破了身份的来人，没有什么懊恼，但是那种盛气凌人的感觉，却让西瓦尔卡很不舒服。

　　当然，更多的是因为西瓦尔卡知道对方是为了什么而来。

　　除了下七环棚户区内被“迷雾”教会庇护的平民外，还有什么？

　　国王给与了“保护”。

　　开始与国王对立的守旧派自然要插一脚。

　　“不是我聪明不聪明。”

　　“而是我无能为力。”

　　西瓦尔卡耸着肩。

　　“可我们得到的消息不一样，你和艾琳、艾丽姐妹关系很好，而艾琳更是成为了与‘迷雾’直接对话的人，所以，你只需要保持现在的关系就行，当然了，作为交易，我们愿意给你……”

　　来人自顾自的说着，完全没有发现西瓦尔卡的双眼彻底的冷了下来。

　　轰隆隆！

　　突然，城门处连续的雷声打断了来人的话语。

　　“该死的，战神殿的疯子，这么快就要闹事了吗？”

　　显然，知道些什么来人扭过头低声咒骂着。

　　对方完全没有注意身后的，一步步靠近西瓦尔卡。

　　噗！

　　一抹寒光掠过了脖颈。

　　来人捂着脖子，不可置信的转过身看着西瓦尔卡。

　　他不明白西瓦尔卡为什么敢出手。

　　他已经提到了艾琳、艾丽姐妹。

　　西瓦尔卡不应该更投鼠忌器才对吗？

　　难道西瓦尔卡和两姐妹的关系不那么好？

　　西瓦尔卡冷漠的在对方的棉袍上擦了擦匕首的鲜血。

　　“你们真以为自己能够掌控一切？”

　　“怪不得那位不把你们放在眼中。”

　　“连基本的局面都没有搞清楚，就随意冒头，可是会死人的啊！”

　　说着这样的话语，西瓦尔卡则是看向了城门方向，虽然强迫自己冷静，但是西瓦尔卡的身躯还是忍不住的激动颤抖着。

　　“迷雾”竟然赢了！

　　局面彻底的打开了！


第七十七章 等天黑

　　西瓦尔卡带着冻伤药返回了下七环的棚户区。

　　在他细细的为艾丽涂抹伤药的时候，西卡城一行入城了，穿过了城门走廊与守卫，西卡城一行进入到了棚户区。

　　艾琳早已经等在了那里。

　　罗格特和“迷雾”教会的传教士立刻走上前。

　　她和他们都得到了自己冕下的旨意。

　　有着“迷雾”的旨意，一切都变得好说了。

　　简短的交流后，棚户区划出了一块位置，专门留给了那位新领主，而传教士们则走到了平民中，开始接触这些来自艾坦丁堡的兄弟姐妹们。

　　剩下的人，则是生火做饭。

　　食物，总是拉近人们关系的最好方式。

　　当一碗碗热气腾腾的食物出现在人们面前的时候，本就良好的关系，变得越发的热切了。

　　西瓦尔卡端着食物，看着里面的蔬菜和肉，没有犹豫，快速的吃完了。

　　当艾丽拿起又要给他盛一碗的时候，西瓦尔卡摆了摆手，示意等一下后，就站起身，悄然的向着上位邪灵走去。

　　“主教大人。”

　　西瓦尔卡躬身问候。

　　“你好，西瓦尔卡先生。”

　　上位邪灵回礼。

　　对方并没有信仰“迷雾”，这一点他可以确定。

　　因此，称呼“先生”最为恰当。

　　更何况，对方的身份有些敏感。

　　战神殿“暗堂”的执事。

　　当然，上位邪灵绝对不是惧怕。

　　它只是担忧对方无法给它和自己的BOSS带来更多的信息。

　　关于昨晚的那场“异变”，它的那位BOSS可是异常关注的。

　　而它也不认为那会是一场意外。

　　因此，上位邪灵保持着自己的友善。

　　“有些事情，我想和您谈一谈。”

　　西瓦尔卡压低了声音道。

　　“跟我来。”

　　上位邪灵沉吟了一下后，指了指不远处，那位男爵夫人的马车。

　　当上位邪灵和西瓦尔卡登上马车的时候，罗格特很自然的站在了马车外，如熊一般雄壮的年轻人，形成了非同一般的威慑力。

　　同样的，也吸引着人们的目光。

　　不少关注着这里的人，都是眼神闪烁。

　　穿着厚厚的大衣，男爵夫人微微摇了摇头。

　　“艾坦丁堡一如既往地云谲波诡。”

　　她叹息着。

　　有些事情不需要深究，只要看一眼，就知道了。

　　不过，很快的男爵夫人就被那个穿梭在人群中的小女孩吸引了注意力。

　　对方成熟的好像小大人般。

　　而在篝火旁，一个与之前小女孩面容相似六七分的小女孩正坐在那里，双手扶着下巴，目光看着这里，静静的等待着。

　　那目光清澈、单纯。

　　“是姐妹吗？”

　　带着心底的疑惑，她忍不住的走上前，弯下腰，面带笑容地问道：“你好，我是艾琳·西卡。”

　　“我是艾丽。”

　　“那个是我姐姐艾琳。”

　　艾丽露出了一个纯真的笑容，回答着。

　　“好巧啊，我的名字也是艾琳。”

　　男爵夫人似乎是被这样的笑容所感染了一般，就这么坐下来，和小女孩交谈起来。

　　一直关注着艾丽的西瓦尔卡看到男爵夫人走向艾丽后，心就不由的提了起来，不过，在发现男爵夫人没有任何的恶意后，他马上松了口气。

　　转过头，看向温和看着自己的上位邪灵，西瓦尔卡耸了耸肩。

　　“艾丽很可爱、很善良，吸引着我这样内心复杂的人。”

　　他没有什么掩饰。

　　一来，是显而易见。

　　二来，为了之后的谈话，他认为开诚布公。

　　“越是在黑暗中，越是向往光明，特别是当你曾接触过光明时。”

　　上位邪灵缓缓的说着。

　　再说出这句话的时候，它不由自主的想到了自己的假期，表情立刻变得感人至深起来，那种渲染感几乎是让西瓦尔卡马上有了共鸣。

　　“是啊。”

　　“我曾时常幻想自己是一个佣兵。”

　　“自由自在，哪怕危险。”

　　“可现在……”

　　“我只希望自己是一个守卫，静静的待在艾丽身边，看她长大成人。”

　　“所以，我有些事情想要告诉您。”

　　西瓦尔卡的表情严肃起来。

　　“‘暗堂’一直在收集邪异的‘残留物’，他们在利用这些‘残留物’复活曾经的邪异——以必须要忠于‘战神’的方式。”

　　“一开始他们很成功，取得了不小的进展。”

　　“可最近一些诡异的事情发生了。”

　　“那些邪异‘残留物’诞生了自己的思想……或者说，它们本身就是在进行一种伪装。”

　　西瓦尔卡说到“伪装”这个词的时候，眉头紧皱。

　　他不理解为什么“死亡”的邪异，还能伪装。

　　而且，还有着自己的思想。

　　“世界之大，无奇不有。”

　　“更何况你所了解的是‘邪异’！”

　　“它们本身就是违背常理的，自然不能够用常理来判断。”

　　上位邪灵说道。

　　“嗯。”

　　“但这对‘迷雾’教会来说是一个机会。”

　　“据我得到的消息，‘暗堂’在昨晚死伤惨重，战神殿内也遭到了不小的创伤——不然的话，今天在城门处，出现的就不是一队战神殿精锐了。”

　　“我们现在应该一举拿下战神殿！”

　　点了点头，西瓦尔卡开始道出自己的目的。

　　“拿下战神殿？”

　　上位邪灵笑了。

　　它可不会做这么蠢的事情。

　　现在是“战神”与“灾厄女士”在战斗、对峙，自己的BOSS可以安稳发展的大好时机，如果直接攻破战神殿的话，局面就会大变。

　　至少，“战神”不会再是这种试探。

　　哪怕刚刚被“惊退”了，这个时候，也会疯狂的报复。

　　上位邪灵有着这样的把握。

　　至于“灾厄女士”？

　　限制重重的对方，恐怕巴不得替换“迷雾”的位置。

　　“为什么？”

　　“‘迷雾’冕下已经击退了‘战神’啊！”

　　“还需要担心什么吗？”

　　“难道是‘灾厄’？”

　　“祂情况十分的特殊，足够我们完全吞噬‘战神’留下的一切后，再面对祂。”

　　无法了解到更深层内情的西瓦尔卡不解的看着上位邪灵。

　　上位邪灵没有直接回答对方。

　　它仅仅是扫视了对方一眼后，淡淡的问道。

　　“你的消息，来自耳边的低语？”

　　“对。”

　　西瓦尔卡点了点头。

　　上位邪灵再次笑了起来。

　　看着上位邪灵的笑容，西瓦尔卡微微一愣后，若有所悟。

　　但，却抓不住关键的一点。

　　……

　　埃德森叫了两辆马车，将痴傻的坦德克和昏睡如干尸的蜜饵丝放到了车上后，目光看向了车边的秦然。

　　敏锐的老猎魔人发现了秦然的些许不同。

　　很微弱。

　　但却真实存在。

　　可究竟是什么，老猎魔人却搞不清楚。

　　“代表着‘强大’的科林，真是好名字。”

　　“你的老师一定会为自己骄傲。”

　　老猎魔人这样感叹着。

　　秦然没有纠正老猎魔人话语中的错误。

　　更不会解释什么。

　　他只是微微抬了一下头，挪动了一下目光，表示自己听到了老猎魔人的话语。

　　“有没有人说过，你这种冷冰冰的样子，很吸引小姑娘？”

　　“没有吧。”

　　“你知道为什么吗？”

　　“因为，你身边都是我这样的老男人。”

　　“你应该去体会年轻人应该体会的一切——这对你的实力有好处，至少，会让你更加坚韧。”

　　老猎魔人骚话连篇的指点着秦然。

　　作为一位上了年纪的猎魔人，埃德森这样做无可厚非。

　　但是，秦然不习惯。

　　他更习惯最初时，埃德森那种警惕、谨慎的模样。

　　而不是此刻，宛如酒馆里的老醉鬼面对涉世未深年轻人时的揶揄、调侃。

　　“你知道我的老师为什么能够活到一百岁还身体健康吗？”

　　秦然冷冷地说道。

　　“为什么？”

　　老猎魔人一愣，然后，很认真的问道。

　　一个百岁的猎魔人，对于任何猎魔人来说都是值得尊敬的。

　　不仅是因为对方的年纪，还因为对方可能做出的功绩。

　　按照猎魔人的规矩，完成“青草”试炼后，就能狩猎“邪异”了。

　　这个正常情况下，大约是十八、九岁。

　　也就是说，对方的老师足有八十年的狩猎生涯。

　　这是何等宝贵的经验啊！

　　如果能够请对方来说培养新的“幼苗”的话……

　　不自觉的，老猎魔人满含期待了。

　　“因为他从来都不多管闲事。”

　　秦然说完，转身就返回了“萝卜”旅店。

　　老猎魔人愣愣的看着关上的旅店门，足足数秒钟后才回过神。

　　“真是不可爱的年轻人！”

　　老猎魔人嘴里嘀咕着。

　　但是，嘴角却是忍不住的上翘。

　　刚刚在那一刻，他似乎又回到了猎魔人的酒馆，和大家一起喝酒、聊天、开玩笑的日子。

　　虽然短短一刹那，却足以让老猎魔人回味了。

　　“等等吧。”

　　“一切都会再次重新建立的！”

　　老猎魔人低声自语着，然后，吩咐车夫向着下七环而去。

　　虽然已经确定了艾坦丁堡外的庄园是新的基地，但是这其中需要一个过渡，“萝卜”旅店明显不合适，周围太过复杂了，太适合他人的监视了，远没有几乎被夷为平地的棚户区合适。

　　而且……

　　关于“迷雾”他还需要确认一些事情。

　　狼派已经苟延残喘了。

　　蛇派，绝对不能够重蹈覆辙。

　　身为一个长者，他自认为一些事情，是需要他出面的。

　　想到这，老猎魔人开始调整情绪了。

　　将刚刚的嬉笑隐藏在心底。

　　警惕、谨慎的老猎魔人再次出现了。

　　……

　　“你确定要带我去参加国王的晚宴？”

　　坐在203正在发愁资金的波尔，惊讶的看着秦然。

　　然后，迅速想到了什么的波尔，马上站了起来。

　　“感谢你，科林。”

　　“我需要付出什么？”

　　波尔很干脆的问道。

　　大家都是玩家，不需要那么多的虚套，明码标价的交易才是巨大城市的主流，直接询问，不浪费大家的时间，才是最好的。

　　“我需要确认一些事情，关于那个家伙的。”

　　“有可能会有危险。”

　　“但我会尽全力保证你的安全。”

　　秦然坦诚地说道。

　　那个家伙，是“掮客”。

　　波尔知道的一清二楚。

　　他不知道自己怎么卷入了两个大人物的争斗，但是他清楚，相较于那位名声不太好的“掮客”，眼前的“炎之恶魔”更加值得信任。

　　虽然带着“恶魔”的字眼，但是对方却是言出必行的。

　　给与了承诺，就一定会达成。

　　反观那位“掮客”？

　　坑人几乎是对方的本能。

　　“好！”

　　波尔没有犹豫的点头道。

　　他的选择并不多。

　　主线任务一直在逼迫着他，而从昨夜的“异变”后，他凑钱的困难程度呈现出了直线上升的趋势。

　　想要近期内找到更多的钱，获取“爵位”几乎是变得不可能了。

　　但如果跟在秦然的身边则是不同的。

　　那位艾坦丁六世对于秦然的“恩赐”是有目共睹的，他只要站在秦然的身边，自然是会获得一定的优待。

　　以低廉的价格获取一个爵位并不是不可能。

　　甚至，直接获得一个爵位也是概率极高的事情。

　　“那你准备一下。”

　　“晚上，我们准备参加晚宴。”

　　“把阿什也带上。”

　　秦然停顿了一下后，提到了保镖的名字。

　　波尔了然的一点头。

　　恐怕会比他想象中的还要危险啊！

　　心底带着这样的念头，波尔开始准备起来。

　　距离天黑也就七八个小时了。

　　他必须要加快速度了。

　　……

　　同样准备的，还有霍尔莱卡。

　　不过，与波尔的紧锣密鼓不同。

　　霍尔莱卡是有条不紊的，有着导师的安排，一切变得顺理成章，不过，心底的紧张、期待和激动，却是一点都没有少。

　　坐在“静夜镇”米尔恩的办公室内，霍尔莱卡用呼吸调整着自己。

　　当米尔恩进来时，霍尔莱卡已经彻底的控制了情绪。

　　“你说的是真的吗？”

　　“‘议员会议’的提案通过了？”

　　米尔恩没有质问霍尔莱卡为什么没有经过他的同意就进入了他的办公室。

　　他早已经习惯了。

　　他很清楚自己的身份。

　　一个所谓的“外勤主管”，根本无法和“不死者”这样的存在相比较。

　　更何况，对方身后还有一位“议员”。

　　“嗯。”

　　“轮卡尔的计策很有效。”

　　霍尔莱卡将一切推给了轮卡尔。

　　“不愧是轮卡尔！”

　　米尔恩表面赞叹着，心底却是破口大骂。

　　该死的家伙！

　　要坏我大事！

　　不行！

　　必须要弥补！

　　不然一切都会付诸东流的！

　　米尔恩心底转动着，然后，突然他发现霍尔莱卡正紧紧盯着他。

　　心底骤然一紧。

　　米尔恩却是表面不动声色的问道。

　　“怎么了，霍尔莱卡？”

　　“没什么。”

　　“等天黑……借你人头一用。”


第七十八章 落日·前

　　下午四点，整个艾坦丁堡都是暖融融的。

　　也只有在这时候北陆的人们才会摘下厚厚的围巾，感受一下风。

　　当然了，也就是在城市中，如果是在旷野，这个时候的风依旧会让人感到不适。

　　波尔推开了窗户换气。

　　换上了一身盛装——这是他提前为自己准备好的，合身、得体，绝对不会失了颜面，又不显得招摇，为了完成主线任务，再怎么的提前准备都不为过。

　　一旁的保镖阿什也换了一身衣服。

　　是北陆传统的骑士服。

　　简洁为主。

　　腰间的挂扣可以携带长剑、短剑，背后也留下了重剑等武器的挂扣。

　　不过，阿什的斧枪实在是有些太沉重了。

　　这些挂扣完全派不上用场，只能是拎在手里了。

　　而且，骑士服让他呼吸不畅，下意识的保镖拉扯着领口。

　　“阿什！”

　　波尔在自己的保镖抬手前，就直接喊道。

　　看着面带无辜的保镖，波尔不得不再次解释起来。

　　“我们是去参加国王的宴会！”

　　“仪表是很重要的一关！”

　　“这对我很重要，我不允许有任何的失误，明白吗？”

　　最后强调的语气，波尔已经变得异常严肃了。

　　“好的。”

　　面对这样严肃的雇主，阿什挠了挠头，最终答应了下来。

　　波尔松了口气，轻轻拍了一下自己保镖的肩膀。

　　他也不想这样。

　　可就如同他说的那样，这一次的宴会对他来说真的是无比的重要。

　　不仅关乎到这次主线任务的成败，还关乎到他今后的发展。

　　他再也不希望遇到之前那样无能为力的事情。

　　这一次有2567、无法无天帮他。

　　那是运气。

　　真的是运气好。

　　他无比的感激。

　　可下一次呢？

　　下一次他还能有这样的运气吗？

　　答案是显而易见的。

　　所以，他需要实力。

　　而需要实力，就得出色的完成这次副本世界的主线任务才行。

　　呼！

　　波尔深吸了口气，调整着自己的心态。

　　他知道自己压力太大，有些失态了。

　　可……

　　事关生死，谁又能真正的无动于衷。

　　坐在那里的波尔下意识的看向了一侧默不作声眯起双眼好像是睡着的秦然。

　　“恐怕也只有这位了。”

　　波尔心底叹息着。

　　越是接触，他的感触就越深。

　　一开始他还认为自己只是因为“魔女”的缘故而和对方拉开了距离，但是现在，他却不这样想了。

　　因为，他很清楚，即使是将自己和对方放在同一起跑线上，他也差对方太多了。

　　不说其他的，任何时候都冷静的思考，就是他做不到的。

　　尤其是在那种连续、高强度的副本世界里！

　　“这是对方连续的第几个副本了？”

　　“第三个？还是第四个？”

　　波尔猜测着。

　　作为曾经的资深者，波尔为了活得更好，他没有选择最后的时间段才进行副本世界，而是选择了折中的处理方式，充分的休息、强化自身后就开始——巨大都市传闻，如果消极怠工到最后的时间段进入副本世界的话，可是会遭遇莫名的影响。

　　虽然没有人证实，但很多人相信这个。

　　因此，大家都是这样选择的。

　　很少有人会主动提前进入副本世界，特别是这种连续的进入副本世界。

　　考验的不单单是一个人的实力了，更多的则是精神、体力。

　　错综复杂的副本世界，有时毫无头绪的主线任务，这都是极为耗费精力了。

　　一次还好。

　　连续袭来的话……

　　我恐怕早就完蛋了。

　　再次感觉到察觉的波尔，忍不住的又叹息了一声，而感应到了波尔的视线，秦然睁开了双眼，看着波尔。

　　眼神没有任何的询问，只有淡然。

　　可这种淡然却让波尔倍感压力。

　　他告饶的举起了双手，然后，哭笑出声。

　　“我只是好奇您不累吗？”

　　“不是体力上的。”

　　“是精神上的。”

　　他问道。

　　“想一想美好的食物，就能够缓解了。”

　　秦然想了一下后，回答道。

　　“美好的事物吗？”

　　“是啊。”

　　“它确实是能缓解疲惫。”

　　波尔点了点头，本能的想要回忆美好的事物，可是想到的尽是他被“魔女”掠夺后的羞辱和愤怒，顿时，波尔呼吸急促起来。

　　该死的“魔女”！

　　他心底咒骂着。

　　然后，抬起头冲着秦然耸了耸肩。

　　“看来，对我没用啊。”

　　“我现在只觉得人生一片灰暗。”

　　波尔自嘲的一笑。

　　“想想无法无天吧。”

　　“他还等你回去请喝酒。”

　　作为现阶段的盟友，秦然提醒着对方。

　　他可不希望自己的盟友心理状态出现什么问题，尤其是在这充斥着邪异的世界里，稍微被影响一下，那就可能会影响整个战局。

　　“无法无天？”

　　想到那个在丰收酒馆内被压迫的男人，波尔的嘴角就忍不住的上翘。

　　这一次可不是自嘲了，而是发自内心的笑。

　　他不知道一个人怎么会拥有无法无天那样的性格。

　　但他喜欢和那样性格的人做朋友。

　　或者说……

　　有这样的朋友真好。

　　“我得回去请他一杯。”

　　“10积分以内的，随他挑。”

　　波尔再说到“10积分”时含糊其辞。

　　这是玩家的习惯。

　　“那估计只有麦酒或者普通的亚迪非了。”

　　“你知道的，瑞秋不是一般的心黑。”

　　“虽然酿酒技术真的很好。”

　　秦然一边说着一边站了起来，伸了个腰，将挂在房间门后衣架上的外套拿了下来。

　　波尔扭头看向窗外。

　　一队马车在卫兵的护送下，正缓缓驶来，马车车门上代表着王室的雄鹰徽章在阳光中绽放着属于自己的金色。

　　“爵爷。”

　　当秦然从“萝卜”旅店走出来的时候，那位曾经带着艾坦丁六世旨意的近臣再次出现了。

　　对方依旧穿着红色带金边的宽松服饰，脸上还是擦着一层粉，就连向秦然露出的笑容都是一模一样的谄媚。

　　自然的，黄黑相间的牙齿也不例外。

　　“嗯。”

　　“我需要带两个随从。”

　　秦然指了指波尔、阿什。

　　两人立刻走了过来。

　　这是之前说好的，两人以秦然随从的身份随行。

　　对于两人来说，这是最恰当的身份。

　　“当然，这是应当的。”

　　“身为一位爵爷，您自然要带上自己的随从。”

　　那位近臣笑着说完，就向着波尔、阿什行礼，丝毫没有顾忌两人也是随从身份。

　　或许某些方面不够完美，但是作为王室对外的近臣，眼前这位在礼仪方面绝对是完美无缺的，没有什么盛气凌人，更不会出现什么低级错误。

　　例如：这一次来“萝卜”旅店，虽然只是迎接秦然一人，但是这位近臣却带了两辆马车，显然是预估到了眼前的局面。

　　走到马车边，这位近臣拉开车门，再次鞠躬行礼。

　　“请。”

　　秦然一步跨上马车，目送着波尔、阿什登上了后一辆马车后，这位近臣才转身走向了车夫的前座驾。

　　随着这位近臣一声令下，王室的马车开始缓缓的驶入了上七环。

　　这不是秦然第一次看到艾坦丁堡的上七环，但却是第一次真正以较为悠闲的姿态看到的。

　　道路一侧的建筑鳞次栉比，每一户都带着一个小小的花园与露台。

　　而有一些挂着招牌的建筑，则在花园外也设立了花圃。

　　从外面看上去，五彩缤纷，分外的吸引人。

　　这些都是上七环的店铺。

　　秦然关注过其中的几家。

　　当然，并不是因为它们装扮漂亮。

　　而是因为里面飘来了食物的香味挺不错的。

　　穿过第七坏，马车进入到了上六环。

　　这里的道路更加的宽阔了，居住区也更加的内敛，即使是商铺也变得无法单从外表上确认，一根根常青藤更是遮蔽了窗户。

　　从外面，你很难看到什么。

　　私密性，一向是人们要求的，尤其是那些有身份地位的人。

　　在进入上五环后，则彻底的变为了贵族区。

　　拥有着各种爵位的人，都在这里居住。

　　根据房屋的大小来决定身份的高低。

　　在中央的位置，则有着一个大剧院，节日时分，这里会有歌剧表演。

　　当然了，平日里也有些其它的节目——比歌剧表演时的票价还要高昂，一般人根本承受不起。

　　四环、三环虽然也有贵族府邸，但真正的却是军营为主。

　　马车拐入了军营大道，一路向上。

　　秦然的视野中，立刻看到了一栋建筑。

　　不是，王宫。

　　而是……

　　战神殿！

　　不需要确认什么，更不需要依靠建筑的风格来确认，在秦然的【追踪】视野中，“战神”的灵光几乎是抑制不住的宣泄着。

　　充斥着愤怒的意味。

　　而其中还夹杂着些许血腥味。

　　很显然，昨天的“异变”到刚刚的“惊吓”，让这位曾经北陆的神灵正火冒三丈。

　　“哪怕是分身都被影响了吗？”

　　秦然关注的点则在另外一边。

　　他思考着是否能够扩大今晚的战果。

　　至于战神的本体？

　　秦然抬起头，以【追踪】的视野一扫而过。

　　在艾坦丁堡的上空，两道恐怖的气息正在对峙着。

　　亦如他第一次看到的那样。

　　但又有些区别。

　　两道恐怖的气息都变得更加的“灵动”。

　　毫无疑问，最近艾坦丁堡的变化，让这两位存在有了其它的心思。

　　这对秦然来说自然是一个好消息。

　　水不够浑，怎么摸鱼？

　　不过，其中的度还是需要把握的。

　　微微变换了一下坐姿，秦然手敲着桌面，静静的思考起来。

　　马车继续前行。

　　穿过了战神殿一旁的回廊，他们终于到达了王宫。

　　王宫不大，也不够金碧辉煌，除了门前站着两队迎接的卫兵外，根本看不出来这会是一座王宫。

　　事实上，从刚刚来时的角度，所有人都会第一眼看到战神殿，而不是王宫。

　　但是这时，两队卫兵吹向的礼号，却是震耳欲聋。

　　秦然忍不住的一笑。

　　“王权？神权？”

　　他心底轻声自语着。

　　如果是一个窝囊废的话，自然不介意战神殿这样的布置，但如果是一个雄才伟略的国王，绝对会无法忍受。

　　即使忍得了一时，也不可能忍得了一世。

　　艾坦丁六世就是这样。

　　对方的种种策略，看似针对守旧贵族，但在秦然看来就是在针对战神殿。

　　毕竟，守旧贵族中，几乎都是信奉战神的。

　　例如……

　　西卡城的那位领主。

　　没错，就是曾经死亡的西卡子爵。

　　对方的死亡，秦然参与其中，但在秦然看来，却是这位国王的布局。

　　就和昨晚的“异变”一样。

　　耳边的低语。

　　随处可见的邪异。

　　还有……

　　“黑灾”！

　　不要忘记了！

　　“黑灾”之后，邪异才是变得繁多起来！

　　“黑灾”之前邪异虽然有，只是零星半点的！

　　而且更重要的一点——

　　“黑灾”之前，战神一家独大！

　　不要说什么“灾厄女士”了。

　　整个北陆就只有一尊神灵！

　　可“黑灾”之后呢？

　　不仅是“灾厄女士”出现，和“战神”将整个北陆的信仰一分为二，那繁多的邪异更是让战神殿疲于奔命。

　　再联系一下这位国王的生平和态度，一些东西变得显而易见了。

　　因此，秦然带上了波尔。

　　他想要试探对方究竟在“黑灾”中扮演的角色。

　　是一位承受着意外逝世父亲的遗愿，奋起的君主。

　　还是一位为了自己的利益，扮演着不光彩角色的枭雄。

　　前者，秦然无话可说。

　　后者？

　　他也不会做什么多余的事情。

　　他只是按照猎魔人的风格行事罢了。

　　毕竟，狼派猎魔人可是近乎全灭在“黑灾”中。

　　作为蛇派猎魔人，他认为自己有必要讨回公道，如果再讨回公道的过程中，发现了一些“隐秘”的话，那就更好不过了。

　　“以天下人为‘棋’。”

　　“还有什么是比‘国王’更好的人选！”

　　“‘掮客’，你说对吗？”

　　心底的自语中，马车门被那位近臣拉开了。

　　“我们到了，爵爷。”

　　近臣恭敬地说道。

　　而当秦然迈步走下马车的时候——

　　呜！

　　呜呜！

　　更加响亮的号声从站列成两排的卫兵手中的礼号传来。

　　秦然在前，波尔、阿什在后，从卫兵中间的红金色地毯上穿行而过。

　　在王宫内，一处露台上。

　　几道身影站在那。

　　其中年轻的那个死死的盯着秦然，他嘴里呢喃着。

　　“是他吗？”

　　“就是他！”

　　旁边的近侍很肯定地说道。

　　顿时，年轻的那位狠狠的咬了咬牙，攥紧了拳头，双眼仿佛有火喷出。


第七十九章 落日·中

　　愤怒的视线第一时间被秦然感知到了。

　　不过，秦然并没有在意。

　　来的时候，他就有过各种猜测。

　　眼前的？

　　也就是其中一种罢了。

　　还是最容易对付的那种。

　　如果真的不动声色的话，他反而会越发的警惕。

　　“这么快就安耐不住了……”

　　“果然，你面对的压力比想象中的还要大啊！”

　　秦然心底想着，面上不动声色，依照着之前的步伐缓步穿过了两列卫兵中，进入到了艾坦丁的王宫之中。

　　与从外面看到的一样，眼前的王宫并没有想象中的奢华。

　　甚至，比之一般的贵族庄园都不如。

　　就如同那位老侯爵的府邸一样。

　　都十分的内敛。

　　甚至可以说，艾坦丁六世的王宫风格，影响到了那些真正亲近的臣子。

　　上有所好，下有所喜，放在这里也不为过。

　　走上台阶的秦然，进入到了走廊中，光洁的石板地面，两边墙壁上没有挂毯和油画，只是装饰性的悬挂着两幅铠甲，从顶棚上下垂的铁链烛台上，一支支手臂粗细的蜡烛，让整个走廊亮堂堂的一片，而沿着走廊前行，几十步远，就进入了王宫的大厅。

　　与走廊的寒酸相比，这里终于有了一点符合王宫的感觉了。

　　红金色的帷幔，沿着墙壁悬挂，此刻被纯金色的绳子拴在了镶嵌着白银烛台的墙柱上，露出的岩石墙壁在烛火中有着温润的感觉。

　　一张张橡木的桌子成一字型放在大厅。

　　上面早已经放满了食物。

　　一些沙发椅则是放在了大厅周围，显然是供人们闲聊所用。

　　为什么不放在一起？

　　自然是因为，每个身份都有每个身份的圈子，并不相同。

　　贵族之间尤为这样。

　　“爵爷，您在这里稍等。”

　　“宴会还需要一会儿才能够开始。”

　　“这里的食物能够随意取用，沙发您也可以随意选择。”

　　那位近臣这样的说着。

　　在看到秦然点头后，这位近臣迅速的向着一侧的小门走去——大厅只是大家聚会的地方，绝对不是国王议事的地方。

　　事实上，每个国王的议事厅才是一座王宫的核心。

　　但秦然作为客人，是没有资格进入的。

　　而且，秦然也对那里不感兴趣。

　　他很清楚那位艾坦丁六世在谋划什么。

　　甚至，也能够大致的猜到对方此刻会在议事厅和自己亲近的臣子内说些什么。

　　但，那重要吗？

　　那些毫无意义的话语，还没有眼前餐桌上的食物更值得期待。

　　那块烤肉，肥瘦相间，看起来很不错。

　　秦然默默的评价着，就快步的走向了餐桌。

　　一直跟在秦然身后的波尔愣了愣。

　　不短时间的接触，早已经让他了解到“炎之恶魔”对于食物的喜爱。

　　对此，他没有什么评价的。

　　因为，他也很喜欢啊。

　　只是……

　　他没有“炎之恶魔”能吃。

　　那种好似无底洞般的胃口，他是无法比拟的。

　　不过，波尔从来没有想过，来到王宫后，“炎之恶魔”还是我行我素。

　　也许……只是拿一点吧？

　　波尔猜测着，并且，抬手拉住了自己的保镖阿什。

　　面对自己保镖不解的目光，波尔轻声叹息着。

　　“炎之恶魔”敢这样，是因为那位的实力强大。

　　而他们呢？

　　真敢这样，估计会死的很惨吧？

　　毕竟，那位艾坦丁六世可不是什么仁慈之主。

　　将自己的王宫都建设的和堡垒一样的国王，注定不会和“仁慈”挂钩。

　　要知道在艾坦丁五世时，王宫还不是这样的。

　　大大的落地窗，能够俯瞰整个艾坦丁堡。

　　日出、日落。

　　阳光都会照射进来。

　　风吹而过，都会吹动帷幔发出特有的声音，仿佛是在歌唱。

　　雷雨时，打在水晶玻璃上的雨滴更是一场盛大歌剧的开幕。

　　夜晚星空的美妙，则在你仰头间，尽收眼底。

　　为了自己的主线任务，波尔可是下过一番工夫的，他收集过诸多描述艾坦丁堡的文字作品，那些诗人们描述最多的自然是艾坦丁的王宫。

　　甚至有人将其描述成艾坦丁堡的一颗“明珠”。

　　可惜……

　　随着艾坦丁六世的掌权，“明珠”早已经没有了。

　　剩下的就是一个“钢弹”！

　　不仅坚固，还暗藏锋芒。

　　至少，波尔已经发现了不止一处的暗哨了。

　　这些暗哨……不，国王的密探不仅盯着外面，还盯着里面。

　　波尔可以保证，只要稍有风吹草动，这些密探就会蜂拥而出，解决一切麻烦。

　　“希望今晚一切顺……”

　　波尔暗自祈祷着，可是祈祷的话语还没有说完，就再也说不下去了。

　　因为，那摆满餐桌的食物，这个时候已经消失了大约二分之一。

　　什么时候？

　　明明刚刚还是摆满了的？

　　波尔愕然的看着有条不紊继续大快朵颐的秦然，不由的露出了苦笑。

　　因为，他看到了几个人正向这里走来。

　　以不怀好意的方式。

　　“麻烦来了。”

　　波尔轻声叹息着。

　　不过，他并没有忘记自己现在的身份。

　　或者准确的说，他铭记着自己和秦然的交易。

　　在那几个人即将要打扰到秦然的时候，波尔和阿什站到了这几人的面前。

　　“让开！”

　　几人中年轻的那个直接呵斥道。

　　年轻人一身华服，气质带着上位者常有的傲慢与凛然，但是对方的愤怒，却让对方较为英俊的面容，变得略带狰狞。

　　“阁下，很抱歉。”

　　“我们是科林爵爷的随从和侍卫。”

　　波尔以尊称称呼着年轻人，并且，表明着自己的身份。

　　“爵爷？”

　　年轻人似乎是听到了什么好笑的事情一般，他先是张开双臂，然后，看了看左右。

　　顿时，跟着你年轻人而来的人们张嘴就发出了哄笑。

　　“哈哈哈！”

　　“爵爷？真是笑死我了！”

　　“你们知不知道这里是哪里？”

　　“你们又知不知道这位是谁？”

　　跟在年轻人身旁的人大笑着问道。

　　“不知道。”

　　波尔很老实的回答着。

　　“这位是艾坦丁六世陛下的儿子。”

　　“是北陆的继承人！”

　　“也是未来艾坦丁的国王！”

　　旁边人对年轻人的介绍让波尔眉头微皱。

　　对方的衣着和气度让他知道年轻人的身份不简单，但是却没有想到对方竟然会是一位王子，或者准确点说是，艾坦丁六世唯一的儿子。

　　传闻中艾坦丁一世在建国时，为了统一整个北方，大肆杀戮，这样的行为遭到了北地女巫的诅咒。

　　“你的国，将会瞬间垮塌！”

　　“你的血脉，将会戛然而止！”

　　“你的一切，都只会成为他人的锦上添花！”

　　……

　　诅咒的内容大致是这样的。

　　不过，所有的人都并不认为诅咒生效了。

　　因为，当初的艾坦丁一世可是有着“战神”的庇护。

　　但是，子嗣的减少却是真的。

　　不论艾坦丁一世怎么努力，他只有一个儿子，那就是艾坦丁二世，二世也是，三世也是这样，一直到艾坦丁六世为止，都没有改变。

　　因此，有人认为女巫的诅咒生效了。

　　至少是部分生效了。

　　当然了，这是在“战神”无所不能被“灾厄女士”打破之后传出来的，在此之前没有任何人敢于说出这样的话。

　　对此波尔了解的不太多。

　　但他知道，身为一国的储君，眼前的王子殿下是不合格的。

　　对方既没有身为艾坦丁六世继承人的风度，更没有相应的城府。

　　“让开！”

　　年轻的继承人再次开口了。

　　如果波尔真的是原住民的话，这个时候一定会乖乖的闪到一边去，可惜的是，波尔不是。

　　他看了一眼眼前的年轻人，微微摇了摇头。

　　为了主线任务，他答应了和秦然的交易，那么，这个时候必然要遵守。

　　而且，他相信，这里发生的事情，很快就会传到那位艾坦丁六世的耳中。

　　简单的说，只需要片刻，等到那位艾坦丁六世到来就好了。

　　至于眼前王子殿下的嫉恨？

　　波尔完全不担心。

　　他只是为了眼前的主线任务而来，又不是真正的原住民，对一个王子，哪有那么多的敬畏。

　　可是出乎波尔预料的是，在他的视野范围中，那些紧盯着这里的国王密探们，竟然没有一个人行动的，就仿佛是看好戏一般站在阴影中。

　　是有其它什么我不知道的通信渠道吗？

　　波尔这样的猜测着。

　　而眼前的年轻人却是等不及了。

　　他抬手一挥，周围的人就这样将波尔、阿什围住。

　　波尔看向了秦然。

　　秦然没有任何的反应。

　　他正用夹子夹起一块切好的小羊排，向上撒着孜然。

　　不需要话语或者眼神的交流，眼前秦然的行为就足以让波尔明白自己应该怎么做了。

　　没有任何的犹豫，波尔抬手就是一拳。

　　他很克制，没有使用暗藏的武器。

　　阿什见到波尔出手了，立刻也挥舞起了拳头。

　　阿什十分的想要自己的斧枪，不过，斧枪和随身的刀剑，在进入王宫前，都被那位近臣暂时收走了。

　　砰！

　　波尔眼前的人应声而倒。

　　虽然不擅长徒手格斗，但并不代表波尔不会。

　　至少应付眼前的人还是难不住波尔的。

　　而阿什则是更加的狂暴。

　　硕大的一对拳头，仿佛是风车般，将周围的对手横扫而出，在波尔打倒第二个对手的时候，阿什已经将剩下的对手全都一扫而空。

　　然后，这位保镖凶狠的盯着年轻的王子殿下。

　　对于阿什这种单纯的人来说，不论眼前的人是谁，他只知道自己和老板还有科林是一伙儿的，而眼前的人对科林有恶意。

　　那么这个人，就是敌人！

　　敌人，就要揍他！

　　狠狠的揍！

　　年轻的王子似乎是有些没有反应过来。

　　他对自己的随从们很自信。

　　不仅是因为这些随从都有着相当不俗的战斗力，还因为这些随从是他精心挑选的。

　　他从来都没有想到，竟然在几个呼吸的工夫内，这些精挑细选的随从就被打倒了。

　　直到阿什向着他走来时，这位年轻的王子殿下才回过神。

　　“你要什么？！”

　　强忍着没有后退，这位王子殿下色厉内荏的斥责着。

　　“我要……”

　　“我们没有恶意。”

　　“是您先要找我们爵爷的麻烦。”

　　波尔拦住了阿什，他抢先说道。

　　到了这个时候，波尔终于发现不对劲了。

　　如果说之前国王的密探无动于衷还能够说明这些密探们有着他所不知道的通信方式，而到了现在，这些密探都没有任何反应，就值得玩味了。

　　难道那位陛下……

　　似乎是想到了什么，波尔悚然一惊。

　　不过，他将惊讶硬生生的按在心底，只是用言语将己方变得无辜。

　　这样的话语，波尔说的是理直气壮的。

　　因为，这是事实啊！

　　同时，波尔的大脑开始急速的转动着。

　　他不知道艾坦丁六世为什么突然针对2567，明明之前还好好的。

　　但他知道，必须要控制在一个“均衡”中环。

　　既能够保证己方的安全，又不真正意义上的和艾坦丁六世撕破脸。

　　这里可是艾坦丁堡！

　　和艾坦丁六世撕破脸的话，实在是太糟糕了！

　　可更糟糕的猜测正在波尔脑海中翻腾——

　　难道艾坦丁六世真的和“掮客”有关系？

　　之前只是伪装，现在开始图穷匕见了？

　　如果真的是这样的话……

　　不由的波尔心中一紧。

　　而在这个时候，秦然将餐桌上的最后一份小点心吃完了。

　　是类似鸡蛋糕的那种甜点。

　　还加入了牛奶、黄油和糖。

　　口感丝滑，带着甜味，有着仿佛是在吃布丁的感觉，唯一可惜的就是火候欠缺了把握，让鸡蛋糕少了一分弹性。

　　事实上，不单单是鸡蛋糕，在桌上的食物都有着一些残缺。

　　不过，秦然已经习惯了。

　　又不是含羞草的手艺。

　　能够做到这样已经非常不错了。

　　好想吃你做的食物。

　　秦然心底想着，转过身走向了年轻的王子殿下。

　　看到秦然走来，波尔和阿什很自然的退到一边，当秦然走过后，两人又很自然的站在了秦然的身后。

　　“站住！”

　　面对着走来的秦然，这位年轻的王子忍不住的全身颤抖起来。

　　他不知道为什么自己会发抖。

　　只是觉得眼前的人很可怕。

　　明明没有刚刚那个侍卫高大，但是他却有种窒息的感觉，仿佛是一座大山从天而降，让他喘不上气来。

　　“我警告你！”

　　“我可是……”

　　砰！

　　拼尽全身的力气，这位王子殿下大声地喊道。

　　不过，还没有等这位王子的话语说完，秦然抬起一脚就踹在了对方的脸上。

　　闷响中，对方飞起撞到了大厅的岩石墙壁上，犹如一幅挂起的画，足足停顿了两秒后，对方才缓慢的滑了下来。

　　鲜血汩汩的从那干瘪的脑袋上溢出。


第八十章 落日·后

　　艾坦丁堡，王宫议事厅。

　　不是大的那个，而是靠近边沿位置，很小的那个。

　　但是，所有人都知道，这个小的议事厅才是真正决定艾坦丁、乃至是整个北陆的地方。

　　从这里发出的任何一道命令，都足以关乎到成百上千万人的生活。

　　因此，这里不允许任何的侍从靠近。

　　除去被国王召见的人之外，这里唯有王室护卫队和艾坦丁六世的唯一近臣蒙特能够靠近。

　　当然了，就算是近臣进入这里也是需要通传的。

　　在门廊外，蒙特抖了抖红色带金边的服饰，确认自己的衣着、面容没有任何的不妥之后，这位才刚刚完成了国王命令的近臣向着王室守卫的一名队长含笑示意。

　　不再是那种谄媚的笑容，而是正常的笑容。

　　这样的笑容在那厚厚的粉衬托下并没有显得不伦不类，反而是带着一种别样的稳重感，会让人看到心生好感。

　　每个人都有着面具。

　　而作为蒙特，更是有着数张面具。

　　面对不同人时，他会选择不同的面具。

　　面对秦然是谄媚、讨好。

　　面对侍卫是尊重，平等。

　　面对艾坦丁六世？

　　“蒙特大人，请进。”

　　侍卫长这样地说道。

　　“谢谢。”

　　十分客气的道谢后，蒙特走进了被侍卫长推开的门。

　　小议事厅，注定了不可能会太大。

　　大约50平不到的样子。

　　壁炉内熊熊燃烧的火焰，为房间内提供着温暖，一张硕大的书桌放在右侧，上面乱中有序的摆放着鹅毛笔、墨水和诸多文件，在左侧靠墙的则是一个连着书架的酒柜，酒柜占据了三分之二的位置，里面满满当当的放着各类北陆能够找到的酒类，南方的酒也有不少。

　　书架上却没有几本书。

　　尤其是在中间那层被一个帆船模型占据后。

　　艾坦丁六世坐在壁炉前唯一的高背椅子中，周围的几个矮凳上并没有任何人，这位刚刚步入中年的国王陛下两鬓斑白，脸颊松弛，眼袋很大，满是红血丝的双眼让人感觉看到的是一头恶犬，特别是当他看向你的时候，更是压力倍增。

　　“陛下。”

　　蒙特站的笔直，犹如一位骑士，接着，单膝跪地，头颅垂下。

　　动作一丝不苟，却没有任何谄媚的模样，仿佛是一位真正的大臣。

　　这就是蒙特面对艾坦丁六世的模样：正直、忠诚。

　　并不是他想这样。

　　而是，艾坦丁六世喜欢这样的人。

　　对于一个雄心勃勃的国王来说，任何的奸臣、弄臣都是不允许真正意义上存在的，至多树立一个标靶，让其吸引他人的注意力。

　　例如：蒙特。

　　他知道自己就是这样的靶子。

　　可他更加清楚的是，那是艾坦丁六世想要让别人看到他的样子，而不是艾坦丁六世想要看到的。

　　作为一位近臣，他需要恪尽职守。

　　吸引那些同流合污的、内心正直的。

　　并且辨别出真正有能力的。

　　接着？

　　自然是艾坦丁六世的工作了。

　　作为一位国王，艾坦丁六世在蒙特看来是最为出色的。

　　不管是能力，还是手段，都令他无比的敬佩。

　　这一次也不例外。

　　西卡城新领主和蛇派猎魔人的共同晚宴！

　　当然不会是单纯的晚宴。

　　其中夹杂着的目的蒙特能够推敲出一二，但却不敢去真正的猜测，也不能去猜测，毕竟，他只是一个近臣。

　　“怎么样？”

　　艾坦丁六世问道。

　　这位国王陛下声音沙哑、低沉，好像是砂纸在金属上打磨一般，让人听着就后背发凉。

　　“客人已经请到了。”

　　蒙特如实的回答。

　　“你看到斯芬森了吗？”

　　艾坦丁六世突兀的问道。

　　斯芬森，全名是斯芬森·艾坦丁，简单的说，就是艾坦丁六世的独子、唯一的继承人。

　　面对这样突兀的问话，蒙特没有任何的慌忙，脸上的神情都没有改变。

　　“见到殿下了。”

　　“他正在大厅。”

　　将自己看到的一切转述，不说任何不相关的，更不会妄加猜测。

　　蒙特铭记着自己的身份，不会有任何的逾越。

　　“他是个年轻人。”

　　“有着年轻人的冲动。”

　　“还有着年轻人特有的叛逆，哪怕我是一位国王，也无法阻止自己孩子的叛逆期，所以，我需要别人来帮忙。”

　　“一个不会因为斯芬森身份而放不开手脚的人。”

　　艾坦丁六世好像是自言自语，又好像是倾述。

　　“蛇派猎魔人是一个好人选。”

　　在国王陛下话语停顿的那一刻，蒙特恰到好处的说着。

　　“当然。”

　　“不论是蛇派，还是狼派。”

　　“他们都是十分好的人选。”

　　艾坦丁六世笑了起来，脸上松弛的肉，一抖一抖的。

　　知道一些隐秘的蒙特则是将头垂得更低了。

　　知道的多并不一定是好事。

　　至少在艾坦丁六世这里是这样的。

　　“黑灾”是北陆、南方的一次大洗牌。

　　其中覆灭的势力不知凡几。

　　最为有名的就是“狼派”猎魔人了，甚至，所有人都认为，猎魔人成为了过去式，如果不是“蛇派”重新出现的话。

　　一切都会盖棺论定！

　　可出现了……

　　那就需要重新估计了。

　　不同于那些可以用利益来驱使的人、势力，猎魔人这种只凭内心准则行事，顽固的如同石头一样的家伙们一旦发现了“黑灾”的内情，恐怕……会不死不休吧？

　　蒙特心底带着这样的猜测，低下头的面容上带着一丝哀叹。

　　他不希望成为猎魔人的对手。

　　因为，他可是深知那些家伙的可怕。

　　面对怪物时，他们是最好的战士。

　　可面对敌人时，他们又是最好的刺客。

　　没有骑士的荣誉感，这些人为了干掉敌人可是什么都干得出来的，一想到以后可能在睡梦中，就丢掉脑袋，蒙特的脖颈都忍不住的绷紧了。

　　至于劝说眼前的国王？

　　还是算了吧。

　　被猎魔人杀死，还是之后死亡。

　　劝说艾坦丁六世，恐怕当下就得死。

　　更何况……

　　已经来不及了。

　　斯芬森·艾坦丁一定会对那位蛇派猎魔人出手的。

　　这是眼前国王陛下的安排。

　　之后？

　　自然是早就准备的密探们一拥而上，不会发生战斗，只是质问——再一个表现出极强实力的猎魔人面前，动武是最为不明智的。

　　可猎魔人在不危及自身的前提下，不会对普通人出手的特点，就注定了这次是艾坦丁六世的胜利。

　　被“控制”的蛇派猎魔人。

　　必然会引来更多的猎魔人。

　　有蛇派，也有狼派。

　　这些人在了解到“事情的经过”后，一定会表示“歉意”，特别是艾坦丁六世表现出了“谦虚”“大度”后。

　　这就是他的国王陛下想要的效果。

　　一个小小的“冲突”，自己的儿子只是被打一顿，就能够将猎魔人绑上自己的战车，实在是太值得了。

　　更何况，不单单是蛇派猎魔人。

　　还有“迷雾”教会！

　　这个展现出了自己实力的教会，也是他的这位陛下想要拉拢的。

　　当然了，也包括那位新任的西卡城领主。

　　甚至，蒙特可以肯定，他的这位陛下一定在最恰当的时候抛出“黑灾”的真凶！

　　到时候……

　　想到了什么的蒙特，额头上开始冒出了细密的汗珠。

　　汗水流入到眼中，火辣辣的刺痛。

　　可蒙特却是一点都不敢擦拭。

　　他就这么低着头，等待着艾坦丁六世开口。

　　所幸的是，等待的时间并不长，这位国王陛下就再次说道。

　　“‘静夜秘修会’的人入城了吗？”

　　“十四位议员的代表，已经在中午过后全部入城了！”

　　“他们现在都已经进入了‘静夜镇’”

　　蒙特再次汇报着。

　　“静夜镇！”

　　微不可察的冷哼声从艾坦丁六世的鼻中响起。

　　对于一位国王来说，还有什么是在自己的地盘上，被人建造出城中城，而自己却不能够插手更糟心的事吗？

　　自然是有两个这样的城中城。

　　艾坦丁六世靠在高背椅子中，他头顶的王冠没有任何的晃动，那满是血丝的眼睛已经紧紧的盯着某个方向了。

　　蒙特没有抬头，但是他知道这个时候他的陛下正在看什么。

　　事实上，很多人都知道这位国王陛下真正愤怒、忌惮的是什么。

　　“战神”！

　　一个和艾坦丁密不可分的存在。

　　在某个时期，甚至是左右整个王国。

　　虽然在“黑灾”后大不如前了，但依旧令他的这位国王陛下如鲠在喉。

　　“南方呢？”

　　艾坦丁六世收敛了情绪，平静的问道。

　　“我们的造船厂已经马力全开，当夏日来临的时候，我们的战船就能够布满整个契卡湾！”

　　蒙特的声音不由自主的拔高了一分。

　　他十分激动，哪怕是再怎么掩饰也难掩这样的激动。

　　作为艾坦丁六世的臣子，他一直十分惧怕这位国王陛下，却也敬佩着这位国王陛下，他深知如果这位陛下的计划成功的话，那整个艾坦丁的局面将会彻底的改变。

　　沉暮的王国必然焕发出新的生机。

　　艾坦丁六世的功绩也将会直追那位一世陛下。

　　“夏日、夏日。”

　　艾坦丁六世轻声念叨着。

　　然后，这位国王陛下站了起来。

　　面容苍老的艾坦丁六世，拥有着北陆人高大、健壮的身材，时间在这位国王的脸上留下了诸多的痕迹，但在身体上却没有。

　　不去看面容的话，谁也不会将这具身体当做是一个老人。

　　只会认为这是一个壮年人。

　　还是十分强壮的那种。

　　他迈着步子走到了书架前，抬手拿起了那艘帆船模型。

　　这是由王宫中的巧匠制成的。

　　不仅大小比例准确，风帆、缆绳、舱门、火炮都和真的船只上一样，就如同是完美的缩小后，放到了上面一样。

　　艾坦丁六世的指尖摸过那些火炮，他满是血丝的眼中，带着狰狞的期待。

　　那是征服者才有的目光。

　　更是胜利者习惯的目光。

　　“那些家伙有什么反应吗？”

　　沉浸在脑海中幻想的艾坦丁六世貌似随口问道。

　　“他们尝试拉拢‘迷雾’教会。”

　　“但是派出去的人失败了。”

　　“之前他们也尝试接触猎魔人，还没有靠近就被我们的暗子除掉了。”

　　蒙特单膝跪在那，微微抬起头，看着自己陛下的背影详细地说道，语气中带着意思轻蔑。

　　对于那些守旧派，他知道该用什么样的态度。

　　他也认为那些守旧派值得他用这样的态度。

　　一群草包！

　　或许其中有着一些令人警惕、敬佩的人物。

　　但，大部分的都是成事不足败事有余的草包！

　　想想今天那个拉拢“迷雾”教会的人吧。

　　真的把自己当做是大人物去施舍吗？

　　连自己的定位都搞不清楚，就想要去谈合作，真把自己当成了传记小说中的主角了吗？

　　如果我有这样的资源，我早就……

　　想到了这，蒙特快速打住了自己发散的思维。

　　他静静等待艾坦丁六世的下一步吩咐。

　　他很清楚，在夏日到来前，守旧派必须被解决。

　　不然这位陛下是不放心出征的！

　　而就在这时——

　　叮铃铃！

　　小会议室内的一个铃铛突然从书桌后响了起来。

　　蒙特愕然的看向了那里。

　　他从不知道在那里竟然还有一个铃铛。

　　不过，在看到艾坦丁六世略微变化的面容后，他就明白了这个铃铛的重要性。

　　或者说，这样铃铛的存在，才是正常的。

　　眼前的这位陛下，总喜欢未雨绸缪和警惕任何危险。

　　艾坦丁六世快步返回了书桌，他拉动了一下暗中的把手，那个铃铛立刻停止了响动。

　　“发生了什么事？”

　　艾坦丁六世沉声问道。

　　比之普通的时候，这样的沉声更加富有威严与压迫。

　　至少，暗中的那个声音颤抖起来。

　　“斯、斯……”

　　结结巴巴的话语，加上颤抖的声音，语句变得极为不完整。

　　艾坦丁六世眉头一皱。

　　罕有的，这位国王陛下心中升起了一丝不妙的感觉。

　　“究竟发生了什么？”

　　压下了心中的不妙感，艾坦丁六世强调的问道。

　　“是斯芬森殿下！”

　　“斯芬森殿下被、被‘蛇派’猎魔人踢死了！”

　　声音清晰的传来。

　　扑通！

　　跪在那的蒙特，直接瘫软在地。

　　此刻，在这位近臣的脑海中，只剩下了一句话——

　　完蛋了！


第八十一章 月升

　　呼哧、呼哧。

　　甩开手臂蒙特全力、急速的奔跑在王宫中。

　　这是他第一次在王宫中这样的失去仪态的奔跑。

　　如果可以的话，他绝对不想要这样做，可是……

　　斯芬森殿下死了！

　　死在了蛇派猎魔人的手中！

　　到现在，蒙特都是不敢置信的，他的脑子一片空白，只剩下了那位艾坦丁六世的命令：将蛇派猎魔人带到他面前来！

　　有着这样的命令，身为近臣的蒙特自然是要拼尽全力了。

　　当跑进大厅时，看着与王室密探对峙的蛇派猎魔人，蒙特微微松了口气。

　　还好！

　　还好不是最糟糕的局面！

　　蒙特的心底忍不住的升起一丝庆幸。

　　不过，在蒙特看到了一侧斯芬森的尸体时，这一丝庆幸就飞到了九霄云外，剩下的就是发胀的太阳穴和几乎窒息的胸闷。

　　就如同是被人一记重拳打在了脸上般，蒙特眼前金星乱冒，身躯摇摇晃晃差一点就摔倒在地了。

　　眼前已经是最糟糕的局面了！

　　还有什么是比眼前的局面更加糟糕的事情吗？

　　恐怕……

　　就是陛下的死亡了吧？

　　当这样的想法冒出时，蒙特快速的摇头，他将这样大不敬的想法抛出自己的脑海。

　　然后，他快速的吸了几口气，看向了蛇派的猎魔人。

　　对方面色坦然的站在那里。

　　在对方的身后，那个侍从和侍卫则是寸步不离，尤其是那个侍卫，更是眼露凶光的看着周围的密探和王宫守卫。

　　很明显，只需要那位蛇派猎魔人一声令下，这个侍卫就会冲上去大开杀戒。

　　当然了，也包括那个侍从。

　　事实上，相较于凶相毕露的侍卫，蒙特更关注的是那个侍从。

　　因为，对方的手上握着两把火铳。

　　不是普通模板的火铳，而是枪口足有拳头大小，宛如手炮一般的火铳！

　　该死！

　　他把武器藏到了哪？

　　蒙特心底咒骂着。

　　毫无疑问，这是他的失职。

　　在进入王宫前，可是他亲自将三人的武器收走、保管的。

　　而现在一眼看去就是大杀器的武器就出现在了对方的手里……想到自己可能会面临的惩罚，蒙特忍不住的苦笑起来。

　　斯芬森死了。

　　注定会有一批人死去。

　　他不希望自己成为其中之一。

　　所以，他向着对峙的人群走去。

　　“科林爵爷，请冷静。”

　　“大家，也请冷静。”

　　蒙特高声地喊道。

　　怎么才能够不死？

　　自然是尽心尽力的完成国王陛下的吩咐，获得那位陛下的宽恕！

　　身为国王的近臣，不论外面的名声怎么样，至少蒙特的话语还是有着相当威慑力的，他的出现，也让剑拔弩张的王宫侍卫、国王密探们微微松了口气。

　　虽然他们是毫无疑问的精锐，但是他们也从没有经历过这样的事情。

　　一位王国的继承人竟然在王宫中被杀死了！

　　这样的事情说出去，谁会相信？

　　别人不相信。

　　他们也不相信。

　　甚至，可以说是六神无主。

　　只能够是层层上报。

　　幸好，蒙特来了！

　　所有人的目光都看向了蒙特。

　　蒙特微微颔首后，那些王宫侍卫、密探们马上让开了一条路，让蒙特走到了秦然面前。

　　“爵爷。”

　　蒙特面带苦笑的问候着秦然。

　　事情无可挽回了。

　　但基本的礼仪必须在，不是刻板，只是蒙特不想死罢了。

　　无法玩成国王的命令，他肯定会死。

　　对眼前的蛇派猎魔人出言不逊，他也一定会死，对对方的实力，蒙特是心知肚明的。

　　左右都是死亡，唯有谨小慎微，才能活下来。

　　一时间，蒙特觉得自己好可怜、好无助。

　　如果这次不死的话，我一定要提前退休。

　　哪怕是去北方边境的摩尔萨，我也不要待在这里了。

　　莫名的，在心底有了这样的决定后，蒙特似乎是平静了下来。

　　“陛下，希望见到您，听您亲口说出缘由。”

　　蒙特毕恭毕敬如实的转述着。

　　同时在心里开始琢磨该用什么样的理由，让对方去见艾坦丁六世。

　　威胁肯定是不行的。

　　猎魔人从不惧怕威胁。

　　那就只剩下了博取同情。

　　当下，蒙特就哀求的开口了。

　　“爵爷请可怜……”

　　“嗯。”

　　“什么，您说什么？”

　　没有等蒙特说完，秦然就点了点头，蒙特一愣，他下意识的问道。

　　“带路。”

　　秦然淡淡地说道。

　　“好、好的。”

　　“请您跟我来。”

　　蒙特不知道秦然为什么会这么痛快的答应，但是，他知道原本在他看来无比艰难的任务，竟然就这么简单的完成了。

　　波尔也不知道秦然为什么要答应。

　　但他知道，秦然这么做一定有着缘由。

　　“炎之恶魔”绝对不是什么鲁莽之辈。

　　所以，看到秦然迈步后，波尔马上跟了上去。

　　阿什自然是跟着自家的老板和同伴了。

　　不过，这位来自边境的壮汉在路过那些密探的时候，却是一呲牙。

　　阿什很单纯。

　　但正因为这样的单纯，他才能够分辨的出谁不怀好意，谁是坏人。

　　就是这群家伙刚刚不怀好意的隐藏在周围。

　　然后，眼看着事情变得不可挽回后，再突然出现。

　　刚刚斯芬森的自报家门，让阿什很清楚这是位王子，还是艾坦丁六世的继承人。

　　现在被自己的大老板干掉了。

　　艾坦丁六世要见自己的大老板。

　　他可不认为是去寒暄的。

　　接下来，必然是一场大战了。

　　老板的枪能够先声夺人，然后，我要抢夺武器，迅速干掉周围的人，刚刚的路线不能走，人太多了，只能是选择从一侧的峭壁而下了吗？

　　罕见的，阿什开始思考起来。

　　然后，这位壮汉的气息开始变化了。

　　杀意带动着杀气。

　　周围的国王密探们，敏锐的感觉到了这样的变化，目光变得无比危险。

　　但下一刻——

　　一股彻底的冰寒冻结了他们的神经。

　　比之前杀气浓郁十倍、百倍的气息降临了。

　　宛如是尸山血海。

　　扑鼻而来的血腥味让这些国王密探全身绷紧，那些王国侍卫则是踉跄后退，侍从们则是早已瘫软在地。

　　所有人都本能的看向了那杀气来临的地方。

　　一道背影。

　　漆黑、深邃。

　　并未回头。

　　只有脚步声踏、踏踏而行。

　　那个蛇派猎魔人！

　　所有人僵直的呆愣在原地。

　　尤其是那些刚刚还自认为可以依靠人数优势拿下这个蛇派猎魔人的侍卫、密探更是心底发凉。

　　气息不是一切。

　　但强大的气息却足以说明强大的实力。

　　尤其是……

　　那种屠戮万物时的血腥气！

　　这就是猎魔人吗？

　　所有人直直的看着那道身影的远去。

　　波尔、阿什一步不落。

　　不过，波尔认为自己既然是秦然的随从了，那么，这个时候自然是要有所表示的。

　　所以，在即将彻底离开大厅的时候，他转过身，双枪交叉胸前，微微鞠躬。

　　这算是礼仪。

　　贵族间很流行的。

　　阿什看到老板行礼了，他自然也要回应。

　　自然的，不是贵族间礼仪，而是流行在边境摩尔萨的“礼仪”。

　　壮汉转过身，一呲白牙，抬起左手握拳向内，竖起的大拇指从喉间划过。

　　做完这一切后，壮汉习惯性的露出一个狞笑，这才和老板肩并肩，跟上了大老板的脚步。

　　一前两后。

　　三道身影消失后，大厅内响起了一阵出气声。

　　那是将心提到了嗓子眼，然后，突然松了口气的出气声。

　　一个人，这样的声音自然不会太响亮。

　　可一群人呢？

　　至少，刚刚走出大厅的蒙特听到了。

　　但，蒙特装作没有听到。

　　就如同他刚刚没有察觉到来自蛇派猎魔人的杀气，没有察觉到随从、侍卫的“礼仪”一样。

　　他要做的只是将蛇派猎魔人带到小会议室去。

　　剩下的？

　　不管他的事。

　　也不是他能管的。

　　至于之后？

　　他也不会去想。

　　他就是个听命行事的小人物罢了。

　　他不想卷入什么“复仇”行动中。

　　没错！

　　复仇！

　　这个时候，已经恢复了冷静的蒙特，在左思右想后，可以确定一点。

　　眼前的蛇派猎魔人应该是知道了“黑灾”当时，艾坦丁王室扮演的不光彩角色，所以，这才选择了报复。

　　不然的话，对方为什么会杀死斯芬森殿下？

　　难道会是被打扰进餐，心情不愉快？

　　这位国王的近臣一想到曾经艾坦丁王室的所作所为和猎魔人承担的后果，整个人就忍不住的颤栗了。

　　不死不休！

　　除了这个没有其它的可能了。

　　而且，恐怕不单单是这位年轻的蛇派猎魔人，对方的朋友、师长也应该悄然无声的潜入了艾坦丁王宫了。

　　接下来，就是一场大战了！

　　希望陛下做好了准备！

　　脑海中的想法，让蒙特的脚步更快了。

　　他总觉得周围阴影中有什么人在看着他。

　　他决定将身后的蛇派猎魔人带入小厅后，立刻就选择装死。

　　至于离开？

　　他不相信猎魔人没做准备。

　　往出逃只会死的更快。

　　只有找个不起眼的地方装死，才是最好的选择。

　　想着接下来要发生的事情，蒙特差点哭出声，他还带算带着这些年积攒的财富去边境了，现在看来，自己能够跑了就是最好的了。

　　命苦的我啊！

　　在内心的哀嚎中，蒙特带着秦然三人来到了那个小议事厅的门前。

　　一队全副武装的王室护卫正守卫着这里，看到到了的秦然三人，目光极为不善。

　　很显然，他们也得到了斯芬森死亡的消息。

　　“陛下，只见你一个人。”

　　“剩下的两人留在这里。”

　　王室护卫队的领头者这样地说道。

　　波尔握紧了手中的手炮，阿什更是准备大干一场。

　　但是，秦然却摆了摆手。

　　“留在这里。”

　　他这样地说道。

　　“谨遵您的吩咐，爵爷。”

　　波尔鞠躬行礼。

　　阿什跟着鞠躬。

　　小议事厅的大门被推开了。

　　身为近臣的蒙特也留在了外面，仅有秦然一人走了进去。

　　砰！

　　门在身后被重重的关上。

　　所有的王室护卫都守在外面。

　　他们从不会担心自己陛下的安全。

　　或者准确的说，整个王宫、艾坦丁堡，就没有比他们身后的房间更加安全的地方了。

　　哪怕是“战神”“灾厄女士”都不可能在其中威胁到一位国王！

　　小议事厅内。

　　艾坦丁六世坐在那张高背椅子中。

　　满是血丝的双眼恶狠狠的盯着走进来的秦然。

　　而秦然从不像那些被他注视的人一样表现出胆怯或者忌惮，只是一种淡然。

　　似乎……

　　还带着一丝傲慢。

　　这样的神情让艾坦丁六世极为愤怒、生气。

　　“你是在向我炫耀？”

　　“在向我表示，你们猎魔人已经洞悉了真相？”

　　“还是说，你真的会认为死去一个斯芬森会让我感到难过？”

　　艾坦丁六世吼道。

　　就如同他说的那样。

　　这位国王的脸上没有任何的悲伤。

　　有着的只是愤怒。

　　这并不像一个失去儿子的父亲。

　　“用你聪慧的大脑想想，我为什么会这样？”

　　“当然，你想到了。”

　　“斯芬森本就不是我亲生的。”

　　“他的出现只是我用来抵挡一些流言的盾牌罢了。”

　　“坏掉了一个，我再重新培养一个就是了。”

　　艾坦丁六世的语气变得平缓，愤怒正在消失，剩下的却不是平静，而是猎手面对猎物时的冷漠和戏谑，他再次的开口了。

　　“可是你的生命只有一次。”

　　“为了一个本就不存在的冒牌货，将自己搭了进去，你现在还觉得这一切都值得吗？”

　　“或者，你认为依你的实力，能够安然离去？”

　　艾坦丁六世说着竖起了一根手指。

　　立刻，一层虚幻的光影，如同是一个玻璃罩，倒扣在了他的周围，将他牢牢保护其中。

　　接着，一个又一个的邪异从光影中走了出来。

　　这些邪异大都保持着类人的模样，但却面容狰狞，四肢扭曲，刚一出现，它们就发出了一声声的低吼，饱含痛苦、愤怒、怨恨与杀意。

　　但是——

　　“跪下。”

　　随着艾坦丁六世的一句话，这些邪异就纷纷的跪倒在他的脚旁。

　　“实力，你或者说你们从不知道什么是实力。”

　　“我是国王，但我统治的可不单单是普通人。”

　　“还有这些邪异！”

　　“这才是艾坦丁存在的理由！”

　　“这才是你们这些猎魔人必须去死的另外一个理由！”

　　光影笼罩下，艾坦丁六世声音再次高亢。

　　“论智慧，你们被我玩弄在股掌之间。”

　　“论实力，你们更是不值得一提。”

　　“所以……”

　　“你们是凭什么敢和我撕破脸？”

　　“你们是凭什么敢和我正面交锋？”

　　“你们是凭什么敢破坏我的计划？”

　　几近癫狂的话语中，艾坦丁六世站了起来，他高举着双臂，用力挥舞着。

　　这位国王并没有注意到，他的那把高背椅子正在缓缓的变形。

　　从椅子的模样，变为了一个人的模样。

　　这道身影悄无声息的伸出了右手，就这么轻而易举的刺穿了眼前国王的胸膛。

　　艾坦丁六世的质问戛然而止了。

　　他低下头，看着眼前握着他心脏的手。

　　在他的耳边，传来一抹低声细语。

　　“当然是凭我咯。”


第八十二章 偷天换日！

　　心脏被拽离了胸腔，展现在眼前的艾坦丁六世并没有当下死去。

　　这位国王展现出了远超常人的生命力。

　　他抬手就要向着自己的心脏抓去。

　　可惜上位邪灵根本没有给他机会，在话音落下的刹那，手掌就用力一攥。

　　啪！

　　带着一种另类的脆响，心脏被攥成了肉泥。

　　艾坦丁六世抬起的手掌一僵，然后陡然垂下，气息迅速的失效。

　　与此同时，本就看起来苍老的艾坦丁六世开始以肉眼可见的速度衰老着。

　　那本该有着光泽、弹性的皮肤，变得犹如是老树皮一样，曾让人望而生畏的满是血丝的双眼，则是变得干枯。

　　仅仅是刹那，眼球就消失了，剩下的就是两个漆黑的空洞。

　　而这个时候，艾坦丁六世的头发开始唰唰的掉落，面皮则是彻底的松弛下来，就如同是一张皮贴在了头骨上。

　　牙齿一颗颗的掉落地面，空洞的嘴巴内舌头早已风化，只剩下了如眼眶般黑漆漆的喉咙。

　　更多的邪异从这眼眶、嘴巴中冒出。

　　接着，一抖手，干尸般的艾坦丁六世跌落地面。

　　上位邪灵静静的看着这一切。

　　“果然如同BOSS所想的那样。”

　　“‘黑灾’出现的不单单是‘灾厄女士’，还有能够控制‘邪异’的艾坦丁六世。”

　　“真是让人意外啊！”

　　心底感叹着的上位邪灵想到了之前自己BOSS的猜测——

　　在有着神灵的年代，王国的建立，足以让人侧目。

　　如果说内里没有任何的依仗，谁也不会相信。

　　最初，秦然认为是“静夜秘修会”。

　　事实上，所有的线索都在指向那里。

　　从艾坦丁一世开始，到现在为止，“静夜秘修会”都和艾坦丁王室暧昧不清。

　　而且，“战神”与“灾厄女士”的对峙，更仿佛是证明了这一点。

　　假如……没有“黑灾”的话！

　　“黑灾”发生的前提，按照这个最初的猜测，必然是艾坦丁王室联合“静夜秘修会”给“战神”的布局。

　　可最终的结果呢？

　　“灾厄女士”出现了。

　　“战神”的势力不得不缩减——至少表面上看，就是这样，但事实却是，“战神”的信仰还是在北方大行其道，并没有太过缩减，与“黑灾”之前相比较，几乎是相差不多。

　　从这方面看，“战神”损失不太。

　　但不要忘了“猎魔人”！

　　这个一直保护平民不受“邪异”侵害的组织，几乎是覆灭了。

　　在这场特殊的战役里，“灾厄女士”毫无疑问的大赢家。

　　“战神”则是不输不赢。

　　可“猎魔人”却是彻头彻尾的大输家，基本上是输到了一无所有的地步。

　　那这是艾坦丁王室最初想要见到的吗？

　　是！

　　要知道，秦然不止从一人口中确认了，最初的猎魔人是在追击“静夜秘修会”。

　　甚至，从某种程度上来说，猎魔人就是被“静夜秘修会”引入局的。

　　而艾坦丁王室和“静夜秘修会”不清不楚的关系，可以看做是盟友。

　　有着这样的前提条件，秦然得出了一个大胆的结论：艾坦丁王室想要除掉“猎魔人”！

　　有了这个结论，一个很有意思的问题出现了！

　　艾坦丁王室为什么要除去猎魔人们？

　　以猎魔人们的所作所为，除去脾气古怪点外，是没有任何危害的，反而是有助于艾坦丁王室对于北陆的统治。

　　世界上没有无缘无故的爱。

　　也没有无缘无故的恨。

　　猎魔人们平时在干什么？

　　除去训练和喝酒外，几乎都用来“猎魔”了。

　　训练不会让人生恨。

　　喝酒也不会。

　　那自然就只剩下了“猎魔”！

　　狩猎着邪异的猎魔人们，不仅阻碍到了艾坦丁王室，还让艾坦丁王室恨到了灵魂深处，以至于不得不除掉所有“猎魔人”。

　　艾坦丁王室是站在“邪异”一侧的！

　　从推论中，秦然得出了这样的答案。

　　接着，他又想到了遍布整个北陆的邪异，还有“耳边的低语”，尤其是后者，真的是十分有针对性的“低语”。

　　一条条的线索，加入到了新的答案中。

　　最终，秦然得出了一个越发大胆的推论：艾坦丁王室是不是有着操控“邪异”的方式？

　　虽然有些让人难以置信，可是在刨除了所有的不可能后，剩下的再不可能也就变成了可能。

　　再想想艾坦丁一世最初的建国。

　　似乎一切都变得理所当然了。

　　因此，在赴宴的时候，他就提前让上位邪灵潜入了。

　　他知道对方既然邀请他来，自然是有着绝对把握的，不多做准备的话，他一定会陷入被动。

　　毕竟，这极有可能是“掮客”的局。

　　一个跨越了艾坦丁一世，到艾坦丁六世的布局。

　　或者更加简单的说，“掮客”只是在艾坦丁一世那里播下了一粒种子，然后，当这个种子日复一日、年复一年收获、再播种、再成长，最终在艾坦丁六世时，一粒种子变成了一片田野的时候，他“回来”丰收了。

　　按照“巨大城市”以“截取时间”的方式来作为副本世界的猜测，这是合情合理的。

　　所以，“掮客”盯上了波尔。

　　以“掮客”曾经在巨大城市的势力，做到这一点并不难。

　　对方想要制造一支由“邪异”组成的军队！

　　就如同对方曾经掌握的机器人军队一样。

　　当然，这支“邪异”军队要更强、更诡异！

　　不过，现在？

　　上位邪灵看向了“傲慢”。

　　没错，进入到这里的并不是秦然本人。

　　而是与秦然极为相似的“傲慢”。

　　在有着可以避免危险的条件时，为什么不选择更安全的方式？

　　对于提出这样方式的BOSS，上位邪灵既无法反驳，又十分羡慕。

　　它也想要这样的安全方式。

　　可惜……

　　感受了一下自己与BOSS间的契约力量。

　　它明智的选择了讨要一个小时假期的想法。

　　“傲慢”不知道上位邪灵想什么。

　　不过，就算知道了，他也不会理会什么，除了自己的兄长和弟弟们之外，他根本不会在意其它，虽然那个家伙是兄长很重要的工具，但“傲慢”并不会改变什么。

　　和颜悦色？

　　不存在的。

　　“傲慢”扫了那个工具一眼，抬眼看向了充斥在整个房间中的邪异。

　　很明显，这个房间有着特殊的功用。

　　在这里的邪异无法离开。

　　更不能自由行动。

　　甚至，这些邪异还保持着跪拜的姿势，并没有因为艾坦丁六世的死亡而改变分毫。

　　“兄长敌人留下的‘制约’吗？”

　　尾大不掉的这样情况，显然不会出现在那个狡猾敌人的身上，对方和自己的兄长一样，都是无比谨慎的人。

　　对方预计到了“丰收”时，会出现的情况。

　　自然也会预料到，自己失败，没有等到“丰收”时的情况。

　　对方肯定不会甘愿给他人做嫁衣。

　　因此，这些看似顺从、易控制的“邪异”们，必然留下了一道保险。

　　不在“邪异”们本身身上。

　　而是在……

　　源头！

　　“傲慢”看向了艾坦丁六世的尸体。

　　那道特殊的防御并有随着对方的死去而消失，依旧坚固。

　　所以，“傲慢”看向了上位邪灵。

　　“又是我？”

　　上位邪灵抬起右手，指了指自己的鼻子，一脸的不情愿。

　　“傲慢”没有开口，就这么默默的看着上位邪灵。

　　一秒钟后——

　　“好了、好了。”

　　“明白了。”

　　“谁让我在里面呐。”

　　上位邪灵高举着双手做出了一个投降的姿势。

　　然后，它开始检查艾坦丁六世的尸体。

　　很快的，上位邪灵有了发现。

　　不是随身的物品，而是在……身体内。

　　并不是上位邪灵机敏，是太显眼了！

　　红色的光辉透过艾坦丁六世的尸体的胸部照耀出来，不需要剖开尸体，上位邪灵就能够看到是一颗鸽子卵大小的红色宝石。

　　原本应该是依附在心脏的位置上。

　　此刻随着心脏风化没有了血液，自然而然的显现出来。

　　宝石的光辉一闪一闪的，就如同是呼吸一般。

　　而且，在上位邪灵的注视下，这枚宝石就这么的从尸体中浮现，漂浮在了上位邪灵的面前。

　　说不出的诡异。

　　即使是上位邪灵都有种头皮发麻的感觉。

　　不是情形诡异！

　　是力量！

　　它能够清晰的感知到这枚宝石里蕴藏着一种诡异的力量。

　　上位邪灵看了看这枚红色的宝石，又看了看“傲慢”。

　　最终，在“傲慢”的注视下，不得不抬手伸向了这么宝石。

　　当指尖触碰到这枚宝石的刹那——

　　死亡降临了！

　　巨大的力量从红色宝石中冒出，一眨眼就将上位邪灵碾成了齑粉。

　　而且！

　　不是一次！

　　是十次！

　　在短短的不到两个呼吸间就死亡了十次的上位邪灵再次出现的时候，脸色不仅微微苍白。

　　它是不死的。

　　但不是绝对的。

　　这种夹杂着特殊力量的攻击，足以耗费它大量的体力且承受相当的痛苦。

　　“恢复一下，继续。”

　　“傲慢”这样地说道。

　　前半句对上位邪灵来说，宛如天籁。

　　后半句？

　　上位邪灵苦着脸，看着“傲慢”。

　　“还来？”

　　“我已经死了十次了。”

　　它问道。

　　“傲慢”没有开口，答案自然是显而易见了。

　　他不相信兄长的对手只设立一道“保险”。

　　事实也是如此。

　　在上位邪灵休息了十次，也就是死亡了一百次后，那枚红色宝石给与“傲慢”的诡异感消失殆尽了，甚至那道防御也消失了。

　　可“傲慢”并没有触碰那枚悬浮的红色宝石。

　　他扭过头，看着身旁。

　　“暴食”流着口水出现了。

　　刚一出现的“暴食”就迫不及待的冲向了那些跪着不动的邪异。

　　“慢点吃。”

　　“傲慢”一脸宠溺看着自己最小的弟弟，柔声细语道。

　　上位邪灵眼巴巴的看着。

　　可惜当“傲慢”扭过头的时候，又恢复了那种高傲的神情。

　　“它还有问题！”

　　“应该是对我们不起作用，只单独对‘玩家’起作用的陷阱。”

　　看着“暴食”大快朵颐的模样，“傲慢”心情不错，开始向上位邪灵解释起来。

　　“我知道。”

　　上位邪灵不是傻瓜，自然知道以“掮客”那家伙的手段，这枚红宝石上不暗藏几种手段是根本不可能的。

　　可惜这枚红宝石再珍贵，自己的BOSS也不会去触碰。

　　毕竟，对于自己的BOSS来说，一支邪异组成的军队，远不如“可口”的食物来的重要，特别是这些食物还能够带来力量的时候。

　　在心底为“掮客”默哀了数秒后，上位邪灵问道。

　　“我们接下来该怎么做？”

　　“按照计划来。”

　　“傲慢”这样地说道。

　　……

　　小议事厅外。

　　蒙特站在那里，额头微微冒汗。

　　已经生出逃离想法的他，自然不会在这里久留。

　　可……

　　看着王世护卫们紧盯着他的目光，蒙特心中忍不住的哀叹起来。

　　不是不想跑。

　　而是根本跑不了。

　　蒙特可以肯定，他只要敢跑，这些护卫一定会拔剑干掉他。

　　该死的啊！

　　难道你们看不清楚眼前的局势吗？

　　蒙特心中哀嚎着，目光看向了波尔、阿什。

　　这两个猎魔人的随从、侍卫，自从那个猎魔人进入到小议事厅后，就保持着站立、警戒的模样，从傍晚到彻底的天黑，两个人连姿势都没变过。

　　但是，两人眼中的目光，却告诉着蒙特，这两人已经做了最坏的打算。

　　一旦确认了什么，就一定会暴起发难。

　　很不巧的。

　　他应该就是首要目标。

　　谁让他最弱呢？

　　挟持他，威胁王世护卫队成员，无疑是最好的选择。

　　可蒙特知道，这绝对是最错误的。

　　他一旦被挟持了。

　　那么，死亡就来了。

　　王室护卫队一定会毫不犹豫的连他一切干掉。

　　我可不想就这么死去啊！

　　一定还有办法！

　　一定有的！

　　蒙特低着头，开始转动大脑。

　　而就在这时——

　　嘎吱！

　　小议事厅的门打开了。

　　所有人的视线都被吸引了过去。

　　王室护卫队的成员们更是一个个握紧了武器，隐隐将波尔、阿什两人包围。

　　他们在等待陛下一声令下，就将两人剁碎。

　　不过，随即这些护卫队成员就愣住了。

　　因为，走出来的是秦然，是那个猎魔人。

　　而且，更加重要的是，他们的陛下就在这个猎魔人身旁，紧紧抓住这个猎魔人的手臂，那张苍老但满是威严的脸上充斥着愧疚，本就布满红血丝的双眼更是连眼眶都红了。

　　似乎……

　　哭过？

　　那个猎魔人则是一脸疲惫。

　　仿佛很久没有睡过。

　　又似乎是因为什么巨大的消息冲击，一时接受不了，而太过心力憔悴。

　　扫过两人的表情，迅速得到了这些信息的众人，都愣住了。

　　发生了什么？

　　所有人面面相觑，心底开始猜测。

　　而就在所有人不知所措的猜测时，他们听到了他们陛下的话语。

　　“孩子你受苦了……我知道的……你所承受的……我这样做也是为了你的安全，才不得不拜托你的老师……他？没事的，他只是一个幌子……你才是……你要把这里当做你的家一样……我知道你短时间内很难接受，但……放心吧，一切有我，你可以依靠我。”

　　艾坦丁六世的声音很低，很微弱。

　　周围的人听着断断续续的。

　　但是脸上的慈祥却是前所未有的。

　　那是面对曾经斯芬森殿下时都没有过的。

　　立刻！

　　所有人心底都翻起了惊涛骇浪。

　　他们一个个震惊的看着皱着眉头的蛇派猎魔人。

　　尤其是蒙特。

　　这位走投无路的近臣，这个时候简直是喜出望外。

　　他不仅不用死了，而且似乎看到了日后更加衣食无忧的“大腿”。

　　没有任何的犹豫。

　　蒙特冲着蛇派猎魔人单膝跪地。

　　“见过殿下。”


第八十三章 钟声！

　　烙印着西卡领主长剑徽章的马车，在傍晚时分从下七环出发。

　　如火烧一般的阳光让长剑徽章染上了一枚霞光。

　　在将代表“战神”的染血长剑徽章取掉之后，单独的一柄长剑也仿佛是归鞘了一般，内敛却不会懦弱，面对困难也不会退缩，且，是依靠自己。

　　艾琳·西卡靠在马车中，回忆着当初父亲讲述着的家族故事。

　　很多故事都记不清楚了。

　　她记得的只是父亲一直强调着的“自强不息”和“谦虚有礼”。

　　不过，在自己兄长，这位虔诚的“战神”信徒成为西卡家族的族长后，一切似乎都稍稍变味了。

　　而现在，一切再次回到了正轨。

　　西卡家族重新成为了西卡领的领主。

　　虽然她并不是一个合格的领主，但她会努力做到最好的。

　　回忆着整整一天，那两个小女孩围绕在自己身边的模样，这位男爵夫人认为自己应该做得更好，至少要做到让她们去了西卡领不会失望的地步。

　　小大人一般的姐姐，单纯可爱的妹妹。

　　一想到姐妹两人可能会有的失望，这位男爵夫人就觉得不能够让这样的事情发生。

　　两个可爱的小姑娘，简直和卡尔小时候一样，可惜卡尔到了七八岁就不再让自己给他穿小裙子了，明明是那么可爱的小裙子，为什么不能穿一下。

　　现在有了艾琳、艾丽，她们一定会喜欢那些小裙子的。

　　好像回到西卡领就去给她们定小裙子啊。

　　不！

　　最好的裁缝一定是在艾坦丁堡的！

　　明天我可以找人打探一下。

　　男爵夫人似乎是想到了什么美好的事情，嘴角忍不住的上翘起来。

　　至于来时的忐忑？

　　没有了！

　　西蒙的再三保证，她是相信的。

　　既然西蒙说了交给他，那她就选择相信他。

　　剩下的？

　　自然是要思考小裙子的颜色和图样了，希望能够碰到一个可靠的裁缝。

　　马车在男爵夫人的思考中，平稳的驶入了艾坦丁的王宫前。

　　驾驶着马车的罗格特，因为身材太过高大的缘故，坐在车夫位置上，直接露出了半截后背，自然的座椅也是十分的逼仄。

　　如果可以的话，他宁肯步行。

　　不过，使者大人的话语，他可不会不听。

　　必须要保护好男爵夫人。

　　因此，他坐在了最显眼的位置。

　　他的同伴们有六个骑马护卫在马车的两侧和后面，当然了，这是明面上，在暗处还有六个人悄悄的跟随。

　　艾坦丁不是西卡，他们必须要小心翼翼。

　　尤其是在看到了那个遮挡着艾坦丁王宫的战神殿时，年轻人们眼中闪过一丝抵触、厌恶。

　　虚伪、残暴的家伙！

　　年轻人们这样的评价着。

　　明面上保护着男爵夫人的罗格特没有丝毫的掩饰，看了一眼战神殿，然后——

　　呵，tui。

　　一口浓痰就这么吐在了地上。

　　接着，被淹没在了队伍车轮下。

　　远处的“战神殿”没有丝毫的发现。

　　原本在这个时候，应该是有一位佩剑祭司带两位带刀执事和不少于二十名的执事守在这里的，可惜的是，昨晚的“异变”让整个战神殿都乱了套。

　　罗格特甚至经过战神殿的时候，都能够闻到一股血腥味。

　　“祝愿你们不得好死！”

　　身为“迷雾”忠实的信徒，对于诅咒曾经在西卡城造成数次破坏，却又隐藏在黑暗中的家伙，年轻人没有任何的顾忌。

　　就如同这群家伙曾经不顾及那些年轻的女孩一样。

　　吊死、斩首在年轻人看来都是便宜了这群混蛋了。

　　应该上火刑架，烈焰中才是这群混蛋的归宿。

　　不过，年轻人很快就调整了情绪。

　　因为，他知道现在还不是时候。

　　他，和大家，还需要耐心的等待。

　　但，绝对不会太久。

　　心底的念头，让罗格特越发的坚定了心中的信念。

　　他的注意力开始看向了艾坦丁的王宫。

　　下一刻，这位和熊一样雄壮的年轻人就是一皱眉。

　　粗大、健壮的外表没有影响到年轻人的感知、直觉。

　　此刻，看着眼前的宫殿，他敏锐的发现了不对劲。

　　那些守卫的表情有点太奇怪了。

　　没有一点精锐应有的气势。

　　反而是带着……恍惚！

　　似乎是受到了什么巨大的冲击般。

　　发生了什么？

　　带着心底的疑问，年轻人停下了马车。

　　那些恍惚的侍卫终于回过了神，他们按照应有的礼节接待着男爵夫人。

　　“王国北地的驻守者，西卡城的统治者，被自然眷恋的艾琳·西卡男爵到。”

　　当男爵夫人踏上地毯的时候，这样的喊声从两列侍卫口中响起，一声接着一声传入了王宫深处。

　　前两句算是尊称，代表着西卡家族一直以来的荣耀，而后一句则是说明着男爵夫人离群索居的生活态度。

　　当然了，绝对不是因为男爵夫人的丈夫增加和熊搏斗的缘故。

　　男爵夫人在前，身为侍卫的罗格特跟在后面。

　　即使是迟钝的男爵夫人，在这个时候也发现了不对劲的地方。

　　王宫中发生了什么吗？

　　男爵夫人猜测着。

　　而当男爵夫人走进了王宫后，第一眼就看到了秦然。

　　坐在大厅中的秦然实在是太显眼了。

　　不仅是因为没有和他受邀人一样穿着礼服，仅仅是一身黑色。

　　还因为周围所有的人都在看着秦然。

　　那目光中有着震惊、疑惑、敬畏，还有……丝丝的讨好！

　　没错，就是讨好！

　　男爵夫人自认为不会看错。

　　她见过太多这样的眼神了。

　　普通人在看向她的父亲、兄长，还有她时，都会有着这样的目光。

　　可这里是艾坦丁堡的王宫啊！

　　周围的人并不是普通人！

　　一眼扫去，男爵就有十几个，子爵也不少，伯爵、侯爵也有几位，但无一例外的，这些人都用那样的目光看着蛇派猎魔人。

　　不过，这并不是让男爵夫人最为惊讶。

　　真正惊讶的是那位艾坦丁六世。

　　先是含笑的向着她点了点头后，就用一种慈爱的目光看着蛇派猎魔人，这让男爵夫人有一种不适应。

　　毕竟，她来的路上已经想到了自己所要面对的难关了。

　　其中，艾坦丁六世就是重中之重。

　　可现在？

　　对方却好像根本不再以自己。

　　这种准备了许久，一拳打在了空气上的感觉，让男爵夫人十分的憋屈，但是随之而来的就是浓浓的好奇心。

　　身为近臣的蒙特恭敬的带着男爵夫人坐到了一侧后，这位男爵夫人就竖起了耳朵听着周围众人小声的议论。

　　听着听着，这位男爵夫人的嘴巴就张大了。

　　从小培养出的礼仪，让男爵夫人马上抬手捂住自己的嘴，但那眼中的震惊是怎么也隐藏不住的。

　　蛇派猎魔人竟然是艾坦丁的继承人？！

　　之前的斯芬森不过是推出来的冒牌货？！

　　一条接着一条的消息，震得男爵夫人脑袋都是一片空白。

　　她怎么也没有想到，会出现这样的情况。

　　随后，她立刻的想到了更深的层次。

　　既然艾坦丁六世将自己的孩子交给了猎魔人抚养，现在又光明正大的“召”回了自己的孩子，那是不是说……某些事情不用担心了。

　　例如：战神。

　　例如：灾厄女士。

　　是一切都准备妥当了？

　　这样的猜测不单单是出现在男爵夫人的心底，周围的贵族们也都想到了。

　　其中大部分的贵族们满脸喜色，即使是那些反对新政的守旧派也不例外，他们只是反对国王的新政，却不是叛逆，不会反对王室的存在。

　　此刻王室出现了一个更好的继承人，自然是好事。

　　而剩余的小部分则是不同了。

　　虽然脸上不动声色，但是眼中却是忧愁与狠厉交织。

　　不是所有的贵族都会支持国王。

　　那些原本就是安插进来的棋子，或者准确点说是，艾坦丁王室妥协的产物深知子爵的富贵是来自哪里。

　　为此，他们自然是不惜做出一些事情来的。

　　现在不行。

　　但，稍后就不一定了。

　　上位邪灵将一切都看在了眼中。

　　它默默的记录着这些人的长相，核对着刚刚看过的宴会名单。

　　没什么特别的想法。

　　仅仅是防患于未然罢了。

　　毕竟，它现在可是国王。

　　它要对自己的王国负责。

　　当然还有……

　　下意识的上位邪灵看向了自己的BOSS。

　　冷漠凌厉的目光在自己的BOSS眼中闪烁，当即上位邪灵就讨饶般的回应着。

　　而这副模样的艾坦丁六世被所有人都看到了。

　　人们越发的认为这是艾坦丁六世满心的愧疚。

　　接着，人们更是认定了这一点。

　　因为，艾坦丁六世从王座中站起，走向了蛇派猎魔人，在后者一脸冷漠中，将其拉到了王座旁边的位置上。

　　这个位置代表着是什么，所有人都知道。

　　他们更加知道的是艾坦丁六世必然会直接表明蛇派猎魔人的身份了。

　　果然，在下一刻，艾坦丁六世就直接说道。

　　“诸位，今天是一个高兴的日子……”

　　随着艾坦丁六世的话语，晚宴正式开始了。

　　与最初估计的热闹相比较，这一次要更加的热切。

　　当开场白过后，在场的人好似是花蝴蝶一般围住了蛇派猎魔人，一个个既介绍着自己，又不失风度的阿谀奉承着。

　　场面热闹非凡。

　　但和“不死者”霍尔莱卡却没有任何关系。

　　至少，表面上时没有任何关系的。

　　谁也不会将“静夜秘修会”成员和艾坦丁王室继承人联系到一起。

　　此刻，在静夜镇所有人的注视下，霍尔莱卡正缓步的走向了镇子的中心。

　　午夜即将到来。

　　敲响钟的时候……到了！


第八十四章 下一局！

　　看着眼前的喧闹，上位邪灵默默坐在王位上计算着时间。

　　它并不介意这样的喧闹。

　　甚至，从某种程度上来说，它很喜欢这样的喧闹。

　　以一个国王的身份参加聚会，对上位邪灵来说也是第一次，那种被人瞩目、崇拜、尊敬的感觉它十分的新鲜，滋味也很好，要知道它平日里不是被斩首就是分尸，有时候还是尸骨不全，哪有这种待遇。

　　如果没有接下来的任务就更好了。

　　想着接下来可能会面对的一切。

　　上位邪灵忍不住的叹息了一声。

　　它为什么不会分身？

　　如果能够一分为二的话，让分身去忙碌，它留在这里休息、享受一下一位国王应有的风光，那该有多好？

　　“陛下。”

　　身旁近臣的声音响起。

　　上位邪灵扭过头看向了一脸谄媚笑容的蒙特。

　　“殿下只是不习惯，随着时间的流逝，一切都会好起来的。”

　　蒙特睁眼说瞎话般的宽慰着——心结这种东西，时间时无能为力的，大多数的时候，所谓的时间解开了，也只是时间将一个人的生命磨砺到了尽头后，另一个人无奈后得出的感慨罢了，大部分的时候，也不过是为了给自己标注出一个“不计较”的标签而已。

　　因为，和死人计较会显得很无能。

　　而活着的？

　　就如同钢浇铁铸般的坚硬，且坚持。

　　所以，这引起了沃顿侯爵的不满。

　　老侯爵瞪了这个众所周知的谄媚小人一眼后，一本正经的开口了。

　　“陛下，殿下有心结。”

　　“只有解开这个心结，才会好起来。”

　　老侯爵诚恳的说着。

　　作为艾坦丁六世最忠诚的下属，老侯爵对于王宫中之前上演的一幕时极为惊讶的。

　　他知道艾坦丁六世有一些事情在隐瞒着他，对于斯芬森殿下也不怎么上心，但是他从未想过斯芬森殿下竟然只是一个幌子。

　　但是，当知道了这件事后，老侯爵却没有什么惊讶。

　　相反的，还有一种释然。

　　这才是他效忠的国王的手段。

　　他的国王怎么可能会将这么大的弱点摆在桌面上任由他人攻击呢？

　　自然是因为这个弱点是假的，真正的弱点早已经被藏了起来，放在一个安全的地方了。

　　还有什么是比隐秘的蛇派更合适呢？

　　再想想之前听到蛇派猎魔人时，自己陛下那种夹杂着担忧、愤怒的异样神情，一切更是顺理成章了。

　　担忧自然是担忧科林殿下卷入这样的事情。

　　愤怒？

　　除去搞出这一切的“战神殿”，自然没有了其它愤怒的对象。

　　而且，这一次的相认……

　　恐怕科林殿下也从自己的老师那里知道了事情的真相，这才对着斯芬森那个冒牌货大打出手。

　　尤其是在一个冒牌货面对真正继承人时叫嚣“身份”时，任何一个人都会愤怒的，更不用说是一个离开自己家庭、父亲二十多年的年轻人了。

　　哪怕是猎魔人也不例外。

　　甚至，更加的好。

　　因为，这证明着科林殿下并没有忘记自己的身份。

　　所以，愤怒在这个时候也是好事。

　　反而是淡漠，才是最可怕的。

　　但殿下的心结也必须要解开。

　　不然早晚会出一些大家都不乐意看到的事情来。

　　那些家伙可是紧紧盯着国王的宝座！

　　对于那些如同杂草一般除不尽，风吹又生的家伙，老侯爵一般都是防患于未然的。

　　“陛下自然会有最正确的做法。”

　　“用不着你来提醒！”

　　蒙特不阴不阳的呛着老侯爵。

　　这是惯例了。

　　老侯爵根本没有理会蒙特，而是目光看着艾坦丁六世。

　　老侯爵很清楚，在这里谁才是掌权者、决定者。

　　“沃顿，你有什么建议吗？”

　　“在其他的事情上，我有着诸多的办法，但是面对……科林，我内心的愧疚、歉意，让我根本无法冷静的判断什么才是好的，什么又是坏的，我需要沃顿你的智慧来帮助我。”

　　艾坦丁六世低声的询问着。

　　在这位国王的脸上，流露着犹豫、担忧等十分罕见的神情。

　　至少，老侯爵是从没有见过的。

　　可这又有什么奇怪？

　　老侯爵也是父亲，他很理解自己陛下的心情。

　　即使，他并不是一个好父亲。

　　“我认为年轻人的事情，最好由年轻人来解决。”

　　“我的儿子库尔和科林殿下关系不错，我想由库尔出面，旁敲侧击是一个不错的选择。”

　　“您的儿子？！”

　　“我的侯爵大人，不要以为我不知道你在打什么主意！”

　　“陛下因为殿下会患得患失，却不会没有智慧！”

　　听到老侯爵的话语，艾坦丁六世还没有开口，一旁的蒙特就发出了尖叫。

　　说是尖叫，也是控制的极好。

　　仅仅只有周围的三人能够听到。

　　不过，一直悄悄注视着这里的人，足够看到一些异常了。

　　蒙特自然知道这一切。

　　事实上，他是故意的。

　　这就是他的作用。

　　一个“饵”的作用，就是替握着饵的人分辨出一些难以分辨的事情来。

　　而握着他的人则是眼前的艾坦丁六世。

　　艾坦丁六世想要什么，他不能等到自己的国王陛下说出来才做，需要提前做好规划，这才是一个合格的近臣。

　　老侯爵扫了蒙特一眼，并没有开口。

　　对于这个近臣的作用，老侯爵也有几分猜测。

　　不然的话，英明神武的陛下，怎么可能容忍一个真正的谄媚小人在身边。

　　当然了，他将库尔推出来，也是有着私心的。

　　有些事，不需要多说。

　　上位邪灵沉吟了片刻。

　　实际上是在联系自己的BOSS。

　　“库尔吗？”

　　“可以的。”

　　秦然想到了那位有着良好品德和自己爱好相似的贵族青年，不由的同意了。

　　“去小会议厅吧。”

　　“蒙特，这里交给你了。”

　　“沃顿，让库尔来见科林。”

　　上位邪灵这样说着就站了起来，高大的身躯引人瞩目，在所有人的注视下，他走向了秦然。

　　“科林，能跟我来一下吗？”

　　话语声在这一刻全都消失了，即使是宫廷乐师也尽量放缓了手中的乐器，艾坦丁六世询问的话语周围的人都能够听到。

　　那种略带请求的询问口吻，是在场所有人第一次见到。

　　顿时，心底最后的一点怀疑也都消散了。

　　除了一位心怀愧疚的父亲身份外，谁又能够让艾坦丁六世这么做？

　　更重要的是面对着这样的艾坦丁六世，蛇派猎魔人还是一脸的冷漠。

　　同样的，所有人也越发的认为那个斯芬森是挡箭牌了，没看到斯芬森面对艾坦丁六世时，那中噤若寒蝉的模样吗？

　　哪里会像科林殿下一样气定神闲、仪态大方、得体？

　　血脉的力量终究是不一样的。

　　假的，再真也是假的。

　　真的，即使一时埋没，也会绽放出让人刺目的光辉。

　　“嗯。”

　　秦然微微点头。

　　接着，在众人的注视下，上位邪灵和秦然肩并肩的消失在了一旁。

　　这种与国王并肩同行的殊荣，让人们再次赞叹着艾坦丁六世对于自己继承人的宽容。

　　蒙特端着酒杯站了起来。

　　叮！

　　银质的勺子，敲在杯壁上，清脆的声音，吸引着人们的目光。

　　“大家，今天是一个特殊的日子。”

　　“也是一个值得庆祝的日子。”

　　“当然，我希望大家铭记自己应有的身份。”

　　近臣说着十分符合自己身份的话语。

　　面对着这样的话语，不少贵族面露鄙夷。

　　他们很清楚，如果能够跪舔的话，这个近臣一定会毫不犹豫的跪下去舔这位殿下的鞋子，不像他们，至少会思考一下，犹豫一下，保持最后的尊严后再去舔。

　　同样的，这些贵族也注意到了沃顿侯爵暂时的离去。

　　但没有等这些人想明白老侯爵是去干什么的时候，他们就看到了蒙特走到了那位新任的西卡领领主面前，卑躬屈膝起来。

　　一些人愕然。

　　一些人不解。

　　但很快的，大部分人就变得恍然了。

　　科林殿下似乎就是来自西卡领。

　　该死的！

　　又被这不要脸的家伙抢先了！

　　后知后觉的贵族们咬牙切齿起来。

　　然后，不分先后的向着那位男爵夫人涌去。

　　看着涌来的贵族们，蒙特心底冷笑一声。

　　一群蠢货。

　　蒙特这样的评价着。

　　他这么做，只不过是为了给老侯爵打个掩护，不让人发现库尔·沃顿的到来罢了。

　　这是他的陛下乐意看到的，他必须要做。

　　只是一想到老侯爵……

　　老狐狸啊！

　　想到这蒙特陡然心塞。

　　为什么他就没有这样前瞻的目光，早知道这样，他也应该早早结婚的。

　　时间一分一秒的流逝。

　　小议事厅内。

　　上位邪灵坐在艾坦丁六世的高背椅子上，如坐针毡。

　　它的目光随着秦然在议事厅内的走动而挪动。

　　如果不是因为自己的BOSS严令自己必须要符合艾坦丁六世的一切，它早就站起来让自己的BOSS坐下来了。

　　没有直接开口对话。

　　借用着契约的力量，两者的交流比想象中的还要简单。

　　“静夜镇的钟声马上就要敲响了。”

　　秦然的声音在心底响起。

　　一句很简单的陈述。

　　但是上位邪灵却知道自己的BOSS想要表达什么。

　　“我懂的。”

　　“利益最大化！”

　　上位邪灵保证着。

　　“嗯。”

　　秦然再次点了点头，接着，目光看向了书架。

　　一个人的书架能够暴露出的信息实在是太多了。

　　除了最简单的喜好外，还会有许多人在其中隐藏点什么。

　　有的是私房钱。

　　有的则是情人的信笺。

　　艾坦丁六世并没有这样的习惯。

　　但是，他翻阅的一些资料，却更让秦然在意。

　　他略微翻阅后，都是记录着艾坦丁一世时期的事情。

　　小到衣食住行。

　　大到战争灭国。

　　不是夸张的小说，而是传记。

　　“追寻自己的先祖吗？”

　　回忆着这位艾坦丁六世的生平，翻阅着这些资料的秦然暗自猜测着。

　　但很快的，他就被手中资料中用笔画出的横线所吸引了——

　　在没有遇到那位“先知”前，艾坦丁一世从未想过自己一个破落的贵族会成为开国的皇帝。

　　“先知”？

　　前者是标注的话语。

　　后者则是艾坦丁六世自己写出来的。

　　那个问号，代表着艾坦丁六世的疑问。

　　很显然，这位国王也发现了什么。

　　不过，有些晚了。

　　秦然摇了摇头。

　　并不是否认这位的能力，而是对方已经踏入了“掮客”的圈套，且咬住了掮客的饵，那么，再有能力的人，结局也是注定了。

　　“掮客”不会给人翻盘的机会。

　　就如同“掮客”的善于隐藏一样。

　　制造一支“邪异”军团就是“掮客”想要的吗？

　　不是说这支“邪异”军团不够强。

　　相反的，吞食了这些邪异吗，不单单是他的五大源力壮大了数倍，身躯内的混沌黑暗被驱除的只剩下一丝。

　　就连【迷雾之主】也得到了极大的好处。

　　从Ⅳ直接变为了Ⅴ！

　　Ⅴ是质变。

　　对秦然是，对【迷雾之主】也是！

　　【名称：迷雾之主】

　　【类型：奇物】

　　【品质：Ⅴ】

　　【攻击力：无】

　　【防御力：Ⅴ】

　　【属性：1，迷雾控制；2，毒雾侵袭；3，冻气侵袭；4，雨雪侵袭；5，植物沟通；6，动物感召；7，隐匿】

　　【特效：1，西卡之领；2艾坦丁堡边境；3，回应；4，祝福；5欺诈契约；】

　　【需求：做出了完美猎杀的你】

　　【是否可带出该副本：是】

　　【备注：黑灾时，意外诞生的物品，不同于前任粗糙的使用，它在你的手中，已经显现出了自己应有的能力，一次完美的“猎杀”，让它开始被你彻底的掌控，而在之后的完美“猎杀”中，它成为了你的唯一，此时你是用它时，将变得如臂使指般，对与它带来的尊称，你也有所感应，而此刻，开始扩展出新的领地后，它已经变得无法离开你——你已经彻底的拥有了它，它将会是你的手臂、你的腿脚，你可以任意使用它，它也乐意被你使用】

　　……

　　【迷雾控制：召唤一片半径1000米的迷雾，笼罩视野内的位置；4次/日】

　　【毒雾侵袭：在迷雾中，散播体质判定为入阶级别的毒雾，需要进行三次判定，三次判定失败者，将会受到致命的毒素伤害，两次失败者，将会承受一次强大级别的毒素攻击，一次失败者将会承受较强级别的毒素攻击，三次判定都通过者，将免受毒雾攻击，但依旧身处迷雾】

　　【冻气侵袭：在迷雾中，可以发动较弱、一般、较强、强大、极强级别的冻气攻击，冻气无法离开迷雾范围】

　　【雨雪侵袭：在迷雾中，可以降下普通的雨雪，或者是较弱、一般、较强、强大、极强级别的酸雨、冰雹，酸雨、冰雹无法离开迷雾的范围】

　　【植物沟通：在迷雾中，可以沟通、控制植物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为100，每提高一阶+25）】

　　【动物感召：在迷雾中，可以沟通、控制动物，数量不可超过精神所承受上限（入阶数量为小型150、中型75、大型30、超大型3，每提高一阶小型+25、中型+10、大型+5、超大型+1）（微小类，如老鼠则视为小型3倍数量）】

　　【隐匿：在迷雾中，你的踪迹将会微不可察；效果：潜行等级+3，潜行类进阶技能+1】

　　……

　　【西卡之领：在西卡领范围内，“迷雾”的名号变成了独一无二的存在，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动出现在西卡领之内的雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、雨雪侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【艾坦丁堡：在艾坦丁堡的边境范围内，“迷雾”的名号开始获得认可，持有“迷雾之主”的你，可以随意调动雾气，且加入毒雾、冻气、酸雨、控制植物、动物（不可超过毒雾、冻气、雨雪侵袭范畴，植物、动物的控制等价+1），但是会视情况消耗你的体力。】

　　【回应：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”详细的回应信徒的祈祷，这会消耗你的体力】

　　【祝福：在西卡领、艾坦丁堡范围之内，当你的信徒向你祈祷时，你可以消耗体力，给与一次迷雾祝福（迷雾祝福：在雾中清晰可见，且能够抵挡毒素、寒冷、酸液）或者给与一次伙伴帮助祝福（短时间内沟通、植物或动物）又或者一次嗜血铁壁祝福（短时间内（视信徒的虔诚而定），受祝福者力量增加120%，所受伤害减少65%，且可以吸收敌人的鲜血，补充自己的生命），又或者是隐匿祝福（视信徒的虔诚而定，潜行等级将会提高1-3级）】

　　【欺诈契约：你已经被当做了“迷雾之神”，你可以借助“迷雾之主”接受信徒的大额供奉，然后，给与些许的报酬（报酬的种类不限于实物，当选择实物时，你可以恒定一个攻击或者防御等级+1的属性，需要消耗你的大量体力）】

　　……

　　全方位的增强。

　　而且，随着秦然的意念，【迷雾之主】不再需要手持，就悬浮在了秦然的面前，然后随着秦然的想法而围绕着他转动。

　　璀璨的光辉也随着秦然的想法，变得内敛，就如同是一枚普通的巴掌大小的水晶般。

　　最终，当【迷雾之主】落入到内衣的口袋时，秦然从心底开始升起了一种渴望。

　　不陌生。

　　在面对【审判天平】的时，他有过类似的渴望。

　　可很微弱。

　　远不像【迷雾之主】这样纯粹。

　　而根据他一直以来的猜测……

　　一抹笑容出现了秦然的脸上。

　　他似乎找到了一个通往Ⅵ的捷径。

　　当然了，这个捷径不是那么好走的。

　　需要做出足够多的准备。

　　至少……

　　现在不行。

　　他还需要确认一些事情才行。

　　咚、咚咚！

　　敲门声响起。

　　“陛下、殿下，沃顿侯爵、库尔·沃顿骑士到了。”

　　王室护卫的声音传来。

　　“进来。”

　　上位邪灵坐直了身躯。

　　门推开了，老侯爵和那位贵族年轻人走了进来。

　　“陛下。”

　　两人同时行礼，礼仪标准，无可挑剔。

　　不过，库尔·沃顿却是一直忍不住的偷看着秦然。

　　眼中带着诧异、惊讶和不可置信。

　　今晚上，秦然见过太多这样的目光了。

　　可库尔·沃顿不同。

　　对方算得上是秦然的朋友。

　　面对朋友时，秦然有着相当的耐心和友好。

　　所以，在看到贵族青年悄悄打量的目光后，秦然冲着对方一笑。

　　没有什么掩饰。

　　秦然认为不需要。

　　但是贵族青年却莫名的红了脸，低下了头。

　　一旁的老侯爵露出了一个笑容，向着艾坦丁六世打着眼色。

　　并没有接触到艾坦丁六世全部记忆的上位邪灵这个时候只能是不动声色的眯起眼，一副不置可否的样子。

　　看到艾坦丁六世的模样后，老侯爵心中一定。

　　“咳，库尔你可以充当向导带着科林殿下转一转吗？”

　　“记住！”

　　“是时候坦白你的秘密了。”

　　老侯爵这样说道。

　　库尔·沃顿下意识的就想反驳。

　　但是看到了艾坦丁六世后，年轻的贵族只能是微微叹息了一声，答应了下来。

　　“好的，父亲。”

　　他这样说道。

　　然后，径直向外走去。

　　秦然跟在后面。

　　没有与上位邪灵打着招呼，但是却向沃顿侯爵微微颔首。

　　“殿下的心结，还需要时间。”

　　老侯爵看向了自己的陛下，再次解释着。

　　“嗯，我知道。”

　　“沃顿，今天我有些累。”

　　“我想要休息了——大厅内的事情我交给了蒙特，但是一些事情，还需要你来注意。”

　　艾坦丁六世点了点头。

　　看着自己陛下满是血丝的双眼，老侯爵立刻躬身行礼。

　　虽然陛下的身体很好，但是必要的休息还是必须的。

　　当然了，因为科林殿下的出现，自己的陛下自然是需要调整的。

　　而这绝对不能够让人看到。

　　哪个王者愿意让人看到自己软弱的一面？

　　所以，老侯爵马上退下了。

　　小议事厅的大门再次关上了。

　　只剩下了上位邪灵一个。

　　它站起来，饱含一位国王的仪态，走向了暗藏一侧的卧室，似乎是要休息了，但是嘴里却有着含糊不清的话语。

　　声音含糊且轻。

　　只有站得极近才能够听得到，那话语是——

　　“赶场！赶场！”


第八十五章 树立目标！

　　午夜，明月高悬。

　　地下的静夜镇也在秘法的作用下感受着“月光”。

　　十四道身影笔直的站在静夜镇的中心塔楼下，在“月光”下，这些人的影子不住交织，就如同是一团煮烂的面条。

　　十四个人的目光冷漠而又恶意。

　　好像是森林中的恶狼，盯着走近的霍尔莱卡。

　　霍尔莱卡十分平静的与眼前的十四个人对视。

　　不仅没有任何的退让。

　　相反的，“不死者”的目光咄咄逼人。

　　他很清楚，他不能够软弱。

　　与普通的“静夜秘修会”成员不同，这些和他身份类似的“外派人员”，代表的早已经不是自己，而是身后的议员。

　　虽然格尔萨克议员早已经换做了自己的导师。

　　可正因为这样，霍尔莱卡才不会允许自己后退一步。

　　锋锐的视线不断碰触。

　　无形的火星在绽放。

　　属于各自的气息更是毫不掩饰。

　　诡异、阴冷、邪异。

　　种种气息令看着这里的“静夜镇”居民们本能的后退着。

　　但是，他们脸上没有任何的惊慌。

　　不单单是因为这些人都是“静夜秘修会”的成员，越是强大就越是对他们有利，还因为十五个对峙的人中，“不死者”霍尔莱卡明显是最强的。

　　阴冷、邪异或许不如那十四个人。

　　但那种诡异的感觉，却只需要看着，就让人头皮发麻。

　　【胧影转月】！

　　能够被“静夜秘修会”称之为罕有秘术的存在，自然不是什么简单的货色。

　　特别是有了导师的讲解后，霍尔莱卡对于【胧影转月】的理解更深了一层，他现在有把握一招干掉眼前任何一个以前与他足以相提并论的“外派人员”。

　　不过……

　　十四个的话，却是力有未逮。

　　量变引起了质变。

　　这可不是一句空话。

　　更何况，导师还有计划。

　　想到这，霍尔莱卡不在停留，而是继续向前。

　　看到自如前行的霍尔莱卡，十四个代表着各自议员从南方赶来的“外派人员”目光一缩后，气息越发的诡秘了。

　　“不死者”的名头他们听过。

　　但却是第一次见。

　　比传闻中的还要强大。

　　那么……

　　对方的顶头上司，那位格尔萨克议员呢？

　　还有一直和格尔萨克议员相争的科里坡议员。

　　以及那个隐在暗处的鲁德斯议员。

　　在来之前，十四个人就已经对艾坦丁的三位议员和周围的组成做了足够的了解。

　　没有人会喜欢一团迷雾的对手。

　　而现在？

　　他们将调查所得的危险等级再次拔高了。

　　十四个人以半圆形的站位，站成一排，看着霍尔莱卡推开了塔楼的门，看着霍尔莱卡沿着木质的楼梯而上。

　　嘎吱、嘎吱。

　　木头不堪重负的呻吟声随着脚掌的落下而响起。

　　霍尔莱卡铭记着从导师那里得来的行走方式，不敢有一步踏错。

　　作为“静夜镇”的塔楼，虽然在大部分的时候，这里就是一个摆设，但是谁要是认为这里很容易进入的话，那就大错特错了。

　　不论是开门，还是前行，又或者是敲钟，都有着独特的方法。

　　稍微弄错，就会死无葬身之地。

　　霍尔莱卡甚至能够感觉到一股股的死亡气息在他身边环绕。

　　值得庆幸的是，他的记忆力不错，一切步骤都记得清清楚楚。

　　当站在那个仅仅只有花盆大小的铜钟前时，霍尔莱卡咬破了左手食指，挤出的鲜血分三次落在了铜钟上。

　　嗡！

　　轻微的震荡后——

　　铛、铛铛！

　　铜钟响了。

　　不需要人主动去敲响，事实上，任何的人也不可能敲响这个铜钟。

　　鲜血才是媒介。

　　也是唯一能够安全启动这个铜钟的方式。

　　轰隆隆！

　　随着钟声的回荡。

　　静夜镇的地面开始颤抖起来，在塔楼的下方，一栋全新的建筑拔地而起。

　　不详的黑色作为外墙，没有任何的窗户。

　　门是开着的，内里的深邃犹如黑洞，任何注视者都会感到发自灵魂的战栗。

　　而塔楼则成为了屋顶，让整栋房子看起来越发的怪异，尤其是那些原本攀爬在塔楼上的藤蔓开始缓缓垂下披在了整栋建筑上的时候，更让人感觉到一种莫名的阴森。

　　在场所有的人都是第一次见“议员会议”的“会议厅”！

　　所有人都皱着眉。

　　他们从未想过“会议厅”会是这副模样。

　　所有人的视线不自觉都被吸引了。

　　他们窥探着这栋会议厅，似乎想要发现什么危险般。

　　而就在这个时候，一道身影出现了。

　　没有脚步声。

　　悄无声息的身影，站在了十四个代表各自议员的“外派人员”身后。

　　“诸位。”

　　这道声音的突然出声，让全神贯注看着会议厅的十四个人大吃了一惊，纷纷前行、转身，警备的看着身后。

　　当看到对方的模样后，这十四个人更是心底暗惊。

　　格尔萨克！

　　他们看过这位议员的画像，自认为不会看错。

　　可是……资料上并没有说这位议员擅长潜行之类的技巧。

　　反而是另外一位议员鲁德斯很擅长。

　　即使他们刚刚被会议厅吸引了大部分的注意力，但能够悄无声息靠近他们的，足以说明了实力是碾压级别。

　　要是换做那个擅长潜行的鲁德斯议员……

　　恐怕就算对方这个时候注视着他们，他们也不会发现吧？

　　想到这，十四个人十分不舒服的扭动了一下背部的肌肉，下意识的看向了四周。

　　可惜的是，没有任何的发现。

　　上位邪灵熟视无睹的穿过了十四个人。

　　“请进吧。”

　　站在门前的上位邪灵说出这句话后，首先走了进去，霍尔莱卡紧随其后。

　　十四个人互视后，按照来时的约定，其中一人先行。

　　踏、踏踏。

　　沉重的脚步声带着刻意。

　　但是在这样的脚步声中，所有人依次而入。

　　哪怕是到了倒数第二个，都保持着这种刻意。

　　最后一人凝神倾听着。

　　在发现会议厅中的十五道呼吸都没有任何改变后，这才迈步而入。

　　深邃的黑暗犹如是一层水幕。

　　当穿过后，就迎来了光明。

　　头顶上，魔法蜡烛的光辉，让整个会议厅亮堂堂一片。

　　一张圆形的桌子放在会议厅的正中央，十七把椅子围绕着圆桌而放。

　　除此之外，会议厅内就再也没有了其它。

　　此刻，格尔萨克坐在其中的一张椅子上，霍尔莱卡站在他的身后，之前进入的十三人都是站在椅子后，最后进入的一人，立刻站了过去。

　　也许是有意。

　　也许是无意。

　　靠近格尔萨克左右的椅子都被空了下来。

　　显然这是留给科里坡、鲁德斯的座位。

　　即使两人没有出现。

　　十四人在椅子后站立，几乎是整齐划一的从暗兜中掏出了一枚菱形的、巴掌大小的水晶。

　　激活水晶内的力量后，十四人将水晶放在了座椅上空，无形扶持，菱形水晶凭空而立。

　　一道道的影像从水晶上浮现。

　　每一道身影都披着厚厚的斗篷，遮挡着面容，哪怕是身上、手上也没有任何能够让人记忆犹新的饰品。

　　“好久不见，格尔萨克！”

　　靠近上位邪灵左手边的那位议员率先开口了。

　　除了这个议员外，剩下的十三位议员全都沉默不语，但是斗篷下的目光无疑是集中在了上位邪灵的身上。

　　“呵。”

　　被十四位“静夜秘修会”议员注视着的上位邪灵没有任何的慌张，它先是轻笑了一声，然后，环视过在场的议员。

　　那种胸有成竹的模样，似乎在说斗篷的存在是没有任何的必要般，它早已看清楚了在场每个人的表情般。

　　这样的目光，很自然的引起了某位议员的不快。

　　只是，还没有等这位议员开口，掐着时机的上位邪灵就开口了。

　　“我们中出现了叛徒！”

　　上位邪灵这样地说道。

　　声音响起，会议厅立刻一静。

　　刚刚想要开口的议员马上停下了话语。

　　站在各个议员身后的人也是变得屏气凝神。

　　为什么来这里，他们都是一清二楚的。

　　尽管议员们的暗斗早已是他们心知肚明的事情了，可是内斗毕竟是内斗，从来没有牵扯过外人，尤其是早已被他们覆灭的猎魔人！

　　“蛇派猎魔人究竟是怎么回事？”

　　一个心急的议员问道。

　　“就如同它的名字，一个好像是蛇一般，潜伏在暗处的猎魔人流派。”

　　“不同于传统的，也就是狼派猎魔人，这些蛇派猎魔人在平时的时候，都是隐藏着自己的身份，只有在关键的时刻才会暴露出来。”

　　“这一次，如果不是轮卡尔想要对狼派的余孽出手的话，我们甚至不会知道还有所谓的蛇派猎魔人。”

　　“不过，也正因为蛇派猎魔人的出现，让我们发现了一些大秘密。”

　　上位邪灵回答着早已经准备好的话语。

　　就如同它预料的那样。

　　在它话音刚刚落下的时候一个议员就开口了。

　　“科里坡不可能是蛇派猎魔人！”

　　对方这样说道。

　　毫无疑问，对方和科里坡关系很好。

　　甚至，有着某种同盟的关系。

　　而且，并不担心暴露出来。

　　对此，上位邪灵感到十分可惜。

　　如果给它更加充足的时间去准备的话，它一定能够借用这点关系，将整个“静夜秘修会”搅得越发混乱不堪。

　　挑动人心什么的，正是它的拿手戏啊！

　　可惜……

　　时间不够啊！

　　上位邪灵轻声叹息着。

　　“我什么时候说科里坡是蛇派猎魔人了？”

　　上位邪灵反问道。

　　这样的反问，让在场的人一愣。

　　那些站在各自议员身后的外派人员更是忍不住的抬起头看着上位邪灵。

　　他们可是都接到了来自“静夜镇”的消息。

　　上面写得清清楚楚怀疑“科里坡是蛇派猎魔人”的信息。

　　难道……

　　微微一怔，这些人就回过了神。

　　手下人想明白了，议员们自然也想明白了。

　　“那个消息不是你传出的？”

　　性格急躁的议员直接问道。

　　“不是。”

　　“是米尔恩。”

　　上位邪灵摇了摇头。

　　“那你为什么不阻止？”

　　“你是想要看我们来回奔波的模样吗？”

　　“还是……”

　　“你想要确认什么？”

　　另外一个议员阴恻恻的问道。

　　很明显的不怀好意。

　　但是，早有准备的上位邪灵却是冷笑了两声。

　　“那些事情，我还需要确认吗？”

　　“不都是一目了然的吗？”

　　上位邪灵讥讽的看着开口出声的议员，抬起手点了点自己的太阳穴，继续说道：“用你那早已经腐朽的大脑想想，我为什么不阻止？”

　　上位邪灵的口吻就是毫不留情的质问。

　　接着，不等对方回答，上位邪灵就接着说道。

　　“当然是因为我发现了一些事情，认为有召开的必要。”

　　“所以顺水推舟了。”

　　“难道我还是因为想念你们了？”

　　“放心，这样的事情，绝对不会出现的。”

　　上位邪灵说完，冲着霍尔莱卡一招手。

　　立刻，霍尔莱卡就将身后背包内的盒子拿了出来，放在了桌面上。

　　接着，盒子打开。

　　一颗硕大的人头正在盒子中央。

　　人头明显经过硝制、打理，没有太多的血腥味，但是依旧让普通人看起来后背发毛。

　　不过，在场的没有一个是普通人。

　　不论是议员，还是站在议员身后的人，都是面色如常的看着这颗人头。

　　哪怕这颗人头他们并不陌生。

　　米尔恩！

　　静夜镇名义上的管理者，外勤主管。

　　不过，这一次，谁都没有开口。

　　即使是刚刚满是恶意的议员也是一样。

　　刚刚他不过是下意识的想要讥讽格尔萨克罢了。

　　他自己都不相信格尔萨克这样的老狐狸会无的放矢。

　　既然说了有问题，那就肯定有问题。

　　而米尔恩？

　　死了，自然是有着死了的理由。

　　更何况一个所谓的外勤主管，又有什么好在意的？

　　在所有人的注视下，上位邪灵缓缓的开口了。

　　“他背叛了我们。”

　　“他认为自己做的很隐蔽，但是却没有想到被科里坡发现了。”

　　“为了引出他背后的家伙，科里坡故意伪装，让轮卡尔产生了误会。”

　　“接着就是你们知道的一切。”

　　“但是……”

　　“你们绝对不会想到他背后的人会是谁？”

　　“除了‘战神殿’外还有谁？！”

　　面对着上位邪灵的故意拿捏，一位议员不屑的开口了。

　　剩下的议员纷纷点头。

　　对于“静夜秘修会”来说，除了战神殿外，真的早已经不将任何人、组织放在眼中了。

　　事实上，也是如此。

　　有着“灾厄女士”的存在，除了“战神”外，谁又能够匹敌？

　　“战神殿？嗯，他算一个。”

　　“但，不全是。”

　　上位邪灵笑了。

　　“还有其它？”

　　议员们语气出现了迟疑。

　　“你们不会忘记现在的局面是怎么出现的吧？”

　　上位邪灵含糊不清，故意隐去了“黑灾”之类的词语。

　　顿时，十四位想到了什么的议员全身一颤。

　　不过，还没有等议员们开口继续询问——

　　轰！

　　巨大的爆炸声突然传进了会议厅。


第八十六章 一步一步

　　巨大的爆炸声中，会议厅所有人的注意力都被吸引了。

　　尤其是上位邪灵！

　　以格尔萨克的面容，上位邪灵露出了一个震惊、忌惮的神情。

　　下一刻，更是一言不发，就这么冲出了会议厅。

　　霍尔莱卡紧随其后。

　　剩下的十四位议员相互对视了一眼后，径直出声道：“跟上去！”

　　立刻，那十四位议员的代表就拿起了菱形水晶，冲向了外面。

　　当十四人来到外面时，一眼就看到了静夜镇一侧还在冒着浓烟，霍尔莱卡正奔向了那里，而那位格尔萨克议员已经冲了上去。

　　不需要再多的吩咐，这十四人就拿着菱形水晶冲了上去。

　　接着，十四人就看到了站在爆炸中心，面色阴沉望着地上尸体的格尔萨克。

　　十四个议员代表看到了。

　　议员们自然也看到了。

　　“尸体是谁？”

　　性子急躁的那位议员问道。

　　格尔萨克没有开口，只是对着霍尔莱卡一挥手。

　　当看到霍尔莱卡开始驱逐围观上来的人群时，这些通过秘术看着一切的议员们，脸色也随之变了变。

　　霍尔莱卡此刻的动作，格尔萨克阴沉的脸色。

　　还有刚刚的话语……

　　一抹不好的预感出现在他们的心底。

　　而接下来一切似乎也在证实着这些议员的猜测。

　　格尔萨克没有开口，而是沉着脸走回了会议厅。

　　众人按照刚刚的位置，一一“入座”，除了正在维持静夜镇秩序的霍尔莱卡外，一切都是一样的。

　　“那里是关押鲁德斯的地方。”

　　“由科里坡带着心腹轮卡尔亲自看守！”

　　刚一坐下，上位邪灵就开口了。

　　声音低沉，带着一种前所未有的凝重。

　　而听到这样的话语，十四个议员的代表瞬间脸色就变了。

　　不是傻子的他们很明白这句话的意思。

　　有问题的不是科里坡！

　　而是鲁德斯！

　　格尔萨克的调查发现了那种“类似的端倪”，所以和科里坡将计就计将鲁德斯擒下了，并且，顺势召开了“议员会议”。

　　只是……

　　对方似乎远比想象中的强大和无孔不入。

　　科里坡应该是死了。

　　轮卡尔也是。

　　而那声爆炸则是为了“告知”他们，同时，也是为了消除必要的痕迹。

　　对他们挑衅。

　　对他们不屑。

　　脑海中涌现了这些思路的十四个议员代表心底有着愤怒，但更多的却是惊恐。

　　因为，他们都很明白之前格尔萨克所说“你们不会忘记现在的局面是怎么出现的吧？”的意思。

　　十四个议员代表明白。

　　十四个议员更加的明白。

　　而且，更加的深刻。

　　毕竟，那件事情影响深远，以至于他们现在都无法离开各自的“领地”。

　　“格尔萨克，我、我们需要这件事的详细说明。”

　　最先向格尔萨克表达善意的议员开口了。

　　这一次，所有的议员没有再多做什么多余的小动作，整齐划一的看向了上位邪灵。

　　“说明？”

　　“就如你们猜测的那样。”

　　“可惜……”

　　“太晚了。”

　　上位邪灵没有任何回答对方话语的意思，反而是笑了起来。

　　那是一种浓浓自嘲的笑容。

　　在这样的笑容下，上位邪灵继续说着。

　　“我布局了这么久，没想到竟然会功亏一篑。”

　　“不过，和科里坡那家伙相比较，却要好多了，至少，我还活着。”

　　“诸位！”

　　“我们到了最为关键的时刻——一个新的、我们未知的神灵出现了，祂和战神联盟，甚至祂可能就源于战神。”

　　“那位战神对于之前对‘灾厄’的无能为力显然是不甘心的，所以，祂选择了另外一种克服的方式，具体的情况我不知道，但一个新的、我们未知的神灵出现在了艾坦丁堡。”

　　“而且，对我们饱含恶意！”

　　“如果我们不做什么的话，就真的只能等死了。”

　　上位邪灵根据格尔萨克的记忆，开始编造着谎言。

　　这样的谎言自然有着极大的漏洞。

　　甚至，只要在场的任何一位议员调查一番就能够知晓。

　　但可惜的是，在场的任何一位议员都无法离开“领地”，甚至是那位“灾厄女士”也无法离开。

　　至于眼前十四个议员的代表？

　　上位邪灵有的是办法，让他们相信。

　　不仅是相信，还会确认不已。

　　感谢狼派猎魔人的“后手”！

　　上位邪灵心底默默想着，而表情还是保持着自嘲。

　　它没有给这些议员开口的机会，就径直开口道。

　　“我需要帮助！”

　　“如果你们无法给我提供帮助的话，我就选择向那位新神投降。”

　　上位邪灵说得十分干脆。

　　“格尔萨克！”

　　包括那个急躁、阴恻恻在内的议员，全都齐声喊道。

　　剩下的几个议员没有开口，但显然也全都看向了上位邪灵。

　　目光中自然带着愤怒。

　　“有什么好震惊？”

　　“又有什么好愤怒的？”

　　“假如！我说假如！你们处在我的境地，你们……会怎么做？”

　　上位邪灵不急不慢的反问道。

　　顿时，十四位议员沉默了。

　　很显然，他们想到了自己的做法，似乎和上位邪灵一般无二？

　　不过，该有的谴责还是要有的。

　　“格尔萨克你不要忘记最初的誓言！”

　　那个阴恻恻的声音说道。

　　“没有忘记。”

　　“你也不会忘记吧？”

　　“那么，我们换一换？”

　　上位邪灵毫不客气地说道。

　　通过格尔萨克的记忆，它很清楚眼前的这些议员根本没有什么友谊、交情在，或许在“静夜秘修会”成立之初是有的。

　　但随着“黑灾”的出现，一切早已经改变了。

　　背叛、算计，在这些议员中都是常态了。

　　要不是有着限制，“静夜秘修会”早已经在内讧中崩溃离析了。

　　“哼！”

　　阴恻恻的声音冷哼了一声后，不在言语了。

　　然后，就是一段长时间的沉默。

　　上位邪灵没有开口。

　　过犹不及的道理它很懂。

　　现在的它，已经给出了一个不错的开头。

　　至于剩下的？

　　就让这些议员去想吧。

　　而且，上位邪灵可以肯定，这些议员现在就已经开始想象了。

　　不然的话，他们为什么要暗自联络。

　　眼前的秘术通讯，绝对不会只有一套。

　　在这些议员决定派出代表前来艾坦丁堡的时候，就一定会备用一套留在各自身边，用来私底下联系。

　　甚至，不止一套。

　　一些人会单独组成一个组。

　　当然了，一些人也会加入多个组。

　　十四个人，分成十五、六、七个派系，不是很正常的嘛。

　　对此，上位邪灵十分的肯定。

　　并不需要什么推敲的能力，只是人性如此。

　　所以，上位邪灵很有耐心。

　　它静静的等待着。

　　时间一分一秒的过去。

　　再次过去了两分钟后，十四位议员中那对格尔萨克个表现出友好的议员再次开口了。

　　“你想要什么？”

　　对方很直接的问道。

　　到了这个时候，不需要再兜圈子了。

　　“援助！”

　　“人、钱、各种特殊物资！”

　　“这里即将成为战场！”

　　“而我顶在了第一线……如果我倒下了，接下来就是你们了。”

　　上位邪灵更加直接。

　　它知道自己的BOSS喜欢什么。

　　所以，它不介意在完成基本任务的时候，再额外的多获得点什么。

　　这并没有超出其余议员的预料。

　　“多少？”

　　还是那位较为和善的议员开口了。

　　“越多越好！”

　　上位邪灵直接狮子大开口。

　　“你是在敲诈我们？”

　　阴恻恻的议员忍不住问道。

　　“那你告诉我面对一位真正的神灵，我们应该怎么做？”

　　上位邪灵再次将皮球踢回给了对方。

　　阴恻恻的议员粗重的呼吸声在会议厅内回荡着。

　　所有人都不会怀疑这位议员的愤怒。

　　所有人也都肯定，如果这位议员是和格尔萨克面对面坐在一起的话，这个时候，恐怕已经大打出手了。

　　“静夜秘修会”议员的关系，比想象中的还要差！

　　上位邪灵越发的确认了这一点。

　　“但总有一个限度！”

　　那位表现的较为和善的议员在这个时候，语气也变得生硬起来。

　　“我不知道限度在哪里。”

　　“因为，到现在为止，我都没有真正意义上直面过那位。”

　　“祂的‘权柄’是什么我也只是猜测。”

　　“所以，我不知道。”

　　上位邪灵说道。

　　这一次，在座的议员中，有数位忍不住微微颔首。

　　对于神灵，他们是了解的。

　　甚至，从某些方面上来说，他们可以称之为最了解神灵的“人”了。

　　但正因为这样的了解，才让他们明白，“神灵”这种存在是多么的可怕。

　　能够不直接面对。

　　那么……

　　就不要直接面对。

　　虽然这么做会付出一些代价，但总比亲自上场的好吧？

　　而且，有了格尔萨克这一道防线后，他们也有了回转的余地。

　　当然了，代价自然是越小越好。

　　又一次短暂的沉默后，还是那位较为和善的议员开口了。

　　“我们会极力给你援助。”

　　“但是，他们会监督物资的去处。”

　　“只是物资，不是你。”

　　“此外，他们会百分之百听从你的调遣。”

　　这位议员强调着。

　　上位邪灵故作沉吟后，微微点头。

　　“可以！”

　　它这样说道。

　　其余议员也全都附和的点了点头。

　　“支援艾坦丁堡”的提议顺利通过了。

　　接下来自然是紧锣密鼓的援助了。

　　看着纷纷消失的虚影，上位邪灵坐在那里没有动，好像是还在思考着该如何面对接下来的局面。

　　而原本十四位议员的代表，这个时候则是大气都不敢出。

　　自己议员的话语他们可都是听得一清二楚。

　　现在，他们已经暂时成为了格尔萨克的下属。

　　哪怕是暂时的，一些事情也必须要遵守。

　　更何况，哪一场战争不是旷日持久的？

　　所以，这些并不愚笨的外派人员马上端正了自己的态度。

　　“去叫霍尔莱卡进来。”

　　过了十几秒钟，已经向自己BOSS汇报完一切的上位邪灵出声说道。

　　“是，大人。”

　　一位外派人员马上应声。

　　很快的，对方就和霍尔莱卡走了进来。

　　“轮卡尔发现的线索，你带他们中的两个去确认一下。”

　　“剩下的十二个人分成三队，其中一队驻守在静夜镇，一队去下七环棚户区，监控那些蛇派猎魔人，记住是监控，只需要监控。”

　　“剩下的一队主要负责接送援助物资。”

　　简单的分派完后，上位邪灵挥了挥手。

　　立刻霍尔莱卡就带着十四个外派人员走出了会议厅。

　　分派很粗糙，有着极大的操作空间，但这就不是上位邪灵需要操心的，也不是霍尔莱卡，而是这些“外来者”的选择。

　　上位邪灵相信，这些人会给自己一个“满意的答案”。

　　而它？

　　自然是要进行接下来的计划了。

　　“静夜秘修会”都已经入局了。

　　又怎么能够少得了“战神殿”的配合呢？

　　……

　　全程观看的秦然并没有反对上位邪灵的汇报。

　　对于秦然来说，天性中的谨慎让他恨不得反复“观看”刚刚的一幕。

　　因为，他需要更多的细节。

　　哪怕是在有了格尔萨克的记忆也是一样。

　　所幸的是，有着天赋【记忆宫殿】足以让他做到这一点。

　　秦然半靠在回廊的柱子上，在他的腰后，有着一个柔软的垫子——这是宫廷侍者殷勤的送来的。

　　微风徐徐吹动，没有一丁点儿的寒冷。

　　王宫的秘术让刺骨的寒风变得如同初夏的风一般宜人。

　　在这样的微风下，秦然眯着眼，双眼看向了远处花园内被灯火照亮的花卉，脑海中则是回忆着刚刚“议员会议”的一幕幕。

　　库尔·沃顿就站在一旁。

　　他看着眼前的好友，神情十分的复杂。

　　他从未想过眼前的好友竟然会有如此复杂的身世。

　　也从未想过，他会在这样的情况下告知好友，自己的秘密。

　　难为情。

　　尴尬。

　　这样的情绪一波一波的出现。

　　让库尔·沃顿有些不知道该如何是好了。

　　他只能是站在那，呆呆的看着思考中的秦然出神。

　　一开始，年轻的贵族只是不知道说什么，所以呆愣的站在那。

　　可是随着时间的流逝，年轻的贵族突然发现这个时候的好友，竟然有着一种别样的魅力。

　　那种专注……

　　很吸引他的目光。

　　就好像是他这位好友面对食物时，那种发自内心的欢喜一样。

　　这个时候的对方，也是全身心的投入着。

　　“也许，这不是一个坏的决定。”

　　内心这样想着，年轻的贵族轻咳了一声。

　　“咳咳，科林，有一件事我想告诉你。”

　　“我是……女的。”

　　“我不是故意隐瞒你，只是因为我的出身，注定我在享受着家族的资源时，必须要付出什么。”

　　“如果吓到了你，我希望你能原谅我。”

　　“我真不是故意的。”

　　内心隐藏的秘密，在犹豫中说出了口，几乎是下意识的年轻的贵族就解释起来。

　　尤其是过了片刻，都没发现秦然有回答的意思后，这位年轻的贵族马上慌张起来。

　　在年轻贵族慌张的解释中，秦然抬起了头，脸上十分淡然。

　　他这样说道——

　　“我知道。”


第八十七章 入局

　　科林知道？！

　　库尔·沃顿愣住了。

　　她想过诸多的回答，但是绝对没有想到过这个。

　　毕竟，她的伪装不是换一身男士衣服，就让周围人主动眼瞎到认为是男人的程度，而是真的用了多种秘术。

　　如果不解除秘术的话，肉眼根本不可能分辨的出她是女性。

　　甚至，在生理上也是一样。

　　难道是猎魔人的某种秘术？

　　传闻中，猎魔人十分擅长追踪、分辨目标，能够在一群人中迅速确定“邪异”是谁。

　　年轻的贵族看着秦然，心中猜测着。

　　然后……

　　她越发的羞涩、难为情了。

　　一想到自认为天衣无缝的以男性的姿态出现在好友面前，但在好友眼中却是女性的样子，浓郁红晕开始出现在了库尔·沃顿的脸上，即使是秘术也无法阻挡。

　　“那个、那个……”

　　库尔·沃顿想说点什么来掩盖这种尴尬的气氛，可是慌乱的大脑让她完全不知道该说什么。

　　同样的，秦然也没有主动开口的意思。

　　他之所以知道库尔·沃顿的真实性别，并不是他发现了什么，而是那位艾坦丁六世些许记忆被上位邪灵窥视到了。

　　同时，窥视到的还有之前那位斯芬森王子为什么故意找他麻烦。

　　因为，对方喜欢眼前的库尔·沃顿。

　　还曾不止一次的请求艾坦丁六世赐婚。

　　可惜的是，艾坦丁六世早已经给自己的“儿子”准备好了妻子，并不是库尔·沃顿，而是另外一位王室派系宿老的孙女。

　　艾坦丁六世这么做，无疑是有助于平衡王室的力量。

　　但斯芬森并不这样认为。

　　年轻的王子认为自己应该有选择的权利，在获得了王子的身份后，更应该如此。

　　一个人得到什么，注定会失去什么。

　　想要两全其美？

　　有可能。

　　但可能性微乎其微。

　　而且，斯芬森明显没有这样的能力。

　　先不说对方的身份本身就是假的。

　　单单只是阻碍到了艾坦丁六世的计划，就足以让这位所谓的王子遭受冷遇了。

　　对此，秦然不会同情对方。

　　不说对方曾经的敌意。

　　单单是秦然的性格就不会这么做。

　　既然干掉了对方，那就是干掉了，不会假仁假义的感叹。

　　当然了，他也不会告知库尔·沃顿一切。

　　双方是“食界”的好友，却不关乎其他。

　　因此，秦然保持着沉默。

　　沉默的秦然，让年轻的贵族越发的不知所措了。

　　“我、我们去看花吧？”

　　憋了好半晌，年轻的贵族结结巴巴地说道。

　　“好。”

　　秦然点了点头，率先走向了不远处的花圃。

　　在秘术的支持下，凛冬时分的王宫花圃内，依旧是姹紫千红、争奇斗艳。

　　秦然对于植物了解有限，分不清楚这些花卉是什么品种的，他只能确定这些花卉无毒、没有任何的危险，除此之外？

　　也就是口感应该不会太好了。

　　而库尔·沃顿以前是了解过一点的，为了缓解尴尬气氛，她开始绞尽脑汁的回忆家庭老师的讲述，可惜想来想去，她就只记得其中几朵花的种子可以作为食物的佐料入味。

　　年轻的贵族越发的尴尬了。

　　“库尔你在干什么？”

　　“你要挑选自己擅长的，科林会喜欢的……嗯？”

　　“科林喜欢的？”

　　终于的，年轻的贵族抓住了关键点。

　　她和对方是怎么结识的？

　　因为食物啊！

　　刺杀什么不重要！

　　食物才是最重要的！

　　“科林，你想去王宫的厨房吗？”

　　“我记得那里有着不少珍品食物素材！”

　　年轻的贵族语带期待的问道。

　　王宫的厨房她早就想去了，可惜的是，她的身份注定了她不可能顺利进入，但是现在不同了，以科林王子的身份进入那里，自然是没有任何问题的！

　　秦然注意到了库尔·沃顿期待的眼神。

　　他也知道对方打得是什么主意。

　　不过，秦然并不讨厌这种无害的利用。

　　毕竟，对于王宫的厨房，他也有点期待的。

　　“带路。”

　　秦然很干脆地说道。

　　“好！”

　　库尔·沃顿双眼放光，转身就带着秦然向着一侧走去。

　　两人的行踪自然无法隐瞒过王宫内的侍卫和密探们。

　　很快的，老侯爵就得到了自己女儿和国王真正继承人的动向。

　　蒙特作为近臣，自然也是知道的。

　　“厨房？”

　　老侯爵一愣。

　　随后，笑了。

　　他在为自己女儿的机智点赞。

　　虽然只是匆匆一面，但是收集到的信息，足以让他知道这位国王的继承人喜欢的是什么。

　　而蒙特则是眉头紧锁。

　　他认为明明是自己先来的，可为什么会让眼前这个老家伙捷足先登的抱住了那条大腿？

　　难道有女儿就这么了不起吗？

　　明明平时担心的要死，一直让自己的女儿男装的。

　　真是一个势利小人！

　　蒙特心底这样评价着，脸上却是浮现了笑容。

　　他很清楚，只要库尔·沃顿真的接近了那位国王继承人，他就必须要这样做。

　　虽然很不甘心就是了。

　　“侯爵阁下，陛下已经休息了，一些会议需要您来主持了。”

　　蒙特恭敬地说道。

　　“我会尽职的帮助陛下完成工作。”

　　老侯爵十分得体的回答道。

　　没有任何的逾越，更不会失去体面。

　　既然已经占据了优势，那么就保持下去，盛气凌人可不是什么好选择，相反的，这个时候谦虚一点并不是什么坏事。

　　两个各怀鬼胎的人肩并肩的准备返回大厅。

　　而这个时候，一抹火光突然出现了！

　　不是王宫！

　　甚至不在上三环，但却是靠近了贵族区。

　　不然，不会看的这么清楚。

　　两人互视了一眼，快步的向着王宫门口跑去。

　　那些密探则不用吩咐，以更快的速度消失在了阴影中。

　　……

　　霍尔莱卡带着两人走在艾坦丁堡的贵族区边缘。

　　更多的巡逻士兵，和隐藏在暗处的神射手，让他们前进的速度并不快。

　　所幸的是，身为“静夜秘修会”的外派人员，不论是霍尔莱卡还是其中的两人都有着相当的潜行技巧，并没有被发现。

　　在又一队士兵从面前不远处经过后，霍尔莱卡停下了脚步，整个人所在了这片借助着房屋和树木交错而成的阴影中。

　　另外两人则是隐藏在不远处。

　　“轮卡尔的发现就在前边：艾托林裁缝铺。”

　　“他表面上是一个裁缝铺，实际上则是‘圣裁所’的暗哨。”

　　“轮卡尔也是在这里发现了那位‘未知’神灵的踪迹。”

　　霍尔莱卡低声说着。

　　另外两人的目光看向了艾托林裁缝铺。

　　对于“圣裁所”，两人自然是了解的。

　　相较于“战神殿”内臭名远扬的“暗堂”，“圣裁所”的名声也好不到哪里去，不过，大部分的人并不知道这个名字。

　　因为，这是一个以刺探情报为主的部门。

　　不单单是敌人。

　　还有自己人。

　　所以，大部分的时候，就连战神殿的内部，也对“圣裁所”敬而远之。

　　“我们要怎么做？”

　　两人中的一人问道。

　　既然选择跟霍尔莱卡来这里，两人当然知道自己应该做什么。

　　第一，配合霍尔莱卡。

　　第二，确认事实。

　　尽管他们并没有怀疑格尔萨克议员所说的话语，但是该确认的事情，却必须要确认。

　　只不过，第二点必须要更加的隐秘才行。

　　而两人足够的聪明。

　　他们知道，与其遮遮掩掩，最终违反了第一点，还不如在遵守第一点的前提下，进行第二点。

　　“我们只需要监视他就行。”

　　“剩下的……”

　　“交给格尔萨克议员。”

　　霍尔莱卡回答着。

　　十分稳妥的建议，正和两人的心意，没有任何拒绝的理由。

　　“今天需要我们三人同时监视，但天亮后，我们分成三班，一人八个小时，有意见吗？”

　　面对着霍尔莱卡再次的询问，两人依旧点了点头。

　　合情合理的提议。

　　三个有着名号的“静夜秘修会”成员不可能全都待在这里。

　　现在艾坦丁堡有着太多需要人手的地方了。

　　再次确认无误后，霍尔莱卡当先向着“艾托林裁缝铺”走去。

　　两人立刻跟了上去。

　　虽然已经是深夜了，但是裁缝铺一层的灯却还亮着。

　　三人互看了一眼后，悄无声息的分开，霍尔莱卡选择了左侧的窗子，另外两人则是选择了右侧的窗户。

　　窗户内，一个头发花白戴着眼镜的老者正站在工作台前，皮尺挂在脖子上、剪刀拿在手中，对方身材矮小、佝偻，但一举一动却是有板有眼。

　　随着咔嚓咔嚓的响声，剪刀下的布料变得有了最初衣服的模样。

　　整个过程没有任何的修改、停顿，完全是一气呵成。

　　任何人见到都不会怀疑这位裁缝的身份。

　　可是站在右侧窗户下的两人却不这样认为。

　　因为，在那剪刀的裁剪过程中，两人似乎都看到了长剑挥舞的影子。

　　看似是剪刀裁剪，但却更像是一个持剑者对目标发动了攻击。

　　一个将剑技融入到了生活中的高手！

　　这样的高手哪怕是在“静夜秘修会”中也不多！

　　甚至，可以说是绝无仅有。

　　因为“静夜秘修会”中没有人会甘愿平凡。

　　这个裁缝有问题！

　　两人下意识的对视了一眼。

　　然后，继续的观望。

　　可惜接下来的时间，对方并没有过多的表露什么。

　　除去裁剪衣服外，就是丈量布料。

　　足足两个小时候，这位裁缝才停下。

　　看到停下裁剪的裁缝，观察的两人精神一振。

　　他们期望得到更多的线索。

　　但让两人失望的时，这位裁缝并没有在原地久留，而是进入到了地下——在楼梯间内，有着一个向下的楼梯。

　　虽然他们看不到，但是他们却能够听到。

　　秘密都在地下？

　　两人眉头一皱。

　　如果真的是这样的话，那他们想要窥视到这里的秘密就难了。

　　除非潜入其中。

　　可要是潜入的话，很难保证不会被对方发现端倪，要是伪装成顾客，也有极大的概率被识破，一个“未知”神灵的眼皮子底下，他们知道自己几斤几两。

　　就在两人用眼神交流的时候，两人几乎是不分先后的发现一道黑影出现在了房屋后的小花园内，对方是从一个隐藏在几盆枯萎花儿的暗门下钻出来的。

　　很显然，对方不是第一次干这种事了。

　　驾轻就熟的将花盆放回原位，遮挡了暗门后，就径直向着远处走去。

　　“跟上去！”

　　一人冲着另外一人比划道。

　　另外一人马上一点头。

　　不过，在离开前，却是向着霍尔莱卡请示。

　　在得到了霍尔莱卡的准许后，很快的就消失在了阴影中。

　　房间中，艾托林再次的出现了。

　　与之前一样，仍然是裁剪衣物。

　　很明显，对方的生意相当的好，需要加班加点才能够完工。

　　时间一分一秒的过去。

　　足足半个小时后，跟踪的那人才回来。

　　看到回来的那人，霍尔莱卡和留守的一人，立刻返回到了之前藏身的地方。

　　“怎么样？”

　　霍尔莱卡直接问道。

　　“是‘战神殿’的人！”

　　对方很肯定地说道，然后，这才补充道：“只是不知道是‘暗堂’，还是‘圣裁所’！”

　　“对我们来说，有区别吗？”

　　霍尔莱卡轻笑道。

　　外来的两人也笑了。

　　到了这个时候，两人已经基本确定了艾托林是战神殿暗哨的事实。

　　剩下的，自然是监视对方，找到那个“未知”神灵的线索。

　　还是之前监视的位置。

　　霍尔莱卡在左，外来两人在右。

　　一切都没有什么不同。

　　和之前几乎是一模一样。

　　可房间中正在裁剪衣服的艾托林却放下了手中的布料。

　　“果然如同冕下所说。”

　　“真的会有小老鼠出现！”

　　艾托林一边说着一边看向了右侧的窗户，手中的剪刀更是如同离弦之箭般的射出。

　　啪！

　　玻璃碎裂。

　　剪刀擦着外来两人中一人的脸颊而过，鲜血立刻喷散出来。

　　事实上，如果不是对方发现了不对劲，已经躲闪了话，这个时候，已经被剪刀穿破头颅了。

　　只是对方依旧难逃一死。

　　出现了伤口的脸颊，以肉眼可见的速度腐烂开来。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声不可抑制的传出来，在霍尔莱卡和另外一人的注视下，这个人在一个呼吸间，头颅就被腐蚀成了骸骨状。

　　“走！”

　　没有任何的犹豫，霍尔莱卡比划了一个手势，直接隐入阴影。

　　另外一人同样没有久留，一个翻滚就冲下了中一环。

　　而就在两人消失后，火焰出现在了裁缝铺内。

　　大火迅速吞噬了整个裁缝铺。

　　尸体被扔进了烈焰中。

　　“艾托林”深深的吸了口灼热的空气。

　　“刚刚好！”

　　话音落下，“艾托林”径直消失在了原地。

　　几十秒后，艾坦丁堡的巡逻队，战神殿的精锐骑士们，几乎是不分先后的出现了。

　　后者看向熊熊燃烧的房屋，脸色顿时变得十分难看。


第八十八章 局中

　　“灭火！”

　　战神殿的精锐骑士队长大声地吼道。

　　身后的骑士们纷纷冲向了火场。

　　没有使用传统的水灭火方式，而是用手中的长剑开始切割着火的房屋，同时用沙土进行扑灭。

　　剑刃掠过燃火的墙壁，沙土随即覆盖其上。

　　数分钟后，大火就熄灭了。

　　起火点也找到了。

　　一同找到的还有两具尸体。

　　尸体烧毁的极为严重，但这位队长还是能够辨认出其中一具是艾托林的尸体。

　　因为，一些特质实在是太熟悉了。

　　哪怕烧焦了也不会改变。

　　例如：体内的力量残余。

　　所以，他很轻易的判断出了另外一具尸体是来自哪里的。

　　战神殿的宿敌：“静夜秘修会”！

　　面容阴沉、目带杀意的精锐骑士队长挥了挥手，示意手下抬走两具尸体后，微微向着巡逻队颔首后，径直就向着大教堂走去。

　　自始至终，双方除了眼神的打量外，根本没有任何的交流。

　　仿佛都是在遵守某些规矩。

　　巡逻队的队长一边目送这支战神殿精锐骑士队伍离去，一边向着暗处比划了一个手势。

　　立刻，密探们分为三路。

　　一路前往王宫。

　　一路悄然跟上。

　　一路则是收集线索。

　　巡逻队留下了人手保护现场后，周围很快的就平静下来，似乎什么都没有发生过。

　　除了，那片焦土。

　　……

　　战神殿，圣裁所。

　　不同于完全隐匿在地下的“暗堂”。

　　圣裁所隐匿在大教堂的阴影中。

　　那位精锐骑士队长返回大教堂后，就直接向着一片阴影走去。

　　没错，这位精锐骑士队长也来自圣裁所。

　　事实上，每一个战神殿成员都有可能是来自圣裁所，只不过在大部分的时候，他们都有着另外一个光明正大的身份罢了。

　　西恩也不例外。

　　他明面上的身份是护教骑士团的第九队长。

　　暗地中的身份则是圣裁所的第二分队长。

　　对于从小在战神殿中长大的西恩来说，这样的双重身份并没有什么不能接受，因为，他所做的一切都是为了战神殿！

　　“我要艾托林的一切资料，尤其是最近传递回来的。”

　　站在阴影中的西恩这样说道。

　　没有回答。

　　只有风的吹过。

　　当微风停息后，一摞捆绑好的羊皮卷出现在了西恩的脚下。

　　西恩一撩披风。

　　猩红的披风抖动间，地上的羊皮卷就消失不见了。

　　他大踏步的返回了自己的房间，锁好门后，将羊皮卷铺开在书桌上，细细的阅读起来。

　　一开始的资料都很平常和西恩推断的相差无几。

　　但是，他很快的锁定了一些内容。

　　“艾托林发现了‘静夜秘修会’的内讧。”

　　“艾托林死前最后一次接头时，神情中浮现着犹豫，甚至还有一些惶恐。”

　　西恩双手手指交叉的放在额头前，大拇指按在太阳穴上，微微揉动着。

　　他喜欢这样的姿势来思考。

　　这会让他的思维活跃。

　　艾托林之前的报告他知道，之后“挑动静夜秘修会更大内讧”的失败他也知道。

　　对此，西恩并没有更多的想法。

　　如果静夜秘修会真的那么容易被挑拨的话，那也不会成为冕下宿敌的手下了。

　　但是，艾托林最后的表现，却值得玩味了。

　　什么会让艾托林犹豫？

　　什么又会让艾托林惶恐？

　　对于艾托林，西恩不是很了解。

　　但他知道，作为“圣裁所”的探子，最大的优点就是忠诚与无畏。

　　坚定的信仰让他们无所畏惧。

　　按照常理，犹豫、惶恐是根本不可能出现在他们身上的。

　　“又是静夜秘修会搞出什么事了吗？”

　　西恩很自然的联想到了唯一的线索。

　　然后，这位双重身份的骑士站了起来。

　　他收好了桌上的资料，拿出鹅毛笔开始详细描述整个事情的经过，并且，客观的附上了自己的猜测后，径直向着大教堂后走去。

　　在这里有忏悔室。

　　虽然大部分都是给普通信徒们准备的，但是并不妨碍身为神职人员的西恩使用，走进了第三间中，西恩按照独有的节奏敲了敲一侧的木质窗口。

　　正常的情况下会有神甫聆听信徒的忏悔。

　　特殊情况则是某种汇报。

　　西恩属于后一种。

　　咔。

　　木窗被横向的推开。

　　从西恩的角度看不到内里的任何情况。

　　但西恩早已经习惯了这样的汇报流程，直接将艾托林和他写好的记录，一同投进了黑暗中，就好像是向邮筒内投掷信件一样。

　　没有任何的滞涩，羊皮卷和纸张被黑暗吞噬。

　　木窗再次关上。

　　西恩没有马上离去，而是坐在忏悔室内足足十五分钟后，这才推门而出。

　　这也是规定。

　　为了不引人瞩目。

　　一次忏悔的时间，差不多就是这么长。

　　特殊的情况自然是例外。

　　西恩没有再在大教堂外闲逛，他再次返回了自己的房间，一边休息，一边等待着下次任务出现。

　　……

　　沃顿侯爵信守了承诺。

　　在中午刚过的时候，就为下七环的棚户区送来了大量的物资。

　　包括但不限于最需要的帐篷、棉衣、食物和大量干净的水。

　　棚户区的“迷雾”信徒立刻行动起来。

　　在夜晚降临前一刻，所有的帐篷都支了起来，篝火也升了起来。

　　而最让人激动的则是，在篝火上，一个个铁锅内飘来的食物味道。

　　艾丽在几个妇人身边帮忙。

　　手脚麻利，且十分心细的为执勤的人们留下了最好的一份。

　　对此，没有任何人反对。

　　多劳多得本就是大家认可的。

　　更何况，这些执勤的人是在保护他们。

　　作为执勤的人的临时队长西瓦尔卡更是吃到了一只鸡腿。

　　没有太多的调料，但是炖的很烂，配合上热气腾腾的汤汁，足够的鲜美。

　　特别是当艾丽端给他的时候，西瓦尔卡的心都是暖融融的。

　　“好吃！”

　　狼吞虎咽的吃完食物，西瓦尔卡说道。

　　鸡肉配合着宛如粥一般的土豆泥，实在是美味。

　　内里的一些咸味和辣味更是让西瓦尔卡感受到了曾经佣兵的日子。

　　很怀念。

　　但却不会因怀念而忘却眼前的职责。

　　“交给你了，艾丽。”

　　将餐具递给了艾丽后，西瓦尔卡站了起来，看向了身后的手下。

　　这个时候的手下，可和早上的寥寥几人不同。

　　一些教会的兄弟也加入了进来。

　　顿时，守卫的人数突破了三十。

　　足够分成2-3队人手。

　　最重要的是：这些教会的兄弟带来了武器！

　　不再是菜刀、木棒和快损坏的火绳枪。

　　而是真正意义上的长剑、弓箭和火绳枪。

　　这让西瓦尔卡有了更多保护艾丽的信心。

　　“好了，队长。”

　　混杂着下七环棚户区原住民和西卡领年轻士兵的守卫们纷纷站了起来。

　　他们已经休息了一段时间，且吃过了晚饭，是时候去替换那些同僚了。

　　西瓦尔卡当先向着属于自己的岗哨走去。

　　这是下午用原本废墟内的材料，堆砌成的“瞭望塔”，当然了，从外表上看，根本没有瞭望塔的样子，但却有着相同的功用。

　　“不错的晚餐。”

　　西瓦尔卡刚攀爬上废墟顶端，埃德森就抽动着鼻子。

　　老猎魔人伸了个懒腰站了起来，将这里的位置让给了西瓦尔卡。

　　身为临时营地中暂时最强的两人，没有谁比两人更适合当瞭望手了。

　　而对于分配到自己头上的工作，老猎魔人也不介意。

　　用劳动换取安身之所和食物，这并不违背猎魔人的规矩。

　　更何况，他本身就是为了了解“迷雾”而来。

　　冲着老猎魔人点了点头，算是打过招呼的西瓦尔卡开始扫视四周。

　　“没有异常吧？”

　　西瓦尔卡这样的问道。

　　他很清楚，事情绝对不会就这么结束。

　　那场“异动”看似结束了。

　　但是遭受了损失的战神殿呢？

　　表面上自然不会做什么。

　　可在暗堂担任过执事的西瓦尔卡太清楚战神殿的手段了。

　　那些人远比想象中的偏执、疯狂，以及……残忍。

　　那些家伙可不会理会什么道德、法律。

　　他们在乎的就是战神的荣耀！

　　为了维护战神的荣耀，任何事情，他们都做得出来。

　　例如：“探索”一个聚集了异教徒的营地。

　　甚至，很多战神殿的信徒会迫不及待的做这件事。

　　因为，刚刚遭受了“异动”影响的战神殿，极其需要一件事情来挽回荣耀。

　　知道西瓦尔卡是什么意思的老猎魔人，很干脆的说着。

　　“比想象中的平静。”

　　不过，就在老猎魔人话音才落下，这位老猎魔人的目光就看向了高处。

　　在那里，火光在夜色中无比的显眼。

　　“不过，看起来是有人替我们吸引了目光！”

　　老猎魔人判断着。

　　“那里是靠近贵族区的商业区。”

　　“也是战神殿‘圣裁所’密探们最乐意聚集的地方。”

　　西瓦尔卡说道。

　　“介乎于平民与贵族，就如同光明与黑暗？”

　　“这么多年了，那些家伙还是没有改变。”

　　“远不如‘迷雾’的窥破迷茫的单纯。”

　　老猎魔人貌似感叹地说道。

　　“窥破迷茫吗？”

　　“是的。”

　　“我很赞成这样的教义，现在的我窥破了自己的迷茫，我深知我现在要做什么，我希望守护我能够守护的人。”

　　“又很符合教义，不是吗？”

　　“也许你认为是巧合。”

　　“但我认为很奇妙。”

　　“要知道，一天多前，我还是个得过且过的家伙。”

　　“最期待的事情，竟然是出来放放风。”

　　“而现在的我……”

　　“竟然决定要为了保护艾丽，拿起刀剑与任何来犯者战斗到底了。”

　　西瓦尔卡提到小女孩的时候，眼神温柔。

　　这样的温柔什么时候开始的？

　　也许是那杯热水吧。

　　还是那条围巾？

　　不记得了。

　　虽然才过去一天，但是他只知道就这么看着艾丽安全长大，就是最好的，然后，在看着艾丽结婚……不、不能够把艾丽简单的交出去，必须要经过他的十二道考验才行！

　　下午的时候，有个小屁孩是不是一直在盯着艾丽看？

　　不行！

　　太危险了！

　　我得一会儿去警告他！

　　让他远离我的艾丽！

　　莫名的想到什么的西瓦尔卡脸色突地一变。

　　他握着剑的手，都不由自主的握紧了。

　　让一直默默观察着老猎魔人一挑眉。

　　“怎么了？”

　　老猎魔人试探的开口问道。

　　“没什么，只是想到了一些生死攸关的大事。”

　　西瓦尔卡阴沉的脸回答着。

　　老猎魔人摇了摇头，转身就准备离开。

　　他可是闻到了鸡肉的味道。

　　好久没有在类似荒野的环境下吃晚餐了。

　　莫名的怀念出现在老猎魔人的心底。

　　一同出现的还有……

　　警兆！

　　那是常年徘徊在生死边缘的猎魔人直觉和在那些奇奇怪怪的实验下，融合而出的一种本能的感觉。

　　很复杂。

　　但足够准确。

　　因此，三柄匕首没有声息的激射而出。

　　噗！

　　噗噗！

　　三声金属没入肉中的特有响声几乎是同时响了起来。

　　老猎魔人身影一闪就冲向了远处。

　　西瓦尔卡晚了一步。

　　但也不慢。

　　先是敲响了用铁片充当的“警钟”，接着，从“哨塔”上一跃而下。

　　他紧紧的跟在老猎魔人身后。

　　当他赶到的时候，就看到三具尸体倒在阴影中，老猎魔人正细细的检查着尸体。

　　“有线索吗？”

　　西瓦尔卡在老猎魔人站起来的时候，这才问道。

　　“当然。”

　　“离得一公里外，我就能够闻到他们的味道。”

　　“该死的‘静夜秘修会’！”

　　老猎魔人一咧嘴，露出了惨白的牙齿，就如同一头择人而噬的饿狼。

　　那股杀意，让西瓦尔卡头皮一阵发麻。

　　……

　　静夜镇，议事厅。

　　格尔萨克面沉似水的看着霍尔莱卡和沃夫特。

　　“我说过了，只是监视！”

　　“不要惊动他！”

　　格尔萨克冷冷地说道。

　　霍尔莱卡没有回答，只是单膝跪地，显然是承认了自己的错误。

　　而一旁的沃夫特则是解释起来。

　　“大人，那个艾托林比我们想象的还要强大，他应该可能是我们怀疑的那位强大存在的使者，能够借用那位强大存在的力量，这才发现了我们。”

　　刚刚逃过一劫的沃夫特，这个时候还是心有余悸。

　　在他的脸上完全体现了这一点。

　　因为，他躲开那一剪刀根本不是实力，而是运气。

　　简单的说，如果那柄剪刀射向他的话，这个时候死的就是他了。

　　刚刚从死亡边缘返回的沃夫特，哪怕是身为“静夜秘修会”的外派人员，在这个时候，也是心情激荡不已。

　　因此，他根本没有发现，那位格尔萨克议员眼中冒出的异光。

　　而且，就在沃夫特即将平复心情的时候，一阵仓皇的脚步声从外面传来。


第八十九章 再开

　　声音，可以表达一个人的情绪。

　　不单单是所谓的话语声，很多的声音都可以做到这一点。

　　其中，最惹人瞩目的就是脚步声。

　　一些技巧熟练的人，甚至能够从脚步声中听到喜怒哀乐。

　　“不死者”霍尔莱卡、“尖锐”沃夫特都是其中的代表。

　　他们的任务，决定了他们需要掌握这样的技巧。

　　因此，沃夫特在听到门外凌乱的脚步声后，刚刚平复的心情就是一紧。

　　发生了什么？

　　难道……

　　不好的预感出现在了沃夫特的心中。

　　片刻后，这样不好的预感被证实了。

　　监视下七环的三位同僚全部丧命，被“狼派”猎魔人埃德森干掉了。

　　砰！

　　听到这样的汇报，格尔萨克重重的一拳砸在了桌面上。

　　“我说过了！”

　　“监视！”

　　“只是监视！”

　　“难道你们听不懂命令吗？”

　　面对着格尔萨克议员的咆哮，沃夫特很聪明的低下了头。

　　他不知道前去监视下七环的三位同僚是怎么被发现的，但是他知道，事情要糟糕了。

　　本来就是劣势局面，在这个时候，完全的陷入到了被动中。

　　他都不知道接下来该怎么做了。

　　“战神殿”！

　　猎魔人！

　　“迷雾”教会！

　　一想到己方需要面对三方的围剿，沃夫特就心中没底，然后，当发现格尔萨克议员一直注视着他时，这位桀骜的“静夜秘修会”成员，忍不住的头皮发麻。

　　“去把所有人都召集来！”

　　格尔萨克的声音传来的时候，沃夫特几乎是如蒙大赦的跑了出去。

　　他根本没有发现，在他转身后，那位格尔萨克议员眼中的异样，和微微上翘的嘴角。

　　埃德森，干得漂亮！

　　对于上位邪灵来说，并不喜欢猎魔人。

　　甚至可以说是，如果没有了BOSS，它绝对不会靠近猎魔人一步。

　　不仅是因为这些家伙很危险，还因为这些家伙的执着。

　　就如同真的是狼一般，盯上了猎物就不会放弃。

　　再加上它的来历，双方算得上是敌非友。

　　可现在？

　　上位邪灵心底时欢呼着的。

　　终于不用再死几次了。

　　按照它的计划，它是会向监视着下七环棚户区的三位南方议员的代表者下手，但是并不是直截了当的，而是选择一种顺其自然的方式。

　　而为了让一切看起来自然，它自然是免不了要死上一两次的。

　　例如一个下七环棚户区的巡夜人无意中发现了三位不怀好意的监视者，再被杀死的刹那，发出了悲鸣的警告。

　　上位邪灵甚至已经在脑海中规划那声悲鸣该婉转几次了。

　　不过，这都用不上了！

　　那位老猎魔人替它完成了！

　　感谢你！

　　上位邪灵从心底感激着对方。

　　能活着，谁愿意去死啊！

　　尤其是它这样深知死亡痛苦的，更是如此。

　　上翘的嘴角一闪即逝。

　　上位邪灵目光看向了霍尔莱卡。

　　“将之前的事情再转述一遍。”

　　上位邪灵保持着格尔萨克的语调。

　　霍尔莱卡也不会笨到在这个时候承认什么。

　　同样的，他也没有询问导师，为什么要再次询问，只是一五一十的讲述着。

　　上位邪灵认真的听着霍尔莱卡的转述。

　　它在寻找其中可能出现的破绽。

　　这同样也是学自它的那位BOSS。

　　世界上没有天衣无缝的计划，却又不断完善的布局。

　　它曾听自己的BOSS说过，因此，记住了，也是这么做的。

　　它的BOSS都是这样做，它又有什么理由不去学习呢？

　　同时，它还在不断的完善自己的布局。

　　刚刚那位南方议员的代表，在情绪剧烈波动下，已经足以让它窥视到一些记忆了。

　　不多，但够用。

　　在霍尔莱卡的讲述中，十位南方议员的代表再次出现在了会议室中。

　　不同于之前的冷漠、沉稳，哪怕表面上是这样的，但是在上位邪灵的【邪灵直感】中，它能够清晰的感知到这些人心中的不平静。

　　毕竟，在不久的几个小时前，他们还是十四个人。

　　短短几个小时内，就失去了四个同僚。

　　即使是作为南方议员的精锐，内心也是无法毫不动摇的。

　　忐忑！

　　紧张！

　　还有对未知的恐惧！

　　一切就如同上位邪灵预料的那样。

　　不过，还差一点！

　　上位邪灵默默的感知着，下一刻，它抬手敲了敲桌子。

　　咚！

　　咚咚！

　　一声之后，连续两声，都很重，仿佛敲在了十位南方议员的代表们的心头。

　　“我需要再次召开议员会议！”

　　“我需要和你们效忠的议员通话！”

　　上位邪灵以不容置疑的口吻说道。

　　同样的，六神无主的议员代表没有任何的反对，就这么再次的拿出了传讯石。

　　“格尔萨克，你再搞什么？！”

　　那个急躁的身影一出现，就大声嚷嚷起来。

　　“不要得寸进尺啊，格尔萨克！”

　　阴恻恻的声音冷冷地说道。

　　“格尔萨克，发生了什么吗？”

　　较为友善的那个询问道。

　　剩下的十一位议员大都是这三个态度，或者干脆就是事不关己的模样，至少，表面上是这样的。

　　“问你们的手下。”

　　上位邪灵冷笑了一声，完全没有开口的意思。

　　而这个时候，十四位南方议员中，终于发现了不对劲。

　　他们的手下不见了。

　　“我的人呢？”

　　脾气急躁的那个很干脆的质问着。

　　阴恻恻的那个没有开口，却也是目光看向了剩下的十人。

　　在所有议员的注视下，十个代表中，沃夫特走了出来。

　　他向着那位口吻一直很和善的议员行了一礼，看得出，这是他效忠的议员，然后，这才一五一十的讲述着刚刚发生的事情。

　　当从自己人的嘴中确认了那个莫名存在后，上位邪灵能够看得出这些南方议员下意识的绷紧了身躯。

　　嘿，一群胆小鬼！

　　我还有更大的惊喜没给你们呐！

　　上位邪灵心底笑着。

　　然后，它的念头微微一动。

　　沃夫特的声音不可抑制的顿了顿。

　　接着，就以更加流畅的腔调说着。

　　“我……们遇到了那个强大的存在的使者，虽然我们很小心了，但是实力相差太过悬殊，如果不是对方抱着戏谑的想法，我也不可能返回静夜镇。”

　　“而下七环的棚户区……”

　　说到这，沃夫特变得犹豫了。

　　“那里发生了什么？”

　　性子急躁的那位议员追问道。

　　沃夫特没有开口，而是看向了自己的议员。

　　这样的神情足以让在场的所有南方议员有了一个猜测。

　　或者说，在曾经自己的手下前来艾坦丁堡的时候，他们每一个都做出了“安排”：必要的时候，给格尔萨克制造一些麻烦。

　　“意外无处不在。”

　　一个议员轻咳了一声后开口了。

　　“是啊。”

　　“他们都是不错的人，就这么逝去，可惜了。”

　　另外一位议员也开口了。

　　随后，更多的议员开口了。

　　眼看着话题就要被你一言我一语的错开，等待了许久的上位邪灵重重的一拍桌子。

　　砰！

　　“你们当我是小孩吗？”

　　“还是说，你们认为我是傻子？”

　　上位邪灵沉声道。

　　顿时，圆桌前，纷纷开口的议员们住嘴了。

　　其中那位性子急躁的议员还想要解释，但是上位邪灵根本不给对方机会。

　　“好了！”

　　“我不想听这些没用的解释！”

　　“我只想说，从现在开始，艾坦丁堡的一切和我无关了！”

　　“我会马上离开这里！”

　　上位邪灵一边说着一边站了起来。

　　“等等！”

　　“格尔萨克，我认为我们可以商量！”

　　“不要这样的急躁！”

　　立刻，南方议员们一个个开口阻拦，但在其中却又一个十分刺耳的声音。

　　“难道你能保证你和我们不一样？”

　　“假如我们换了位置，你不会这样做吗？”

　　那个阴恻恻的声音再次开口。

　　已经转身的上位邪灵恨不得给对方一个拥抱，配合的太好了，它还想着该怎么圆润的爆发一下呢。

　　现在？

　　呼！

　　仿佛是叹气声从上位邪灵嘴中传来。

　　它转过了身。

　　目光扫过了在座的南方议员后，这才一字一句地说道。

　　“我们是一样的。”

　　“所以，设身处地换位思考的话，我也会这么做。”

　　说到这，上位邪灵故意停顿了一下。

　　它在等配合。

　　果然，那个阴恻恻声音的议员准备再次开口讥讽它了。

　　“那你还说什么呢？”

　　“我们都一样……”

　　“别把我和你这个白痴放在一起！”

　　上位邪灵怒吼道。

　　面颊通红，双眼瞪得溜圆。

　　谁也不会怀疑这个时候格尔萨克的愤怒。

　　“我会有一样的想法，但我不会这么做！”

　　“我不会白痴到明明已经大敌当前了，还要为自己树立不必要的敌人！”

　　“你们知不知道蛇派的底蕴？”

　　“你们知不知道现在新崛起的‘迷雾’教会和蛇派有着千丝万缕的关系？”

　　“你们知不知道狼派的余孽已经纳入到了蛇派的体系中？”

　　“你们的身躯被束缚了，难道你们连脑子里也塞满了杂草？”

　　一声声的质问，让南方的议员们哑口无言。

　　即使是最后一句饱含侮辱性的话语，也被这些南方议员们无视了。

　　因为，他们是真的不了解“蛇派”猎魔人。

　　有关于“蛇派”，他们只是从艾坦丁堡刷选过的信息中了解到的。

　　简单的说，之前他们对“蛇派”的了解是基于艾坦丁堡一方让他们了解到的。

　　“迷雾”教会反倒多一些。

　　因为，他们的人目睹了“迷雾”教会和战神殿的对峙。

　　几乎是不分胜负！

　　哪怕“战神”被那位女士牵制了大部分精力，但这也足以说明了“迷雾”的强大。

　　只是……

　　“迷雾”教会怎么和“蛇派”扯上关系的？

　　“格尔萨克，能够给我们详细的说明一下，‘迷雾’教会和‘蛇派’猎魔人的关系吗？”

　　那位语气和善的议员问道。

　　“‘迷雾’应该诞生于‘蛇派’。”

　　嘶！

　　上位邪灵的话音落下，会议室内就是一片吸气声。

　　作为诞生了“灾厄女士”的组织，他们如何不清楚这代表的是什么。

　　“‘迷雾’这么强了吗？”

　　急躁的议员话语中浮现着一抹惶恐。

　　“没！”

　　“它还缺少了关键的一环！”

　　“但它也不是凡人能够对付的了！”

　　“而现在，你们把它推到了我的对立面，让我在应付一个神灵般存在的时候，再去面对一个近乎神灵一般的存在。”

　　“我现在不得不怀疑，是你们其中有人想要趁机害死我！”

　　上位邪灵讥讽地说道。

　　对于这样的讥讽，南方议员们沉默了。

　　其中几个忍不住的看向了那个声音阴恻恻的议员。

　　显然，他们在怀疑什么。

　　那个声音阴恻恻的议员下意识的就想要反驳什么，不过，话语到了嘴边，却被语气和善的议员打断了。

　　“沃夫特，你可以证明这是真的吗？”

　　语气和善的议员，看向了自己的手下，声音变得凝重，动作幅度大到即使是戴着帽兜，也能够被人发现是扭头了。

　　“是的，议员。”

　　“我可以起誓。”

　　“不论是在‘艾托林裁缝铺’，还是‘迷雾’和‘蛇派’的事情，我都能够作证。”

　　沃夫特毫不犹豫的发誓道。

　　不需要受到上位邪灵的影响，这些本就是他亲眼看到的。

　　自然的，他能够起誓。

　　作为十四位南方议员手下中的领头人物，沃夫特的话语有着极大的分量。

　　之前出现的那种“沉默”再次出现了。

　　南方议员们再次的私下交流起来。

　　上位邪灵没有选择返回座位，而是向着霍尔莱卡说道：“收拾东西，我们连夜离开艾坦丁堡，前往边境摩尔萨。”

　　“是，大人。”

　　霍尔莱卡点了点头，转身向外走去。

　　看着这一幕的沃夫特等人想要阻拦，却不敢，想要说些什么，却根本不知道说什么。

　　甚至，在心底，这些人中不乏有类似的想法。

　　不同的是，他们会返回南方。

　　要知道面对一个神灵般的存在，就已经让他们胆战心惊了，现在再加上一个近乎神灵的存在，这还有获胜的希望吗？

　　不仅是这些手下这么想的。

　　那些暗中联系的议员们也是一样。

　　“我们该怎么办？”

　　“难道真要放弃艾坦丁堡？”

　　暗地中，急躁的那位议员开口了。

　　“不可以！”

　　“一旦放弃了艾坦丁堡，我们就彻底的暴露在了战神，那个未知神灵的视野中，格尔萨克是最好吸引火力的人选。”

　　“至少，在我们解决自己的麻烦前，格尔萨克必须要留在艾坦丁堡吸引火力！”

　　声音和善的那位很干脆地说道。

　　剩余的所有南方议员都微微点头。

　　“可现在怎么才能够让格尔萨克待在那里？”

　　“面对一个神灵，他已经打了退堂鼓，更不要说是再多出了一个几乎神灵一般的存在。”

　　急躁的议员找不到解决的办法。

　　“谁说那位几乎神灵一般的存在是我们的敌人了？”

　　声音和善的南方议员轻笑了起来。

　　剩下的议员们一愣，然后，想到了什么的他们，纷纷露出了笑容。


第九十章 狮子大开口

　　议员们笑容诡异中，带着灿烂。

　　是啊！

　　谁说“迷雾”是我们的敌人？

　　敌人的敌人，不应该是朋友吗？

　　他们太熟悉这种操作了。

　　尤其是当有了“战神”这个标靶后，更是这样。

　　毕竟，相较于他们，已经几乎是真神的“迷雾”更加在乎的是已经成为了真神，且“占领”着艾坦丁堡的“战神”才对。

　　“可我们需要付出很大的代价。”

　　“而且，这样的谈判极有可能出现更多的危险。”

　　“格尔萨克，他愿意吗？”

　　急躁的议员拧着眉头说道。

　　虽然性格急躁，但是能够成为议员的对方，绝对不是傻子。

　　“他一定会愿意的。”

　　“他不会轻而易举放弃现在的一切。”

　　“因为，他和我们一样。”

　　“他怎么想的，我们都会知道。”

　　“同样的，我们怎么想的，他也知道。”

　　语气和善的议员缓缓地说道。

　　“所以，我们需要给与更多的‘支援’吗？”

　　阴恻恻的议员开口问道。

　　这个时候，对方的话语很平静，没有任何的愤怒。

　　一切都只不过是伪装罢了。

　　有人选择了红脸，自然需要有人选择白脸，当然了，还需要一个能够调和的角色。

　　至于剩下的？

　　分配早已经做好了，旁观就行了。

　　“嗯。”

　　“这是必须的。”

　　“毕竟，需要格尔萨克拼命。”

　　语气和善的议员颔首道。

　　其它的议员跟着点了点头。

　　到此，暗中的联络结束了。

　　众人再次返回到了议事厅。

　　“格尔萨克，不要急。”

　　“我们不会任由你出事的，我们可以提供更多的援助，而你可以利用这些援助去说服‘猎魔人’！”

　　语气和善的议员说道。

　　“说服‘猎魔人’？”

　　“你是在开玩笑吗？”

　　“如果那些家伙是这么好说服的，当年的事情就不会发生了。”

　　上位邪灵冷笑着。

　　“事在人为！”

　　“当年的猎魔人是‘狼派’！”

　　“而现在……”

　　“是‘蛇派’！”

　　“两者行事风格的不同，注定了我们大有可为，而且，你真的忍心放弃现在的一切吗？”

　　语气和善的议员问道。

　　上位邪灵配合的保持着沉默。

　　这样的沉默让在场的南方议员心底笑了。

　　他们知道，格尔萨克动心了。

　　现在要做的？

　　无非是要付出多少代价了。

　　而这，他们并不担心。

　　就如同一个平民很难想象一个领主的收入一样，一个暗地中统治着南方各个地方超凡势力的领导者，所拥有的也是超乎想象的。

　　不过，他们同样低估了上位邪灵的野心。

　　“我需要至少三百件魔法道具、装备。”

　　“要精品！”

　　“不要那次货糊弄我！”

　　上位邪灵的话语让周围南方议员的呼吸都是一滞。

　　他们已经做好了大出血的准备，但是他们没有想到，格尔萨克竟然会要这么多。

　　三百件精品魔法道具、装备，可不是什么大白菜。

　　事实上，三百件普通精良的道具、装备，在大多数人眼中就已经是十分庞大的支出了，至于附魔之后？一个拥有西卡领那样的领主都拿不出来。

　　只有拥有通商港口的领主才能够考虑。

　　可即使是拿出来，也等着破产吧。

　　因此，这些议员下一刻就开口拒绝了。

　　“不行！”

　　“这不可能！”

　　“太多了！”

　　议员们掷地有声。

　　上位邪灵则是抱着肩膀重新坐下，冷笑连连。

　　“你们是十四个人，不是一个人。”

　　“凑齐三百件精品魔法道具、装备又算得了什么？”

　　“不要以为我不知道你们在契卡湾的勾当。”

　　上位邪灵手指轻轻敲击了一下桌面。

　　顿时，这些南方议员就再次沉默了。

　　他们毫不怀疑格尔萨克会知道什么，就如同他们也知道格尔萨克的一些勾当一样，这是相互共同的，但让他们凑出三百件精品魔法道具、装备，也实在是太多了。

　　下意识的，南方议员的视线不自觉的向着一点集中。

　　作为契卡湾的主事者，那位语气和善的议员感受到了这些目光，他沉吟了片刻，然后，这样地说道：“格尔萨克，有些多了！一百五十件就是一个极限！”

　　一百五十件！

　　上位邪灵一眯眼。

　　这比它想象中的要多。

　　它的心理价位是一百件。

　　但现在？

　　“两百八十件！”

　　“正好你们一人二十件！”

　　上位邪灵语气平淡，似乎是在讨论两个烧饼，而不是足以聚集数个领地的财富。

　　“不可能的，格尔萨克！”

　　“你这样……”

　　“那就不要谈了！”

　　“我马上前往边境摩尔萨！”

　　“剩下的？”

　　“交给你们了！”

　　“如果以后还有机会见面的话，我会敬你们一杯——感谢愚蠢的造成了现在局面的你们，还能够活着，也庆幸我还活着。”

　　说完，上位邪灵再次的起身，没有任何的停留，就向外走去。

　　“格尔萨克！”

　　“格尔萨克！”

　　“等等！”

　　身后传来的呼唤声，上位邪灵充耳不闻。

　　做戏要做全套。

　　它知道这个道理。

　　所以，在踏出了议事厅的那一刻，它径直关上了房门。

　　然后，走向了已经将物品收拾后的霍尔莱卡。

　　足够装满一辆马车的行礼放在静夜镇，自然是十分显眼的。

　　许多“静夜秘修会”的成员都聚集在这里，不明所以的看着霍尔莱卡。

　　因为“静夜秘修会”的等级制度，这些普通成员不敢随意开口，但是他们却知道从之前的“议员会议”开始后，一切就变得不同了。

　　而这个时候，上位邪灵走来了。

　　他们更是预感要发生什么糟糕的事情。

　　上位邪灵走到了自己的行礼旁，他前进的脚步微微一顿，扭过头，他看着周围的下属成员，神情中带着落寞和不甘。

　　犹豫了一下后，上位邪灵叹息着开口了。

　　“很抱歉，诸位。”

　　“我们之前发生了一些性命攸关的危机，关乎到所有人和整个组织，所以，我、科里坡开启了议员会议，但是意外发生了，这让我们十分的被动。”

　　“更加被动的是南方的议员下属们的擅自行动，让我们的被动变得越发致命了。”

　　“我决定离开艾坦丁堡了。”

　　“大家想要离开，请自行离去，我向你们保证，这不是背叛，更不会遭到任何的追杀！”

　　“不论是去北方，还是去南方，或者还是隐姓埋名，都随你们。”

　　“记住！”

　　“活下去！”

　　上位邪灵脸上的悲痛再也无法抑制，它的声音更是沉重。

　　似乎……

　　带着丝丝的哽咽。

　　“议员，发生了什么？”

　　“是啊，议员，发生了什么？”

　　“为什么要离开静夜镇？”

　　围过来的人们问道。

　　人，是群居动物，尤其是对于“家”，更是有着难以割舍的感情。

　　现在突然有人和他们说，让他们离家，是谁都无法接受。

　　尤其是……

　　这个原因还是外人造成的。

　　没错，就是外人！

　　南方的议员，在这些静夜镇人看来，就是外人。

　　既不负责他们的生活，也不会保护他们的安全，还给他们惹来了大麻烦，这不是外人是什么？

　　下意识的，不少人看向议事厅的目光就浮现了杀意。

　　是那种恨入骨髓的杀意！

　　家都没了。

　　是个人都会拼命。

　　更何况，静夜镇的人可不是什么好惹的。

　　每一个都有超出常人的身体素质，战斗技巧，还有不少是掌握了秘术的。

　　气息自然是与普通人不同的。

　　这个时候稍微一汇聚，就让沃夫特等南方代表头皮发麻了。

　　他们知道，如果静夜镇真的散了，他们也活不了。

　　因为，静夜镇的人在离开之前，一定会把他们生吞活剥的。

　　本能的，这些代表看向了自己的议员。

　　那些议员面面相觑。

　　他们都没有了到格尔萨克的坚决。

　　竟然一步都不让，不，让了一步。

　　但那一步也实在是太小了吧。

　　“怎么办？”

　　性子急躁的议员问道。

　　“事情比我们想象的还要严重。”

　　“格尔萨克的态度让我感觉，他是在故意为难我们，然后，顺理成章的离开艾坦丁堡。”

　　“听听他刚刚的声音，矫揉造作！”

　　阴恻恻的议员回答道。

　　“我知道！”

　　“我是问，现在该怎么办？”

　　“而且，你是不是命令你的手下捣乱了？”

　　急躁的议员摆了摆手。

　　这样的问话，让阴恻恻的议员十分的恼怒。

　　他在自己的手下离开时，确实是说过类似的事情，因此，他根本不知道自己的手下是不是真的给格尔萨克找麻烦了。

　　毕竟，人已经死了。

　　他找谁去问？

　　但是在心底，他是认可的。

　　他的那个手下一定是给格尔萨克找麻烦了。

　　只是……

　　该死的家伙！

　　为什么不懂得分辨事情的轻重？

　　心底，这位阴恻恻的议员咒骂着。

　　而在表面？

　　他声音越发阴沉了。

　　“那可是所有人都同意的，包括你！”

　　他这样回击着。

　　“哼！”

　　“所以呢？”

　　“你的错误要让我们一起承担吗？”

　　性子急躁的议员反问道。

　　“你现在要抽身？”

　　“你认为你跑得了吗？”

　　阴恻恻的议员讥讽道。

　　“不试试，怎么知道？”

　　性子急躁的议员的虚影站了起来，虽然虚影只是显示了自己本身，但是看对方的动作，一定是将面前的桌子踢飞了。

　　阴恻恻的议员坐在那里没有动，但身上的气息却在扭曲着虚影。

　　双方一触即发。

　　本身就是临时的联盟。

　　哪来的稳固条件，更不用说双方在南方为了各种利益，勾心斗角，暗中摩擦了，这个时候直接都爆发了出来。

　　“够了！”

　　和善的议员开口了。

　　这个时候的对方，很难保证和善了。

　　因为，他很清楚，这些家伙是想要干什么。

　　无非就是不想要承担更多的“支援”。

　　想要让他出大头。

　　眼前的争吵？

　　自然是虚假的。

　　一切都是为了利益。

　　格尔萨克是。

　　这些家伙是。

　　他也是。

　　他很想要一口吐在这些人的脸上，告知他们是痴心妄想。

　　但……

　　他不能够这么做。

　　一个未知的神灵。

　　一个接近神灵的家伙。

　　这是意料之外的事情，他必须要处理掉，即使是无法处理干净，也要拖住对方的脚步，所以，他需要格尔萨克。

　　契卡湾不容有失！

　　那可是他的关键。

　　呼！

　　深吸了口气。

　　这位议员开口了。

　　“我出其中的两成，剩下的交给你们？”

　　“不要妄想再多。”

　　“这已经是我的极限了。”

　　听到这位议员的话语后，剩余的议员在松了口气的同时，又有些惋惜。

　　果然太直接了吗？

　　应该再婉转一些的。

　　都怪格尔萨克，实在是走得太急了。

　　连一点余地都没有。

　　心中腹诽着的议员们，开始吩咐自己的手下。

　　沃夫特马上就跑了除去。

　　在诸多不善的眼神中，他跑到了上位邪灵的面前。

　　“格尔萨克议员，议员们答应了您的条件。”

　　“答应了？”

　　上位邪灵故作一愣。

　　这样的反应让通过虚影目光注视着这里的南方议员们心中冷笑。

　　果然只是为了找个由头跑路而已。

　　你跑不掉的！

　　又一次的对视，南方议员心底已经有了腹案。

　　他们不会拖拉！

　　马上将两百八十件魔法道具送到艾坦丁堡，并且，现在、立刻就要见到“蛇派”猎魔人的代表，进行商谈。

　　在众人的注视下，上位邪灵返回了议事厅。

　　脸上的表情看不出什么，但是南方议员却从上位邪灵的眼中看到了一丝丝不甘。

　　所以，没有犹豫的。

　　语气和善的议员冲着自己的手下沃夫特打了个眼色。

　　沃夫特最后一个走进来，没有关上议事厅的大门。

　　“我同意你的条件，格尔萨克。”

　　“我们会用两百八十件魔法道具来换取‘蛇派’猎魔人的原谅。”

　　“现在，我们需要见到对方。”

　　“你可以让人去通知那位蛇派猎魔人吗？”

　　语气和善的议员说道。

　　声音很高。

　　门外的静夜镇居民都听得清清楚楚。

　　“我要的是精品！”

　　上位邪灵重申着。

　　但是，这样的话语在南方议员看来，就是垂死挣扎罢了。

　　莫名的，有些不甘心的南方议员们，在这个时候变得心情舒畅了。

　　“当然，我保证。”

　　语气和善的议员这样说道，同时看向了其他议员。

　　“我们也保证。”

　　这些议员同时附和。

　　“好。”

　　上位邪灵咬牙切齿的冲着霍尔莱卡挥了挥手。

　　这种姿态，让南方议员们越发的舒服了，他们一个个坐在椅子中静静的等待起来。


第九十一章 心存感激

　　霍尔莱卡离开了静夜镇。

　　当他从密道中走出来，返回到艾坦丁堡内，兜了数个圈子，确认没有任何人跟过来的时候，这位“不死者”再也压抑不住内心的激动。

　　他看到了“蛇派”的崛起！

　　“静夜秘修会”必然消亡！

　　作为“蛇派”的一员，他恨不得大声宣布自己的身份。

　　但他知道不行。

　　现在还不是时候！

　　还需要再等等！

　　等到一切尘埃落定的时候！

　　深呼吸了数次，霍尔莱卡让自己冷静下来后，这才准备前往下七环的棚户区，那里是能最直接联系到自己人的地方。

　　不过，他还没迈步，一柄匕首就悄无声息的出现在了脖颈处。

　　在匕首的刃锋顶住他的脖颈前，霍尔莱卡甚至没有发现匕首的存在，直到那种冰冷的感触出现时，霍尔莱卡才悚然一惊。

　　我背后有人！

　　什么时候？

　　霍尔莱卡自认为足够的谨慎，哪怕是刚刚内心激动的时候，也留意着周围。

　　但是对方靠近自己却不被发现。

　　对方的实力很强！

　　这是霍尔莱卡的第一印象。

　　接着，霍尔莱卡想到的就是，对方来自哪里。

　　战神殿？

　　还是静夜秘修会的内部？

　　又或者是艾坦丁王室？

　　内心的想法，并没有让霍尔莱卡犹豫，他举起了双手，做出了投降的姿势。

　　既然对方有能力直接杀死他，却没有第一时间杀死他，那么就代表有得谈。

　　只要能够谈，那就好办。

　　毕竟……

　　他可是“不死者”！

　　虽然承受死亡会有很大的隐患，但是总比真正的死亡好吧？

　　“你想要什么？”

　　“我的钱袋在右侧的腰际。”

　　“如果你想要询问什么，可以直接问。”

　　霍尔莱卡这样地说道。

　　“呵，静夜秘修会已经变得这么从善如心了吗？”

　　一抹冷笑从身后传来。

　　霍尔莱卡能够清晰的感觉到一股冷冽的气息出现在他的身后，在对方开口的时候，这股气息仿佛是变为了实质，就这么狠狠的顶在了他的后背上，犹如是一把剑一样。

　　强！

　　比他想象中的还要强！

　　至少是议员级别！

　　霍尔莱卡心中评估着，尽量让自己的姿态越发的放松、没有恶意。

　　因为，他清楚，面对议员级别的对手，他的反抗是无用的。

　　即使他对自己的能力很有信心，但是，实力的差距是无法忽视的。

　　霍尔莱卡的姿态，挟持者明显感觉到了。

　　对方再次冷笑了一声。

　　“带我去静夜镇！”

　　一边说着，匕首一顶。

　　立刻，鲜血就从霍尔莱卡的脖颈处流了下来。

　　“好的、好的！”

　　“我会遵照你的意思。”

　　“但……”

　　“你认为我这样，能够带着你进去吗？”

　　霍尔莱卡背对着挟持者，做了个摊手的动作，他其实是想要耸耸肩的，但是脖子就被匕首顶着，这样的动作会扩大伤口，霍尔莱卡明智的选择了放弃。

　　没有任何的回答。

　　匕首，离开了霍尔莱卡的脖颈。

　　不仅如此，霍尔莱卡还看到了挟持者。

　　对方就这么光明正大的出现在了他的面前。

　　黑灰色的斗篷下是同色的皮甲，除去手中拿着一柄匕首外，一排匕首插在腰带上，在夜色下，这排匕首绽放着寒光。

　　帽兜并没有戴上，露出了那张满是沧桑的脸。

　　埃德森！

　　霍尔莱卡瞬间确认了对方的身份。

　　他没有真正意义上的和对方打过交道。

　　但是，却因为对方“狼派”的身份而熟知对方。

　　也因此，霍尔莱卡确认了埃德森是想要干什么了。

　　狼派猎魔人可不会被动的等待。

　　既然“静夜秘修会”出现在了下七环的棚户区，那么，他必然要让“静夜秘修会”的人知道，你们这么做会付出什么代价。

　　很直接的思路。

　　也很执拗。

　　同样的，很不讨喜。

　　很多的上位者会厌恶这种不够委婉的方式。

　　但绝对不包括霍尔莱卡。

　　要知道，他也是猎魔人啊。

　　哪怕隐藏了身份，但是他很喜欢这种方式。

　　不过，他更加知道的是，他需要给对方一点提示。

　　不然的话，他就是第一个被自己人干掉的蛇派了。

　　按照狼派的行事风格，面对敌人可没有所谓的手下留情。

　　所以，下一刻——

　　霍尔莱卡以极快的速度比划了一个狼的手影，然后，嘴中则响起了“嘶嘶”的响声。

　　对方是蛇派？

　　埃德森一愣。

　　老猎魔人怎么也没有想到他随意劫持了一个人，竟然会是自己人。

　　当然了，老猎魔人并不会就这么简单的相信。

　　他用狐疑的目光看着霍尔莱卡。

　　“我们换个地方说。”

　　“地方由你来选。”

　　霍尔莱卡径直说道。

　　老猎魔人想了一下后，微微颔首。

　　“好。”

　　……

　　老猎魔人并没有预料到眼前的情况。

　　他就如同霍尔莱卡想的那样，只是来给“静夜秘修会”一个好看罢了——杀掉一两位议员，制造“静夜秘修会”的混乱。

　　他太了解“静夜秘修会”的运行方式了。

　　在南方议员无法真正解开束缚的时，这种暗杀对于他们来说是最好的方式。

　　不论是“迷雾”教会，还是“蛇派”，都是如此。

　　至少，之前是这样的。

　　而现在？

　　他不得不改变了策略。

　　老猎魔人是真的没有想到“蛇派”竟然不仅进入到了“静夜秘修会”，还获得了一定的身份地位。

　　在最初的他想来，蛇派即使是隐秘，进入到“静夜秘修会”中，成为正式成员已经很了不起了，像是这种外派的精英，真的是想都不敢想，毕竟，这些精英在“静夜秘修会”中，除去议员之外，都是一人之下万人之上的。

　　当然了，需要确定真假。

　　所以，老猎魔人带着霍尔莱卡来到了艾坦丁堡的王宫。

　　他需要科林来帮他确认霍尔莱卡的身份。

　　只是……

　　老猎魔人刚刚潜入艾坦丁堡的王宫，就被一个消息震惊了。

　　科林竟然是艾坦丁六世的继承人！！！

　　这怎么可能？！

　　这是老猎魔人的第一想法。

　　而霍尔莱卡？

　　果然不愧是我“蛇派”！

　　这才是“蛇派”应有的！

　　不由自主的，霍尔莱卡脸上浮现了一抹骄傲。

　　老猎魔人看到了这一抹骄傲，这个时候，他有点相信霍尔莱卡是真的“蛇派”，这种发在内心的骄傲，可不会出现在“静夜秘修会”成员的脸上。

　　“我认为我们需要用更加礼帽的方式去见科林阁下。”

　　霍尔莱卡提议道。

　　至于阁下的尊称，并不是因为对方是王子的缘故，仅仅是因为科林阁下的身份在“蛇派”中也是极为特殊的。

　　如果没有意外的话，科林会成为“蛇派”的首领。

　　这是他的导师告诉他的。

　　对此，霍尔莱卡没有任何反驳的意思，导师的想法是他这个学生永远无法理解的，他需要的只是好好的跟着学习，完成导师的任务就好。

　　就如同此刻。

　　霍尔莱卡忽然明白科林为什么会在将来成为“蛇派”的首领了。

　　因为，没有什么是比一个国王都是自己人来的更好了。

　　想到科林成为国王，且是“蛇派”领袖后，霍尔莱卡双眼都放光了。

　　“蛇派”的崛起，远不是他想象中的那么简单。

　　“静夜秘修会”是必然会被取而代之的。

　　自然还有……

　　战神殿！

　　战斗！

　　我要战斗！

　　我要帮助“蛇派”重返巅峰！

　　我要让世人知道“蛇派”的伟大！

　　霍尔莱卡一想到未来，整个人都激动起来。

　　看着霍尔莱卡激动的模样，老猎魔人再次确信了，对方应该是“蛇派”成员了。

　　而且，还是那种最核心的成员。

　　甚至，老猎魔人还能够猜测的出，霍尔莱卡再想什么。

　　因为，他也年轻过啊！

　　他知道年轻人总是会在某个特殊时候，觉醒一些在常人看来十分不靠谱的想法，并且认为自己是对的，其他人时错的，当然了，随着年纪的增大，这样的想法会被改变，接着，还会因为自己的想法而产生羞愧之类的情绪。

　　不过，这又算得了什么？

　　年轻人没有梦想和咸鱼有什么区别？

　　就算要做咸鱼，也要当最咸的那条！

　　十分理解霍尔莱卡思绪的老猎魔人点了点头，同意了霍尔莱卡的提议。

　　……

　　蒙特快步的向着厨房走去。

　　他十分清楚的掌握着殿下的行踪，也知道殿下和那位库尔·沃顿为什么会从花园去厨房，在艾坦丁堡的高层中，那位年轻贵族的爱好并不是什么隐秘。

　　事实上，高层的眼中，很难有什么秘密。

　　足够多的密探和智囊，足以推断出一些事情来。

　　但近臣更关心的是自己的殿下。

　　“殿下喜好食物。”

　　近臣低声嘀咕着，他已经在思考该怎么讨好秦然了。

　　对于抱大腿，近臣没有任何的抵触。

　　他最擅长的就是这个。

　　当然了，他也知道必须要完成自己的本质工作。

　　王宫的厨房就在花园一侧的回廊中。

　　快速前行的近臣，很快就走到了这里。

　　然后，他呆愣在了原地。

　　他看到了什么？

　　二十名厨师大汗淋漓的在忙碌。

　　可即使如此，也比上殿下吃饭的速度。

　　巴掌大小的肉片，从一侧开始折叠成肉卷的形状，直接塞入嘴里。

　　一块块带着肉的小排，沾上些许的孜然，扔进嘴里一咀嚼，连骨头就咬碎吃了下去。

　　整只的羊在烤炉上翻转，金黄色的表皮十分诱人，殿下抬手就撕下了一条，外皮的酥脆，内里的多汁，让油脂从嘴角流下。

　　但是，还没等落地，殿下一吸，油脂就全都进入到了嘴里。

　　接着，手掌都带起了一层层的幻影。

　　眨眼间，一只羊就没了。

　　牛也是这样。

　　需要五个人才能操作的烤牛，在殿下靠近后，就剩下那根粗大的铁签子了。

　　连骨头都不剩。

　　没有任何的餐桌礼仪。

　　更谈不上风度。

　　可近臣却没有感到任何的粗鲁，他只觉得有一种莫名的欣喜感，一种面对食物时的欣喜感在心底绽放着。

　　咕咚。

　　不由自主的近臣咽了口口水。

　　他，突然觉得自己饿了。

　　他恨不得拿起一块烤肉，学着殿下的样子卷起来，放进自己的嘴里。

　　可是，他的直觉告诉他，最好别这么做。

　　十分相信自己直觉的近臣，咽着口水走了过来。

　　走进后，他才发现那位库尔·沃顿已经抱着自己的肚子，半靠在那里喘着粗气了。

　　很显然，这是吃撑了。

　　“殿下，埃德森猎魔人找您。”

　　仅仅是扫了一眼，近臣就很聪明的收回了目光，禀告着。

　　虽然现在两人还没有确定关系。

　　但是未来的事情，谁又能够知道？

　　未来的国王他不能得罪。

　　未来的王后？

　　他同样不能得罪。

　　“让他们进来。”

　　秦然将一个用鸡蛋液包裹着的，炸出来的酥肉咽下去后说道。

　　通过上位邪灵，已经知道了一切的秦然并不意外。

　　是时候彻底的让“狼派”猎魔人加入自己的战车了。

　　秦然心底这样的想着。

　　然后，迅速的将眼前盘中的食物一扫而空。

　　他站起来向外走去。

　　在厨房这种圣地，是不能够谈事的。

　　圣地就要保持它的单纯如一。

　　看着向外走去的秦然，厨师们松了口气。

　　实在是太可怕了。

　　他们从未见过这么能吃的人。

　　那种无底洞般的胃，任何神话传记中都没有提到过。

　　实在是吓人。

　　突然，向外走去的秦然，脚步一顿。

　　顿时，刚松了口气的厨师们，再次变得提心吊胆起来。

　　停下脚步的秦然，转过身，认认真真地说道：“感谢你们的食物，它们很好吃。”

　　说完，秦然微微欠身后，再次转身离去。

　　厨师们愣住了。

　　直到秦然的身影彻底消失不见后，这才回过了神。

　　似乎……

　　殿下并不可怕。

　　只是胃口大了点。

　　胃口大的人，又有什么奇怪的？

　　谁还没有个能吃的时候吗？

　　厨师们身上的紧张彻底的消失了。

　　库尔·沃顿感受到了这种变化。

　　她眼中泛起了耀眼的神采。

　　她觉得她找到了人生中最期待的那一刻了，扶着一旁的餐桌，库尔·沃顿小心翼翼的站起来，她努力的弯了一下腰，轻声说道：“感谢款待。”


第九十二章 破碎

　　王宫，花园。

　　霍尔莱卡站在一棵小树下，埃德森则是习惯性的站在了一旁的阴影中。

　　猎魔人不是盗贼。

　　可狩猎邪异时，必要的潜行技巧总会让人事半功倍，因此，一些习惯早已经融入到了骨子里，想要改变那是根本不可能的。

　　老猎魔人静静的站在那。

　　他的目光扫过眼前的花园。

　　这是他第一次来到艾坦丁王室的宫殿。

　　对于眼前的布置，他相当的满意。

　　不是美观，而是安全。

　　在他的视线内，没有一棵树是超过三米高的，而且都进行了必要的修剪一样。

　　只需要派出一名守卫在花园外一侧的高楼上眺望，这里就能够一望无垠。

　　既能够最大限度的保证花园内人的安全，又可以极大的节省人力，投入到其他地方。

　　“密探的位置也很合理。”

　　“巡逻的士兵也不错。”

　　老猎魔人一条条的评价着。

　　就如同潜行的本能一般，看待事物的本能，也早已经改变了。

　　实用性，一向是猎魔人追求的。

　　而霍尔莱卡不同。

　　他在脑海中一遍遍的思考着自己是否有着遗漏。

　　霍尔莱卡不是第一次出任务，但这种关乎到“蛇派”是否能够顺利崛起的任务，却是第一次。

　　作为蛇派的暗子，霍尔莱卡难免紧张。

　　不过，值得庆幸的是，当秦然的身影出现在视野中时，看着面容平静、淡然，脚步不疾不徐的秦然，霍尔莱卡迅速的平静下来。

　　似乎只要有对方在，就一定没有问题。

　　又好像是任何困难，在对方的面前都会被迎刃而解。

　　很奇特的感觉。

　　但霍尔莱卡并不讨厌。

　　“见过，科林阁下。”

　　“我是霍尔莱卡，代表‘静夜秘修会’而来。”

　　霍尔莱卡很有礼的问候着。

　　他想要称呼大人，或者行猎魔人的礼仪。

　　但现在还不行。

　　还不到时候。

　　因为，他不能保证这里会不会被南方议员们盯着。

　　秦然目光扫过隐藏在侧的老猎魔人后，放在了眼前这个被上位邪灵的“演技（幻术）”忽悠瘸的原“静夜秘修会”成员身上。

　　他的那位随从在对方的身上下了足够多的工夫。

　　至少，让他和对方谈话时，变得更加方便。

　　对方只需要看到他，就会莫名的心安、服从，绝对不会升起任何的反叛之心——上位邪灵这样的能力实在是很好用，但可惜的是，对于大部分人来说都没有用，只对意志薄弱和灵魂受损的人有用，而意志薄弱的人，很难成为他所需要的。

　　至于灵魂受损？

　　同样困难。

　　像是霍尔莱卡这样的，简直是太稀少了。

　　一般情况下，没有人会选择那种让自己灵魂受损的秘术。

　　而霍尔莱卡？

　　一个被格尔萨克蒙骗的可怜鬼罢了。

　　那位议员只需要一个好用的工具。

　　所以，就有了“不死者”卡莱尔霍。

　　在格尔萨克的记忆中，秦然可以十分确认这一点。

　　当然了，这一切霍尔莱卡并不知道。

　　或许在之前霍尔莱卡是有一点猜测的，但是在现在的霍尔莱卡的心中，作为猎魔人的他为了获取曾经格尔萨克的信任，才不得不选择了【胧月转影】这样的秘术。

　　秦然故作冷漠的看着霍尔莱卡。

　　霍尔莱卡需要符合自己的身份。

　　秦然自然也需要。

　　“之前在下七环的棚户区我们引起了一些不必要的误会……”

　　“格尔萨克议员愿意补偿。”

　　霍尔莱卡简单的说明了情况后，再次躬身道。

　　“补偿？”

　　“‘静夜秘修会’？”

　　“呵。”

　　一声轻笑，带着说不出讥讽的意味。

　　但是，一旁的老猎魔人却是真正确认了霍尔莱卡蛇派的身份。

　　秦然的眼神中没有任何的冷冽，身上更是没有丝毫的杀意。

　　虽然与眼前的蛇派猎魔人接触的时间不长，但是秦然的行事风格，老猎魔人却是有着相当的把握。

　　除开猎魔人特有的谨慎与小心外，做事干脆利落就是老猎魔人对秦然最直接的印象。

　　简单的说，秦然如果真正面对一个无关紧要的“静夜秘修会”成员，百分之百会直接出手擒拿或者干脆杀了对方。

　　而现在没有动手……

　　霍尔莱卡是蛇派成员的事情显而易见了。

　　默默地，老猎魔人叹息了一声。

　　老猎魔人再次的为蛇派的隐秘而感叹。

　　同时，他还在联想。

　　既然霍尔莱卡是蛇派的暗子。

　　那么……

　　静夜秘修会中，还有其他人是蛇派的暗子吗？

　　答案几乎是肯定的。

　　对于这个答案，老猎魔人是欣喜的。

　　在“狼派”已经没落的前提下，“蛇派”越强大对于猎魔人来说，才越是一件好事。

　　唯一需要考虑的就是该如何将这份“强大”持续下去了。

　　而就在老猎魔人思考的时候，霍尔莱卡已经公式化的完成了“任务”。

　　一张黑色的请柬交到了秦然的手中。

　　“请您相信我。”

　　“这是一件对您我双方都有利的事情。”

　　“毕竟……”

　　“以您的身份，应该也知道那件事才对。”

　　霍尔莱卡藏头露尾地说道。

　　秦然扫了一眼请柬。

　　然后，不置可否的点了点头。

　　“期望中午与您再次相见。”

　　霍尔莱卡这样说着，就冲着秦然、老猎魔人又一次行礼后，这才走向了花园外。

　　在那里，等候的王宫侍卫会将霍尔莱卡带出王宫。

　　“蒙特。”

　　秦然这样地说道。

　　声音不高。

　　但就在秦然声音落下的刹那，近臣就好似风一般的出现在了秦然的身边。

　　“殿下。”

　　近臣一弯腰。

　　“派可靠的人护送对方。”

　　秦然吩咐道。

　　“明白。”

　　近臣一点头，再次消失在了原地。

　　确认近臣离开后，秦然这才转身看向了老猎魔人。

　　做戏自然是要做全套的。

　　要知道，他的观众不单单是王宫内的人，还有一直盯着霍尔莱卡的人。

　　秦然完全可以确信，只要霍尔莱卡离开了王宫，“战神殿”的人一定会跟上去。

　　虽然霍尔莱卡有着“不死之身”，但是秦然可不希望自己随从的随从因为死亡太多次，而彻底的沦为无用之人。

　　尤其是在这种关键的时刻。

　　“需要我去吗？”

　　老猎魔人很干脆的问道。

　　埃德森不是傻瓜，自然知道霍尔莱卡可能会面对什么。

　　他可不希望自己人受到什么伤害。

　　秦然摇了摇头。

　　“我有更重要的事情拜托你去做。”

　　秦然说着就将手中的请柬交给了老猎魔人。

　　老猎魔人马上明白过来。

　　点了点头后，老猎魔人快步离去。

　　而秦然感知着窥视的目光再次少了一半后，眉头微皱。

　　艾坦丁王宫被渗透的程度远超他的相信。

　　难怪那位艾坦丁六世长时间的待在小议事厅内。

　　因为，只有在那里，那位国王才能够保证自己不被监视。

　　“王宫里都是这样。”

　　“下七环棚户区……”

　　“千万不要让我失望啊。”

　　秦然心底自语着。

　　接着，他转身走向了属于他的卧室——那位近臣早已经将这些琐碎的事情安排下去，并且，确认了安排妥当。

　　既然现在的身份无法规避目光，那么，所幸就彻底的暴露在那些人的视野下就好。

　　秦然相信，他这么做，是会有意外好处的。

　　例如：刚刚的那一幕。

　　事实上，就如同秦然所料的那样。

　　他在王宫花园中与“静夜秘修会”成员的接触，早就随着霍尔莱卡的离去，而变得“全城皆知”。

　　那些有心人一个个看着传来的消息，或是凝神思考，或是沉默不语，又或是咬牙切齿。

　　瓦伦丁伯爵，就是后者。

　　这位拥有显赫家世，且历史悠久的贵族，正狠狠的将手中的葡萄酒杯砸在了地上。

　　金属的杯子没有破碎。

　　甚至，没有发出什么重响。

　　但是酒液却将一张白色的羊毛毯，弄得一片污迹。

　　猩红在洁白中，是那么的刺眼。

　　以至于身材臃肿，四肢短小的瓦伦丁伯爵用力的踩踏着那片猩红。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“为什么会这样？”

　　瓦伦丁伯爵粗着脖颈低吼着。

　　太阳穴、额头上，一根根的青筋崩出，让保养极好的对方，显得异常狰狞，特别是眼中的暴虐，更是让人心底发颤。

　　“冷静点，瓦伦丁。”

　　说话的人，同样是个中年人。

　　银色长发披肩而下，双眼细长，鹰钩鼻，薄薄的嘴唇，坐在那里，依旧能够看得出是身躯修长，一股优雅的气质在对方抬手的刹那，就显露出来。

　　“利特尔，我怎么能够冷静？”

　　“我们费尽了辛苦，好不容易找到了那个家伙的破绽，可现在……却全都付之东流！”

　　“我、我不甘心啊！”

　　瓦伦丁伯爵低吼着。

　　不过，双眼中的暴虐却是逐渐的消失不见。

　　很显然，作为好友、同盟，利特尔子爵的话语是相当管用的。

　　“你觉得这是巧合吗？”

　　利特尔问道。

　　“巧合？”

　　“狗屁的巧合！”

　　“一定是那个混蛋发现了我们在调查斯芬森，直接给我们釜底抽薪了！”

　　“该死！”

　　瓦伦丁一想到自己为了调查那个冒牌的王子所花费的，就一阵肉疼。

　　要知道，那可不单单是金钱了。

　　还有许多是金钱无法买到的东西。

　　“那你觉得……”

　　“现在这个科林是真的吗？”

　　利特尔继续问道。

　　瓦伦丁一愣。

　　“你是说？”

　　这位伯爵看向了自己的盟友。

　　“我什么都没有说。”

　　利特尔子爵笑着摇了摇头。

　　看起来就如同是一只长了鹰嘴的狐狸般。

　　瓦伦丁则是双眼一亮。

　　“那我们要不要？”

　　瓦伦丁比划了一个握拳的手势。

　　“当然需要。”

　　“我们希望陛下能够收回那个愚不可及的命令。”

　　“收回他的野心。”

　　“为此，我们一直在寻找着真相。”

　　“而在没有找到事情的真相前，我什么都不会说，你也是一样。”

　　利特尔子爵饱含深意地说道。

　　“懂了。”

　　“我会小心看护那个棋子的。”

　　瓦伦丁点了点头。

　　接着，两位大贵族又低声商量着。

　　足足半个小时后，两位大贵族同时离开了这间书房。

　　利特尔乘坐马车前往下七环的棚户区。

　　瓦伦丁则是乘坐马车前往大教堂。

　　这个时候，太阳的第一缕光芒已经开始出现在地平线上，天边的明亮让夜晚的色泽逐渐的褪去，有经验的人都能够看得出，今天会是一个大晴天。

　　休息了一夜的人，开始起床。

　　新的一天开始了。

　　新的工作自然开始了。

　　在这个时候，能够躺在床上，绝对是一种奢侈，也绝对会让人羡慕。

　　吉诺就是那个足以让人羡慕的人。

　　可如果能够选择的话，他绝对不希望自己躺在床上。

　　他更加习惯的是，这个时候拿起长剑和大家一起走向操场训练。

　　只是……

　　昨天早晨的一幕发生后，吉诺明显的察觉到了大家对他态度的改变。

　　一层看不见的隔膜出现在了他和队友、队长之间。

　　而当他赦令在房间反思后，这种隔膜开始蔓延了。

　　那些侍者、执事看向他的目光也变得怪异起来，就如同是看着……囚犯。

　　年轻人立刻用力的摇了摇头。

　　他不会承认自己现在的身份。

　　他还在自己的房间中。

　　也没有被戴上镣铐。

　　他不是囚犯！

　　年轻人这样的告诉自己。

　　然后，他一次一次的深呼吸着。

　　当一切都平静下来的时候，他穿好了外套，拿起了自己的长剑，他准备前往忏悔室，他要忏悔自己的罪孽。

　　他不该因为异教徒的迷惑，而不够坚定。

　　他不该因为“迷雾”所谓的宽容，就忘却了“战神”的坚韧。

　　“一切都是我不够坚韧！”

　　“一切的错都是我！”

　　“我要去忏悔！”

　　年轻人推开了房门，然后，他愣住了。

　　在他的门外，两个明显是“暗堂”的执事正守在那里。

　　“吉诺骑士，在没有得到佩剑祭司及以上大人们的允许，你不能够离开房间。”

　　其中的一个执事看到开门的年轻人，径直说道。

　　另外一个则看向了年轻人手中的长剑。

　　“你的剑，需要交给我们。”

　　面对着两个执事警惕、敌意的目光，年轻人愣愣的将手中的剑交了出去，门是怎么关上的，年轻人也不知道。

　　他就呆呆的坐在床上。

　　他心底坚固的某处，似乎开始破碎了。

　　一抹幽暗随着这样的破碎，开始无声无息的出现在房间中，在年轻人的耳边低语着。


第九十三章 吉诺

　　“感到不公吗？”

　　“愤怒吗？”

　　“为什么不选择反抗？”

　　耳边的低语骤然而起，声音忽高忽低，让年轻人变得恍惚，而从心底升起的最后一丝警兆则让年轻人抬起双手捂在了耳朵上，可那声音却犹如丝丝的乐声，径直的钻入到了年轻人的心底。

　　年轻人刚刚破碎的信念丝毫无法阻挡这样的入侵。

　　仅仅是片刻后，年轻人的面容开始抽搐、扭曲。

　　“不！”

　　“不！”

　　“这不是我想要的！”

　　年轻人大吼着。

　　一翻身就站了起来。

　　他要冲向门外。

　　他要……求救！

　　在这个时候，除去求救之外，年轻人想不到其它了。

　　砰！

　　手掌用力推向房门，房门纹丝不动。

　　被反锁了？

　　年轻人一愣，然后，他开始用力的敲门。

　　砰、砰砰！

　　“救我！”

　　“救救我！”

　　年轻人大吼着。

　　这样的声音，很自然的被两个门外的执事听到了，可这两位执事却是不为所动。

　　他们是来“看守”对方的，而不是“救援”对方的。

　　至于对方的死活？

　　他们更是不在意。

　　毕竟，只是一个“被异教徒蛊惑的叛徒”罢了。

　　……

　　瓦伦丁的马车驶入大教堂外院的时候，太阳已经彻底的升了起来。

　　阳光在水晶的反射下，让整个大教堂变得无比神圣。

　　瓦伦丁不是第一次见到这样的景象。

　　可每一次见到，他都从心底赞叹着。

　　“真是富有啊！”

　　“如果把这些水晶都换成金普顿的话，得有多少？”

　　“至少百万吧？”

　　“要是能够装入我的城堡藏宝库……”

　　想到这瓦伦丁不敢再想下去了。

　　这里毕竟是战神的大教堂，他不能够太放肆了。

　　至少，要保证起码的尊重。

　　哪怕，他刚刚想到的那些，在大多数人看来，都可以送上火刑架了。

　　但！

　　没有被发现，就不算是犯错！

　　秉承着自己信念的瓦伦丁在一位执事的带路下，走进了大教堂内。

　　硕大的教堂中，不少人已经在这里开始了祷告。

　　并不都是神职人员。

　　相反的，大都是类似瓦伦丁这样的贵族。

　　每个贵族在祈祷完成后，都会走向教堂最前面，那个放着捐款箱的地方，将早已经准备好的金普顿放进去。

　　多的足足一钱袋。

　　少的也有三五枚。

　　瓦伦丁选择了十枚金普顿。

　　事实上，如果可以的话，他一个铜子都不想给。

　　可惜，没法子。

　　他必须要这么做。

　　因为，他不能让自己太过显眼。

　　做完这一切后，瓦伦丁开始和其它贵族交谈，目光则是打量着四周。

　　他想要寻找那个目标人物。

　　按照他得到的消息，对方有极大的可能出现在忏悔室，可是他所能够看到的忏悔室都是开着门的，里面空空如也。

　　“难道是执勤？”

　　这个想法冒出来后，瓦伦丁就摇了摇头。

　　目标的执勤、训练时间，他早已经背了下来，绝对不可能在这个时候去执勤、训练，对方一个普通教会骑士的身份，早就注定了对方的普通。

　　也正因为这样，他才放心对方在这里，作为对付六世的底牌。

　　他相信，他们找到对方花费了极大的代价。

　　六世却绝对不会花费这么大的代价。

　　甚至，六世根本不知道对方的存在。

　　至于战神殿？

　　更加不可能会知道了。

　　每一年都会有和目标一样的“孤儿”送来这里接受教育和训练。

　　目标的天赋不出众，根本不会引起教会上层的注意。

　　“不过，人去哪了？”

　　瓦伦丁心底想着。

　　同时开始考虑，是否将目标“带”回去了。

　　每一次这样做太麻烦了。

　　只是，盟友的劝说再次起到了作用。

　　“我们的陛下，远比看起来的强大。”

　　“那种强大不单单是来自权势，还有……”

　　“力量！”

　　想到自己盟友提到“力量”时心有余悸的模样，瓦伦丁忍不住的扭动着脖子。

　　作为传统的大贵族之一，有关艾坦丁王室的传闻他也是知道的。

　　特别是其中的几个，更是让他寝食难安。

　　也许其中有着迷雾弹。

　　但谁能够保证都是假的呢？

　　“真是该死啊！”

　　瓦伦丁忍不住的在心底咒骂着。

　　“瓦伦丁伯爵，您有什么烦心事吗？”

　　带着这样的声音，护教骑士团的第九队长西恩走了过来。

　　这位拥有着暗中身份的骑士队长，面带温和的微笑，一身盔甲，又显得英武不凡，十分的吸引着周围贵妇人、小姐们的目光。

　　“没什么。”

　　“只是因为昨晚的一些消息而烦躁。”

　　瓦伦丁臃肿的脸上，恰到好处的浮现着一抹愤恨。

　　“是因为那位新的殿下吗？”

　　“蛇派……真的是出人预料啊。”

　　这位骑士队长感叹着。

　　“是真是假还不知道呢？”

　　瓦伦丁冷哼了一声。

　　“这些事情有着六世陛下来评判，我们不需要多操心了。”

　　“伯爵大人，祝您一天愉快，我还有事，需要离开了。”

　　骑士队长这样说道。

　　“好的。”

　　瓦伦丁连连点头，然后，目送对方离去，接着，自己也返回了自己的马车。

　　当马车离开了大教堂后，这位一直表现的愤愤不平的大贵族，脸色突然阴沉下来。

　　那位骑士队长什么身份，这位大贵族是知道一些的。

　　虽然不够全面，但却足够瓦伦丁明白自己应该怎么做。

　　“战神殿发现了什么吗？”

　　“不会的！”

　　“这件事情不可能有其他人知道！”

　　这位大贵族猜测着。

　　心底给与自己暗示，但这位大贵族总觉得心惊肉跳，仿佛有什么事情要发生般。

　　“加快速度。”

　　“我们回去。”

　　瓦伦丁吩咐着车夫。

　　……

　　西恩走在战神殿的军营内。

　　一路上的卫兵、骑士，纷纷向着这位骑士长行礼。

　　一直到两个“暗堂”执事所站的房间外。

　　“大人。”

　　两个暗堂执事躬身行礼。

　　“把门打开。”

　　西恩这样的吩咐着。

　　一个暗堂执事转身就把门打开了，明亮的阳光照射进来后，房间内的一切，变得一览无余，自然包括那位年轻的骑士吉诺。

　　看着神情颓丧、萎靡的年轻人，西恩不由嘴角一翘——一切都在他的预计中。


第九十四章 下一局

　　西恩翘起的嘴角很快变得平稳，不过，那眉头却又皱了起来。

　　“吉诺你在干什么？！”

　　低声厉喝中，这位骑士长走了进去，并且，顺势把门关好。

　　虽然身后的两个执事值得放心，但是接下来的事情还是越少人知道越好。

　　毕竟，圣裁所对于聚集着大量异教徒的下七环棚户区，可不单单只是启动一枚“暗子”去应付，那么简单，圣裁所需要的是一个更加具有针对性的布局。

　　例如：颇具名声的那对姐妹。

　　还有……

　　西瓦尔卡那个叛徒！

　　叛徒必须死！

　　这是圣裁所的决议！

　　不过，为此牺牲一枚“暗子”却是不可能的。

　　哪怕这关乎到了“战神”冕下的威严。

　　不过，随着一些消息的传来，圣裁所的高层却做出了改变。

　　从最初的“监视”变为了现在的“刺杀”！

　　圣裁所迅速的改变命令，再想到艾托林的意外死亡，这位骑士长的心底就有一丝不安。

　　他总觉得有什么重要的东西隐藏在其中。

　　可他却无法抓住。

　　为此他将最近发生在艾坦丁堡内的事情一一调出。

　　接着，就是将几个关键人物列了出来。

　　科里坡、鲁德斯、格尔萨克。

　　库尔·沃顿和对方的父亲，以及那位六世陛下。

　　埃德森、西蒙、科林。

　　三组，九个人物。

　　最近发生的一切都和这九个人密切相关。

　　当然了，最后一个人物，骑士长一开始写着的是艾琳·西卡，那位西卡领的新领主，不过，在刚刚接到了王宫中的消息后，他才换做了科林。

　　同样的，圣裁所的目标，也是这位“殿下”。

　　一个酒囊饭袋般的继承人和一个被“猎魔人”教导长大的继承人可是完全不同的。

　　对于圣裁所的目标改变，这位骑士长很理解。

　　因为，他也从没有想到，那位六世竟然真的把自己的儿子隐藏的这么深。

　　再想想当年“黑灾”时，艾坦丁王室的异动，这位骑士长真的是恨不得马上就去宫殿中干掉艾坦丁六世。

　　竟然敢联合“猎魔人”密谋对付冕下。

　　更重要的是，这些渎神者竟然成功了！

　　真是该死！

　　带着心中的执念，他将自己的想法告知了圣裁所的上层，接着，他被派到了这里。

　　圣裁所的上层将这次任务交给了他。

　　给与了他极大的权限。

　　此刻的他不仅能够调动大教堂内的护教骑士团，还能够调动所知的所有暗子。

　　可这位骑士长并没有这么做。

　　在他看来，刺杀还是不要大张旗鼓的好。

　　因此，他需要吉诺。

　　一个掩护“暗子”刺杀的“明子”。

　　有着对方的吸引，那枚“暗子”才能够发挥出更大的作用来，而且，这个明显被“异教徒”迷惑的家伙，一出现必然会吸引“异教徒”的目光，实在是再好不过的饵了。

　　如果不是这样的话，他又怎么会来这里？

　　这样意志不够坚定的家伙，火刑架才是对方最好的归宿。

　　心底带着不屑于杀意，脸上却一副痛心疾首模样的骑士长一步来到了吉诺面前。

　　“这只是一次考验！”

　　“明白吗？”

　　“这只是一次看你是否能够独当一面的考验！”

　　带着失望的声音让吉诺愣愣的抬起头。

　　年轻人的脸上还带着迷惘。

　　骑士长双目没有任何的躲闪，直直的与对方对视。

　　“我们面对的不仅是张牙舞爪的怪物，还有那满是诱惑的言语。”

　　“在我们前行时，后者比前者更加的可怕。”

　　“它会让你的身体无力，让你的刀剑生锈。”

　　“作为被看好的人，每一个都要接受刚刚的考验……而吉诺你失败了。”

　　骑士长叹息了一声。

　　“失败？”

　　“我失败了？”

　　“刚刚都是考验？”

　　年轻人喃喃自语，然后，犹如是重新活过来一般，猛地站起来，抓住骑士长的手臂，激动地喊道：“西恩队长，给我一次机会！再给我一次机会！”

　　手掌的力量，激动的话语，都让这位骑士长明白，眼前的年轻人还是那么的单纯、天真。

　　没有见过黑暗一面的年轻人，永远不会成长。

　　想到圣裁所里的这句名言，西恩心底一笑。

　　他不在乎是否欺骗。

　　他只在乎是否完成任务。

　　至于负罪感？

　　第一次时，是有着的。

　　后来，慢慢的就习惯了、遗忘了。

　　一个没有什么天赋的孤儿，又有什么好记住的？

　　心底的想法，让这位骑士长表演的越发从容了。

　　“我可以再给你一次机会！”

　　“记住，这是最后一次机会！”

　　“如果再失败了……”

　　“你将失去一切。”

　　骑士长郑重地说道。

　　“我明白了。”

　　年轻人同样郑重的回答着。

　　“很好。”

　　“跟我来。”

　　骑士长说着转身就向外走去，十分自信的他，并没有发现，就在他转身的刹那，那个一脸郑重的年轻人脸色变得阴沉。

　　“一样！”

　　“和那个声音说的一样！”

　　“我早就被放弃了！”

　　“如果不是需要我的话……我就会被处死。”

　　年轻人攥紧了双拳。

　　指甲深深的刺入了皮肉中。

　　疼痛，蔓延开来，让他觉得自己几乎就要窒息了一般。

　　但他并没有停留，而是跟在骑士长身后向外走去。

　　他，

　　想活下来。

　　……

　　“咳、咳咳。”

　　捏着那枚来自艾坦丁王室红宝石的上位邪灵轻声咳了几声。

　　它太久没用那种阴森森的语调说话了，尤其是在大教堂那种地方，真的是心惊胆战，要不是为了BOSS，它才不会来这里的。

　　不过……

　　“‘战神’受到的限制比想象中的还要大啊！”

　　“南方？”

　　“嘿，南方！”

　　上位邪灵想到了什么，忍不住的眼中流露出欣喜。

　　眼前的局面终于从被动变为了主动。

　　接下来？

　　自然是轮到它再次表演的时候了。

　　掌握主动是不够的！

　　BOSS要的是彻底的胜利！

　　它必须为此努力！

　　极速的从地下返回宫殿，在小议事厅内，上位邪灵出现时，就变为了头戴王冠的艾坦丁六世，高大的身材，精光四射的双眼，那本该苍老的容颜，在这个时候甚至有了容光焕发的感觉。

　　当上位邪灵推开小议事厅时，周围的王室护卫明显发现了自己陛下的变化。

　　每个人都是欣喜的，没有任何意外。

　　一位期盼儿子归来的父亲，终于看到了儿子的归来，且好好休息后，不容光焕发才是怪事吧？

　　至于越发凌厉的气息？

　　对于王室护卫们来说，更是好事！

　　有多少年他们都没有看到过自己的陛下这种姿态了！

　　实在是太好了！

　　感受着王室护卫队成员的情绪，上位邪灵暗自点头后，直接问道。

　　“科林呢？”

　　“殿下前往上七环……”

　　王室护卫队成员如实地说道。

　　上位邪灵面无表情的听着，在王室护卫队成员说完后，这才吩咐道。

　　“让蒙特来见我。”

　　“是，陛下。”

　　王室护卫队匆匆离去。

　　大约五分钟后，蒙特出现在了上位邪灵的面前。

　　“陛下。”

　　近臣躬身问候。

　　“发生了什么？”

　　上位邪灵没头没脑的问道，但近臣却知道陛下问的是什么。

　　眼前还有什么是比那位殿下更加重要的事情吗？

　　“是‘静夜秘修会’的人，他们无意中冒犯了殿下，所以，想要进行一次和谈，来解除误会。”

　　近臣如实的汇报着。

　　“静夜秘修会？”

　　“他们可不是这样好说话的人。”

　　“昨晚在我休息后，艾坦丁堡发生了什么事吗？”

　　上位邪灵问道。

　　“艾托林裁缝铺发生了火灾，那位老裁缝死了，同时，现场还发现了‘静夜秘修会’成员的尸体。”

　　“按照我们了解到的后续，那位老裁缝是一位佩剑祭司，实力相当的不错，应该是和‘静夜秘修会’成员同归于尽的。”

　　近臣躬身道。

　　“艾托林吗？”

　　“呵，蒙特，有些事情可不像你想的那么简单。”

　　“他可不单单是一个裁缝、暗子那么简单。”

　　上位邪灵轻笑着。

　　顿时，蒙特全身一颤。

　　不止裁缝、暗子那么简单？

　　必然是有着其它的身份！

　　当然了，这不重要，重要的是，陛下竟然会和我说这些。

　　以前可从不会告诉我这些的。

　　难道是因为……殿下？

　　近臣思考着，下意识的看向了上位邪灵。

　　“一些事情你也应该知道了。”

　　“因为很多琐碎的事情，科林需要你的帮助。”

　　上位邪灵说着，转身返回了小议事厅。

　　一脸激动的蒙特看着艾坦丁六世的背影，连连深呼吸了数次，这才迈步走进去。

　　门，再次关上了。

　　王室护卫队拱卫着这里。

　　密探们更是遍布四周。

　　一切如同铁桶般的防御，让苍蝇都飞不进去。

　　任何人看到这样的防御都会下意识的想到：安全。

　　但往往就是最安全的地方，就是最危险的地方。

　　因为，世人知道了它的安全。

　　就一直会盯着它。

　　注意着这里的一举一动。

　　几乎是十几分钟后，蒙特进入到小议事厅的消息就传到了大教堂。

　　正在做着最后准备的骑士长西恩眉头紧皱。

　　蒙特可不是一个容易激动的人。

　　对方奸猾的好似老鼠、狐狸。

　　而能够让对方一脸激动，且是因为艾托林的事情……

　　沉吟片刻后，他径直走向了大教堂的祷告室。

　　一进入祷告室，这位骑士长，就割破了自己的手掌，当鲜血流出时，他直接按在了一侧，隐匿在木纹中的秘法阵上。

　　这是只有紧急情况才能使用的联络方式。

　　西恩从未用过。

　　但这次，他认为应该用了。

　　“什么事？”

　　一抹冰冷的声音响起。

　　“我认为艾托林有问题！”

　　骑士长斩钉截铁的回答道。


第九十五章 轮番上阵

　　“你知道你在说什么吗？”

　　冰冷的声音越发的冰冷了。

　　一种显而易见的怒气，则是尤为明显。

　　西恩的额头上微微冒汗。

　　那种上位者的压力和强者实力混合后的气息，让西恩完全的喘不上气来，不过，骑士长还是咬着牙，点了点头。

　　“当、当然！”

　　骑士长想要让自己说得更加的斩钉截铁，可在对方的压迫下，声音却是不由自主的颤抖。

　　“艾托林是一位忠诚可靠的卫士。”

　　“生前，他为我主守护疆土。”

　　“死后，他必然也进入我主的神国，受到庇护。”

　　冰冷的声音，语气没有任何的起伏，复述着“战神殿”内所有人都知道的事实。

　　西恩明白对方是什么意思。

　　因此，在对方声音落下的时候，他马上说道。

　　“我愿意与艾托林阁下对峙。”

　　“如果是我搞错了。”

　　“我愿意付出任何代价。”

　　说完，西恩就单膝跪倒在地。

　　他用言语和行动表现出了自己的决议。

　　冰冷的声音，没有再说任何话语。

　　开始站在阴影中向着自己的主祈祷。

　　作为位列十五位主教之上的两大枢密主教之一，莫托尔是“战神殿”内当之无愧的最高层，也是最受“战神”信赖、宠幸的。

　　不需要反复的流程和祭司，只需要默念，莫托尔就能够联系到“战神”。

　　这一次也不例外。

　　“莫托尔，怎么了？”

　　那浩大的声音响起来的时候，莫托尔径直在阴影中跪下。

　　“我伟大的主，发生了一件我无法决断的事情。”

　　“是有关您的信徒艾托林！”

　　“您的另外一位信徒西恩认为他有问题，但是他在昨晚已经死亡了，我们需要您的裁决！”

　　莫托尔如实禀告着。

　　然后，等待着他所信仰神灵的回复。

　　莫托尔不是第一次请“战神”做出裁决。

　　因此，他很快的就发现不对劲了。

　　时间……有点长了。

　　之前，每一次都没有超过三息。

　　而这一次，已经过去了十息。

　　难道……

　　真的有问题？！

　　莫托尔心中一凛。

　　如果艾托林真的有问题的话……

　　几乎是瞬间，许多念头就纷涌入这位枢密主教的心中。

　　因为，莫托尔十分清楚艾托林的重要性。

　　身为佩剑祭司级别的暗子，艾托林在圣裁所内的职位并不低，几乎掌握了艾坦丁堡几乎超过五成以上的暗子。

　　其中包括但不限于这些暗子的真实身份、掩饰身份等等。

　　假如艾托林出了问题，那么圣裁所在艾坦丁堡的体系都会出问题。

　　焦急充斥在莫托尔的心中。

　　不过，这位枢密主教并没有催促自己的“神”。

　　作为信徒，忠诚的信仰让这位枢密主教完全、无条件的信任着自己的“神”。

　　“神”说的一切就是他需要听从的。

　　“神”说的一切就是他需要散播的。

　　时间一秒一秒的流逝。

　　在大约过去一分钟后，莫托尔的脑海中再次响起了那浩大的声音。

　　“艾托林有问题。”

　　“西恩是对的。”

　　“你需要详细询问西恩事情的经过。”

　　“明白。”

　　莫托尔回答着。

　　当那种浩大的气息从心底离开后，莫托尔站了起来，他看向了忏悔室内的西恩——这是一个特殊的构造，不单单是普通的机械密室，还有着秘术的加持。

　　站在这里，忏悔室内的人绝对不可能看到这里的人。

　　而在这里的人，则可以观察到忏悔室内的人。

　　就如同字面上的意思。

　　三百六十度，全方位，没有死角的观察。

　　对于经过特殊训练的人来说，这样的观察实在是太有用了。

　　他们能够轻而易举的发现忏悔室内人是否有隐藏或者是欺骗。

　　莫托尔就是其中的佼佼者。

　　所以，他没有着急。

　　而是静静的看着此刻的西恩。

　　他期望从中发现更多。

　　不过，令莫托尔失望的是，眼前的西恩虽然带着一丝忐忑，但是这份忐忑只是来自对未知的，而不是真正意义上有什么隐藏。

　　“你发现了什么？”

　　观察毫无所获的莫托尔开口问道。

　　“是因为来自王宫的消息。”

　　西恩回答道。

　　“王宫的消息？”

　　莫托尔反问道。

　　作为北方唯一的枢密主教，莫托尔的工作十分的繁琐，他最重要的工作就是在一层层筛选过后的文件上签署自己的名字。

　　因此，他并不知道刚刚传递来的消息。

　　至于事事亲为？

　　很抱歉，除非是“战神”冕下，不然莫托尔不认为谁能够做到。

　　毕竟，“战神”冕下是无所不能的。

　　站在那里，莫托尔听着西恩的转述。

　　本就冰冷的神情，越发的严肃了。

　　“将这条消息封存。”

　　“没有我的允许，谁也不能够翻看。”

　　莫托尔直接下令。

　　“是。”

　　西恩回答着，心底则是一喜。

　　他知道，他这次做对了。

　　命运就是这样，谁也不知道在什么时候，就会青睐你，而你需要的？则是时刻做好准备。

　　就如同他一样。

　　如果不是他时刻敏锐的注视，怎么可能会注意到艾托林？

　　怎么会以此为契机，得到上层的赏识？

　　西恩对于“战神”的信仰是坚定的。

　　同样坚定的还有，一颗向上的心。

　　他希望自己距离冕下更加的近一些。

　　为此，他不断努力着。

　　这一次，他抓住了机会。

　　一个分队长，远远不够。

　　佩剑祭司？

　　也不够。

　　至少是主教之一，才能够让他更好的感受冕下的光辉。

　　为了更快的达到这一目的，西恩在接下来的两分钟内，说着他的计划。

　　“科林必须死！”

　　“当然，不能死在我们的手中。”

　　“至少表面上是这样的。”

　　莫托尔静静听着这样的计划。

　　有关“静夜秘修会”主动联络“蛇派”，且“蛇派”代表是艾坦丁六世继承人的身份，他之前已经翻阅过了这份加急的文件。

　　对此，莫托尔并不反对。

　　一个强大的王室，对于“战神殿”来说并不利。

　　“按你想的去做！”

　　莫托尔说着，就离开了暗室。

　　他需要向“战神”汇报一切。

　　……

　　轰隆隆！

　　中午时分，晴空万里，突然一声惊雷，将整个艾坦丁堡的人都吓了一跳。

　　人们纷纷抬头。

　　当看到大太阳时，又一个个嘟囔着。

　　平民们不知道发生了什么。

　　或者说，几乎所有人都不知道发生了什么。

　　那些有点见识的，只知道这是“战神”愤怒的表现。

　　可为什么愤怒？

　　他们却不知道。

　　秦然知道。

　　因此，他的嘴角泛起了一抹笑意。

　　不得不说，上位邪灵越来越好用了啊！

　　也许应该这里的事情完了之后，可以给它放个假？

　　嗯，一小时……不，十分钟是个不错的选择。

　　马车平稳的行驶中，秦然靠在柔软的垫子中，端起面前的清茶，微微抿了一口后，做出了决定。

　　然后，他看向了车窗外。

　　接下来……

　　需要看他的了。


第九十六章 捏造

　　马车继续平稳的行驶。

　　大概十五分钟后，停在了上七环“白鹿餐厅”门口。

　　这是秦然选择的地点。

　　“静夜秘修会”选择的是时间。

　　双方各选择一点，很公平，不是吗？

　　“殿下，到了。”

　　护送在侧的王室护卫队队长敲了敲窗户后说道。

　　蒙特则是从车夫旁跳了下来，确认安全后，才打开了车门。

　　“殿下，小心些。”

　　相较于以往，这个时候的近臣越发的殷勤了。

　　之前在和六世交谈过后，虽然那位陛下没有任何的承诺，但是他已经明白了那位陛下的意思。

　　当眼前的殿下继位后，他就会成为顾命大臣。

　　不是唯一，只是之一。

　　但对蒙特来说，却是足够了！

　　这是曾经的他想也不敢想的身份。

　　要知道，他只是一个弄臣，还是众所周知的那种。

　　现在，他以弄臣的身份获得了顾命大臣的头衔，这不单单是名头的改变，还有身份、地位和爵位的改变。

　　而为了保证万无一失，此刻的蒙特已经打起了十二分的精神。

　　毫无疑问的，蒙特此刻可以没有任何犹豫的为秦然挡枪。

　　同样的，秦然的敌人，就是他的敌人。

　　因此，在看到代表“静夜秘修会”出席的霍尔莱卡和沃夫特时，近臣的眼中带着警惕与打量，直到从一侧的密探确认了安全后，近臣才悄然退到了秦然的身后。

　　“科林阁下。”

　　霍尔莱卡、沃夫特向着秦然行礼。

　　霍尔莱卡神情平静，没有任何异样。

　　沃夫特则是有点不自然。

　　作为“静夜秘修会”的成员，除去自家的议员外，沃夫特很少向别人行礼，即使是行礼也是同一组织的高层，类似向其它组织行礼？

　　这是第一次。

　　感觉十分的陌生，且……

　　糟糕透顶！

　　虽然议员们没有说什么，但是沃夫特不是傻瓜，面对局势，自然有着猜测。

　　局面对“静夜秘修会”很不利。

　　希望一切顺利！

　　带着心底的祈祷，沃夫特再次对已经死去的几个同行者咒骂起来。

　　如果不是那三个分不清局面只知道讨好的混蛋，他们怎么会这样的被动？

　　真是该死的！

　　又是一声来自心底的咒骂后，沃夫特转过身与霍尔莱卡并肩的走进了“白鹿餐厅”。

　　餐厅的门是双开的木门，地面与招牌一样，干干净净的，显然是经过了打扫，就如同这里的厨师一样，都换上了新衣。

　　不过，更让人在意的还是那桌子上的食物。

　　一张二十人的椭圆形大桌子，摆放在餐厅的正中央。

　　上面摆满了食物。

　　金黄色的面包、炸土豆和烤过的鹿肉、熊肉摆放在一起。

　　翠绿色、艳红色的水果放在一边。

　　装有棕榈桶的酒液则放在另外一边。

　　随着那位继承人的身份被艾坦丁堡的上层所知，对方对于食物的喜欢，也一同被知道了。

　　秦然没有掩饰自己的喜好。

　　至少，他认为不需要掩饰。

　　一来，他热爱食物的味道，是真实的。

　　二来，他需要一个更加容易被关注的点。

　　与其在其他方面被人关注后琢磨、下手布局，还不如主动的显露出来，起码，对于食物方面，他有着天然的优势。

　　当然了，他不会主动显露。

　　默不作声的走入了餐厅，等待许久的老猎魔人，一个闪身加入到了秦然身后的队列中，蒙特扫视了老猎魔人一眼，并没有出声。

　　自家殿下特殊的身份，必定会引出一些特殊的人物。

　　有着老猎魔人在，安全方面比王室护卫队还要可靠。

　　对此，蒙特早已经心知肚明了。

　　不过，他并没有因此掉以轻心，提前一步，蒙特走上前开始检查食物，王室护卫队的成员更是将餐厅的各个入口牢牢守住。

　　虽然之前已经检查过了，但是蒙特在这个时候一点都不敢大意。

　　那种临时下毒的例子实在是太多了。

　　蒙特可不想自己的殿下遭遇不幸。

　　足足五分钟后，近臣这才转身向秦然示意没有问题。

　　而在近臣示意的时候，霍尔莱卡、沃夫特，将一枚枚水晶放在了桌子一侧。

　　下一刻——

　　嗡！

　　随着空气的震动。

　　格尔萨克、南方十四位议员的虚影开始出现在秦然的视野中。

　　“中午好，科林殿下。”

　　刚一出现，一位声音和善的南方议员就先开口了。

　　而作为艾坦丁堡主事的格尔萨克却是沉默不语。

　　“艾特芬议员？”

　　秦然确认着对方的身份。

　　“王室的情报人员比你想象中的还要有能力。”

　　“当然了……”

　　“也有可能是蛇派。”

　　对方的笑声从帽兜下传来。

　　面对着这样的笑声，蒙特微微皱眉。

　　近臣敏锐的发现，这位艾特芬议员是在试探蛇派和艾坦丁王室，或者，干脆点说是，就是想要挑拨离间。

　　一旦王室和蛇派有着什么龌龊的话，必然会火上浇油。

　　如果没有？

　　那也没有关系。

　　积少成多，量变引起质变，也是可以的。

　　近臣敢保证，眼前的艾特芬就是这样打算的。

　　对方说是商谈，却在这个时候不怀好意……

　　近臣开始思考起来。

　　几乎是下意识的，目光看向了那位沉默不语的格尔萨克。

　　作为艾坦丁堡的管事者，对方的沉默不语实在是奇怪。

　　难道……

　　近臣马上想到了什么。

　　立刻，近臣双眼一亮。

　　近臣不动声色的给秦然打了个眼色，在后者颔首下，缓步走了出来。

　　“见过艾特芬阁下。”

　　作为王国继承人的代表，蒙特可没有失礼，他先是行了一礼后，这才缓缓地说道：“殿下作为王国的继承人，同时也是蛇派的继承人，信息来自哪里，又有什么关系呢？”

　　很明显，“静夜秘修会”并没有“科林是蛇派继承人”的消息。

　　因此，在蒙特开口后，在场的南方议员都是一愣。

　　不过，格尔萨克却是无动于衷。

　　如此鲜明的对比，让近臣越发的有把握了。

　　格尔萨克和南方议员并不是一条心。

　　这就好办了！

　　一块铁板，难以攻破。

　　但有了缝隙？

　　嘿嘿嘿。

　　近臣心底一阵坏笑。

　　他最擅长的就是这个啊。

　　“怎么，难道艾特芬阁下不知道吗？”

　　“我还以为格尔萨克阁下会告知您的。”

　　近臣夸张的说着。

　　艾特芬扫视了格尔萨克一眼。

　　哪怕是帽兜的遮掩，都让人能够感觉到这抹目光中的冷意。

　　艾特芬知道这样会让眼前的近臣掌握更多的“静夜秘修会”的真实内幕。

　　可是，他恼怒格尔萨克的隐瞒。

　　竟然隐瞒了这么重要的消息。

　　剩余的十三位南方议员也是一样，纷纷向着格尔萨克怒目而视。

　　身为王国继承人的科林是蛇派一员和是蛇派继承人完全是两种不同的概念。

　　前者，只能说是较为亲密的合作。

　　而后者？

　　则是可以将两者看做一体的了！

　　由此推断，艾坦丁王室中，会不会还有其它的蛇派成员？

　　在军队中，会不会也隐藏着蛇派的成员？

　　还有那些密探、侍者、宫女！

　　甚至……

　　蛇派是否就是从艾坦丁王室中诞生的？

　　又或者，艾坦丁王室是从蛇派中诞生的？

　　不然的话，为什么之前蛇派悄然无声，没有任何存在的记录？

　　必然是有着一个更大的组织再为其遮掩。

　　将毫不知情的“狼派”抛开后，还有什么是比艾坦丁王室更合适的？

　　在想想艾坦丁王室某些时刻不合理的表现……

　　一瞬间，在场所有人的脸色都变了变，看向秦然的目光更是变得莫名诡异。

　　很明显，蛇派、艾坦丁王室达成了共识，推出了共同的继承人。

　　而当这个继承人掌权后，整个北陆、南方的局势都会改变。

　　不能让这样的继承人出现！

　　本能的，南方十四位议员同时想到。

　　不过，下一刻，他们就想到了现在的处境。

　　那个莫名的存在！

　　那个隐藏在暗处的半神或者是神灵！

　　以及站在了明处的“迷雾”！

　　该死！

　　什么时候，艾坦丁堡的局势这么复杂了？

　　对于那个隐藏在暗处的存在，南方议员们并没有什么疑问。

　　能够让一个原本信仰坚定的信徒改变信仰的，自然是那类存在。

　　至于对方之前名声不显？

　　看看“迷雾”吧！

　　在西卡领爆发出那场战斗前，谁有知道“迷雾”的名号？

　　很显然，那个存在时类似“迷雾”一般，悄悄的发展着自己的势力，等待着一鸣惊人的那天。

　　可……

　　他们破坏了这样的计划。

　　艾特芬几乎是可以想象那位存在的愤怒。

　　不能杀掉对方！

　　现在还不到时候！

　　对方那个莫名的存在，才是头等大事！

　　“科里坡的死亡，鲁德斯的失踪，让格尔萨克太过劳累了，遗忘一些事情是很正常的。”

　　艾特芬说着再次看向了格尔萨克。

　　那目光是再明确不过了。

　　配合他。

　　或者撕破脸。

　　对此，艾特芬并不担心。

　　如果格尔萨克想要撕破脸的话，根本不会等到现在。

　　果然，下一刻，格尔萨克就点了点头。

　　“嗯。”

　　木然、没有更多的表情，格尔萨克点了点头。

　　虽然在场的人都看得出，这是何等的虚假。

　　但每一个人都没有揭破。

　　他们选择视而不见的默认了。

　　包括，代表秦然发言的近臣。

　　现在可不适合穷追猛打。

　　现在的需要的是补偿！

　　已经从秦然那里得到了示意的近臣，轻咳了一声，再次开口了。

　　“艾特芬阁下，诸位的家务事，我们不便过问。”

　　“但是，您们的手下的无故入侵，我认为需要谈一谈。”

　　近臣说道。

　　“当然。”

　　“我们就是为这件事而来。”

　　“毕竟，现在不适合‘内讧’。”

　　艾特芬说完并没有给近臣插话的余地，很直接的看着秦然说道：“两百八十件真正魔法道具装备，我们用来换取作为蛇派、艾坦丁王室继承者你的原谅。”

　　两百八十件魔法道具装备？！

　　听到艾特芬的话语，刚准备开口的蒙特就愣在了那里。

　　作为一位弄臣。

　　蒙特是相当富有的。

　　比不上那些传承的家族，但是比之一般的骑士之流，却要富有数十倍。

　　可就算是这样，以他的身价，也不过是能够购买3-5件魔法道具罢了。

　　因此，很自然的蒙特愣住了。

　　同样愣住的还有……

　　老猎魔人！

　　埃德森不是没有见过世面的人，但那可是两百八十件魔法道具装备啊！

　　而且是真正的，并不是所谓的戏法类！

　　如果利用的得当，不用全部的赔偿，只需要其中的一少部分，在经过一两年的训练，他就能够让“狼派”重新出现。

　　原本对这次会议还有些抵触的老猎魔人，瞬间没有了抵触，而是开始思考，该如何向那位蛇派继承人讨要这些补偿。

　　他的飞刀技巧以及教出去了。

　　他还有什么能够作为筹码的？

　　甚至那位继承人铁公鸡性格的老猎魔人紧紧的皱住了眉头。

　　“可以。”

　　秦然开口了。

　　一口就答应了下来。

　　没有讨价还价。

　　这让刚刚回过神的蒙特着急死了。

　　对方既然报出了这样的筹码，那么必然还有更多，只需要简单的技巧，就必然能够获得更多！

　　该死！

　　我真是该死！

　　竟然让殿下蒙受了这样的损失！

　　作为将来的顾命大臣，代入角色的近臣恨不得扇自己两个耳光。

　　但现在说什么都晚了。

　　可恶！

　　一群欺负殿下耿直、单纯、憨厚的混蛋！

　　近臣恶狠狠的盯着南方议员，将这十四人拉入了自己的黑名单上。

　　艾特芬等十四名议员感受到了这样的目光。

　　不过，却没有在意。

　　他们更加在意的是秦然表现出的干脆。

　　他们不会相信秦然是因为年轻而干脆答应。

　　更不会相信秦然是一时被巨大的补偿冲昏了头脑。

　　至于秦然一开始就知道他们的底线？

　　更加的不可能。

　　除非他们中出了叛徒。

　　他们之间虽然尔虞我诈的争斗，但那是“静夜秘修会”的内斗，哪怕是格尔萨克都不会引入外人的。

　　因此，只剩下了一个可能！

　　不光是他们注意到了那个莫名的存在。

　　“蛇派”也注意到了。

　　想到这，南方议员们对视了一眼。

　　接着，目光同时看向了秦然。

　　“补偿完成了。”

　　“我们认为我没看可以进行更深入的合作。”

　　“科林殿下，您觉得呢？”

　　艾特芬试探的问道。

　　“可以。”

　　秦然一边说着一边挥了挥手。

　　立刻，除去老猎魔人、近臣外的所有人就都走了出去。

　　艾特芬也示意霍尔莱卡、沃夫特等人离去。

　　很快的，整个“白鹿餐厅”内就剩下了秦然、老猎魔人、近臣三人和十五道虚影。

　　略微沉吟后，秦然开口道。

　　“你们也发现了祂？”


第九十七章 薅羊毛

　　秦然的语调不高，习惯性带着冷漠。

　　但是这样的话语却让南方十四位议员全身一颤。

　　即使是南方十四位议员中的那位名义上的首领艾特芬也不例外。

　　这位一向以温和语气世人的南方议员，在这个时候不得不深呼吸了一次，平复着激荡的内心。

　　“祂……”

　　“你确认是祂？”

　　艾特芬的声音中再也没有了平日里的温和，只剩下沉重与严肃。

　　秦然却没有开口。

　　仅仅是用目光扫过了艾特芬后，就保持了沉默。

　　艾特芬一愣。

　　随之就反应了过来。

　　他刚刚的问话实在是糟糕！

　　不仅暴露了他们对那位存在所知不多，而且还暴露出了他们根本没有了解到艾坦丁堡的局势。

　　毫无疑问，他们在此刻陷入到了被动之中。

　　更加糟糕的是，这是他的失误，其他人不会承担这样的失误。

　　事实上，也是如此。

　　此刻也只是刚刚反应过来的其他议员，正在用“失望”“责备”的目光看着他。

　　一群装腔作势的混蛋！

　　艾特芬心底咒骂着，然后，微微叹息了一声。

　　大意了！

　　新出现的“神灵”让他方寸大乱。

　　不过，作为南方议员中的佼佼者，艾特芬迅速的恢复了冷静。

　　“科林殿下，您需要什么？”

　　艾特芬问道。

　　“一个神灵的信息，艾特芬议员您认为可以换取什么？”

　　秦然反问道。

　　事关“神灵”，任何的信息都是有着极高价值的。

　　甚至，从某些方面来说，可以算得上无价之宝。

　　普通的金普顿肯定是无法作为交易筹码了。

　　至少也得是稀有级别的魔法装备才能够作为筹码。

　　但正因为这样，艾特芬才为难起来。

　　稀有级别的魔法装备不是大白菜。

　　给得多了，他也是会心疼的。

　　给的少了？

　　根本不可能换取想要的信息。

　　因此，略微犹豫后，艾特芬这样说道。

　　“科林殿下，可以让我们商量一下吗？”

　　“可以。”

　　秦然一点头。

　　随后，南方十四位议员的虚影就陷入了某种呆滞，而格尔萨克的虚影则是脸色越发的难看了。

　　很显然，随着之前暴露出了不和的端倪，再加上对艾坦丁堡的“了解”，南方议员们选择彻底的撕破了脸皮。

　　蒙特看着格尔萨克的虚影，不由眼珠一转。

　　“格尔萨克阁下，有的时候，孤军奋战并不是勇者。”

　　近臣话里有话地说道。

　　格尔萨克看了近臣一眼，并没有开口，就这么闭上了双眼。

　　而在心底，上位邪灵则冲近臣比了个大拇指。

　　干得漂亮！

　　它正在思考，该如何不动声色的和自己的BOSS搭上这条线，而不让人怀疑，近臣就开口了。

　　要不是身份换做了格尔萨克，而不是艾坦丁六世，上位邪灵一定会表现的“龙颜大悦”，夸奖一下对方“深得寡人之心”。

　　一侧的老猎魔人并没有理会这些。

　　对于“静夜秘修会”毫无好感的老猎魔人，现在只关心那个“祂”。

　　老猎魔人看着秦然。

　　秦然指了指南方十四位议员的虚影，立刻，老猎魔人了然的点了点头，耐心等待起来。

　　不论是秦然，还是老猎魔人，都不担心南方十四位议员会拒绝。

　　毕竟，这关乎到的是一位近在咫尺的“神灵”。

　　任何一个组织都不会拒绝。

　　更不用说是像“静夜秘修会”这样的组织了。

　　……

　　还是那个私下的隐秘传讯阵。

　　南方十四位议员中除去艾特芬外，面面相觑，没有一个先开口说话的。

　　眼前的局面已经相当明显了。

　　那位蛇派、王国的继承人绝对不可能轻而易举的告知他们有关那位“神灵”的信息，必然需要付出极大的代价。

　　可对于刚刚才凑出了两百八十件真正魔法道具装备的他们来说，并不想要再大出血了。

　　因此，相互对视了一眼后，这些议员将目光再次看向了艾特芬。

　　哪怕艾特芬在刚刚补偿的两百八十件真正魔法道具装备占据了大头，但是这个时候，并不妨碍他们继续期望艾特芬出大头。

　　要知道，对方可是占据着南方最为富有的契卡湾。

　　不说其他，单单是其中的奴隶贸易，就足以让对付富得流油了。

　　艾特芬感受着同盟们的目光，忍不住阴沉下了脸。

　　“你们什么意思？”

　　“难道还想要让我继续出大头？”

　　艾特芬没好气的问道。

　　“难道不应该？”

　　“艾特芬你占据着的契卡湾，仅仅是每年的收入，就是我们所有人加起来的一倍还要多！”

　　性格急躁的议员直接开口了。

　　“没错。”

　　“如果我占据契卡湾，这次换取信息的费用，我会全部都出。”

　　“是啊。”

　　“相较于契卡湾的收入，这点信息费又算得了什么？”

　　其他议员点头附和着。

　　其中不乏几个平日里貌合神离的议员开始挖苦艾特芬。

　　对于占据着契卡湾的艾特芬，在场的议员就没有一个不嫉妒。

　　契卡湾不单单是意味着金普顿，还有……人口！

　　从某种程度上来说，后者更让这些议员看重。

　　呼、呼呼！

　　艾特芬的呼吸不由粗重了一分。

　　要不是眼前的都是虚影，他一定会让这些混蛋明白什么叫做生不如死。

　　契卡湾是有着让人羡慕的收入、人口。

　　但这些都是他一点点打造出来的。

　　从将一个小渔村打造为一个大港口他投入了无数的精力，几乎是十年都在忙碌这件事情，现在建造好了，都来眼红他。

　　而当初呢？

　　他可是没有忘记那些嘲笑。

　　该死的家伙们！

　　等到这次事件结束，就是你们的死期！

　　艾特芬心中杀意沸腾。

　　但表面上还保持着冷静。

　　“这次的信息费我可以出。”

　　“但……”

　　“信息的内容，也只能是我一个人知道。”

　　艾特芬这样地说道。

　　“艾特芬你什么意思？”

　　“难道你忘了我们的同盟了吗？”

　　周围的议员纷纷高喊起来。

　　艾特芬毫不在意，他冷笑了数声。

　　“既然知道同盟。”

　　“那你们刚刚是什么意思？”

　　“既然想要让我有足够大的付出，那么所得的利益，自然也是我的。”

　　“如果想要知道那个消息的内容，那就拿出足够的诚意来。”

　　“不然……”

　　艾特芬最后并没有说下去。

　　但是，意思却是再明显不过了。

　　一时间，所有议员都陷入了沉默。

　　……

　　这一次，等待的时间足够长。

　　在三分钟后，近臣就给秦然搬来了椅子。

　　“殿下，您坐。”

　　“您真是太高明了，简单的一句话就让他们陷入了内讧。”

　　“我猜想他们现在恨不得掐死对方。”

　　近臣低声说着。

　　“他们本来就是一个临时的同盟。”

　　“没有亲情、友情，甚至连利益都不够纯粹。”

　　“崩溃离析只是早晚的事情。”

　　秦然坐下后，顺口回答着。

　　不得不说，蒙特是十分有眼色的家伙，一边听着秦然的话语，一边在秦然坐下后，就从餐坐上拿过了一杯清茶。

　　上位邪灵看着狗腿一般的蒙特，暗中一挑眉，眼神中满是讥讽。

　　想要用这样的行为来打动BOSS？

　　天真！

　　只有像我一样任劳任怨，才能够被BOSS看重。

　　然后，它马上通过契约联系着自己的BOSS。

　　“BOSS，这间餐厅的特色料理是炖鹿肉和鹿茸汤，我已经让人安排好了。”

　　“这里的任务完成后，您马上就能享用。”

　　“战神殿？”

　　“放心，我安排好了。”

　　“一定会让那些家伙‘终身难忘’！”

　　通过契约的力量与自己BOSS交流的上位邪灵看向蒙特的目光越发的不屑。

　　流于表面的亲近，永远比不上我们灵魂之上的羁绊！

　　蒙特似乎是发觉了上位邪灵的不屑。

　　但是，近臣毫不在乎。

　　他被这样的目光看得还少吗？

　　那些王宫大臣，贵族族长，侍卫骑士，几乎是每个他所认识的人，都是这样看他的。

　　甚至，就连一些普通的侍女也会悄悄的这样。

　　但他不在乎！

　　弄臣怎么了？

　　抱大腿怎么了？

　　他难道没有能力吗？

　　他只不过是没有遇到真正能够施展的地方罢了。

　　现在！

　　他马上就是顾命大臣了。

　　他会让所有人都刮目相看！

　　他会让殿下成为超越六世陛下的明君！

　　让那些往日里小觑的家伙们，下巴都吓掉。

　　有着治世能臣愿望的近臣，越发恭敬的服侍着秦然，拿着一颗水果，轻轻的将皮剥掉，手指没有沾果肉的，将其放到了秦然手中。

　　其他的水果、食物也是类似。

　　而在秦然将桌上的食物吃了大约三分之一后，那些呆滞的虚影，终于恢复了原样。

　　“让您久等了，科林殿下。”

　　艾特芬再次问候着。

　　声音虽然恢复了那种和善的感觉，但是秦然敏锐的注意到了南方议员间的冷冽、对峙。

　　很明显，这些议员刚刚的私密谈话并不愉快。

　　“你们想好了用什么来换吗？”

　　秦然摆了摆手问道。

　　“我们会出一部分稀有级别的魔法道具和一些‘邪异残留’。”

　　艾特芬回答着。

　　“一部分是多少？”

　　“还有‘邪异残留’……”

　　“你是在和我开玩笑吗？”

　　说着，秦然身体前倾，双眼中浮现出了一抹冷意。

　　淡然的气息一下子就变得锋锐起来，好似刀剑悬空，逼近着对手的咽喉。

　　限于身份，蒙特并不知道“邪异残留”的一些信息，但是这并不妨碍已经发誓成为秦然的治世能臣的他做出应有的行为。

　　一支火枪出现在了蒙特的手中。

　　枪口狭小，并不是为了杀伤力，而是为了传讯。

　　“我希望艾特芬议员能够给与我们殿下一个合理的解释。”

　　“不然，我会让您和诸位明白，蛇派、艾坦丁王室继承人的尊严，不容侮辱。”

　　蒙特站在秦然身旁轻笑着，嘴角微微咧开，露出了那一口烂牙，就犹如是一头护主的恶犬，准备择人而噬般。

　　“科林殿下不要误会，我们没有恶意。”

　　“我们为了给与您补偿，已经是付出了极大的代价。”

　　“而这次再从您这里购买信息……我们每一个的储备都已经告罄了。”

　　“毕竟，稀有的魔法道具可不是什么大白菜，随处可见。”

　　南方议员们没有开口，依旧是艾特芬说道。

　　秦然似乎是认可了艾特芬的说法，微微点头，但是语气依旧生硬。

　　“你说的是事实。”

　　“但，这并不代表我理解。”

　　“难道你真的不知道‘邪异残留’是什么吗？”

　　“还是说，你在考验蛇派、艾坦丁王室的情报系统？”

　　最后一句话时，秦然的声音变得凌厉起来，一旁的蒙特马上配合的举起了信号枪，显然，只需要秦然一个眼神，他就会扣动扳机。

　　“当然不是！”

　　“也许这些‘邪异残留’有着一些我们不得不在意的弊端。”

　　“可对于那位‘迷雾’冕下来说，却是不用的。”

　　艾特芬笑着，试图缓和气氛。

　　“你能保证你提供的‘邪异残留’是最初的吗？”

　　“如果能，我不需要稀有级别的魔法道具，我只要这些‘邪异残留’，十个就行。”

　　早已经不是初来乍到的秦然，对于眼前副本世界的一些规则已经心知肚明了。

　　“邪异”是可以相互吞食的。

　　可除去吞食最初的“邪异”能够获得最大的好处，没有丝毫弊端外，吞食已经成长了的“邪异残留”，都会或多或少的出现一些弊端。

　　毕竟，这个副本世界的“邪异”们可没有“暴食”的消化能力。

　　事实上，如果可以的话，秦然不介意获得更多的“邪异残留”。

　　可他绝对不会暴露出自己的底牌。

　　毕竟——

　　这是薅羊毛的时候！

　　“最初的‘邪异残留’，即使是我们加起来，也没有见过十个。”

　　“我们愿意给与殿下您三十件稀有的魔法装备道具和同等数量的‘邪异残留’。”

　　艾特芬苦笑着报出了自己的价格。

　　“三十？”

　　“太少了。”

　　“至少五十件，同时‘邪异残留’可以适当减少。”

　　秦然摇了摇头。

　　“三十间稀有魔法道具装备，是我们的极限了。”

　　“但是，‘邪异残留’可以给与您五十个。”

　　艾特芬的苦笑声更加的明显了。

　　三十件稀有级别魔法道具自然不是他们的底线，但是在这个时候，自然是越低越好。

　　甚至，他已经想好了该如何和眼前的蛇派、王室继承人“商量”了。

　　周围的南方议员也是准备好了持久战。

　　不过，艾特芬和所有南方议员大吃一惊的时，仅仅是一次报价后，这位蛇派、王室继承人就停了下来，对方冷冷的看着他们。

　　那种目光似乎是在看着某种肥头大耳的生物般。

　　“愚蠢。”

　　“没救了。”

　　“等死吧。”

　　说完，秦然站起来，转身就向外走去。


第九十八章 名

　　南方议员们看着起身向外走去的秦然，都愣住了。

　　身居高位的他们早已经习惯了你来我往的商谈，还有尔虞我诈间的交锋，像是这种直接的谈话方式，他们早已经忘记了。

　　因为，在大多数的时候，都是他们向其他人这样做的。

　　而其他人？

　　对于他们来说，都是卑躬屈膝的。

　　此刻，反了过来。

　　南方议员们很不习惯。

　　但，却不得不习惯！

　　秦然值得他们这么做。

　　艾坦丁王室继承人、蛇派继承人任一身份都值得，更不用说两者合二为一了。

　　更重要的是……

　　主动权在秦然的手中。

　　“等等，科林殿下。”

　　艾特芬连忙出声。

　　“我没有时间和你们浪费。”

　　“毕竟，时间不多了。”

　　秦然站在原地，没有转身，但是话语却让南方议员们心中一凛。

　　时间不多了？

　　这句话的含义实在是太多了。

　　多到足以让所有南方议员感到压抑，心中发毛。

　　相互对视一眼。

　　作为南方议员代表的艾特芬，不再犹豫。

　　“科林殿下，您的要求我们会尽量答应。”

　　“但请您理解，稀有级别的魔法道具装备实在是太难得了，我们拼尽全力也只能够拿出40件左右，剩下的，我们会从其它方面补偿您。”

　　艾特芬十分诚恳地说道。

　　秦然表现了一分犹豫。

　　足足两秒后，他才走了回来。

　　“我不需要金普顿。”

　　坐下来之后，秦然这样地说道。

　　“实用级别的魔法道具装备，我们已经补偿了您280件……”

　　“在用使用级别尽量补偿后，可以用‘邪异残留’作为补偿。”

　　“某些时候，这些‘残留’有着意想不到的作用。”

　　秦然打断了艾特芬的话语，说出了自己最真实的目的。

　　当然了，这样的真实，在南方议员眼中，只是退而求其次。

　　毕竟，只要放下心中的某些“执念”，“邪异残留”还是可以成为相当的助力。

　　“蛇派”的行事风格，明显不同于“狼派”。

　　或者说……

　　眼前的情况，远比想象中的要残酷。

　　以至于“猎魔人”也不得不做出这种选择了。

　　想到这里，艾特芬开始报价了。

　　“40件稀有级别的魔法装备道具，50件‘邪异残留’，可以吗？”

　　不同于以往，这一次的议员先生选择了试探性的询问，而且，为了没有必要的误会，他还补充了一句，“当然，‘邪异残留’方面可以商量。”

　　“‘邪异残留’至少60。”

　　“我认为这是一个公道的价格。”

　　“毕竟，它们很鸡肋。”

　　有着格尔萨克的记忆，秦然对南方议员的收藏，有着一个大致的把握。

　　至于“鸡肋”一说？

　　更是事实。

　　“邪异残留”的使用条件十分苛刻。

　　越是强大越是如此。

　　例如，发出一次能够摧毁百人军队的攻击，那至少是需要献祭两百、甚至是三百人，或者是等价的物资。

　　因此，除非是必要时刻，不然根本没有人会使用。

　　或者是“邪异残留”有着相当的特殊性。

　　例如：西瓦尔卡。

　　不过，西瓦尔卡只是个例，并不代表全部。

　　所以，艾特芬等南方议员只是考虑了一下后，就纷纷点头了。

　　“可以。”

　　“我们会让人尽快将商议好的物品与补偿物资同时送到。”

　　“在‘契约’的见证下！”

　　全票通过后，艾特芬给与了肯定回答。

　　“契约”的力量在这个副本世界同样通用。

　　并没有拟人化的神性。

　　但却在某种意义上神圣不可侵犯。

　　拿出早就准备好的契约，蒙特作为近臣，起草了这份契约，南方议员们纷纷看过后，签下了自己的名字。

　　最终，交到了秦然的手中。

　　仔细检查了一遍后，秦然签下了自己的代名：科林。

　　当最后一笔落下的时候，羊皮纸上光芒闪烁。

　　看着这层细细的荧光，南方议员们纷纷松了口气。

　　这代表着双方建立了和平、交流的基础，在契约的补充协议内，很明显的写出了双方不得相侵犯，且在必要的时候，必须要攻守相望。

　　“现在，我们来谈谈‘祂’！”

　　秦然将契约收好后，面容一整，语气变得郑重。

　　南方议员们包括上位邪灵在内，都是不由自主的坐直了身躯。

　　不过，再开口前，秦然看向了老猎魔人。

　　“埃德森麻烦你了。”

　　秦然这样地说道。

　　老猎魔人立刻心知肚明的点了点头。

　　“交给我了。”

　　老猎魔人说着就隐入了一侧的阴影。

　　“猎魔人”擅长追踪，同样擅长的还有反监视。

　　深知这一点的南方议员们没有一个反对，反而是赞同的点头。

　　事关一个神灵，本该如此慎重。

　　“‘祂’第一次出现是在‘黑灾’时！”

　　秦然开口了。

　　刚一开口，南方议员们就是一惊。

　　接着，这些议员们全都释然的叹息了一声。

　　“果然是这样！”

　　“我就知道，那次的事件绝对不是那么的简单。”

　　“该死！”

　　“我们竟然被愚弄了这么久！”

　　性格急躁的几个议员纷纷开口。

　　上位邪灵坐在那里，闭口不谈，眼中却带着恰到好处的惊讶，心底则是轻笑着。

　　上钩了！

　　对于南方议员们的上钩，上位邪灵没有一点的意外。

　　毕竟，它的BOSS可是有着最为“真实的剧本”：格尔萨克的记忆。

　　在这位议员的记忆中，“黑灾”的胜利者并不是“静夜秘修会”，更不是“猎魔人”、“战神殿”，而是艾坦丁王室。

　　猎魔人不用说，几乎全灭。

　　战神殿则是被艾坦丁王室突破了“封锁线”。

　　而“静夜秘修会”？

　　看看眼前这些被束缚在南方的议员们就知道了。

　　他们或许获得了好处，但坏处同样显眼。

　　秦然双手交叉，肘部撑在桌面上，手背顶着下巴。

　　在议论声平息后，他才继续开口道。

　　“我们不知道‘祂’是怎么出现的，但是有一点可以肯定：‘祂’不是谁的附属，更不会平白无故的帮助谁。”

　　“‘祂’一直在暗中搅乱着一切。”

　　“‘祂’巴不得霍乱人间！”

　　“‘祂’应该为……”

　　“‘诡计’‘阴谋’‘毁灭’而生！”


第九十九章 借力

　　秦然每说一句，南方议员们的脸色就变差一分。

　　当听到了“诡计”“阴谋”“毁灭”三个形容词后，脸色更是变得奇差无比。

　　作为“静夜秘修会”的议员，他们曾隐秘在世间，也曾经历过“黑灾”时的霍乱，十分清楚每个神灵的形容词，可不单单是语言修饰，而是权柄的概括。

　　例如：“战神”！

　　正面战斗时，勇猛无匹。

　　例如：“灾厄女士”！

　　当瘟疫肆虐时，也是无可抵挡。

　　那么，眼前这位的“诡计”“阴谋”“毁灭”……

　　齐齐的，南方议员们打了个寒颤。

　　正面的战斗，他们不会恐惧，哪怕是面对真正意义上的神灵，以他们现在的实力、势力，还有底牌，联合起来也能够一战。

　　可如果这个神灵躲在暗处呢？

　　明刀明枪不可怕。

　　可怕的是暗中的匕首。

　　一直默默观察着南方议员的秦然，看到这预料中的一幕后，再次开口了：“你们有没有觉得，在我们经历的一些事情上，有着很多的巧合？”

　　“明明不可能完成的事情，却在一连串的巧合下，完成了。”

　　“明明是十拿九稳的事情，却在诸多的意外下，失败了。”

　　“而且，这样的事情，每一次都是出现在了最关键时刻！”

　　秦然的声音突然变得低沉。

　　南方议员们则是心有所感的看向了他们心目中的艾坦丁、蛇派的继承人，心底纷纷了然。

　　一切太明显了。

　　艾坦丁王室发生的某些事情。

　　猎魔人发生的某些事情。

　　都是在是太巧合了。

　　不说其他，单单是当年的猎魔人覆灭，就值得深思！

　　因为，太容易了！

　　虽说有了陷阱，但他们都做好了死战的准备！

　　可结果呢？

　　一切顺利的不可思议。

　　不单单是这一件事！

　　还有之后本该顺利的事情，结果却变得阻碍重重，直至他们成为了现在的模样。

　　南方议员们顺着秦然的话语，思维发散开来。

　　第一时间，他们就想到了切身相关的一些事情。

　　这是人之常情。

　　同样的，也是秦然在了解了前因后果后，给与的布局。

　　他希望南方议员们相信，在这里存在着一个“祂”。

　　只要这些南方议员相信了，他今天的目的就达到了一半。

　　至于剩下的一半？

　　则是找到“祂”。

　　不，应该是找到“掮客”留下的痕迹才对。

　　没错！

　　就是“掮客”！

　　秦然布了这么大的局，除了是因为相关的利益外，更多的还是“掮客”。

　　甚至，后者要更加的重要。

　　就如同秦然不相信“掮客”随意选择波尔一样，他同样不相信“掮客”选择波尔仅仅是因为一支“军团”这么简单。

　　按照秦然对“掮客”的了解。

　　这家伙必然还有什么不为人知的目的。

　　不然，根本不可能这样做。

　　事实上，秦然已经有了一些猜测。

　　只是……

　　这些猜测，需要更多有力的证据。

　　而这可不单单是他一个人能够办到的了。

　　因此，他才需要艾坦丁、蛇派继承人的身份。

　　人多力量大，就如同量变引起质变一样，深入人心。

　　如果能够拉“静夜秘修会”入局，秦然是丝毫不介意的。

　　而且，在某些时候“静夜秘修会”更能够找到那些隐秘在暗处的蛛丝马迹，并不是艾坦丁王室不够强大，只是因为擅长的方向不同罢了。

　　带着一丝难掩的悲痛。

　　秦然深深吸了口气。

　　“愿那些逝者安息。”

　　他这样地说道。

　　顿时，本来只是猜测的南方议员们瞬间肯定了自己的猜测。

　　果然“黑灾”的事情也是那个“祂”搞出来的，可能当时的对方还不够强大，仅仅是派出了一个使者之类的存在。

　　再结合猎魔人中的那个“背叛者”，他们组织中的“搅局者”，还有艾坦丁五世的死亡、战神威严受损、灾厄女士驻足不前……

　　“嘿，在这之前，我一直以为我们是惨胜的，但现在看来……”

　　“那个‘祂’才是最后的胜利者吧？”

　　“我们几方都被那个混蛋玩弄在了股掌之间！”

　　性格急躁的那位议员恶狠狠地说道。

　　随着这样的话语，周围南方议员的气息都变得不稳起来。

　　以至于那些作为传话的虚影都起了一层层的波纹。

　　毫无疑问，这些议员都感到了愤怒。

　　谁都不习惯被玩弄。

　　更不用说这些心高气傲的上位者了。

　　不过，身为上位者，自然有着他们的过人之处。

　　很快的，这些议员的气息就平稳下来。

　　“蛇派隐匿在暗处，也是因为调查这件事情吗？”

　　议员艾特芬问道。

　　“不。”

　　“最初的蛇派，只是为了以防万一。”

　　“事实上，在‘黑灾’出现前，蛇派都没有打算出世，我们习惯以其他的身份生活着，但是‘狼派’的覆灭，却让我们感到愕然。”

　　“作为旁观者，我们发现了太多不合情理的事情。”

　　“所以，我们开始了暗中调查。”

　　“但是，那个家伙和‘祂’的手下，实在是太过狡猾了。”

　　“不仅来无影去无踪，而且，十分擅长把握人心，几乎没有留下过任何的线索，仅有的一些线索，也会很快消除。”

　　“如果不是我的老师确认过那位的存在，我们几乎以为那就是一个不存在的存在。”

　　秦然摇了摇头，以“掮客”为蓝本，编排着早就准备好的谎言。

　　这样的谎言，立刻获得了南方议员们的认可。

　　早已经代入角色的南方议员们纷纷点头。

　　“是啊。”

　　“如果不是我们能够确认一些本不该发生的事情，我们也不会相信会有这样的存在。”

　　“‘迷雾’冕下，是你们的准备之一吗？”

　　艾特芬貌似随口询问着。

　　秦然没有开口，直直的看着对方。

　　顿时，气氛就有些凝固了。

　　两三秒后，艾特芬干笑了一声。

　　“科林殿下，我不是……”

　　“‘迷雾’的出现和‘灾厄女士’的出现是一样的——这是我的回答，同样的，我希望艾特芬阁下能够明白，我们现在虽然是同盟，但是我们的交情并不深，还达不到相互告知老底的程度，我也不希望您的一些试探会引起双方的误会。”

　　“就好像是之前一样。”

　　秦然很干脆打断了艾特芬的话语。

　　对方没有再说什么。

　　而之后，再次确定了补偿、交易物品的最终时间后，这一次的交易就算是结束了。

　　“静夜秘修会”的人纷纷离去。

　　王室护卫队的成员则是再次走进了“白鹿餐厅”。

　　“我们去下七环的棚户区。”

　　秦然这样说着，却没有马上行动，而是走向了餐桌。

　　马上的，蒙特就给秦然递来了餐巾。

　　一顿风卷残云后，秦然擦着嘴，登上了马车。

　　靠在椅子中，看着西斜的太阳，他眯起了双眼。

　　秦然很清楚，他接下来要面对什么。

　　真正考验他的时候……到了。


第一百章 补偿

　　利特尔子爵来到下七环棚户区的时候，是上午9点多。

　　棚户区内的“迷雾”信众们已经开始了忙碌的一天。

　　虽然有了足够的物资，不需要去上工，但是清理废墟、火化尸体和构建防御工事，却是需要大量人手的。

　　唯一值得庆幸的是，北陆的冬天一向寒冷，不用担心尸体腐败与随之而来的瘟疫。

　　但对于朋友、亲人的忧心，依旧让这里的人们尽可能快的完成着一切。

　　所以，利特尔子爵来的时候，看到的就是一副忙碌之极的景象。

　　当然了，还有岗哨。

　　因为，艾坦丁王室继承人和蛇派继承人是一人。

　　而蛇派继承人和“迷雾”教会的关系匪浅，以至于明显带着“监控”意味的卫兵们，变成了真正意义上的保护。

　　再加上“迷雾”教会本身信众们的巡逻兵和岗哨，这里的守卫力量已然不弱。

　　作为将军事假，利特尔几乎是下意识评估着自己如果是敌人，该如何以最快速度、最小代价攻破这里。

　　这种略带侵略的目光很快的就被发现了。

　　“嘿，你最好收回这样的目光。”

　　一个壮如棕熊的年轻男子扛着硕大的双刃战斧，悄无声息的出现在了利特尔的马车旁，开口说道。

　　直到年轻人开口时，利特尔才惊觉到对方的到来，当即目光一缩。

　　他开始打量着对方。

　　当看到对方的身形样貌，他很快的就锁定了对方是谁。

　　罗格特！

　　“迷雾”教会的骨干之一。

　　“自身实力配合着‘迷雾’神术吗？”

　　利特尔子爵心中猜测着，脸上却浮现了亲切的微笑。

　　“你好，我是子爵利特尔，请问西蒙主教在吗？”

　　原本就因为狭长双眼，看起来十分像狐狸的子爵这个时候越发的像了，但是那鹰钩鼻也更加的明显了，犹如是长着鹰喙的狐狸般。

　　看着这个模样的子爵，罗格特一皱眉。

　　年轻人不喜欢狐狸，小时候他打猎打到的东西，就总被这些坏东西偷走，即使是藏在树上，也会被咬断绳索。

　　因此，年轻人很不客气地说道。

　　“主教大人不在。”

　　面对生硬的语气，利特尔子爵一点都不恼怒。

　　“那西瓦尔卡阁下呢？”

　　他笑着道。

　　“你想要干什么？”

　　联系的询问，引起了年轻人的警惕。

　　“放心，我没有恶意。”

　　“我的名声虽然不好，但也不差。”

　　“同样的，没有人可以冒充我，你身后的那些士兵则可以证明我的身份。”

　　子爵利特尔说着就走向了马车，指了指不远处的艾坦丁士兵们。

　　罗格特看着遥遥向着利特尔行礼的士兵，眉头一皱。

　　倒不是怀疑。

　　随着科林大人王室继承人的身份传来，这里的士兵几乎是可以看做自己人的，不需要再怀疑什么。

　　他皱眉是因为眼前的人。

　　子爵利特尔的名声他知道。

　　来时，那位尊敬的男爵夫人就尽可能的告知了他们，在艾坦丁堡需要注意的人。

　　其中，这位子爵就榜上有名。

　　当然了，更重要的是西瓦尔卡的提醒。

　　“小心守旧派，他们可能不怀好意！”

　　西瓦尔卡转述了当时自己的遭遇和守旧派习惯性的行事手段，说是不择手段是夸张了，毕竟，对方还要贵族的颜面。

　　但要说是有道德，讲究骑士规则？

　　那就真的是开玩笑了。

　　鬼都不信。

　　年轻人很想将对方赶走。

　　不过，想到了主教离开时的吩咐，他并没有这么做。

　　“你稍等。”

　　年轻人语气冷硬的说着，转身就走向了营地内。

　　在这座越发完善的营地内，西瓦尔卡正在给艾丽换冻伤药。

　　“恢复的不错！”

　　看着小手上的青肿消散大半的模样，西瓦尔卡忍不住的露出了笑容，为了让艾丽恢复的更好，他可是买了最贵的冻伤药。

　　现在看起来，是正取的选择。

　　“大约还有两三天就能够恢复。”

　　“这两天艾丽你千万不要碰冷水。”

　　西瓦尔卡叮嘱着。

　　“可是我需要帮大家干活啊！”

　　“我没有力气去清理废墟，但是我能够洗碗、烧水，不碰冷水的话……”

　　艾丽的小脸上浮现了为难。

　　西瓦尔卡眼中充斥着怜惜与疼爱。

　　如果他有女儿的话，绝对不会让女儿干这样的活儿。

　　不！

　　他已经有女儿了。

　　可女儿想要这么干的话……

　　身为父亲，他是要无条件支持的，哪怕是流着泪。

　　“那艾丽小心一点。”

　　“我一会儿就去市集给你买一副手套。”

　　“能够碰水的那种。”

　　西瓦尔卡摸了摸艾丽的头。

　　“可是妈妈说不能随意要别人……”

　　“我可不是别人！”

　　“是艾丽你救了我，你是我的救命恩人。”

　　“我报答艾丽是理所应当的。”

　　西瓦尔卡笑着说道，然后，指了指远处，继续道：“艾丽去帮忙吧，大家都在等着你呐。”

　　“好。”

　　小女孩点了点头，冲西瓦尔卡露出一个笑容后，就快步的跑了过去。

　　注视着女儿消失的背影，西瓦尔卡这才转过了身，看向了罗格特。

　　“发生了什么？”

　　西瓦尔卡问道。

　　“真是不错的孩子啊！”

　　年轻人这样的赞叹着，然后，他就开始面对一个老父亲怀疑、警惕、敌视的目光了。

　　“你想干吗？”

　　西瓦尔卡呲着牙，沉声问道。

　　“别误会！”

　　“我只是单纯的夸奖罢了！”

　　“而且，西瓦尔卡你也太紧张了，不是所有人……”

　　“发情的公猪都该阉掉。”

　　西瓦尔卡打断了罗格特的话语，冷冷地说道。

　　看着西瓦尔卡认真的样子，年轻人为那些奖励可能会被艾丽看上的男孩子感到默哀，要知道想要通过眼前西瓦尔卡的这关，可是十分难的。

　　不过，这又不关他的事。

　　“是守旧派。”

　　“那位利特尔子爵亲自来了。”

　　年轻人十分明智的说到了正题。

　　“预料之中的事。”

　　西瓦尔卡这样说着，就向着营地外走去。

　　在他知道艾坦丁堡、蛇派继承人是一个人的时候，他就知道守旧派绝对坐不住了。

　　那些贵族的德性，他可是知道的一清二楚。

　　“我们要怎么办？”

　　年轻人问道。

　　“交给我了。”

　　“主教大人已经告知我大概的行事方向了。”

　　“至于剩下的，我会补全。”

　　西瓦尔卡说道。

　　年轻人立刻不作声了。

　　一来，对于西蒙主教的爱戴、尊敬，让他完全听从西蒙主教的命令。

　　二来，年轻人猜测这是主教大人给与西瓦尔卡的考验。

　　虽然西瓦尔卡已经声明要加入“迷雾”教会了，但是对方的身份，却是麻烦，当时主教大人没有拒绝，也没有答应。

　　很显然，就是在等西瓦尔卡通过这次考验。

　　因此，年轻人马上落后一步从并肩而行，变为跟在了西瓦尔卡身后。

　　他需要观察整个过程。

　　同时，还得保护西瓦尔卡。

　　刚刚那个贵族虽然看起来很讨厌，但是，也很强。

　　如果没有冕下的赐福，他很难是对方的对手。

　　可有了冕下的赐福？

　　他一只手就能掐死对方。

　　看到了罗格特的变化，西瓦尔卡并没有说什么。

　　这是理所应当的。

　　想要安然的从“战神殿”投入到“迷雾”教会的怀抱，他必须要表现出能力来，不然的话，他凭什么获得保护？

　　假如说是平时，也就算了，他大不了去边境，隐姓埋名过日子。

　　但有了艾丽？

　　他就要全力以赴了。

　　……

　　站在营地外的利特尔子爵突然感觉到有点冷。

　　抬头看了看依旧明媚的阳光，这位守旧派贵族忍不住的摇了摇头。

　　北陆的冬天真的是可怕。

　　即使是在艾坦丁堡也不例外。

　　这些年习惯了去南方过冬，他都已经开始不习惯北方的冬天了。

　　真是该死的新令啊！

　　一想到那位陛下的新令，这位守旧派贵族就忍不住的皱眉。

　　要知道，从开始到南方过冬开始，他早已经将全部身家的一多半，投入到了那个温暖的地方，农场、矿场、手工作坊等等，都是他乐意做的产业。

　　不光是他，瓦伦丁也是这样。

　　乃至是他两人身后的那些中小贵族都是这样。

　　一旦南方开战的话……

　　他完全可以想象得到，他们的投资会变成什么样。

　　因此，这次新令根本不是简单的“贵族荣耀”和“土地”的事情，还有关乎到他们每一个家族的生存问题。

　　这些是……

　　绝对不能够让步的！

　　一瞬间，利特尔子爵的目光就变得犀利、锋锐起来。

　　但是，下一刻，就又变成了笑眯眯的模样。

　　他看到了返回的罗格特，和出现在视野中的西瓦尔卡。

　　“上午好，西瓦尔卡阁下。”

　　利特尔子爵说着就上前两步，作为迎接，以示诚意。

　　西瓦尔卡没有多少，也没有受宠若惊，就这么好像是看到了一个普通朋友一般，走了过来，笑着道：“子爵阁下，上午好。”

　　“真是抱歉了，西瓦尔卡阁下。”

　　“昨天的事情让您产生了不必要的误会。”

　　“今天我是带着诚意而来。”

　　说着，利尔子爵一指马车。

　　车夫马上打开了车门。

　　顿时，西瓦尔卡和罗格特就一眯双眼。

　　一片金灿灿的光辉照耀着两人。

　　好一会儿，两人才恢复了正常。

　　西瓦尔卡不用细数，只需要扫一眼箱子，就能够知道这个箱子中装了两千枚金普顿。

　　贵族间，装金普顿的箱子除了要结实、上档次外，规格也是恒定的。

　　似乎只有这样才能够显示出他们的不同。

　　面对着两千枚金普顿，如果是在遇到艾丽前，西瓦尔卡一定会是心动的。

　　而现在？

　　肯定是不够的。

　　不单单是西蒙主教的任务。

　　还有……

　　他要养女儿啊！

　　那可是很费钱的！

　　至于罗格特？

　　更是连多看一眼都没。

　　甚至，刚刚在金光闪闪的时候，年轻人都是紧握斧子，担心有人袭击的。

　　利特尔子爵在车夫看门的时，就一直在观察两人的表情，在看到两人的无动于衷时，这位守旧派贵族心底不由一沉。

　　在痛骂瓦伦丁手下人办事不利的同时，面带微笑再指了指马车。

　　“西瓦尔卡阁下，我之前找到了两件不错的古物，您有兴趣欣赏吗？”

　　利特尔子爵问道。

　　“当然。”

　　“不过，两件太少了。”

　　“如果再多一点，就更好了。”

　　西瓦尔卡一点头，不用利特尔子爵邀请，就大踏步的走向了马车。

　　西蒙主教的命令可是“宰肥羊”！

　　那他还要客气什么？

　　不让对方心疼到扭曲，他就是个弟弟。

　　看着自行走到马车前，打量着马车内一切事物的西瓦尔卡，利特尔子爵脸上的微笑不变，但是心底却在破口大骂。

　　对方的态度已经表明了一切。

　　想要让昨天的事情揭过去，那就得大出血。

　　他，不想。

　　可，不行。

　　因为对方的身后站着一个他们暂时不想也不能招惹的人。

　　艾坦丁、蛇派继承人的身份，实在是太可怕了。

　　虽然他们还有后手……

　　可能不动，还是不动的好。

　　底牌握在手里才是最好的。

　　打出去了，那就真的没有回转的余地了。

　　心底这样安慰着自己。

　　可接下来西瓦尔卡的话语，却差点让利特尔子爵拔出剑，砍死对方。

　　“这马车不错。”

　　“里面的东西也不错。”

　　“这样的马车和里面的东西，再来两辆吧！”

　　西瓦尔卡风轻云淡地说道。

　　虽然恨不得砍死西瓦尔卡，但是利特尔子爵却还在努力保持着贵族风度。

　　“是吗？”

　　“再来两辆？”

　　“好的，中午的时候，我就让人送来。”

　　利特尔子爵微笑地说道。

　　看到利特尔子爵一口就答应下来，西瓦尔卡明显一愣。

　　坏了！

　　要得少了！

　　他心底满是懊恼，可这个时候再反悔的话，确实不合适的。

　　因此，只能是，满是悔恨的点了点头。

　　利特尔子爵看到了这样的懊恼和悔恨。

　　他的手已经捏住了剑柄。

　　不能砍死他！

　　不能砍死他！

　　不能砍死他！

　　一直警告着自己保持微笑的利特尔子爵，心底在滴血。

　　作为世袭的贵族，利特尔家族自然是巨富的，但在几乎全部身家都投入南方后，再拿出这些东西后，真的是要倾家荡产了。

　　不过，只要暂时稳住那位继承人就可以了。

　　之后？

　　利特尔子爵冷笑了一声。

　　想到这，完全不想久留的利特尔子爵就要登上马车离开。

　　这个时候，一直保持沉默的罗格特直接挡在了车门前。

　　“这是我们的。”

　　年轻人义正言辞地说道。

　　利特尔子爵：……


第一百零一章 刺

　　秦然乘坐着马车返回到下七环“迷雾”教会的临时驻地时，第一眼就注意到了那辆装饰不凡的马车。

　　商人的马车，更加重视的是实用。

　　贵族的马车，则要彰显身份。

　　所以，两者时完全不同的。

　　至于普通人？

　　抱歉。

　　对于普通人来说，走路才是最好的选择。

　　“殿下，是利特尔家族的马车。”

　　蒙特站到秦然身边，低声说道。

　　有关利特尔家族，近臣没有多解释，但神情中却带着一分戒备。

　　作为守旧派贵族首领的利特尔家族对于王室的态度一直是抵触的，甚至，这已经是修饰过的了，真正的说法应该是敌对才是。

　　当然了，一切都在暗处。

　　人们看不到的地方，暗流汹涌。

　　阳光下？

　　还是一片欣欣向荣。

　　不论是艾坦丁六世，还是守旧派贵族们，为了各自的利益，都需要这样的假象。

　　不过，如果能够一劳永逸的话，艾坦丁六世或者说是守旧派贵族想必都是不会介意撕破这种假象的。

　　而艾坦丁六世最大的破绽在哪里？

　　自然是身旁的科林殿下。

　　所以，下一刻，近臣就不动声色的对着身后的王室护卫队招了招手。

　　这些护卫队成员，立刻不动声色的靠近了数步。

　　不过，和近臣不同的是，这些护卫队成员不是看向马车的方向。

　　而是看向了身后？

　　在那里三辆马车正在缓缓靠近。

　　片刻后，为首的马车停了下来。

　　换了一身服饰，但同样华贵的利特尔子爵走了下来。

　　服饰，是评判一个贵族是否高贵的最重要依据之一。

　　作为传统贵族之一，利特尔子爵不仅要衣裳华贵，而且还要尽可能的在同一场和不同时间穿着不同的服饰。

　　不过，这样的改变，大多数时候是看不出来的。

　　因为像是利特尔子爵这样的贵族，都是有着所谓的“家族服饰”的，像是利特尔大多数的时候都是以红色为底，边角绣着金线衣衫为主，裤子则用纯黑色为主，只有在些许细节上不同，唯一不同的是，那金质的扣子上的徽章。

　　同样的，作为最大贵族的艾坦丁王室也是这样。

　　但秦然扮演的角色却是例外。

　　拥有着蛇派继承人身份的他此刻依旧是那副类似猎魔人的打扮，对于秦然来说，除非必要，不然第一条就是穿着舒服。

　　如果能够行动方便就更好了。

　　而这让利特尔子爵的目光变得有些不一样了。

　　似乎是带着丝丝轻蔑。

　　但是，马上的，这一丝轻蔑就没有了。

　　“中午好，科林殿下。”

　　对方快步走来，面带尊敬的微微弯腰，接着，当站直了身躯后，这位守旧派贵族就很干脆的指着身后的马车说道：“其中的两辆是我给与西瓦尔卡阁下的补偿，当然了，也包括你身后的那一辆。”

　　说着，这位子爵顿了顿，目光看向了走出来的罗格特。

　　“托了那位年轻人的福。”

　　“我难得的在艾坦丁保内漫步了一个小时。”

　　“阳光与寒风，让我记忆犹新。”

　　听不出什么恨意。

　　也没有什么愤怒。

　　似乎是在描述其他人的事情。

　　可是，对方的目光，在这个时候却显得冰冷异常。

　　那是杀意的泄露。

　　被注视着的罗格特握住了自己的战斧。

　　来自北方的年轻人绝对不会害怕战斗，更不会惧怕挑战。

　　即使对方很强，也一样。

　　不和强者战斗，只知道欺负弱者，可不是寒冬北方的传统。

　　他们乐意于去找强者战斗。

　　即使是赴死也是一样。

　　此刻，罗格特就做好了这样的准备。

　　周围的人也猜到了年轻人的想法。

　　可没有谁会去阻止。

　　弱者挑战强者的话，是不会被阻止的，但出乎预料的是，那位子爵的杀意一闪即逝，下一刻，就变成了温煦的笑容。

　　“你做的不错。”

　　“我很期待你最终成长的模样。”

　　利特尔子爵说道。

　　一副长者面对后辈的模样。

　　年轻人诧异的看了一眼面前的利特尔，如果不是面容与记忆中的一模一样的话，他还真的会以为遇到了一个假的利特尔。

　　眼前的这位子爵和他上午见到的，好像有点不一样。

　　而近臣则是越发警惕的盯着眼前的“鹰喙狐狸”。

　　因为，细长的眼睛和鹰喙一般的鼻子，利特尔子爵被称之为“鹰喙狐狸”。

　　当然了，这样的称呼是带着浓浓蔑称的。

　　狐狸，代表着狡猾。

　　是艾坦丁人们最乐意狩猎的目标。

　　秋季狩猎到一只狐狸，会被视为聪明、财富的象征。

　　鹰隼，代表着威武。

　　能够驯服一只鹰隼，往往会得到人们的尊敬，即使是在火铳出现的现在，一个能够驯服鹰隼的人，依旧能够获得相当的奖赏。

　　毕竟，火铳下，只可能是死的，不是活的。

　　那么问题来了。

　　驯服了“鹰喙狐狸”会有什么？

　　自然是难得的荣誉。

　　而又是谁驯服了“鹰喙狐狸”？

　　自然是艾坦丁六世陛下。

　　甚至，近臣猜测有关“鹰喙狐狸”的称号，也是自己那位陛下放出去的。

　　为的就是刺激眼前的子爵。

　　可惜……

　　对方不仅狡猾，还很冷静。

　　是殿下的大敌啊！

　　自动带入到顾命大臣角色的近臣，开始思考该如何除掉这个极有可能成为殿下最大麻烦的守旧派首领。

　　但还没有等这位近臣想到什么，周围的王室护卫队突然的动了起来。

　　火铳举起，指向了一个方向。

　　“谁？出来！”

　　王室护卫队的队长冲着那里低喝着。

　　“别开枪。”

　　“是、是我。”

　　略带怯弱的声音中，一个年轻人走了出来。

　　看到这个走出来的年轻人，在场的所有人都是一皱眉。

　　不单单是因为眼前的年轻人衣衫褴褛，还因为对方的脸上满是忧愁、迷茫，甚至是弥漫着一种绝望。

　　当然，更加重要的是，这个年轻人，在场的人几乎是都认识的。

　　之前城门口，战神殿对“迷雾”教会的拦截，让“迷雾”教会声势大涨的同时，也让一个年轻人出名了。

　　吉诺！

　　战神殿的护教骑士！

　　这个年轻人成为了近期艾坦丁堡茶余饭后的谈资。

　　自然的，不会是什么好话就是了。

　　所以，在场的人很快就舒展了眉头。

　　他们猜到了对方脸上神情的缘由，也猜到了对方的来意。

　　事实上，一切就如同他们预料的那样。

　　“请问，西蒙主教在吗？”

　　这个年轻人问道。

　　王室护卫队成员的火铳全都放下了，近臣、罗格特也不由放松了警惕。

　　而就在这个时候，出乎所有人预料的，利特尔子爵拔出了长剑，对准了秦然，直刺而去。

　　“殿下，小心！”

　　所有人都发出了惊呼。

　　秦然却是神色不变。

　　他看着持剑刺来的利特尔子爵，眼眸中浮现了淡淡的笑意。


第一百零二章 人生匆匆

　　有什么事情是比一切顺利还要值得高兴呢？

　　自然是在一切顺利的同时，还有意外收获。

　　就如同秦然此刻。

　　战神殿的出手，早在秦然的预料之中。

　　甚至，就连对方会选择大致的手段，他都知道一二。

　　毕竟……

　　他有一个可靠的随从，帮他了解到了对方的整个计划，但是，利特尔子爵却是一个意外惊喜。

　　秦然没有想到战神殿会选择利特尔子爵作为伪装的目标。

　　这对他来说，真的是一个好消息。

　　如果由他来对利特尔子爵出手的话，实在是太过显眼了。

　　可要是战神殿出手……

　　一切就有意思了。

　　想到这，秦然直接对上位邪灵下达了新的命令。

　　“找到真正的利特尔子爵。”

　　没有更多的吩咐。

　　秦然知道上位邪灵会理解自己的意思。

　　至于该如何找到利特尔子爵？

　　【追踪】带来的视野，已经让他在刚刚锁定了这位假冒的利特尔子爵来自哪里，真正的利特尔子爵一定会在那附近。

　　因为，冒牌货没有更多的时间来安顿利特尔子爵。

　　至于干掉利特尔子爵？

　　对方图谋的可不单单是一场杀戮。

　　或者准确的说，杀死的只有他，然后，以此作为筹码和利特尔子爵交易。

　　假如他死了。

　　失去了继承人的艾坦丁六世将会是多么愤怒？

　　失去了继承人的“蛇派”又会怎么做？

　　那个时候的利特尔子爵，根本没有选择。

　　你说解释？

　　有的时候，如果解释有用的话，就不会出现那么多的杀戮了。

　　人心，是复杂而又不可直视的。

　　所以，面对敌人的时候，秦然总喜欢以最直接的方式处理。

　　长剑擦着秦然的身躯而过。

　　一抹璀璨的光辉在长剑上亮起。

　　刺目的光芒，让周围的人下意识闭上了双眼。

　　数十道剑芒径直从剑刃上迸发而出，将周围直径五米内的石块地面完全切割成了碎片，可却没有伤到秦然分毫，甚至，持剑的冒牌货的视野中，连秦然的身影都找不到。

　　仅剩下——

　　嘶、嘶嘶！

　　阵阵蛇嘶，宛如死神出现的前奏。

　　气流凭空而现、旋转，径直笼罩在了冒牌货的身上。

　　刺啦！

　　衣物第一时间被撕扯，接着是血肉，仿佛是虚空中一条条无形的蛇在撕咬对方一般。

　　这种千刀万剐的感觉，令冒牌货痛呼出声。

　　“啊！”

　　惨叫声高亢，却戛然而止。

　　隐匿在气流中的一脚，直直点在了对方的头颅上。

　　砰！

　　闷响中，冒牌货身形摇晃，就如同是一个醉鬼，踉跄了数步后，倒地不起。

　　猩红的血液夹杂着碾碎的脑花，从鼻孔、耳洞、眼睛中流出。

　　到死，这位冒牌货都是瞪大了双眼。

　　他承认，他低估了蛇派继承人的实力。

　　可刚刚蛇派继承人眼中的笑意？

　　弥留之际，冒牌货看向了他布置的“明子”，然后，他看到了吉诺眼中的笑意，那是一种畅快的、带有报复感的笑意。

　　是他？！

　　是他泄露了我的计划！

　　冒牌货想要撑起身体，大吼出声。

　　可惜，下一刻，黑暗永远降临了。

　　冒牌货没有了声息。

　　“殿下？殿下？”

　　“您没事吧？”

　　刚刚被秦然扔出去的蒙特，这个时候跑了回来。

　　当看到秦然安然无恙后，近臣这才松了口气，然后，这位近臣杀意腾腾的看着利特尔子爵剩下的随从、侍卫们。

　　“抓住他们！”

　　“我要活口！”

　　虽然这位近臣恨不得将这些混蛋剁成肉酱，但是他却不得不为自己殿下的利益想到更多。

　　也许这是一个机会？

　　近臣在想着。

　　而已经前去检查尸体的罗格特却是证实了自己的猜测。

　　对方真的不是利特尔子爵。

　　“西恩？！”

　　西瓦尔卡准确的叫出了对方的名字。

　　这位前战神殿的“暗堂”执事眉头紧皱。

　　他想到了有关战神殿内的一些不好的传闻。

　　圣裁所！

　　一定是圣裁所！

　　接着，西瓦尔卡满是担忧的看向了秦然。

　　面色淡然的秦然，走到了尸体边，捡起了对方手中的长剑后，转身就向着“迷雾”教会的临时驻地走去。

　　既没有吩咐什么，也没有更多的表示。

　　在场的众人面面相觑。

　　没有一个人知道这位艾坦丁、蛇派继承人的想法。

　　遇到了刺杀，难道不应该愤怒吗？

　　怎么会这么的平静？

　　每一个人都在猜测着。

　　而深知一切的上位邪灵则是忙碌着。

　　虽然自己的BOSS已经将大致的范围告知了它，但是这里可是人口密集、建筑诸多的艾坦丁堡，在这样的地方找个人，可不是简单的事情。

　　所幸的是，它速度够快。

　　穿行在虚空中，掠过了二十多栋房子后，上位邪灵在一栋房屋的地下室内发现了利特尔子爵。

　　这个时候的利特尔子爵状态并不好。

　　身上多处伤痕，虽然经过了包扎，但依旧往外淌着血。

　　对方脸色苍白，额头滚烫。

　　上位邪灵出现在了对方的面前，利特尔子爵似乎是有点察觉，但是却根本连移动一根手指的力量都没有，甚至是连眼皮都睁不开。

　　上位邪灵忍不住的摇头叹息。

　　它能够轻而易举的分辨出，这位子爵至少遭到了四个人的伏击，但让这位子爵失去行动力的则是一支箭矢。

　　带毒的箭矢。

　　也正因为这支箭矢，这位子爵才会成为俘虏，且变得如此糟糕。

　　“我主听到了‘迷惘’。”

　　“我主听到了‘疑惑’。”

　　“我遵循我主的旨意而来。”

　　“为你解除‘迷惘’。”

　　“为你解答‘疑惑’。”

　　上位邪灵以西蒙的形象缓缓的说着。

　　声音温和，且充斥着对生命的热爱。

　　它伸出手指，一抹白色的光辉笼罩在了利特尔子爵身上。

　　……

　　冰冷在身躯中弥漫。

　　利特尔从来没有想过自己会是在这种情况下死去。

　　是的，死去。

　　他闻到了死亡的气息。

　　剑伤、刀伤并不重，只是皮外伤，但那支带毒的箭矢，却开始破坏他的生机。

　　也许用不了多久，我就是一具尸体了。

　　利特尔这样想着。

　　恐惧、绝望很自然的从心底升起。

　　谁，能不怕死亡呢？

　　利特尔不知道。

　　但，他是恐惧死亡的。

　　但，更让他恐惧的是，他的死亡竟然是这样默默无闻，这样的憋屈。

　　那个家伙会用我的样子干什么？

　　恐惧弥漫着绝望，利特尔在自己人生最后一刻开始了思考。

　　很自然的，他想到了那个变装成他模样的人。

　　然后？

　　他想到了自己的家族会因为自己的死，遭遇什么。

　　又想到了那位陛下的果断和狠辣。

　　还有战神殿！

　　没错，战神殿！

　　丝丝恨意从利特尔心底蔓延开来。

　　虽然之前的伏击让他感到意外，那些伏击者也足够的小心，一直在隐藏着自己真实的技巧，可他还是发现了这些混蛋是来在那里。

　　战神殿！

　　联系着昨晚发生的事情，利特尔很快的就将前因后果推断出来了。

　　战神殿不允许一个强大王室的出现。

　　尤其是和猎魔人有着诸多纠葛的王室，更是不可以。

　　而他？

　　不过是被殃及的池鱼。

　　愤怒！

　　不甘！

　　随之升起，但很快消失。

　　利特尔知道这些都是没用的，是他没有看清楚局势，从而落入到了眼前的这般境地，怨不得他人。

　　死亡，成了唯一的选择。

　　冰冷犹如潮水一般涌入。

　　利特尔再次的挣扎起来，可是更多的是无力感。

　　就在他即将放弃的时候，耳边传来了模糊的声音。

　　声音模糊，可是却带着温暖。

　　那冰冷都退散了。

　　在这温暖中，他不自觉的开始回忆自己的一生。

　　他想到了十六岁时，走在艾坦丁堡时，与那个身穿麻布衣衫姑娘的擦肩而过。

　　他想到了二十岁时，为了家族的利益，不得不和一个素不相识的女人结婚。

　　他想到了二十二岁，为了符合艾坦丁堡上流人物的潮流，他开始拥有了两个QR。

　　他想到了二十三岁，那个女人发现了他开始蓄养QR时的轻蔑与讥讽。

　　他想到了二十五岁，那个女人搬回家族老宅后的郁郁而终。

　　他想到了三十岁时，他将QR的孩子接回了家族时，受到的磨难。

　　他想到了三十三岁……

　　人生如马灯。

　　呼呼而转。

　　一切的一切。

　　都变得虚无缥缈。

　　他感受着那温暖。

　　他好像回到了十六岁。

　　他再次看到了那个身穿麻布衣衫的姑娘。

　　他不自觉的泪流满面。

　　他不自觉的停下了脚步。

　　他张嘴问道。

　　“你好，我是利特尔，我能认识你吗？”

　　彬彬有礼的问候。

　　没有回答。

　　只有姑娘的笑颜。

　　在阳光下，那么的灿烂。

　　利特尔怔怔的看着。

　　他发现他以前的追求是为了什么啊？

　　为什么到现在才发现自己想要的是什么。

　　下一刻！

　　利特尔睁开了双眼。

　　他看到了站在面前的上位邪灵。

　　“一切都是梦吗？”

　　利特尔低声呢喃着。

　　“是好梦吗？”

　　上位邪灵反问道。

　　“好梦？”

　　“是啊，是我做过的最好的梦了。”

　　“我的心，好像……活了。”

　　利特尔说着，擦过了眼角的泪痕，挣扎着爬了起来，单膝跪在了上位邪灵的面前，以前所未有的郑重口吻，道：“利特尔见过主教大人！”


第一百零三章 钓

　　当上位邪灵带着利特尔返回到下七环的“迷雾”教会营地时，之前发生的骚乱已经彻底的平息了。

　　或者更加准确的说是，艾坦丁王室、战神殿、“迷雾”教会和守旧派贵族的控制下，并没有引发更大的混乱。

　　不过，气氛却是剑拔弩张。

　　尤其是那位匆匆赶到的瓦伦丁伯爵。

　　这个时候正瞪着双眼，怒视着战神殿的使者。

　　死去的西恩可不是什么无名之辈，作为战神殿护教骑士团的第九队长，他被诸多贵族所熟悉，也被下层民众所熟知。

　　但正因为这样，事情才越发的不好办了。

　　“很抱歉，诸位阁下。”

　　“我想其中一定有什么误会。”

　　战神殿的使者是一位上了年轻的老人。

　　头发、胡子都已经白了，脸上有着皱纹，但是精神很不错。

　　这同样是一位众所周知的人物。

　　特米诺祭司。

　　在诸多公开的场合，这位祭司都是战神殿的代理人。

　　大部分的时候，他都会与诸多高贵的人谈笑风生。

　　但此刻，在这个时候，游走于诸多贵族、平民间的特米诺祭司则是神情尴尬的。

　　发生了什么，他当然知道。

　　对于战神殿内部的圣裁所，他是知道的。

　　可是，他却从不知道这些家伙的胆子竟然这么大，竟然这么的……无能。

　　既然已经选择了对艾坦丁王室、蛇派继承人出手，那么就一定要干脆利落。

　　而不是像现在一般，刺杀失败被抓住了把柄。

　　真是该死的！

　　心底怒骂着西恩的无能，这位祭司开始转动着大脑。

　　而瓦伦丁伯爵却是没有那么多耐心了。

　　“利特尔呢？”

　　“告诉我，利特尔在哪？”

　　这位伯爵冲着战神殿的祭司低吼着。

　　那眼中浮现的愤怒，让人毫不怀疑，如果得不到明确的回答，这位伯爵会干出什么疯狂的事情来。

　　对此，艾坦丁王室并不意外。

　　利特尔对于瓦伦丁来说，可不单单是普通的盟友。

　　两人的家族因为出身的缘故，本就是互补的，从艾坦丁四世开始，双方就通过不断的姻亲来巩固之间的关系。

　　从血脉关系上来说，利特尔子爵是瓦伦丁伯爵的堂兄。

　　甚至，两人本身就是一起长大的。

　　而且，有传闻，瓦伦丁伯爵之所以能够成为瓦伦丁伯爵，就是因为利特尔子爵的缘故。

　　简单的说，没有利特尔子爵就没有瓦伦丁伯爵。

　　因此，瓦伦丁的愤怒是理所当然的。

　　呼哧、呼哧！

　　瓦伦丁捏着剑柄，大口大口的喘息着。

　　他告诉自己要冷静。

　　可完全的冷静不下来。

　　只有他自己才明白，利特尔对于自己来说意味着什么。

　　不单单是堂兄弟，也不单单是扶持，还有的是……主心骨。

　　大部分的时候，只需要利特尔安排好，他去做就行了。

　　而现在，利特尔突然的失踪了。

　　瓦伦丁没有信心将两个家族留下的摊子整理好，不要说是南方的那一大片产业了，即使是艾坦丁堡的，他都力有未逮。

　　他有自知之明。

　　他知道自己擅长什么。

　　没有利特尔仔细，也没有利特尔的大局观。

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　越想越是愤怒的瓦伦丁再也安耐不住。

　　锵！

　　长剑出鞘，剑尖直指特米诺祭司。

　　“我要你给利特尔陪葬！”

　　说着，瓦伦丁的长剑就要向前一刺。

　　“住手！”

　　“瓦伦丁伯爵冷静！”

　　近臣高声呼喊着。

　　但是脚步却是一动不动。

　　在近臣看来，守旧派贵族是殿下的敌人，战神殿也是殿下的敌人，敌人之间的相互残杀，还需要阻拦吗？

　　不，他又不是白痴。

　　他恨不得煽风点火，让战斗更激烈一点。

　　因此，嘴上高呼，脚步不动的近臣，在心底已经开始琢磨怎么挑起双方真正意义上的战斗了。

　　但令近臣失望的是，瓦伦丁伯爵的一剑并没有刺下去。

　　不是，瓦伦丁改变主意了。

　　而是，被阻止了。

　　利特尔子爵不知道什么时候出现在了瓦伦丁的身边，抬手握住了瓦伦丁的手腕。

　　“瓦伦丁，别着急。”

　　“我还未真正的死去。”

　　利特尔子爵笑着说道。

　　“利特尔？你没事，利特尔？”

　　瓦伦丁看到出现的利特尔，激动的喊了起来，不过，下一刻，这位伯爵就看到了利特尔身上的处处伤痕。

　　包扎着绷带，还渗着血。

　　实在是太显眼了。

　　“利特尔，你的伤？”

　　瓦伦丁紧张的问道。

　　“没事的。”

　　“就算是有事，我们也能够慢慢的和某些人算。”

　　说着，利特尔就看向了特米诺。

　　那意思真的是再明显不过了。

　　这个时候的祭司特米诺恨不得把西恩拉起了鞭尸。

　　不仅刺杀科林那个继承人没有做成，还把利特尔给留了下来，这简直是后患无穷！

　　想到对方的一些手笔，特米诺脑仁都开始疼痛。

　　“我想里面有些误会。”

　　长袖善舞的特米诺干干巴巴地说道。

　　“是吗？”

　　利特尔冷笑了一声，不再说话了。

　　而一副事不关己的秦然，则是将“原罪”的力量完全的散去。

　　愤怒，是最容易影响神智的。

　　特别是对一些六神无主的人来说，更是这样。

　　而现在？

　　不需要了。

　　最佳演员即将登场了。

　　踏、踏踏。

　　脚步声中，“迷雾”教会的主教缓步走来。

　　“主教大人。”

　　“主教阁下。”

　　在场的人纷纷行礼，即使是战神殿的特米诺都不例外。

　　哪怕，这位在心中一直蔑称“迷雾”教会为异教徒也是一样。

　　在没有撕破脸的前提下，该有的一切都有。

　　上位邪灵一一还礼。

　　然后，向着罗格特示意。

　　“给子爵阁下拿一些伤药和一件皮袄来。”

　　“是，大人。”

　　年轻人立刻向着营地跑去。

　　“主教大人，请不要这样称呼我，您可以称呼我为利特尔。”

　　利特尔转身向着上位邪灵微微欠身。

　　一旁的瓦伦丁则是愕然的看着自己的堂兄。

　　他看得出，自己堂兄可不是在说客套话，而是发自真心实意的。

　　“是他救了利特尔吗？”

　　带着这样的想法，瓦伦丁也向着上位邪灵行了一礼。

　　不是简单的行礼。

　　而是鞠躬35°的贵族大礼。

　　只要堂兄活着，这样的行礼对瓦伦丁来说完全算不上什么。

　　就算让他跪下，他也愿意。

　　近臣看着这一幕，眼皮微微跳动。

　　然后，这位近臣的目光就放在了那位主教身上。

　　“已经获得了守旧派贵族的好感吗？”

　　“而且，还和殿下关系不错。”

　　“这个家伙……”

　　近臣莫名的警惕起来。

　　他总觉得这超出了一个主教应有的范畴。

　　他下意识的拉了拉殿下的衣袖。

　　这是一种提醒。

　　当看到自己的殿下面无表情，完全不为所动时，近臣马上就松了口气。

　　很显然，自己的殿下注意到了。

　　这就足够了！

　　在场担忧的可不止近臣一个，特米诺是另外一个。

　　看着明显变得关系不一般的“迷雾”和守旧派，特米诺再次的想要鞭尸西恩。

　　一个在底层民众中有着声望和一个既在底层民众中有着声望，又获得了贵族友谊的教会，那是完全的两个概念。

　　前者虽然人数众多，但是缺少决定性的力量。

　　而后者？

　　那真的是会变得很麻烦。

　　要知道利特尔、瓦伦丁所代表的力量，可不是一个西卡领那样的乡下贵族能够比拟的。

　　特米诺思考着。

　　他希望瓦解这样的联盟。

　　可是，毫无办法。

　　救命之恩，可是那么容易背弃的。

　　而就在特米诺冥思苦想的时候，让他越发预料不到的事情发生了。

　　那个被人忽视的年轻人、护教骑士：吉诺走了出来。

　　“阁下，请您救救我们。”

　　这个年轻人突然的单膝跪地。

　　“发生了什么事？”

　　“我主并不吝啬自己的光芒，但战神冕下的光辉依旧在，你沐浴其中，自当受到保护。”

　　上位邪灵诧异的看着年轻人。

　　周围人也是无比的诧异。

　　因为，上位邪灵说的是事实。

　　有着战神的光辉笼罩，为什么要向明显比战神弱上一筹的“迷雾”求助呢？

　　只是年轻人没有开口。

　　他祈求的看着上位邪灵。

　　“你想要和我单独谈谈吗？”

　　上位邪灵温和的温度。

　　“是的，大人。”

　　“因为我不确定，‘祂’的使者是否隐藏在其中。”

　　年轻人这样回答着。

　　“原来是这样。”

　　“你也发现了啊……”

　　“走吧。”

　　“我带你去一个安全的地方。”

　　说着，上位邪灵就搀扶起年轻人，向着营地走去。

　　看着两人的背影，秦然恰到好处的流露出恍然的神情。

　　近臣则是联想到了之前的会议，一脸的若有所思。

　　利特尔、瓦伦丁很不解，但事不关己，还能保持着贵族风范，在“迷雾”教会的成员引导下，向着营地内走去。

　　唯有特米诺不同。

　　他一脸的不解，满脑袋的问号。

　　直觉告诉他，眼前的事情，和战神殿密切相关。

　　可……

　　他完全没有办法知道发什么什么。

　　这种感觉真的是太糟糕了！

　　不行！

　　不能再这么下去了！

　　特米诺悄悄的对着身后的随从打了个手势。

　　下一刻，这个随从就悄然隐去。

　　这一切在转眼间发生，特米诺自认为做得很隐蔽。

　　但是，这一切都落在了秦然的眼中。

　　上钩了。

　　秦然眼底闪过一抹笑意。


第一百零四章 奖励

　　秦然被邀请到了帐篷的空地侧。

　　上位邪灵带着年轻的护教骑士则是走到了帐篷内，并不是不想要给秦然安排更好的地方，而是整个营地只有这一顶帐篷可以用来作为商谈之所。

　　剩下的帐篷？

　　密集的床铺，早已经让帐篷内部变得难以落脚了。

　　事实上，就算是这一顶帐篷也是那位西卡领新任领主的，而不是“迷雾”教会的——从某种程度上来说，“迷雾”教会比想象中的还要穷困潦倒。

　　“科林殿下，下午好。”

　　曾经的男爵夫人，现在的新任领主艾琳·西卡很友好的问候着秦然。

　　“下午好，西卡领领主阁下。”

　　秦然客气的回应着。

　　接着，双方就陷入了沉默。

　　在没有任务的前提下，秦然不是一个会主动开口的人，更不用说主动烘托气氛了。

　　而新任的西卡领领主？

　　你能指望一个每天宅在家中看书的女人能够擅长交际吗？

　　所以，双方都沉默了。

　　不过，这样的沉默并没有尴尬。

　　因为，秦然在专心的检查着自己的战利品。

　　这让西卡领的新领主松了口气。

　　然后，这位新领主的目光，就不由自主的看向了秦然手中的长剑。

　　“精钢打造，宽刃，长度超出一般长剑一拳，还有那些魔法印记……战神殿的精品吗？”

　　这位新领主虽然不擅长交际，但是渊博的知识却为她带来了非凡的见解。

　　事实上，在秦然眼中显示出的长剑信息，和这位新领主所认知的，基本无二。

　　【名称：光辉之剑（复制品）】

　　【类型：武器】

　　【品质：稀有之上】

　　【攻击力：较强】

　　【属性：1，锋锐；2，剑袭；3，礼赞】

　　【特效：无】

　　【需求：拥有一定基础的战神】

　　【是否可带出该副本：否】

　　【备注：它只是一件复制品，最初是想被用来成规模的制造，然而，失败了，但这也证明它是一件不错的物品。】

　　……

　　【锋锐：特殊的钢材与秘法铭文，让它越发的锋利，攻击等级+1】

　　【剑袭：对15米范围内的单独目标，斩出一道攻击判定为较强级别的剑气，3次/日】

　　【礼赞：当你拥有对战神的信仰时，你可以用剑气笼罩直径五米内的范围，每道剑气都将拥有强大级别的攻击，1次/3日】

　　……

　　“鸡肋。”

　　秦然这样的评价着。

　　如果没有战神信仰这一限制，这柄长剑可以说是相当不错。

　　可一旦有了？

　　那就真的毫无价值了。

　　更不用说，还不能够带出副本世界。

　　像是这样的道具，对于秦然来说，用来满足“暴食”的食欲是最好的选择。

　　不过，现在肯定是不行的。

　　“等等，再等等。”

　　“还不到时候。”

　　秦然这样安抚着流着口水的“暴食”，目光则是看向了那位西卡领的新领主。

　　对方马上不好意思的脸红了。

　　“我只是好奇这柄剑，我在书上见到过。”

　　“它的出处很传奇，传闻是艾坦丁一世和战神冕下的友谊见证。”

　　艾琳·西卡解释着。

　　友谊见证？

　　已经逐渐了解到这个世界的秦然对此不屑一顾。

　　按照格尔萨克的记忆，艾坦丁一世和战神根本不可能有什么友谊，或者准确的说，在前期双方是存在着半敌半友的竞争关系，但是到了中后期，完全就是敌人了。

　　作为艾坦丁一世的合作者：“静夜秘修会”，也曾与战神殿敌对。

　　可惜的是，随着艾坦丁一世的意外死亡，“静夜秘修会”不得不隐匿。

　　一直到“黑灾”中那位女士的诞生，才变得光明正大起来。

　　当然了，秦然不会向对方解释。

　　他仅仅是不置可否的点了点头。

　　秦然认为，他这样的态度已经足以让这位不擅长交际的新领主退怯了。

　　可没有想到的是，艾琳·西卡在他点头后，竟然主动开口了。

　　“你和西蒙的关系很好，我可以问一下你，西蒙有、有托付终身的伴侣吗？”

　　新领主结结巴巴的求证着。

　　秦然一惊。

　　他是真的被这位新领主的胆子吓到了。

　　如果说平时是作风凌厉的人还不算什么，但是对于一个宅女来说，真的是让他感到意外。

　　但，也值得嘉许。

　　特别是上位邪灵最近一段时间的表现，也值得嘉许。

　　所以——

　　“没有，他总是独身一人。”

　　秦然很肯定地说道。

　　他，并没有欺骗。

　　西蒙，真的是独身一人。

　　“真是太好了。”

　　新领主欢欣鼓舞。

　　秦然的目光则没有再在这停留，他看向了营地入口处。

　　那位祭司特米诺这个时候正恭恭敬敬的站在一位老者的面前。

　　对方穿着普通的麻布衣衫，就如同周围的平民，甚至，还要惨一点，连一件棉袄都没有，脚上的鞋子也十分普通。

　　面容也和走在街上的人差不多。

　　可当一位祭司向着这样的人行礼时，一切就变得不同了。

　　更重要的是，对方的双眼。

　　任何一个与之对视的人，都忍不住的战栗。

　　那是上位者与强者独有的目光。

　　一种主宰生死的目光。

　　门口的艾坦丁王室卫兵没有一个敢于对方对视，“迷雾”教会的成员则强忍着恐惧，默诵着“，迷雾”的尊号，与之对视。

　　很快的一个个就变得泪流满面，连连后退。

　　即使是罗格特也不例外。

　　不过，这个熊一般的年轻人，却是倔强的咬着牙，一步不退。

　　老人的眼中浮现了一抹赞赏。

　　随后，目光变得浑浊，与一般老人一样。

　　“我是战神殿枢密主教莫托尔，我希望见西蒙主教。”

　　对方介绍着自己，并说出了请求。

　　“大人正在见客。”

　　年轻人硬邦邦的回答着。

　　甚至，连邀请对方进入营地的话语都没有。

　　战神殿，对于“迷雾”教会并不是什么盟友。

　　从某些方面来说，更是敌人。

　　对待敌人，可不需要客气。

　　如果不是知道不敌，年轻人一定会抽出战斧，很干脆的战斗到底。

　　但是，这并不妨碍年轻人的警惕，他握着战斧盯着莫托尔。

　　莫托尔没有在乎罗格特的态度。

　　一个还算不错的年轻人罢了。

　　这样的年轻人，他见过不少，甚至，战神殿内还有不少这样的苗子。

　　根本不需要在乎。

　　不仅是因为他们成长需要太多的时间，还因为，就算是他们成长起来，也不会是他的对手。

　　吹口气就死和抬手碾死，在这位枢密主教看来没有什么差别。

　　反倒是……

　　莫托尔看着远处坐在那里的秦然，浑浊的眼中，闪过了一道精光。

　　艾坦丁王室的继承人。

　　蛇派的继承人。

　　这样的存在本就是错误的，不应该存在的。

　　可惜，西恩失败了。

　　而且，还犯下了极大的错误。

　　感知着利特尔、瓦伦丁两位守旧派贵族仇恨的目光，这位枢密主教忍不住的叹息了一声。

　　原本以为会是一个人才。

　　没想到……

　　竟然只是一个投机取巧的家伙。

　　心底带着这样的评价，这位枢密主教的目光看向了那顶帐篷。

　　厚厚的布帘和秘术布置的防护，让他无法看破其中的状况，听到里面发生了什么。

　　这令这位枢密主教越发的好奇了。

　　艾坦丁王宫的消息比他想象中的还要重要。

　　艾托林的死，自然是另有隐情。

　　甚至，吉诺都是特殊的。

　　至于西恩对吉诺的评价？

　　看看对方干出的一些事情吧。

　　这样的评价一定是不公正的。

　　或者，是一叶障目的。

　　对方的心恐怕早已经被即将获得的权势而污染了，根本没有客观的去对待一件事情。

　　接着，莫托尔的疑问又回到了原点。

　　吉诺发现了什么？

　　时间一分一秒过去。

　　随着莫托尔的到来，整个“迷雾”教会变得压抑起来，尤其是席尔瓦卡这个曾经战神殿的执事，更是躲藏在人群中，连面也不敢露。

　　唯有秦然表现的一切如常。

　　这让站在秦然身旁的蒙特心底微微松了口气。

　　他可不希望自己的殿下面对战神殿时低下头颅。

　　当然了，在自身发展不足前，也不能够太过强硬。

　　需要的是刚柔并济才行。

　　果然，我的任务任重而道远啊！

　　就在近臣自我感叹的时候，那顶帐篷中的人，终于走出来了。

　　西蒙面容严肃。

　　年轻的吉诺则仿佛是松了口气。

　　而莫托尔也跟着松了口气。

　　因为，年轻的吉诺在看到他后，马上恭敬的站直了身躯，随之行礼。

　　莫托尔笑着抬了抬手，示意吉诺免礼后，就看向了西蒙。

　　“请进。”

　　上位邪灵带着一贯的温和，邀请着莫托尔。

　　接着，莫托尔在邀请下，直接进入到了那顶帐篷中。

　　“我可以知道发生了什么事情吗？”

　　莫托尔很干脆的问道。

　　以莫托尔的身份，他很少选择遮掩的方式了。

　　作为冕下的代言人，在他看来，任何的东西都不过如此，无非就是筹码的多少罢了。

　　可出乎这位枢密主教的预料，眼前的西蒙，没有任何坐地起价的意思，反而是干脆的一点头。

　　“可以。”

　　上位邪灵看着疑惑的对方，忍不住的露出了一抹苦笑，它这样说道：“事实上，今天你不出现的话，我也会去找你。”

　　“什么？”

　　这位枢密主教一挑眉。

　　他发现，事情可能比他想象中的还要复杂。

　　“因为，我们有了共同的敌人。”

　　“一个隐藏在暗处，挑动着、蛊惑着我们的敌人。”

　　“祂掌管着‘诡计’‘阴谋’‘毁灭’！”

　　“祂霍乱人间。”

　　“祂是‘黑灾’乃至之后一切事件的元凶！”

　　上位邪灵一字一句的道。

　　莫托尔每听一句，眉头就紧皱一分。

　　当上位邪灵的话音落下后，这位枢密主教连连摇头。

　　“不可能！”

　　“这根本不可能！”

　　“如果有这样的一位存在，战神冕下怎么可能没有发觉呢？”

　　枢密主教反问着。

　　“‘迷雾’冕下，你们发现了吗？”

　　“如果不是我们主动站出来的话。”

　　“曾经的‘灾厄女士’呢？”

　　“如果不是发生瘟疫的话，你们能发现吗？”

　　上位邪灵反问着。

　　这样的问题对它来说，真的是不是问题，它准备了许久，它不担心人问，反而是担心没有人问。

　　只要有人问，它就有把握，让对方陷入到它的节奏中来。

　　事实上，就是如此。

　　莫托尔眉头再次一皱，却没有了反驳。

　　上位邪灵马上继续开口道。

　　“之前我们已经和‘静夜秘修会’达成了协议。”

　　“他们和我们结成了同盟。”

　　“并且，开始寻找那个家伙的使者。”

　　“什么？”

　　“你们和‘静夜秘修会’达成了协议？”

　　得到这个隐秘消息的莫托尔一愣。

　　这位枢密主教不可置信的看着上位邪灵。

　　“静夜秘修会”和猎魔人是死敌，而和猎魔人关系匪浅的“迷雾”教会，在任何时候都不应该放弃原有的盟友。

　　更何况，这位盟友还就在外面。

　　显然，双方关系十分的良好。

　　除非……

　　是真的有什么大敌才对。

　　至于哄骗？

　　这位枢密主教并不认为上位邪灵会用这种一戳就穿的谎言来唬骗他。

　　不过，为了稳妥起见，他还是说道：“我想当面询问科林殿下。”

　　“当然。”

　　上位邪灵一点头。

　　早就准备多时的秦然，走了进来。

　　“科林殿下，您是否知道‘迷雾’教会和‘静夜秘修会’的结盟？”

　　莫托尔礼帽的询问着。

　　艾坦丁、蛇派继承人的身份，即使他是战神的使者，他都不敢大意。

　　“是。”

　　“而且，结盟是由我发起的。”

　　秦然这样的回答着。

　　“之前的午餐？”

　　这位枢密主教明显猜到了什么。

　　而当看着秦然没有回答，只是点了点头时，莫托尔心底翻起来惊涛骇浪。

　　要知道眼前的年轻人可是代表着艾坦丁王室和蛇派的，对方发起的一次结盟，也就代表着艾坦丁王室、蛇派也参与到了其中。

　　也就是说，现在除去战神殿外，北陆的势力几乎都联合到了一起。

　　不！

　　不是现在！

　　而是早这个年轻人被艾坦丁六世送到蛇派时，一起的苗头就出现了。

　　“那位存在，有这么可怕吗？”

　　莫托尔问道。

　　秦然没有开口回答的意思。

　　上位邪灵轻声叹息着。

　　“战神冕下，强大吗？”

　　面对着这样的反问，莫托尔哑口无言。

　　……

　　帐篷内的商谈持续了很久。

　　当天色已经黑下来时，莫托尔才一脸沉重的走了出来。

　　“主教大人。”

　　等待许久的吉诺马上走了过来。

　　“孩子，你做的很好。”

　　“幸亏你发现了西恩的不对劲。”

　　“不然的话，我们需要承受无法想象的损失。”

　　“你想要什么？”

　　“你理应值得奖励。”

　　莫托尔目光带着和蔼看向了吉诺。

　　“我想要学习更多的知识，还有剑术，只有这样才能够保护大教堂。”

　　吉诺说道。

　　语句中的诚恳，显露无遗。

　　莫托尔看着这样诚恳的年轻人，忍不住的点了点头。

　　“我会给与你应得的。”

　　莫托尔说着，看了一眼年轻人腰间的【光辉之剑（复制品）】，没有等莫托尔开口，年轻人就坦白道：“是科林殿下给与我的，说是我勇气的奖励。”

　　说着，年轻人就把带鞘长剑取了下来，就要递给莫托尔。

　　“不，孩子。”

　　“这是你的奖励。”

　　莫托尔摆了摆手。

　　他可不会对一件复制品动心。

　　正品他都见过。

　　一件复制品，算的了什么？

　　带着这样的想法，这位枢密主教再也不关注这件复制品了。

　　他又更重要的事去做：询问冕下。

　　秦然站在阴影中，目送着这位枢密主教的离去，嘴角不由一翘。

　　他的东西，是那么好拿的？

　　哪怕是他不需要的。


第一百零五章 欺瞒

　　夜晚，雷霆再次响彻了整个艾坦丁堡。

　　刚刚入眠的人们纷纷被惊醒，但却没有一个起身观察，仅仅是不满的嘟囔了两句，就再次将头缩回了温暖的被窝。

　　要知道，在艾坦丁，最让人无法忍受的事情就是在冬季的夜晚钻出被窝了。

　　曾经的吉诺也不例外。

　　这位年轻的骑士总是因为半夜的执勤、巡逻，而和自己的床、被窝奋斗着，每一次他总觉得自己被封印在了床上，一动都不想动。

　　那个时候的他，总觉得除了床以外的地方，都是远方。

　　不过，他最终是要达到远方的。

　　曾经是因为使命感。

　　而现在？

　　摸了摸枕着的剑鞘。

　　吉诺眼底满是挣扎。

　　然后，一切的挣扎都变为了坚定。

　　他，只是想活下去。

　　咚、咚咚。

　　“吉诺骑士？”

　　敲门声后，一抹陌生的声音传来。

　　“来了。”

　　说着这样的话语，吉诺拉开了门。

　　没有任何犹豫，也没有所谓的警惕。

　　在大教堂内，理应是安全的，不是吗？

　　门外站着一位“暗堂”的执事，服饰的边角，告知着吉诺眼前的人和之前将他“挡在”房间中的人是一类人。

　　不同的是，之前的那两位冷冰冰。

　　眼前的则是面带微笑。

　　“执事阁下，有什么事吗？”

　　吉诺很友善的问道。

　　“莫托尔大人想要见您，请您跟我来。”

　　执事很恭敬的回答着。

　　然后，一侧身，以半弯腰的姿态，做了一个请的手势。

　　一位普通的护教骑士自然不值得一个执事毕恭毕敬，但是一个被枢密主教召见的护教骑士却是值得这么做的。

　　“好的。”

　　吉诺一点头，并没有整理，就这么的跟在执事身后向着大教堂的深处走去。

　　作为大教堂的护教骑士，吉诺并没有真正意义上的了解过大教堂。

　　事实上，大部分的护教骑士活动范围都是有限的，仅限于大教堂的前半部分，大教堂的后半部分？除非是有着特殊的身份，不然的话，根本不可能进入。

　　跟在执事的身后，一路畅通无阻的来到了大教堂的后半部分。

　　吉诺好奇的打量着周围。

　　不像是传闻中的富丽堂皇，更没有血腥遍地。

　　与大教堂的前半部分一样，同样的建筑风格，装饰也类似，除了……

　　瞥了一眼数量众多，近乎光明正大的“暗堂”执事，吉诺深吸了口气。

　　他从没有想到“暗堂”的人会这么多。

　　比他想象中的还要多。

　　然后，他下意识的准备祈祷。

　　向着“迷雾”之神祈祷。

　　不过，迅速的，年轻人就反应了过来。

　　他迅速的改变了祈祷词。

　　原本指向“迷雾”之神的祈祷词变为了指向“战神”，而且，随着向战神的祈祷，吉诺的面容忍不住的变得虔诚，双眼更是纯洁、坚定。

　　似乎之前的经历早已经不复存在一般。

　　……

　　坐在小厅内的莫托尔面容严肃。

　　从冕下那里得到的信息，远比他想象中的还要严重。

　　不仅是真的有那样一位存在，而且，按照冕下的意思，对方似乎很早就出现了，远远不是蛇派所说的“黑灾”之前。

　　当然了，这位枢密主教并不认为是蛇派在欺骗他。

　　无非就是蛇派也没有发现罢了。

　　对此，莫托尔认为是正常的。

　　要知道，那可是连冕下都能够欺瞒的家伙。

　　不仅欺瞒了冕下，还让对方的使者混入其中。

　　一想到西恩的所作所为，这位枢密主教就变得咬牙切齿起来。

　　“必须要铲除！”

　　莫托尔猛地一握拳。

　　与这个隐匿的存在相比较，艾坦丁王室、猎魔人、静夜秘修会等等反而不算什么了。

　　因为，这些势力都是摆在明面上的。

　　都是他们所熟知的。

　　一些行为方式更是烙印在了骨子里，只需要看一眼，他们就能够知道的彼此，且会在彼此间相互遵守着规矩。

　　可那个隐匿的存在不一样。

　　看看对方的所作所为吧。

　　这一次如果不是艾坦丁、蛇派的那位继承人有了警惕，一旦让对方得手的话，那么一场真正意义上的大战将会不可避免。

　　战神殿绝对不会惧怕任何敌人。

　　可也绝对不能够被人利用！

　　尤其是那样一个家伙！

　　“霍乱人间？”

　　“我怎么可能让你得逞！”

　　“整个人间都是我主的！”

　　莫托尔心底默默地说道。

　　然后，他看向了大门的方向。

　　小厅的门并没有关，因此，莫托尔可以一眼看到跟着执事走来的年轻骑士。

　　“希望你不要让我失望！”

　　带着这样的想法，莫托尔站了起来。

　　“主教大人。”

　　执事、吉诺一起行礼。

　　莫托尔对着执事挥了挥手，示意对方离去后，目光看向了吉诺。

　　“吉诺，你是否对冕下忠诚？”

　　莫托尔问道。

　　“我愿意用生命去守护冕下的荣誉。”

　　年轻的骑士毫不犹豫的单膝跪地，回答着。

　　而在话音落下的刹那，年轻骑士的身上就冒出了淡淡的白色光辉。

　　并不是真正意义上的白色，但是人们看到的确实是白色。

　　坚韧且浑厚。

　　这代表着的是对战神的“忠诚”！

　　或者说是，信仰。

　　看着眼前如此坚定的信仰，莫托尔严肃的面容上浮现了一抹微笑。

　　“起来吧，我的孩子。”

　　说着，莫托尔一抬手就将年轻的骑士搀扶起来。

　　“我已经安排了专人教授你各种知识。”

　　“包括你所想要的剑术。”

　　“不单单是基础、进阶。”

　　枢密主教柔声说道。

　　很显然，在确认了眼前的年轻骑士的信仰后，莫托尔彻底放心了。

　　这是冕下亲自布下的检测，他并不认为，有什么能够欺瞒那位冕下的。

　　同样的，这样一位聪明、敏锐且忠诚的年轻人，理应得到对方应得的一切。

　　……

　　“想要欺瞒一位神灵？”

　　“难！”

　　“太难了！”

　　“我可做不到那样程度！”

　　上位邪灵叹息着，然后，下一刻，一抹坏笑出现在它的嘴角，它摇晃着手指，对着自己的BOSS，洋洋得意地说道：“可欺瞒一位凡人却是简单无比，毕竟，人最擅长的就是自欺欺人。”

　　“你给他下了暗示？”

　　“不错的选择。”

　　“但要小心。”

　　秦然评价着，提醒着。

　　“放心吧，BOSS。”

　　“我绝对不会弄假成真的。”

　　“而且，我的后手可不止一个。”

　　上位邪灵保证着。

　　对此，秦然没有再询问什么。

　　既然做出了保证，那么，上位邪灵就一定能够做到，秦然相信着自己的随从。

　　上位邪灵能够轻而易举的感受到这样的信任。

　　不是虚幻的。

　　是，实打实的。

　　看看它灵魂深处的契约力量吧。

　　已经闪亮的远超太阳光辉了。

　　对此，上位邪灵内心毫无波澜。

　　它，早已经认命了。

　　虽然它现在还是很想回西海岸。

　　踏、踏踏。

　　熟悉的脚步声在帐篷外传来。

　　“主教大人，科林殿下，利特尔子爵、瓦伦丁伯爵求见。”

　　罗格特的声音响起。

　　“邀请两位阁下进来。”

　　上位邪灵这样说着，与秦然目光一对，在后者微微颔首中，径直的向外走去。

　　一些已经注定的事情，秦然是不想要参与的。

　　交给自己的随从就好。

　　有着上位邪灵这么好用的随从不用，还亲力亲为的人，不是傻子，就是缺少十摞契约卷轴。

　　值得庆幸的是，秦然两者都不是。

　　……

　　“利特尔你真的要这么做？”

　　“和‘迷雾’教会结盟，对我们没用好处吧？”

　　“而且，值得我们用那个秘密去换吗？”

　　“那可是我们花费了极大代价换来的！”

　　瓦伦丁伯爵忍不住的再次问道。

　　事实上，这是他一路上第四次询问了。

　　而每一次他都会得到同样的答案。

　　这一次？

　　也不例外。

　　“值得！”

　　“和‘迷雾’教会结盟的好处，将会是远超我们想象的。”

　　眯着眼的利特尔就如同一头真正的狐狸般，让人看了就忍不住的想到狡诈等词汇。

　　再一次同样的回答，让瓦伦丁伯爵忍不住的挠头了。

　　他晃动着臃肿的身躯，迈着小短腿，在利特尔子爵身边走来走去。

　　对于自己堂兄的智慧，瓦伦丁是毫不怀疑的。

　　但是，这种说一半留一半的做法，真的是让人厌恶。

　　如果是其他人的话，他早就拔剑将对方砍倒了。

　　可是自己的堂兄？

　　他做不到啊。

　　呼！

　　随着一声叹息，瓦伦丁伯爵就好像是一个泄气的皮球一般。

　　算了。

　　一切都交给堂兄了。

　　反正每一次都是这样的。

　　我只有听从指挥就好。

　　心底出现了这样的想法后，瓦伦丁伯爵完全的放松了下来，然后，他开始真正意义上的打量着“迷雾”教会的临时营地。

　　简陋，不过防御措施做得不错。

　　目光扫过那一顶顶帐篷，作为世袭贵族出身的瓦伦丁自然是看不上的。

　　但他所受的教育却让他能够明白其中的布局是相当的合理。

　　看看那座好像废墟一般的高塔，足以将营地和周围的一切都看在眼底，只需要一队4—6人的守卫，就能够起到十倍的作用。

　　如果再挖出一条战壕，搭配上几只战犬，摆好鹿角的话，足以抵挡4—500人的冲锋。

　　“布置的人应该是行家。”

　　“但不是正统，佣兵出身吗？”

　　瓦伦丁伯爵猜测着。

　　至于联想到席尔瓦卡？

　　很抱歉，瓦伦丁伯爵不擅长思考。

　　他更喜欢将这样的事情交给利特尔。

　　刚刚的也不过是下意识的想法罢了。

　　这样的行为模式，一直到见到上位邪灵时，也没有改变。

　　“晚上好，西蒙主教。”

　　按照贵族的礼仪行礼后，瓦伦丁就退到了一旁，将一切交给了利特尔。

　　“身体恢复的怎么样？”

　　上位邪灵向着利特尔问道。

　　“托福。”

　　“在驱除了毒素后，已经基本无碍了。”

　　“再次感谢您的救命之恩。”

　　利特尔微笑的回答着，神情中带着一分亲近。

　　对这一分亲近没有谁感到意外。

　　毕竟，那可是救命之恩。

　　只有上位邪灵知道，这一分亲近代表的是什么，所以，它的态度越发的温和、自然。

　　“不用再次感谢了。”

　　“利特尔你已经说了无数遍了。”

　　“而我的回答也是一样：救你只是一次巧合——我以为抓住了那个家伙的尾巴。”

　　上位邪灵解释着。

　　“那个家伙？”

　　利特尔一愣。

　　无所事事的瓦伦丁也被吸引了目光。

　　“嗯。”

　　上位邪灵点了点头后，面露沉吟，然后，它苦笑了一声道：“虽然我应该将一切告诉利特尔你，但是请你理解，我也有苦衷，这件事牵扯太广了，我无法明说。”

　　“理解！”

　　“很多事情，我们都是身不由己的。”

　　“但像是结盟这样的事情，我们还是能够自己做主的。”

　　利特尔先是一点头，接着，面带微笑地说道。

　　“结盟？”

　　上位邪灵表示了惊讶。

　　“对，结盟！”

　　“为了表示诚意，我愿意告知您一个秘密。”

　　“那位吉诺骑士的真正身份！”

　　利特尔压低了声音。

　　“吉诺骑士的真正身份？”

　　上位邪灵这一次是真的惊讶了。

　　“是的，他也是王室的直系血脉。”

　　“按照血脉，他应该是科林殿下的表弟。”

　　“简单的说，他是六世陛下妹妹的孩子。”

　　利特尔解释着。

　　“六世的妹妹？”

　　上位邪灵疑惑了。

　　据他所知，艾坦丁王室几乎就是一脉相承的，再加上曾经的女巫诅咒，从二世开始，就根本没有所谓的姐妹了。

　　“那是五世陛下远征南方时留下的错误。”

　　“我又详细的证据可以证明我所说的一切。”

　　“而且，一些秘术足以证明血脉。”

　　利特尔的话语，让上位邪灵大脑急速转动。

　　它在这里面嗅到了不一般的机遇。

　　也许可以做点什么，让利益最大化。

　　一些想法开始从上位邪灵的脑海中冒出来，但是，表面上，它却没有停顿。

　　“这个秘密让我惊讶。”

　　“我乐意接受这个秘密，也乐意接受利特尔你的结盟。”

　　“同样的，我也会告知你之前那个秘密。”

　　说到这，上位邪灵深吸了口气。

　　“在艾坦丁，除去战神、那位女士、冕下外，还有一位神灵。”

　　“真正意义上的神灵。”

　　“祂躲在暗处，霍乱一切。”

　　“什么？！”

　　利特尔、瓦伦丁一起惊呼道。

　　看着惊讶的两人，上位邪灵不紧不慢的继续说道。

　　“而我们、王室、战神殿、静夜秘修会准备联合起来，对付祂。”

　　“当然，现在还有……”

　　“你们！”


第一百零六章 狼派技巧

　　利特尔、瓦伦丁两位守旧派贵族离开的时候，面容就如同那位枢密主教一般的沉重、复杂。

　　他们从未想过，在艾坦丁的内部还隐藏着一位神灵。

　　“利特尔，我们接下来怎么办？”

　　瓦伦丁忧心忡忡的问道。

　　“坚定的站在‘迷雾’教会一侧。”

　　“如果艾坦丁的继承人不是蛇派继承人的话，我们还能够选择蛇派，可现在？”

　　“除了‘迷雾’教会，我们没得选择。”

　　利特尔十分肯定地说道。

　　瓦伦丁点了点头。

　　是啊。

　　除了“迷雾”教会他们还有的选吗？

　　艾坦丁王室不用想，是完全不可能的，那位六世陛下可是如同豺狼一般的人物。

　　战神殿？

　　也一样，甚至比那位六世陛下还要让人提防。

　　而“静夜秘修会”？

　　瓦伦丁绝对不会和这帮拿着活人做实验的家伙混在一起。

　　要知道……

　　他和利特尔的不少亲人都是死在那场瘟疫中的。

　　所以，“迷雾”教会就是唯一的选择了。

　　不仅教义温和，实力也不错。

　　真的是首选。

　　瓦伦丁这样的叹息着。

　　“那我们需要展开投资了吗？”

　　瓦伦丁继续问道。

　　“投资？”

　　“不！”

　　“我们要倾尽所有！”

　　利特尔笑道。

　　“什么？”

　　瓦伦丁一愣。

　　但随即这位伯爵就细细的思考起来。

　　他相信利特尔绝对不会无的放矢。

　　那么，这么做，自然是有着自己的理由。

　　虽然……

　　他有点想不出来，但既然利特尔认为“迷雾”教会值得这样做，那就这么做吧。

　　“听你的。”

　　瓦伦丁回答着。

　　利特尔微微点头，坐在马车中，双眼微微出神，他再一次的想到了之前的那个姑娘。

　　那个在记忆中擦肩而过的姑娘。

　　她，现在好吗？

　　利特尔不由的想道。

　　无声无息的影响，犹如是潜移默化。

　　种子已经种下，时间就是最好的养分。

　　它，总会在某一时刻生根发芽，然后，开花结果。

　　……

　　“BOSS，最后一条通道也打通了。”

　　“您的收益，这一次无忧了。”

　　上位邪灵嬉笑着对秦然说道。

　　它花费这么大的工夫，可不单单是联合各方势力搜索“掮客”留下的线索，保证“静夜秘修会”南方议员们的补偿顺利送到这里，也是重中之重。

　　甚至，在某种程度上是和“掮客”留下线索平行般的分量。

　　深知自己BOSS是什么性格的上位邪灵，对此一清二楚。

　　“嗯。”

　　“还差一点。”

　　秦然点了点头后，这样说道。

　　“您是说……猎魔人？”

　　上位邪灵沉吟的问道。

　　“是啊。”

　　“猎魔人。”

　　秦然感叹着，然后，向着帐篷外走去。

　　上位邪灵没有跟随。

　　它知道，有关猎魔人的事情，它最好不要插手。

　　那些天生和邪物打交道的人实在是可怕。

　　不单单是实力，还有直觉。

　　哪怕它善于伪装，也担心会露出马脚。

　　这个时候，一旦露出马脚的话……

　　那可不是简单的前功尽弃了。

　　而是，举世为敌了！

　　一想到这样可怕的结果，上位邪灵就忍不住的深吸了口气。

　　它需要返回王宫了。

　　六世陛下，需要出现，秀一下存在感了。

　　不然的话，长时间的消失，太让人怀疑了，哪怕平时的六世陛下就是深居简出，也一样。

　　不过，就在上位邪灵准备离去的时候，它听到了熟悉的脚步声。

　　是那位艾琳·西卡男爵夫人的。

　　“怎么了，艾琳？”

　　出于双方的关系，上位邪灵认为自己应该暂时留下，询问一下。

　　新任的西卡领领主走进了帐篷。

　　上位邪灵敏锐的发现这位男爵夫人不仅换了新的衣物，很漂亮，还喷了香水，是玫瑰花露搭配着丝丝麝香。

　　前者不能说明什么的话。

　　后者可是一览无余了。

　　在艾坦丁，麝香总是有着特殊含义的。

　　想着平时这位新任领主对自己表现出的不同。

　　上位邪灵感觉到头皮一阵发麻。

　　它，是个邪灵，莫得性别啊！

　　还莫得自由！

　　哪怕自带的记忆中有着玛丽、刺客生涯，但本质上它还是它啊！

　　当然了，必要的时候，也可以说是她。

　　但这不代表，它能够接受一位领主的爱慕。

　　拒绝！

　　必须要委婉的，不伤及对方颜面的拒绝。

　　上位邪灵迅速思考着，嘴里则是下意识说着恭维的话语。

　　“艾琳，你的衣服不错。”

　　“很漂亮。”

　　事实上，这并不能够算是恭维。

　　是真的很漂亮。

　　不论是衣服，还是人。

　　不需要怀疑艾坦丁贵族的基因，哪怕初代不怎么，经历了上百年的血缘磨合后，也会变得帅气、漂亮。

　　毕竟，他们的先祖不会娶一个丑女。

　　当然，审美有问题的，不在此类。

　　“谢谢。”

　　艾琳·西卡脸色微红的道谢着，然后，她哆哆嗦嗦的将手里的信，递给了上位邪灵。

　　在上位邪灵愣愣的接过信后，这位新任的领主红着脸，转身就跑了。

　　指望一个宅女当面告白？

　　太天真了。

　　能够出现在上位邪灵面前，已经是那位领主最大的勇气了。

　　上位邪灵低下头看着手中粉红色的信封，不由微微松了口气。

　　“还好！还好！”

　　“我还以为我得用幻术脱身了。”

　　上位邪灵细细的看着手中粉红色的信，没有拆开，就这么完整的揣在了怀中。

　　接着，消失不见。

　　至于撕开信封去看？

　　上位邪灵想也没有想过。

　　那是不可能的！

　　这辈子都不可能！

　　……

　　“怎么了，科林？”

　　埃德森看着突然有些走神的秦然，不由关心的问道。

　　“没事。”

　　关注着自己随从的秦然，很是失望的摇了摇头后，迅速的将注意力放到了眼前。

　　“能够和我说说你一直在意的那个人吗？”

　　秦然问道。

　　在埃德森和霍鲁夫的描述中，都存在着一个两两人十分在意的人。

　　而按照秦然的推测，那个人很可能就是“掮客”的另外一枚暗子，或者本身就是“掮客”伪装的。

　　在之前的询问中，两人都不愿多谈。

　　明显有着相当的顾虑。

　　猎魔人不畏强权，是金钱如粪土。

　　但这样的猎魔人也不是没有缺点。

　　固执！

　　每一个猎魔人都是十分固执的。

　　尤其是在面对和自己有关系的人时，这种固执会达到一个前所未有的程度。

　　亲情、友情、爱情都会成为他们的羁绊。

　　哪怕其中蕴藏着背叛也是一样。

　　他们会去自己处理，而不是麻烦他人。

　　即使这么做，会让事情变得更加糟糕也一样。

　　就算是搭上生命，对猎魔人来说，也是无所谓的，不过，现在，不一样了！

　　现在不仅是因为真正的“罪魁祸首”出现了。

　　而且，这个罪魁祸首很可能会威胁到整个艾坦丁。

　　这关乎到猎魔人的天职！

　　在天职与固执间，猎魔人也会犹豫。

　　秦然相信眼前的老猎魔人会做出更恰当的选择。

　　毕竟，在这个时候，这种前提下，询问他的也是一个“猎魔人”，一个孜孜不倦追逐着幕后黑手的“猎魔人”。

　　“我和你说过，他是一个普通人。”

　　“在我们将他从邪异嘴里救下来的时候，我可以确定他是一个普通人。”

　　“但天赋真的很出色，且富有魅力。”

　　老猎魔人强调着。

　　秦然默不作声的点了点头。

　　这些相性，是他判断对方是“掮客”的依据之一。

　　“他的模样我忘记了。”

　　“声音我记得。”

　　“每次说话时都是不紧不慢，似乎一切尽在掌握，也许是这样，他才更容易获得大家的好感吧。”

　　“名字？”

　　“好像是……嘶！”

　　老猎魔人的话语刚准备出口，一股疼痛就从他的头颅中漫延开来，让他不得不停下。

　　“怎么样，埃德森？”

　　秦然抬手扶住对方的肩膀问道。

　　“不行。”

　　“我的记忆受损太严重了。”

　　“完全记不起更多了。”

　　“抱歉，帮不上你。”

　　“我现在已经开始怀疑，我这样的状态是不是对方故意的了——真是该死的家伙！”

　　老猎魔人歉意地说道。

　　“不，足够了。”

　　秦然这样说道。

　　并不是客套，而是真心实意的。

　　大脑是复杂的。

　　实力越是强大，秦然越是认同这一点。

　　他此刻Ⅴ阶的精神力都无法一窥大脑的全貌。

　　那么想要针对性的删除某人的记忆，可不是一般人能够做到的。

　　但“掮客”可以！

　　对方的实力应当和他相当，但是道具众多，这一点秦然是承认的，也是最为忌惮的。

　　还有一点，就是……

　　巨大城市！

　　“掮客”独一无二的称号，让秦然不得不把巨大城市计算其中。

　　虽然这么做一定会付出巨大的代价。

　　可要是他之前的推测正确的话，“掮客”一定是会做的。

　　而不论是那一点，在秦然所熟知的“玩家”中，只有“掮客”可以做到这一点。

　　抓住你的尾巴了！

　　秦然想到这，继续问道。

　　“埃德森，你有霍鲁夫的消息吗？”

　　“霍鲁夫已经召集完人手，向艾坦丁堡赶来。”

　　“应该很快就能到。”

　　提到许久不见的老朋友，老猎魔人马上露出了笑容，哪怕头疼依旧，却根本没有让这笑容有任何的滞涩。

　　他期待与老友的重逢。

　　更期待与老友的并肩战斗。

　　他相信，在未来的艾坦丁堡，这样的经历是不缺乏的。

　　“要是蜜饵丝和坦德克能好起来就好了。”

　　提到另外两位好友的时候，老猎魔人忍不住的叹息了一声。

　　“他们怎么样？”

　　秦然问道。

　　“坦德克的智力还是和孩童一样。”

　　“而蜜饵丝？”

　　“更加的糟糕。”

　　“最糟糕的是，我现在完全找不到能够医治他们的人。”

　　老猎魔人眉头紧皱。

　　“也许我能够帮忙。”

　　“蛇派虽然不擅长治疗，但是王宫中还是有不少好医生的。”

　　“稍后宫廷的御医回来这里检查他们两位。”

　　秦然说着，就站了起来。

　　他的基本目的达到了。

　　没有再留下来的必要了。

　　剩下的？

　　自然有他的随从搞定。

　　不过，令秦然意外的是，在他即将离开帐篷的时候，那位老猎魔人竟然叫住了他。

　　“科林，你想要多学点东西吗？”

　　“我没有其它的意思，也没有贬低蛇派的技巧。”

　　“但是，我认为狼派的技巧也是有着独到之处的。”

　　“你如果想要学习的话，我会倾囊相授。”

　　老猎魔人说着，目光中带着一丝期盼。

　　他是真的期盼有人能够继承狼派的技巧。

　　虽然他已经下定决心重建狼派了，但是等到新的狼派猎魔人出现时，至少需要三到五年的时间，这还是在一切都顺利的前提下。

　　如果不顺利，十年都是一个基本。

　　至于提前出师？

　　不可能的！

　　猎魔人的师徒关系远超任何血缘。

　　老师绝对不允许自己的弟子无故赴死。

　　而且，更重要的一点，老猎魔人感觉到了那股风雨欲来的压抑感。

　　一场大战很可能再次的爆发。

　　在这场战斗中，伤亡是不可避免的。

　　而他？

　　并不能够保证自己的存活。

　　那么，为狼派留下一线崛起的希望就是必须的了。

　　还有什么是比科林更合适的吗？

　　身为艾坦丁、蛇派的继承人，在老猎魔人看来，就是最好的狼派继承人。

　　自身强大。

　　所属势力强大。

　　这就是安全的保证。

　　至于艾坦丁、蛇派、狼派继承人三者身份都出现在一个人身上时，会发生什么？

　　老猎魔人可没有想那么多。

　　在他看来，科林已经继承了艾坦丁、蛇派，那么再多一个狼派也是不多的。

　　面对着老猎魔人的注视，秦然沉吟了片刻。

　　不是不想要学习狼派技巧。

　　他是在考虑时间。

　　最终，他点了点头。

　　“乐意之至。”

　　“只是，我们的时间不会太多。”

　　秦然这样说道。

　　“放心吧。”

　　“以你的天赋，学起来很快的。”

　　老猎魔人笑了起来。

　　……

　　河水湍急、冰冷。

　　巨大城市内有着大多的河流，每条河又有着支流，有的还相互交汇，再加上不断的“拓展”，谁也无法说得清楚，每条河来自哪，叫什么。

　　但，“掮客”是个例外。

　　他，熟知巨大城市的一切。

　　从河里爬出，拧干了上衣，将鞋子里的水倒出来后再穿上，略微辨别了周围的建筑，他就知道自己靠近了莫林顿尔小道。

　　他一边熟门熟路的向前走去，一边拿出了一件黑色的袍子。

　　当走进小道时，数个玩家就从阴影中走出拦住了他。

　　“这里是私人领地，不欢迎他人。”

　　其中一个玩家说道。

　　“掮客”没有回答，只是竖起了自己的右手。

　　然后，翻转。

　　一个诡异的哭泣脸跃然其上，落入到这些玩家眼中。

　　“反抗者，必胜！”

　　看到这个哭泣脸时，周围的玩家齐声低呼，为“掮客”让开了前进的道路。


第一百零七章 发展

　　学习使我快乐。

　　秦然这样的告诉着自己，然后，将手中的匕首狠狠的戳进了眼前的假人中。

　　狼派技巧比他想象中的还要庞杂。

　　没错，就是庞杂！

　　一开始，秦然只认为狼派技巧就是某种战斗技巧，但是等到开始学习后，才发现狼派技巧中战斗技巧只占其中很少的一部分，连四分之一都没有。

　　剩下的，大都是各种各样的知识。

　　小到一些草药学、长剑锻造、铠甲制作知识，大到一些星辰观测、潮汐记录。

　　简单的说，狼派技巧是一门完整的传承。

　　从小到大，由点及面，五花八门，无所不包。

　　自然的，学习起来也是相当复杂的。

　　所幸的是，秦然的天赋【记忆宫殿】帮了大忙。

　　不仅让他在阅读时过目不忘，对生活中的一些学习，记忆力也大幅度的提高。

　　对此，埃德森十分惊讶，但却又觉得理所当然。

　　毕竟，如果没有这样的天赋，怎么可能成为蛇派的继承人呢？

　　当然了，现在不单单是蛇派，还有……狼派！

　　“科林你的天赋是我见过的人中最好的。”

　　“一周！”

　　“仅仅一周，你就学完了常人三年，甚至更久的知识。”

　　对于秦然一周内将狼派技巧学习完毕，老猎魔人是十分感叹的。

　　秦然则表现的很淡然。

　　自家知道自家事。

　　狼派的技巧虽然庞杂，但是他本身所学的也极为庞杂，不论是技巧类，还是知识类，都是如此。

　　最简单的，狼派的一些武器使用，例如匕首、长柄武器等等，都是他所学过的，而且，都已经达到了超凡的程度，在这样的前提下，狼派的学习真的是一蹴而就了。

　　还有各种狼派知识，也能够在【神秘知识】中找到一些根据。

　　在这样的基础上，再加上天赋【记忆宫殿】，如果一周内还无法玩成学习的话，秦然才会怀疑人生。

　　同样的，掌握的技能，出现在了秦然的技能栏上——

　　【名称：狼派（不可升级）】

　　【属性相关：无】

　　【技能类别：辅助】

　　【效果：冷兵器技能等级+1，神秘知识（狼派）等级+1】

　　【特效：无】

　　【消耗：无】

　　【学习条件：无】

　　【备注：狼派的技巧，不单单是行为，还有着知识，这些都是猎魔人经过一辈辈的人总结而来，自然的它需要积年累月的学习，而你不同，有着相当基础的你，可以快速的掌握这些，但你掌握的依旧是基础，想要学习进阶技巧，你需要寻找猎魔人大师。】

　　……

　　很不错的辅助类技能。

　　单单是冷兵器等级+1，就足够秦然为之付出更多的时间了。

　　超凡和超凡+1，永远是不同的。

　　哪怕技能栏内没有更多的说明也是一样。

　　这些事情，都是如人饮水冷暖自知的。

　　而进阶技巧？

　　【名称：守刃】

　　【属性相关：精神、感知】

　　【技能类别：攻击】

　　【效果：使用强大的精神、感知来操纵剑类等物品，物品飞行速度、距离视精神力、感知等级而定：你至少需要S级别的精神、感知，才能够使用这项技能，在5米范围内，被操纵物品获得一次较强级别攻击的加速攻击（入阶级别的精神将会获得速度入阶、攻击等级+1、距离+10米的判定，以此类推；入阶级别的感知将会额外锁定+1，且对操控剑类物品+1，以此类推）】

　　【特效：无】

　　【消耗：体力】

　　【学习条件：精神、感知S】

　　【备注：猎魔人大师埃德森独有的技巧，他对你倾囊相授。】

　　……

　　嗖！

　　没有更多的准备，秦然微吸了口气，一抬手，刺入到木人的匕首，就飞了回来。

　　干脆利落。

　　看着这一幕，埃德森情不自禁的鼓起了掌。

　　“如果不是确认你之前没有学习过类似的技巧，我以为你早就会【守刃】了。”

　　老猎魔人这样地说道。

　　然后，这位老猎魔人又补充道。

　　“【守刃】的技巧你都已经掌握了，你现在需要注意的是该如何与你手中的武器沟通。”

　　“不要问我怎么沟通。”

　　“我也不知道，我只是按照经验将它们随时带在身上罢了。”

　　老猎魔人一边说着一边向秦然示意隐藏在身上的一排排飞刀。

　　“好了。”

　　“我这里已经没有什么可以教你的了。”

　　“你应该去忙你的事情了。”

　　“我再把你留在这里的话，蒙特估计真的就要强闯了。”

　　老猎魔人轻笑着。

　　一周的相处，早已让对秦然观感不错的老猎魔人将其当做了自己的后辈，尤其是当将【守刃】倾囊相授后，在这位老猎魔人眼中，秦然就是自己有实无名的弟子了。

　　对于后辈、弟子，猎魔人可不会疾声厉色。

　　或许偶尔的严肃，就是最大限度的苛责了。

　　当然，如果真犯了错。

　　猎魔人自然有着猎魔人处罚的方式。

　　秦然听了老猎魔人的话语，并没有马上离去。

　　他站直了身躯，对着老猎魔人一躬身。

　　“感谢您一周以来的教导。”

　　知识是无价的。

　　对于那些无偿教导你知识的人来说，任何的礼仪都不过分。

　　因为，那是他们应得的。

　　老猎魔人笑着挥了挥手。

　　他目送着秦然远去。

　　然后，微微叹息着。

　　“可惜不能够成为我真正的弟子。”

　　“不过……”

　　“现在也足够了。”

　　老猎魔人说着，就转身向着隔壁的帐篷走去。

　　在那里他的那位好友坦德克正在和小女孩艾丽嘻嘻哈哈的玩闹。

　　最近的一周，小女孩艾丽认为自己应该用劳动换取食物，而她又太小了，实在是没有什么活给她，绝对不是因为西瓦尔卡每次站在小女孩背后一副你敢让我女儿干活，我就要你好看的表情。

　　最终，艾丽来到了老猎魔人这里，负责照顾坦德克。

　　说是照顾，其实就是陪着玩耍。

　　坦德克只是智商变得两三岁，失去了一些自理能力罢了，再有了新的环境，且有了宫廷医生的治疗后，这位曾经拥有着称号的猎魔人一切都在变好，现在已经恢复到了五六岁的智商，自己大致能够照顾自己了。

　　埃德森看着笑得开心的好友，忍不住的也跟着笑起来。

　　然后，他向着蜜饵丝的帐篷走去。

　　真正需要照顾的人，是这位“寻迹者”才对。

　　依旧是干尸、昏迷的模样，一点都没有好转。

　　即使是那些宫廷医生，也束手无策。

　　“蜜饵丝阁下应该是主动封闭了自己，这需要她解开这样的封闭，我们才能够治疗，不然的话，我们真的是无能为力！”

　　一想到那位宫廷医生的话语，埃德森就忍不住的叹息。

　　他毫不怀疑那位宫廷医生的正确性。

　　不单单是因为对方那硕大名声，还因为这也是他的判断。

　　“蜜饵丝，醒醒吧。”

　　“我们最黑暗的时刻已经过去了。”

　　“我们有新的伙伴加入了。”

　　老猎魔人坐在蜜饵丝的身旁低声诉说着。

　　这是那位宫廷医生的建议，期望用这样的语言唤醒蜜饵丝。

　　老猎魔人照做不误。

　　而这个时候，坦德克牵着艾丽走向了营地的一侧。

　　虽然老猎魔人专心致志的和蜜饵丝说话，但老猎魔人依旧发现了这一幕，但是他没有阻拦。

　　此刻的营地有着足够的守卫，并不需要担心什么。

　　而且，这也不是坦德克和艾丽离开帐篷在营地内玩了。

　　不论是坦德克，还是艾丽都是“孩子”，都需要这样的玩耍时光。

　　可老猎魔人并不知道是，两个“孩子”的玩耍方式远远超出了他的想象。

　　“艾丽、艾丽，记住呼吸，记住力量。”

　　“拿起它、拿起它。”

　　借着废墟的遮掩，坦德克指着营地角落一块磨盘大小的石头。

　　艾丽没有怯懦，更没有退缩，反而是跃跃欲试，在坦德克话音落下后，就伸出小手抬住了磨盘的一角，铭记着坦德克教给她的呼吸、用力方式，双手一用劲，只见磨盘大小的石头就这么的被抬了起来，十分轻松的抬过了脚面，直到膝盖的位置时，艾丽感觉没有劲了，才不得不放下。

　　“艾丽、艾丽记得吃！”

　　“吃得多，才有力气！”

　　“吃得多，才能长肉！”

　　“肌肉就是力量！”

　　坦德克拍了拍自己强壮如同城墙般的胸肌。

　　艾丽则是有些懵懂的点了点头。

　　两个人都不知道自己再做什么。

　　坦德克只是在和自己唯一的好友分享着自己的秘密。

　　艾丽则同样认为这是游戏。

　　最多也就是她力气变得大一些，以后可以多干活，多挣钱，养姐姐，还有等西瓦尔卡叔叔老了之后，不用再去辛苦的上工。

　　至于更多？

　　艾丽是想不到的。

　　而同样的，也没有人注意到这里发生的一切。

　　坦德克的情况大家都知道。

　　除去同情外，谁也不会监视这位可怜的猎魔人。

　　西瓦尔卡倒是会时时刻刻注意自己的女儿，但那也是在完成执勤、巡逻后，而坦德克挑选的时间，每一次都是西瓦尔卡不在的时候。

　　或者说，只有西瓦尔卡不在的时候，艾丽才会来陪坦德克。

　　艾琳也没有发现自己妹妹的变化。

　　并不是这位姐姐不关心妹妹。

　　只是这位姐姐太忙了。

　　成为了“迷雾”教会年纪最小的祭司后，她需要在一天中的大部分时间去学习“迷雾”教会的教义。

　　即使这些教义很简单，那也是对成年人而言，对一个小女孩来说，还是需要花费相当的时间、精力的，尤其是这个小女孩还不识字。

　　因此，读书识字也出现在了艾琳的日常生活中。

　　在每天下午的时候，艾琳·西卡这位和艾琳同名的新领主，都会抽出一个半小时来教导艾琳读书识字。

　　接着，就是格斗课程。

　　罗格特是格斗课程的主要老师。

　　而到了晚上，艾琳则要继续学习“迷雾”教会的教义。

　　基本上等到学习结束后，小女孩一回到帐篷再和自己的妹妹打过招呼后，就会倒头就睡。

　　艾丽有数次想和自己的姐姐分享秘密，可看到疲惫入眠的姐姐，她马上就闭上了嘴，不让自己发出一丁点儿声音。

　　她不想吵醒自己的姐姐。

　　然后，越发努力的练习。

　　她希望能够帮到自己的姐姐。

　　力气大，就可以了。

　　艾丽如此单纯的想着。

　　两个小女孩在不知不觉的成长着，下七环的棚户区，也彻底的变成了“迷雾”教会的营地。

　　一周的时间，在多方帮助下，这里早已经焕然一新了。

　　栅栏、鹿角、哨塔都一一出现。

　　长剑、长枪、皮甲、火铳也出现在了守卫的手中。

　　同时，艾坦丁王室的守卫也逐渐的融入其中。

　　而且，当其中的一个守卫表现出了对“迷雾”教会教义的兴趣时，更是受到了欢迎。

　　没有阻拦。

　　没有斥责。

　　艾坦丁、蛇派继承人在这里，和“迷雾”教会的关系非同一般。

　　战神殿刚刚和那位继承人联盟，在这个时候更不会多说什么。

　　睁一只眼闭一只眼才是最好的选择。

　　而作为暗中主导了一切的上位邪灵则以西蒙、艾坦丁六世、格尔萨克等身份继续活跃在几方势力中，越发的游刃有余。

　　它甚至认为自己还可以多扮演几个角色。

　　不过，局面已经稳定了。

　　暂时不需要它这样做。

　　今天在以艾坦丁六世的身份返回“小会议厅”后，上位邪灵马上就以格尔萨克议员的身份出现了。

　　在确认自身的伪装完美无缺后，格尔萨克立刻走出了位于“静夜镇”的房间。

　　门外，霍尔莱卡、沃夫特早已经等候多时。

　　“大人。”

　　“阁下。”

　　霍尔莱卡、沃夫特分别称呼着。

　　然后，霍尔莱卡退到了一旁，将汇报的事情交给了沃夫特。

　　虽然都是“静夜秘修会”的成员，但南北派系依旧分明，即使名义上艾坦丁堡由格尔萨克做主也一样。

　　关乎到南方议员的事情，自然是沃夫特来办。

　　对此，沃夫特自然是十分感谢的。

　　事实上，沃夫特发现艾坦丁堡的环境要远远比南方好。

　　倒不是资源或者生活条件，而是那种氛围。

　　大家有着一定的竞争，但却并没有背后下手，哪怕是科里坡、鲁德斯两位议员遭遇了不幸，那位格尔萨克议员也没有急于下手，反而是安抚着大家。

　　即使是对他们这些外来者，只要不触怒这位议员，也都一视同仁，赏罚分明。

　　这在南方议员们身上是根本不可能的。

　　因此，经历了短暂的不适应后，包括沃夫特在内的南方议员代表们都喜欢上了这里，干事也变得卖力起来。

　　比如这次。

　　在接到了内部的信息，可以选择汇报或者不汇报时，沃夫特马上选择了汇报。

　　“阁下，给与科林殿下的补偿已经到了。”

　　“还有……”

　　“关于幕后的那位，我们有了新的发现。”


第一百零八章 下一阶段的开始

　　有了新的发现？

　　上位邪灵心中保持着淡然。

　　动用了几乎整个艾坦丁的势力与力量，如果还找不到“掮客”留下的蛛丝马迹的话，它一定会建议自己的BOSS马上离开。

　　因为，这样的结果，只有两个可能。

　　第一，“掮客”拥有了远超它和自己BOSS想象的力量，将眼前的世界打造成了自家的后花园。

　　而第二？

　　则是陷阱！

　　一个将自己BOSS拖在这里的陷阱。

　　虽然进入副本世界消耗的时间和巨大城市相比较，几乎是微不可计的。

　　但有的时候几分钟就能够改变一切，更不用说是1—3个小时了。

　　按照“掮客”的谋划，整个巨大城市被掀翻，也不是不可能的。

　　所幸的是，并不是最糟糕的两个可能。

　　不需要任何的调整，上位邪灵就露出了格尔萨克习惯性郑重的神情。

　　“什么发现？”

　　上位邪灵问道。

　　“是几个据点。”

　　“应该是那位的使者留下的后手。”

　　“人我们已经都抓到了，正在审问。”

　　沃夫特回答着。

　　然后，这位南方代表又补充了一句。

　　“我会尽快拿到口供。”

　　“艾特芬议员不会在这件事情上阻拦。”

　　对于现在的合作氛围，沃夫特是十分喜欢、适应的，他不希望一些不必要的误会出现。

　　“有线索就是好的。”

　　“至于艾特芬议员？”

　　“他我是深知的。”

　　上位邪灵这样回答着，脸上的郑重却是不见一点减少，反而是越发的凝重起来。

　　一直站在旁边没有开口的霍尔莱卡十分配合的站了出来。

　　“大人，怎么了？”

　　霍尔莱卡问道。

　　“我们的主动正在丧失，一切需要尽快了。”

　　“之前那位并没有发现我们发现了他，现在随着这几个据点的被袭击，你猜……那位会有什么反应？”

　　上位邪灵回答着。

　　沃夫特送入一惊。

　　他刚刚一直在思考如何平稳内部，并没有联想更多。

　　现在，有着上位邪灵的提醒，立刻的回过了神。

　　是啊！

　　虽然之前他们线索不多，但也是占据着“主动”！

　　现在则是彻底的暴露出来。

　　那位会怎么做？

　　想着想着，沃夫特的额头就开始冒汗了。

　　“沃夫特。”

　　突地，上位邪灵叫着这位南方代表的名字。

　　“什么事，阁下？”

　　回过神的沃夫特鞠躬问道。

　　“小心，真正的战斗才刚刚开始！”

　　“将我的话，原封不动的转达给艾特芬。”

　　上位邪灵吩咐着。

　　“是，阁下。”

　　沃夫特马上点头，并没有躲闪，而是很直接的联系了艾特芬议员。

　　南方代表并不认为自己需要躲闪。

　　毕竟，双方现在是盟友。

　　更何况，他们本身就是一个组织的。

　　看着沃夫特的动作，上位邪灵不动声色，内心则是轻笑了一声。

　　潜移默化是最可怕的。

　　而还有什么能力是比它的【邪灵直感】和【幻术】更好用的吗？

　　越是接触的时间长，它越是能够把握到对方的内心，从而在一旁引导。

　　不会有任何的异常与警觉。

　　所有的一切，当事人只会认为那是他们自己想要这么干的。

　　甚至，大罪缠身，也不自知。

　　邪灵之所以被称之为邪灵。

　　就是因为这极为恐怖的一点啊。

　　可惜……

　　对自己的BOSS没用。

　　它就从没有见过一个警惕、冷静到自己BOSS这样程度的人，那种警惕感早已经超出了凡人的范畴，达到了某种超凡程度。

　　是天赋还是后天培养，上位邪灵不知道。

　　它只知道自己的BOSS如果必要的话，是可以睁着眼睡觉的。

　　很快的，传讯阵布置好了。

　　南方议员名义上的代表，艾特芬的虚影出现在了室内。

　　“上午好，格尔萨克。”

　　对方依旧是友善的问候。

　　但是，上位邪灵的态度却是极为冰冷的。

　　“我不想和你说话，沃夫特会告知你一切。”

　　上位邪灵这样说道。

　　然后，就真的闭嘴不谈了。

　　查阅过格尔萨克记忆的上位邪灵可是十分清楚艾特芬这个南方议员的代表究竟是一个怎么样的存在。

　　除去笑面虎的标签外，对方还拥有着南方议员中数一数二的力量，而且坚韧、心细，富有智慧，一个个破旧的小渔村，都能够被对方经营成硕大的港口。

　　对于这样的家伙，上位邪灵是不想要打交道。

　　即使它自认为能够很好的扮演格尔萨克，但谁能够保证它不会被对方看出破绽来？

　　因此，从最初上位邪灵就采取了“疏远”的策略。

　　让对方误以为它想要逃离。

　　却不得不被拴在这里，对抗不存在的“那位”。

　　事实上，上位邪灵的策略相当的成功。

　　艾特芬看到“格尔萨克”的表现，没有任何的起疑，只是礼貌性的笑了一下后，就开始询问沃夫特，在听到了沃夫特的汇报后，这位南方议员的代表挥手示意沃夫特离开，同样的，霍尔莱卡也在询问了上位邪灵后，暂时离开了房间。

　　“说吧，为什么专门找我。”

　　“不要用刚刚的借口。”

　　“你能够想到的，我也能想到，大家都不是傻子。”

　　艾特芬略微收敛了那种虚假的友善，很干脆的问道。

　　“我需要一艘离开契卡湾的船。”

　　上位邪灵沉声道。

　　“你在开玩笑吗？”

　　艾特芬的虚影一皱眉。

　　“没有，我是认真的。”

　　“从一开始，我就认为你们的对抗是无用的。”

　　“而现在，我更加是这样认为了。”

　　上位邪灵深吸了口气，犹如发泄一般的低吼着。

　　“冷静点，格尔萨克。”

　　“现在的局势对我们有利！”

　　艾特芬皱着眉头，劝说着格尔萨克。

　　“有利？”

　　“你想想你们的收获！”

　　“一周了！”

　　“你们找到了什么？”

　　“然后，你想过没有，你们将要面对什么？”

　　上位邪灵继续低吼着，似乎根本没有听到劝说般。

　　看着这个状态的格尔萨克，艾特芬突然脑中灵光一闪。

　　“你见过‘那位’！”

　　“是啊！”

　　“你一定是见过那位。”

　　“不然的话，你怎么会吓破胆。”

　　“我所了解的格尔萨克可不是你这样的，只有被那位吓破胆的格尔萨克才会变得如此胆小如鼠！”

　　艾特芬脱口而出，然后，越说越是肯定。

　　“胆小如鼠，总比死亡的好！”

　　“而且，你以为死亡就是结束？”

　　“那位远比你们想象中的还要狡猾、狠厉，你认为你能够从那些俘虏嘴中得到什么吗？”

　　“告诉你，不要妄想了！”

　　“你猜……这些俘虏会不会是陷阱？”

　　说出这句话的时候，上位邪灵脸上浮现了一个恶意的微笑。

　　艾特芬眉头皱得更紧了。

　　然后——

　　轰！

　　巨大的爆炸从艾特芬那里传来，以至于艾特芬的虚影都变得颤抖起来。

　　艾特芬的脸顿时变得扭曲、难看。

　　上位邪灵则是笑出了声。

　　哈哈哈。

　　这样的笑声中，艾特芬暂时消失了。

　　上位邪灵则是继续笑了数次后，这才面色凝重的思考起来。

　　当然了，这也是表演。

　　一切如同BOSS想的那样。

　　“掮客”习惯性的“一明一暗”策略。

　　能够找到的“俘虏”都只会是陷阱，并且会提醒真正意义上、有价值的“暗子”撤离。

　　或者……

　　干脆销毁。

　　“真是一个麻烦的对手！”

　　上位邪灵这样的评价着。

　　对于“掮客”这样的对手，它能够想到的最简单的办法，就是在对方展开布局前，对对方实施斩首计划。

　　除此之外？

　　并无他法。

　　一旦让对方展开布局，你根本无从下手。

　　因为，你都不知道对方想要什么。

　　而且，就算是实施斩首计划，也很难。

　　“掮客”可不是什么勇者。

　　他对自己的安全，一定会是考虑的清清楚楚，同样的，也会重重布置。

　　思考着该如何对“掮客”直接下手的上位邪灵，在艾特芬的虚影重新出现后，这才抬起了头。

　　艾特芬一如之前。

　　不过，上位邪灵能够发现对方眼中的惊骇。

　　很显然，对方遭遇了超出想象的情景。

　　而这就是他想要的。

　　“懂了吗？”

　　上位邪灵问道。

　　这一次，艾特芬没有马上开口。

　　足足沉默了数秒后，这位南方议员代表，才开口。

　　“你在南方列岛有落脚处？”

　　对方问道。

　　“不大，但安全的容纳几个人还是可以的。”

　　上位邪灵回答道。

　　“那算我一个。”

　　“我会提供必要的船只、水手和物资。”

　　说完这句话，艾特芬仿佛是泄气的皮球一样，整个人萎顿在那，他低声的喃喃自语着：“契卡湾……没了。”

　　……

　　契卡湾在爆炸、火光中消失在了艾坦丁的地图上。

　　下午的时候，艾坦丁堡就收到了这样的消息。

　　顿时，人们惊诧、惶恐。

　　更是开始严厉斥责火药厂的不作为。

　　没错，艾坦丁王室对外公布的就是火药厂的火药泄露。

　　至于真正的原因？

　　只有少数的人知道。

　　而这些知道的人，都无不精神紧绷、如临大敌。

　　例如：被秦然请入局中的“战神殿”枢密主教莫托尔。

　　刚刚这位枢密主教得到了信息。

　　他从两位枢密主教之一，变成了唯一的枢密主教。

　　他的那位老友，大主教的竞争者，在旁观拷问“那位”的俘虏时，被突如其来的爆炸，夺取了生命。

　　包括随行的十余位精锐祭司一起，全都回归到了战神的乐园。

　　发生了什么？

　　这是莫托尔想要知道的。

　　因此，他借用了“战神”的神术：战争之眼。

　　他希望借此看到一丝蛛丝马迹。

　　但是，一无所获。

　　他只能怪看到一个巨大的坑洞。

　　在这里，原本应该是契卡湾，一个富裕到令艾坦丁堡都羡慕的港口。

　　现在……

　　只剩下了高温形成的晶体。

　　所有的一切都在瞬间气化了。

　　包括那些层层叠叠的秘术防护。

　　当然，并不是秘术防护不顶用。

　　不然的话，也不会有少许的人活了下来。

　　但其中，没有他们的人。

　　该死！

　　一无所获的结果，令看到了明显是“静夜秘修会”成员身影的莫托尔愤怒的一拍桌子。

　　随后，这位枢密主教就开始思考怎么将这次影响降到最低了。

　　契卡湾，那可是战神殿重点关注的地方。

　　港口带来的财富是众所周知的。

　　对于财富的需要战神殿也不例外。

　　因此，另外一位枢密主教才会前往那里建起了战神殿的又一座大教堂，且将战神殿的有生力量源源不断的输入到契卡湾。

　　相较于已经成为了定局的艾坦丁堡。

　　那里才更加适合投资。

　　这是所有人的共识。

　　战神殿超过一半的力量在那里。

　　现在全没了！

　　损失的不单单是最高端的战力，中坚力量的损失才是最为恐怖的。

　　莫托尔惊骇的发现，战神殿竟然一下子进入到了青黄不接的阶段。

　　必须要快速弥补空缺！

　　莫托尔思考着，很自然的想到了那位年轻的骑士：吉诺。

　　对方是忠诚的。

　　年轻富有活力。

　　至于实力？

　　冕下的恩赐足以解决一切。

　　而且，有对方树立一个榜样的话，足以吸引人们的注意力，让他有时间去处理这次损失。

　　“让吉诺来见我。”

　　莫托尔对着一位值守的执事说道。

　　“是，大人。”

　　执事马上躬身而去。

　　片刻后，年轻的吉诺出现在了莫托尔眼前。

　　较为英俊的外貌，一身光洁的骑士铠甲，行走间，利落风行，腰间的光辉之剑所带的气息更是让年轻人有了一种锋锐却不迫人的气息。

　　莫托尔默默的点了点头。

　　很好！

　　他需要这样的棋子。

　　“孩子，你的表现令人叹服。”

　　“所以，你足以配得上这份荣誉。”

　　“我会安排你接受我主的‘赐福’，你将成为一名真正强大的战士！”

　　心中打定主意的莫托尔开口了。

　　他直接说出了自己的想法。

　　然后，就如同他预料的那样，眼前的年轻人呆愣在了原地。

　　“我、我够资格吗？”

　　年轻人语气颤抖的询问着。

　　“当然。”

　　“除了你，没有谁比你更有资格了。”

　　“去准备一下。”

　　“明天中午，就是你进行‘洗礼’的时候。”

　　莫托尔微笑着说道，语句中的不容置疑，让吉诺没有再反驳。

　　年轻骑士再次感谢了莫托尔后，这才转身离开。

　　当回到了自己的房间，这位年轻的骑士，眼中浮现了一抹阴翳。

　　不能再拖下去了……

　　果然，

　　还是要这么做吗？

　　我也不想的。

　　我也只是想活下去。

　　纠结、忐忑、犹豫。

　　层层如网，让年轻的吉诺不知道自己该怎么办。

　　可他的手，却是不由自主的握住了那柄【光辉之剑（复制品）】。

　　下一刻——

　　锵！

　　长剑被抽出，直直的斩向了剑鞘。

　　啪！

　　脆响中，剑鞘直接被斩断。

　　一抹不详的黑色开始溢散开来。


第一百零九章 集结

　　午后，当明亮的阳光尽情洒在了艾坦丁堡的时候，寒冷的空气中多出了一份久违的温暖。

　　难得的冬日暖阳，让人们的心情不由的变好。

　　但这绝对不包括沃夫特。

　　他已经知道契卡湾发生了什么。

　　爆炸！

　　一场惊天动地的爆炸！

　　同样的，也知道了艾特芬议员准备做什么。

　　对此，沃夫特并没有多说什么。

　　神灵的强大，没有什么是比他们这些“静夜秘修会”成员更熟悉、深知的。

　　只是……

　　沃夫特看着艾坦丁堡宁静的午后，看着那些平民脸上疲惫却浮现着笑容的面颊，忍不住的眯起了双眼。

　　“真的要放弃一起吗？”

　　这位代表着南方议员们的“静夜秘修会”成员忍不住低声自语着。

　　“不然呢？”

　　霍尔莱卡反问着。

　　“是啊，不然呢？”

　　沃夫特苦笑出声。

　　在两人身后的斯通、比尔等五人同样沉默不语。

　　经历了轮卡尔的事件，五人并没有受到任何的惩罚，相反的，他们都受到了格尔萨克议员的夸奖，且有着实质的奖励。

　　身份地位获得了不同的提升。

　　且可以统领之前集结的人。

　　这让五人仿如在梦中。

　　但很快的，美梦就变成了噩梦。

　　他们又要再一次经历艰难的选择了。

　　不过，幸运的是，不论是斯通，还是比尔等，都发现自己竟然远没有第一次那样的惶恐、不知所措。

　　人的适应性，果然可怕！

　　带着这样的感叹，斯通加快了脚步，变成了与沃夫特、霍尔莱卡并肩而行。

　　“能够带走多少人？”

　　斯通声音平和的问道。

　　立刻，沃夫特的脚步一顿。

　　“不多。”

　　“只能保留精锐。”

　　沃夫特声音干涩地说道。

　　“明白了。”

　　斯通点了点头。

　　这还有什么不明白的吗？

　　话语已经相当的明白了。

　　除去少数的人能够离开外，剩下的，都会被留下。

　　其中……

　　自然包括他们的家人。

　　甚至，他们本身也会被留下。

　　对此，斯通的心底没有任何怨言是不可能的。

　　为什么选中的人不是他和他的家人，而是别人？

　　自怨自艾会出现在心底，但不会一直出现。

　　呼！

　　他重重的吐了口浊气。

　　然后，目光看向了比尔等四人。

　　有着一次生死与共的并肩战斗经历，五人的关系早已经非同一般。

　　几乎是一个眼神。

　　他们就打定了主意。

　　人，不可能一直依靠他人。

　　他们要……自救！

　　霍尔莱卡一直注意着斯通、比尔五人，看到这样的目光后，他对着有些恍惚的沃夫特说道：“沃夫特请你继续带人运送这些补偿，我有些事情想要和斯通、比尔五人说。”

　　“好。”

　　沃夫特没有多问。

　　他知道霍尔莱卡和斯通等人说什么。

　　同样的，他也知道结果。

　　很可能是最糟糕的那种。

　　谁也不会放弃生的希望，不是吗？

　　那谁又愿意去死呢？

　　希望之后的失望，还不如不给！

　　这该死的、残酷的现实！

　　咬着牙，沃夫特带着人继续向下七环的“迷雾”营地走去。

　　霍尔莱卡一直目送着这支队伍走远了，他才转过身看向了神情中带着戒备的斯通、比尔。

　　“放轻松。”

　　“你们不认可格尔萨克议员的决定，选择了另外一条路，对吗？”

　　霍尔莱卡问道。

　　“格尔萨克议员很好。”

　　“他宽恕了我们。”

　　“但，我们也想活下去，带着我们的家人——轮卡尔说的很对，我们孤单的活着，只是行尸走肉，只有当守护家人时，我们才是……人。”

　　斯通说着已经感知到霍尔莱卡的气息锁定了他，没有任何的犹豫，他握住了剑柄。

　　“不死者”的名号他知道。

　　面对“不死者”他没有把握。

　　但，他需要一搏。

　　为了他的家人。

　　比尔四人也不例外。

　　五人几乎是一下子就散开，形成了一个攻击的阵势。

　　气氛为之凝固。

　　就在剑拔弩张即将开战的那一刻，霍尔莱卡笑了。

　　“恭喜你们。”

　　“通过了。”

　　霍尔莱卡鼓着掌。

　　啪啪啪。

　　清脆的鼓掌声，令斯通、比尔一愣。

　　“也许你们可以听听议员大人的另外一个计划。”

　　霍尔莱卡笑着说道。

　　“另外一个计划？”

　　斯通、比尔五人一愣。

　　“科里坡议员曾和你们提到过的。”

　　霍尔莱卡提示着。

　　提到过的？

　　斯通、比尔五人面面相觑。

　　突然，斯通想到了什么，但是马上的，这位“静夜秘修会”成员就忍不住的摇了摇头。

　　“不可能的！”

　　“不会的！”

　　他连连否认。

　　随着这样的话语，比尔四人也想到了什么，当即，四人的脸色就是一变。

　　看着五人连连变换的脸色，霍尔莱卡收敛了笑容，他严肃的开口道。

　　“我们都是蛇派！”

　　……

　　蒙特整理着各地传来的消息。

　　宽松的服饰依旧，但脸上的粉他早已经擦去，习惯性的谄媚笑容，早已经被严肃所代替。

　　“咳、咳咳。”

　　剧烈的咳嗽声响起，抬起头的近臣立刻就看到了他的陛下。

　　一夜之间，这位艾坦丁的雄主越发的苍老了，甚至，身形都变得颤颤巍巍。

　　“陛下。”

　　蒙特快步走了过去，搀扶着艾坦丁六世。

　　六世摆了摆手，拒绝了近臣的搀扶，但就是这样的小动作，却让六世的呼吸急促，然后，再次的咳嗽起来。

　　蒙特开始不断的拍打着艾坦丁六世的后背。

　　足足十几秒，这样的咳嗽声才停了下来。

　　“蒙特。”

　　艾坦丁六世开口道。

　　“陛下，我在。”

　　近臣低声说道。

　　“拿着它，去找科林。”

　　一个盒子递给了近臣。

　　近臣在看到这个盒子的时候，眼眶就是一红。

　　因为，这个盒子是艾坦丁王室专门用来放遗诏的。

　　“陛下，还不到时候，契卡湾是一次意外，殿下还需要……”

　　“蒙特！”

　　一声低喝打断了近臣。

　　艾坦丁六世犹如一头苍老的雄狮，垂垂老矣，却还残存一丝威风。

　　他怒视着蒙特。

　　蒙特心惊胆战。

　　“失败了就是失败了。”

　　“我不会给自己找那么多理由。”

　　“更不会不敢直视失败。”

　　“遗憾？”

　　“我当然有。”

　　“但我没时间了，拿着它去找科林，然后辅佐科林。”

　　艾坦丁六世说完，就转身向着椅子走去，当他坐在椅子中时，双目不自觉的看向了那重新拼装好的帆船模型。

　　“差一点啊，差一点。”

　　这样的呢喃声回荡在小会议厅内。

　　逐步向外的近臣，心底一阵阵发酸。

　　在走到门口的时候，这位近臣突然停下脚步。

　　“陛下，我向您发誓。”

　　“南方列岛终究会成为艾坦丁的附属。”

　　“殿下也会成为令人敬仰的国王。”

　　蒙特一字一句地说道。

　　艾坦丁六世则是摆了摆手。

　　吱呀！

　　砰！

　　小会议厅的门关上了。

　　蒙特转身就走。

　　守在门口的王室护卫队成员以不同于往日的目光注视着这位近臣的离去。

　　然后，当看向小会议厅时，这些侍卫的目光不由自主的泛起了悲伤。

　　他们的国王将逝去啊！

　　小会议厅内，上位邪灵拍了拍胸口，长长的松了口气。

　　“还好暂时将那位老侯爵支开了。”

　　“不然非得露馅不可！”

　　“老国王的落幕，新国王的崛起。”

　　“不能太单调，必须要有传奇才行啊！”

　　“幸好我准备充分！”

　　上位邪灵说着，一个转身就消失不见。

　　它，还得赶下一场。

　　……

　　“两百八十件作为补偿的真正魔法道具装备，四十件作为信息费的稀有级别魔法道具装备和六十件‘邪异残留’都在这里，请您清点。”

　　沃夫特毕恭毕敬的将一份厚厚的清单递给了秦然后，指了指跟在身后的三辆马车。

　　马车都是双马，车厢宽厚，里面装得满满当当。

　　“放到后面的那顶帐篷去。”

　　秦然没有清点。

　　没有必要。

　　他相信，只要艾特芬不是疯了，就绝对不会再这件事情上欺骗他。

　　更何况，上位邪灵早已经替他清点过了。

　　“是，科林殿下。”

　　沃夫特再次行礼后，就派人将这些珍贵物品放到了秦然指定的那顶帐篷内。

　　整个过程有条不紊的。

　　一切收拾妥当后，沃夫特带着“静夜秘修会”的成员们离开了。

　　当这些人离去大约半个小时后，霍尔莱卡带着斯通、比尔五人悄然的来到了那顶帐篷中。

　　“殿下。”

　　霍尔莱卡躬身行礼。

　　“嗯。”

　　秦然微微点了点头。

　　看似平常的动作，但是却让斯通、比尔内心中翻起了惊涛骇浪。

　　真的！

　　竟然是真的！

　　蛇派！

　　格尔萨克议员真的是蛇派！

　　不、不对！

　　是科里坡、格尔萨克议员都是蛇派的成员。

　　到了这个时候，斯通、比尔已经不去追究科里坡、柯尔萨克一开始就是蛇派成员，还是之后背叛了“静夜秘修会”成为蛇派成员了。

　　他们现在很想要知道“另外一个”计划是什么。

　　呼、呼呼！

　　五个人调整着呼吸，目光一同看向了秦然。

　　“猎魔人不会放弃朋友、家人。”

　　“我们不属于光明，我们不属于黑暗。”

　　“我们没有礼赞的荣耀，我们没有圣歌的传颂。”

　　“我们只有内心的骄傲！”

　　说着，秦然点了点自己左侧胸口的心脏位置。

　　他的话语没有停下。

　　他注视着眼前的五人。

　　他一字一句的说着。

　　“而我的骄傲……”

　　“来自我们的朋友与家人。”

　　声音不高亢，更没有煽动什么，一切都是平铺直叙般的描述，但正因为这样，才会越发的激励斯通、比尔五人。

　　因为，秦然说的是真实的。

　　真实的猎魔人就是这个样子。

　　猎魔人不会放弃朋友、家人。

　　这是所有人的共识。

　　而在这样的共识下，在上位邪灵遗留的暗示中，斯通、比尔笔直站立，接着，他们五人同时单膝跪地，齐声高呼道：“殿下。”

　　“我无法向你们保证什么。”

　　“我也无法向你们承诺什么。”

　　“我只能向你们说明——”

　　“战时，我必将带头冲锋！”

　　秦然声音依旧平淡。

　　但这样的平淡，却是这个时候斯通、比尔等人所需要的。

　　“我将跟随您的脚步冲锋！”

　　“誓死不悔！”

　　“蛇派万岁！”

　　早已经彻底将自己当做蛇派成员的霍尔莱卡在这个时候再也忍耐不住了。

　　他放声高呼！

　　已经到了这个时候。

　　有些东西就不需要隐瞒了。

　　蛇派，崛起了。

　　但同样的约到了前所未有的敌人。

　　那么，作为蛇派的成员。

　　他要为后辈争取一线生机。

　　这是他身为一个蛇派成员唯一能够做到的。

　　“我们将跟随您的脚步冲锋！”

　　“誓死不悔！”

　　“蛇派万岁！”

　　斯通、比尔同样高呼道。

　　“已经到了这种危难的时候了吗？”

　　埃德森撩开帐篷帘，走了进来。

　　“埃德森阁下。”

　　霍尔莱卡、斯通、比尔六人同时施礼。

　　猎魔人对于长者，有着应有的恭敬。

　　“叫叔叔吧。”

　　“我的年纪作为你们的叔叔足够了。”

　　老猎魔人这样说着，嘴角泛起了微笑，他有好久没有感受过来自后辈们的崇敬了。

　　这样的感觉……

　　真的很不错啊！

　　所以啊，这样的感觉，应该留得久一些。

　　带着心底的想法，老猎魔人的目光看向了秦然。

　　“还不到你们冲锋的时候。”

　　“要来也是我们先来。”

　　老猎魔人说道。

　　秦然沉默着，没有开口。

　　但是，态度则是显而易见了。

　　同样的，霍尔莱卡等六人也不认为应该将这样的任务交给老猎魔人一个人。

　　“埃德森大叔，你就一个人……”

　　“一个人？”

　　“狼，永远不会单打独斗！”

　　“你们几个小家伙，跟我来！”

　　老猎魔人说着，就转身向外走去。

　　离开了帐篷。

　　离开了营地。

　　离开了城门。

　　他站在了艾坦丁的城门外。

　　他注视着远处的地平线。

　　他昂起头，放声大吼。

　　那吼声犹如狼嚎。

　　声音苍凉而悠长。

　　下一刻——

　　“啊呜呜！”

　　同样的狼嚎出现了。

　　地平线上出现了一些细密的黑点。

　　他们身披黑色的斗篷，身形、武器各有不同，但一个个气息昂然、强大。

　　指着那些身影，老猎魔人大声说道。

　　“孤狼死！”

　　“群狼活！”


第一百一十章 接踵而至

　　踏、踏踏！

　　战马声轰隆，仅仅是十几匹战马而来，但是给与霍尔莱卡等六人的感觉却像是千军万马的冲锋一般。

　　距离越近，气息越发的迫人。

　　斯通、比尔只觉得后脖颈上的汗毛根根直立。

　　这就是……狼派残余？

　　他们打量着越来越近的猎魔人。

　　这些猎魔人大都缺胳膊少腿或是缺耳独眼，很少有完好的。

　　但是每一个都给与他们心悸的感觉。

　　就好像是这些人中的随便一个站出来，都能够一手掐死他们一样。

　　额头上的冷汗不断的冒出。

　　咕咚！

　　比尔的喉结上下蠕动。

　　然后，他扭头看向四周。

　　发现除了霍尔莱卡外，包括斯通在内的四人，都被震慑住了。

　　“这就是狼派？”

　　比尔声音沙哑的问道。

　　“这就是狼派。”

　　“曾经在鼎盛时期和蛇派一样的狼派。”

　　霍尔莱卡淡淡地说道。

　　狼派强大吗？

　　强大！

　　霍尔莱卡绝对不会否认这一点的，但是蛇派更强，这是霍尔莱卡的“记忆”告知他的，不说他的导师，蛇派的继承人，单单是蛇派隐匿在暗处的力量，就是眼前狼派的百倍之多！

　　有着这样的记忆，霍尔莱卡当然不会被震慑。

　　但是，该有的礼节一点不少。

　　他，毕竟是猎魔人。

　　在狼派的人们勒马驻停的时候，霍尔莱卡按照猎魔人的礼节行礼，斯通、比尔五人也是有样学样，他们现在也是猎魔人了。

　　而且，还是蛇派！

　　想到这，斯通、比尔五人脸上的震惊迅速的收敛。

　　只剩下了一种吃下了定心丸后的淡定和丝丝说不出的骄傲感。

　　和隐匿在暗处的“静夜秘修会”不同，同为隐匿在暗处的“蛇派”给与了他们这样的感觉。

　　对此，他们并不奇怪。

　　因为，前者是懦夫一般的逃兵。

　　而后者？

　　是真正意义上的战士！

　　哪怕战斗到和眼前狼派残余一样，也绝对不会退缩。

　　信念，在这一刻，出现在了斯通、比尔五人心底。

　　对此，正在他处忙碌的上位邪灵笑而不语。

　　种子播种下去，只要经历了风雨就一定会生根发芽。

　　无非就是快慢罢了。

　　斯通、比尔五人的变化，领头的那位狼派猎魔人明显发现了，他跳下战马先是给埃德森一个拥抱后，指了指斯通五人。

　　“是你找到的年轻人？”

　　“都很不错啊！”

　　气息是不会骗人的。

　　尤其是经历一种蜕变时，那样的气息更是明显到在场的所有人都发现了。

　　埃德森自然不例外。

　　但正因为这样，面对着好友霍鲁夫的询问，这位老猎魔人只能是苦笑了一声。

　　“他们是蛇派的同伴。”

　　“今天加入的。”

　　蛇派！

　　霍鲁夫脑海中闪过了秦然的模样。

　　不由一咧嘴。

　　“那个不讨喜的小家伙！”

　　“他还好吗？”

　　霍鲁夫问道。

　　虽然性格很不讨喜，但是霍鲁夫还是担忧着秦然的近况——对任何并肩而战的伙伴，猎魔人都是一向铭记的。

　　“他？”

　　“没有谁比他更好了吧？”

　　老猎魔人沉吟了一下这样说道。

　　“唔，看起来，最近发生了什么我们不知道的事情。”

　　霍鲁夫笑着点了点头，然后，迅速的收敛了笑容，他拍了拍马鞍一侧的皮口袋，神情严肃地说道：“同样的，我这里也发生了一些你们不可能知道的事情。”

　　“有安全的地方吗？”

　　“它不适合暴露在大庭广众之下。”

　　“跟我来。”

　　扫了一眼那个皮口袋，老猎魔人马上说道。

　　他就知道好友们的“迟到”一定是发生了什么事情。

　　至于是什么？

　　马上就会知道了！

　　……

　　下七环，“迷雾”教会营地。

　　一众猎魔人的出现，引来了大家好奇的注视。

　　不过，有着埃德森的带领，没有守卫前来询问，很快的，大人们就收回了目光，开始忙碌其它的事情了，仅剩下一些好奇的孩子还围在周围。

　　当然了，这样的好奇可不是没有缘由的。

　　老猎魔人笑着从怀中摸出了一包糖，交给了一个男孩。

　　“去吧，分给大家。”

　　老猎魔人说道。

　　带着一声欢呼，男孩领着孩子们跑开来。

　　这样的一幕，让面容严肃的狼派猎魔人纷纷嘴角上翘。

　　“好怀念的一幕。”

　　“在以前的猎魔人营地里，一群小家伙也是这样。”

　　霍鲁夫更是这样地说道。

　　“这里也是一样的。”

　　“虽然不是狼派，但依旧是猎魔人。”

　　“‘迷雾’教会的成员不排斥猎魔人，他们是我见过最为和善的神职人员了。”

　　老猎魔人解释着。

　　“说得好像你，在此之前，见过除了那个战争狂和女疯子外的信徒一样。”

　　霍鲁夫打趣着。

　　然后，他就准备迎接好友的拳头了。

　　猎魔人总是这样。

　　相互打趣、揶揄。

　　有的时候还会在自家的酒馆里拼个酒。

　　是一种习惯。

　　更是一种传承。

　　但霍鲁夫明显发现自己的好友在听到这句话后，脸色一变。

　　那种凝重感，让人心悸。

　　“怎么了？”

　　霍鲁夫问道。

　　“你说对了，我还真见过。”

　　“你和大家也见过。”

　　“走，进去说。”

　　来到了属于议事的帐篷后，老猎魔人指了指帐篷道。

　　一行人鱼贯而入。

　　霍尔莱卡和斯通五人则留在了外面。

　　他们知道老猎魔人要说什么。

　　对此，他们知道的一清二楚。

　　还不如留在外面充当守卫。

　　老猎魔人站在帐篷正中央，目光扫视了自己的好友们，片刻后，这才开口说道。

　　“我在此保证，我马上要说的事情是真实的。”

　　“没有任何的虚假。”

　　“也许你们会觉得很荒谬。”

　　“但事实总是这样。”

　　接着，老猎魔人完整的将最近发生在艾坦丁的事情叙述了一遍。

　　当听到秦然不单单是蛇派的继承人，还是艾坦丁的继承人时，这些猎魔人的脸上纷纷露出了惊容。

　　当听到还有一个隐藏在幕后的以“诡计”“阴谋”“毁灭”为主的“神灵”时，这些猎魔人更是难以掩饰的倒吸了口凉气。

　　足足十几秒钟，整个帐篷内都保持着这种凝重的气氛。

　　“我终于知道蛇派的那群家伙为什么在我们覆灭的时候，都选择继续隐匿了。”

　　“原来是这么回事。”

　　霍鲁夫长长的出了口气。

　　心底最后的一个结，解开了。

　　周围的猎魔人也是。

　　猎魔人，相互救助，这是理念，从未改变。

　　因此，当出现蛇派后，狼派猎魔人第一反应就是，为什么当时的蛇派不救援他们？

　　哪怕随着时间的流逝，证明了蛇派真的是猎魔人后也一样。

　　甚至，从某种程度上来说，这样的疑惑越发的强烈了。

　　而现在？

　　终于有了解答。

　　更加可怕的敌人，隐藏在更深处。

　　蛇派一旦暴露的话，不仅没用，反而会白白牺牲。

　　这样的理由，说服力这些狼派猎魔人。

　　没用任何的犹豫，霍鲁夫将皮口袋递到了老猎魔人面前。

　　“也许你应该告知科林，看看这个东西。”

　　“它很可能和‘祂’有关。”

　　皮口袋内装着重物，以至于将口袋都压得有些变形了。

　　但是，当老猎魔人接过口袋时，才发现，这个口袋远比想象中的还要重。

　　而在他打开皮口袋时，更是眉头一挑。

　　一条手臂！

　　不是人了类的！

　　是由金属做成的好像是人类的手臂！

　　甚至可以说，除去是金属的外，和真正的人类手臂没有什么区别！

　　而且，工艺远超他的认知。

　　哪怕是他所知道的能工巧匠也做不出这种栩栩如生的手臂来。

　　铛！

　　抬手轻轻敲击了一下金属手臂。

　　指尖给与他的触感，更是告知老猎魔人，这金属手臂远比想象中的坚韧。

　　检查了一番后，老猎魔人马上向着秦然的帐篷走去。

　　……

　　虽然拥有着艾坦丁继承人大的身份，但是秦然并没有住进王宫中。

　　不单单是因为需要配合自己随从，还因为在这里他感觉更舒服。

　　王宫中无孔不入的密探，实在是令他厌烦。

　　当然了，那是之前。

　　现在？

　　看着两百八十件作为补偿的真正魔法道具装备，四十件作为信息费的稀有级别魔法道具装备和六十件“邪异残留”，秦然嘴角的笑容怎么也抑制不住。

　　这个时候，他更不会离开了。

　　他要守住自己的财富。

　　巨龙会在自己的财宝上安然入睡，他也可以啊！

　　而且，他还能来回打滚，换个姿势。

　　当然了，对于这些装备道具不可带出副本的特性，他也早有预料。

　　之前的经历，足以让秦然明白，在这个时候应该怎么做了。

　　咕！

　　饥饿的蠕动声中，有些安耐不住的“暴食”向自己的兄长提出了请求。

　　“吃、吃。”

　　一向简单而又直接的请求。

　　“等待。”

　　“稍微再忍耐一下。”

　　“还不到时候。”

　　秦然心中说道。

　　虽然很难受，但是“暴食”还是很听话的点了点头。

　　“好、好。”

　　出于对兄长的尊敬，忍耐早已是“暴食”的基础。

　　如果没有这样的忍耐，他也不可能出现。

　　所以，“暴食”很清楚自己应该怎么做。

　　得到了“暴食”肯定答复的秦然，则是站起来向外走去。

　　他已经听到了老猎魔人的脚步声。

　　霍鲁夫等人的到来，他更是早已经知道。

　　布置在城墙上的“眼睛”，告知着他一切。

　　同样的，对于秦然主动走出来，老猎魔人并不意外。

　　“有些东西，科林你需要看一下，是霍鲁夫的发现。”

　　老猎魔人低声说道。

　　“嗯。”

　　秦然一点头，径直向着议事的大帐篷走去。

　　不过，在离开前，秦然启动了【视野之光】的【寂静守卫】。

　　与【隐蔽注视】的“隐形眼睛”不同，【寂静守卫】是融入阴影的。

　　两个【寂静守卫】的出现，自然引起了老猎魔人的注意，但很快的，他就再次被一群体型巨大的恶犬所吸引了。

　　在此之前，他没有发现这些恶犬是怎么来的。

　　但正因为这样，才更说明这些看似懒散爬在秦然帐篷周围的恶犬是相当的不凡。

　　更不用说，这些恶犬身上散发着淡淡的秘术气息了。

　　“是战犬吗？”

　　老猎魔人略带羡慕的问道。

　　战犬，在艾坦丁的北方曾有驯养。

　　可是过程复杂，对血统和饲养要求太高，除去真正意义上的贵族外，一般人根本负担不起。

　　猎魔人也是一样。

　　曾经不少猎魔人提议将战犬作为常规的伙伴。

　　可惜，最终被极高的花费所逼退了，只能是驯养一两只猎犬来作为安慰。

　　“嗯。”

　　秦然给与了肯定的回答。

　　有着战犬的名头，总比恶犬来得好。

　　然后，看了一下自己的布置，计算了一下双方帐篷的位置，觉得发生任何事情，自己都能够在一瞬间赶回来后，秦然这才走进了议事帐篷。

　　“科林，好久不见。”

　　霍鲁夫伸开双臂向着秦然走来。

　　“好久不见。”

　　秦然没有躲闪，和对方来了一个熊抱。

　　并且，如同对方一样，用力拍打对方的后背。

　　在一阵呲牙咧嘴中，霍鲁夫松开了秦然。

　　“你就不知道一点尊老爱幼吗？”

　　霍鲁夫敢保证自己的后背一定红了。

　　“你懂得尊老爱幼，还会这样对我？”

　　秦然反问道。

　　他没有什么感觉。

　　足够强大的身躯，加上【幽魂的皮】作为防护，这样的拍打，真的不算什么，哪怕这件装备只是替代品也一样。

　　笑声出现在了帐篷中。

　　从秦然出现，一直打量着秦然的猎魔人都笑了。

　　他们并没有在秦然的身上感受到那种贵族的傲慢，反而是感觉和他们差不多。

　　住在帐篷中。

　　没有那种所谓的矜持。

　　实力很强。

　　蛇派的继承人吗？

　　很不错。

　　猎魔人们相互对视了一眼，纷纷让开了脚步，将放在桌子上的机械手臂亮在了秦然面前。

　　在看到这个机械手臂的第一眼，秦然就肯定了。

　　这是来自“掮客”！

　　因为，这条机械手臂和他当时在“掮客”拍卖场看大的那些“机械执法者”的手臂是一模一样的。

　　不过，秦然并没有马上开口。

　　他走到了机械手臂前，将其拿起，细细端详了片刻后，这才叹息道。

　　“是那位的手笔。”

　　“祂，不打算隐藏了吗？”

　　话音刚刚落下，一抹仓惶的声音突然出现在了帐篷外。

　　“科林殿下！”

　　“科林殿下！”

　　“不好了！”

　　“战神殿爆发了瘟疫！”


第一百一十一章 开始

　　西瓦尔卡脸上的表情，就犹如他的声音一样。

　　仓惶，且恐惧。

　　事实上，不单单是西瓦尔卡。

　　帐篷内，此刻就如同是按下了播放器的暂停键一样。

　　所有猎魔人都在这一瞬间僵直了。

　　“黑灾”！

　　在场的猎魔人都是经历过黑灾的。

　　虽然因为强大的实力，瘟疫并没有真正意义上的掠夺他们的生命，但是他们却看到过太多被瘟疫掠夺生命的例子了。

　　没有谁愿意再次去经历那些。

　　但是，很快的，这些久经战阵的猎魔人就纷纷回过神。

　　他们看向了秦然。

　　刚刚唯一能够保持淡然的就是秦然。

　　似乎一切都在他的预料中议员，虽然从某种意义上来说，就是真的。

　　可这个事实，是谁也猜不到的。

　　“契卡湾、北方、现在是战神殿吗？”

　　秦然这样的低声自语着。

　　顿时，在场的人心中一凛。

　　他们都想到了什么。

　　是啊！

　　太巧合了！

　　在“静夜秘修会”南方议员们发现了一丝端倪后，契卡湾从地图上消失了，接着，猎魔人在北方发现了那些构装体，然后是“战神殿”的瘟疫。

　　单独拿出来或许没有什么。

　　可现在摆在一起……

　　“是祂吗？”

　　埃德森沉声问道。

　　“嗯。”

　　“很大可能。”

　　秦然没有给与准确的回答，他看向了惊魂未定的西瓦尔卡，道：“冷静点，西瓦尔卡，将你知道的都说出来。”

　　“是，殿下。”

　　西瓦尔卡深吸了口气，点了点头。

　　……

　　营地的逐渐走上了正轨后，西瓦尔卡的担子轻松了许多。

　　他有更多的时间去陪艾丽。

　　当然，更重要的是，随着与“战神殿”关系的缓和，他能够拿回自己的“财产”了。

　　这无疑是个好消息！

　　尽管在之前对于这五六百金普顿西瓦尔卡并不放在心上，但是在这种要养女儿的时候，西瓦尔卡却是极度渴望金钱的。

　　当然了，身为一个“父亲”，他不能够做出令“女儿”失望的事情来。

　　因此，一些当佣兵时的邪门歪道是不能用了。

　　而这难住了西瓦尔卡。

　　他希望艾丽能够有个美好的童年。

　　哪怕是在“迷雾”教会内也是一样，至少糖果、小裙子、洋娃娃之类，别人家女儿有的，他也得给艾丽弄到。

　　这可不是一笔小开支。

　　尤其是当他尽可能寻求更好的时候，这笔不小的开支马上变成了常人难以负担得起的开支。

　　所以，当从那位年轻骑士那里接到消息的时候，西瓦尔卡是十分欣喜的。

　　至于陷阱？

　　如果没有结盟的话，或许是。

　　可一旦结盟了，西瓦尔卡并不认为“战神殿”会为了他这样的一个小人物撕毁盟约。

　　在艾坦丁堡的商业区附近，西瓦尔卡见到了那位年轻的骑士吉诺。

　　一身明亮的盔甲，脸上带着温和、阳光的笑容，丝毫看不出之前的颓丧，身上的气息也隐约强了数分。

　　看得出，经历了之前的事件，这位年轻人在“战神殿”的地位获得了翻天覆地的变化。

　　“嘿，吉诺。”

　　西瓦尔卡挥舞着手臂，主动打着招呼。

　　佣兵出身的西瓦尔卡可没有什么矜持，或许在“战神殿”时还能够收敛一二。

　　而现在？

　　只要不是在艾丽面前或者执勤的时候，他总是习惯用最放松、惬意的姿态来做事。

　　“西瓦尔卡阁下，您的心情不错？”

　　年轻的骑术先是一板一眼的行了礼后，这才笑着问道。

　　“当然。”

　　“马上就要获得一笔额外的收入了。”

　　“我可以给艾丽买小裙子和洋娃娃了。”

　　西瓦尔卡并没有隐瞒艾丽。

　　甚至，大多数的时候，一说起“艾丽”，西瓦尔卡都是带着一种炫耀的姿态来，然后，又开始警惕看着被他炫耀的人。

　　怎么说呢？

　　一种养了小白菜后，既怕猪来拱，又怕没有猪拱，很是复杂的老父亲心态。

　　“这个我就无法帮上您了。”

　　“对小裙子、洋娃娃我并不熟。”

　　“如果是刀剑或者盔甲……”

　　“不！”

　　“我们的艾丽是淑女！”

　　“真正意义上的淑女，不是舞刀弄剑的莽夫！”

　　年轻人的话语还没有说完就被西瓦尔卡打断了，他十分严肃地说道。

　　身为佣兵的他可是太清楚那些舞刀弄剑的女士们最终的下场了。

　　除去少有的一些，大部分都没什么好下场。

　　万一缺胳膊少腿，脸上再来一道疤的话……

　　西瓦尔卡马上摇了摇头，将这种可怕的画面甩出了脑海。

　　他坚决不允许艾丽走上他的老路。

　　砰！

　　远在下七环的“迷雾”营地内，艾丽将举过头顶的磨盘轻轻的放在了地面上，轻微的闷响中，没有引起任何人的注意。

　　然后，艾丽看向了坦德克，鼓动着自己的二头肌。

　　“我是不是很厉害？”

　　那语气犹如炫耀的孩子。

　　事实上，也是孩子。

　　坦德克也是，即使他正在缓慢的恢复着，但依旧还是孩子。

　　“厉、厉害。”

　　“艾丽要多吃，多吃才有劲儿！”

　　“肌肉就是力量！”

　　曾经的“巨兽”坦德克低下头，看着刚达到自己膝盖的艾丽，总觉得艾丽还是太瘦了，太矮了，至少要长到他这样的高度，也得如同他一样强壮才行。

　　“嗯！”

　　艾丽认真的点了点头。

　　然后，再次将磨盘抬了起来，开始用坦德克教给她的呼吸方式呼吸着。

　　坦德克看着努力的艾丽，想了想，决定帮艾丽一下。

　　体内的力量开始聚集。

　　伸出一根食指，坦德克小心翼翼的点在了艾丽的额头上。

　　吼！

　　艾丽耳边传来一声兽吼。

　　她的眼前似乎出现了一个顶天立地的巨人。

　　一个拥有百只手臂的巨人。

　　艾丽双眼一阵失神，呆呆的看着那个巨人。

　　巨人低下头看着宛如浮游般的艾丽，然后，裂开嘴一笑。

　　顿时，气势凶猛、威武的百臂巨人就变得憨厚起来。

　　犹如是一个淳朴的农夫般。

　　可……

　　太过高大了。

　　百臂巨人显然想要说些什么，但是看着小小的艾丽，却完全不知道该说什么，最终，挠了挠头后，他这样说道。

　　“记住我的名字，达尔兰。”

　　声音宛如雷霆。

　　震得艾丽双耳嗡嗡作响。

　　“抱歉。”

　　“很久没有人选择我的传承了。”

　　“而且，我是第一次遇到女孩子选择我的传承。”

　　看着摇摇欲坠的艾丽，百臂巨人很不好意思，立刻，改变了说话的方式。

　　声音开始出现在艾丽的心底。

　　“达尔兰先生？”

　　艾丽试探的称呼着百臂巨人。

　　“是的，艾丽。”

　　“不要奇怪，你接受了我的传承，我自然能够知道你的名字。”

　　“好了，我需要离开了。”

　　“当你的名字在星空下传颂的时候，你就可以来找我了——只需要高呼我的名字。”

　　说完，百臂巨人消失了。

　　艾丽的眼神恢复了正常。

　　“看、看到了吗？”

　　坦德克焦急的问道。

　　“看到了。”

　　艾丽点了点头。

　　立刻坦德克笑了起来。

　　“独眼巨人的强大是我所向往的……”

　　独眼？

　　不是百臂吗？

　　而且，那个巨人有两只眼啊？

　　艾丽一愣。

　　不过，看着兴致勃勃的坦德克，艾丽没有开口。

　　她知道坦德克是病人，需要开心。

　　等他病好之后，我在告诉他吧！

　　艾丽这样想着。

　　然后，她不由自主的被自己脑海中的知识所吸引。

　　那是名为“战车”的秘技。

　　……

　　嘶！

　　一股突如其来的心悸感让西瓦尔卡忍不住的倒吸了口凉气。

　　在这一刻，他总觉得有什么不好的事情发生了。

　　但有没有什么实质的证据。

　　“也许……”

　　“是我最近太累了？”

　　西瓦尔卡这样的安慰着自己，继续跟着年轻的骑士走在大教堂前的石子路上。

　　在这里已经能够清晰的看到战神殿的大教堂了。

　　当他看到一队队进进出出的战神殿成员时，眉头就是一皱。

　　作为曾经的执事，西瓦尔卡对这里太熟悉了。

　　因此，些许的变化也无法瞒得过他。

　　例如战神殿的大教堂前，虽然不会特意让人保持肃静，但是也绝对不会变成这种即将向着菜市场进化的繁忙景象。

　　“发生了什么？”

　　西瓦尔卡看向了年轻的骑士。

　　年轻的骑士也是一脸茫然。

　　“我之前离开时还是一切正常的。”

　　年轻骑士说着，就走向了守在路口的一位执事。

　　“停下！”

　　“吉诺骑士请停下！”

　　还没有靠近，这位执事就高呼起来。

　　“怎么了？”

　　年轻骑士不解的看着这位执事。

　　“是……”

　　瘟疫！

　　“瘟疫”一词是比划的口型，没有说出声，那位执事继续地说道：“这里已经完全的封闭了，不准任何人离开。”

　　瘟疫？！

　　听到这个词汇，对“黑灾”印象颇深的西瓦尔卡连连后退。

　　年轻骑士也呆愣在了原地。

　　“我要见枢密主教大人。”

　　停顿了数秒钟，年轻的骑士这样地说道。

　　“大人正在处理更加危险的事情，没有办法见您。”

　　“而且，大人说过了。”

　　“任何离去的战神殿成员，暂时不可以返回大教堂，包括您在内。”

　　这位执事耐心的解释着。

　　吉诺的名字早已经进入了战神殿高层的视野，随后传来的“洗礼”消息更是证实了眼前的年轻人注定会成为主教级别的人物。

　　因此，必要的恭敬是必须的。

　　“现在情况怎么样？”

　　吉诺问道。

　　“不知道！”

　　“我们只是负责外围！”

　　执事回答着。

　　“这样吗？”

　　年轻的骑士转过身，看向了西瓦尔卡：“很抱歉了，我们这一次要失约了，如果度过这次的危机，我将会加倍补偿您。”

　　说完，年轻骑士不等西瓦尔卡回答，就这么直直的冲击了隔离的范围。

　　不论是西瓦尔卡，还是那位执事都没有反应过来。

　　等到后者反应过来时，已经晚了。

　　吉诺早已经进入了大教堂的范围。

　　“这、这……”

　　执事愣愣的看着那道背影。

　　在这个时候，他突然有些理解为什么这个年轻人会被枢密主教大人看重了。

　　微微的行了一礼，执事转过身看向了西瓦尔卡。

　　“阁下，请回。”

　　对方一抬手。

　　西瓦尔卡没有任何久留的意思，转身就走。

　　而且，在返回的途中他开始购买石灰。

　　他的记忆中，石灰对抑制瘟疫有着相当的作用。

　　然后还有什么？

　　干净的水。

　　火焰。

　　和……

　　隔绝！

　　要是万一隔绝不了呢？

　　不、不会的。

　　绝对不会的。

　　脑子中不停冒出种种想法的西瓦尔卡就这么仓惶的跑回了“迷雾”教会营地。

　　听着西瓦尔卡的诉说，帐篷内的猎魔人纷纷紧皱眉头。

　　“通知罗格特，暂时封闭营地。”

　　“食物要严格审查。”

　　“还有……”

　　“我想见见格尔萨克议员。”

　　秦然这样说着，目光看向了帐篷外。

　　等候多时的霍尔莱卡一点头就消失在了阴影中。

　　世界上没有不透风的墙。

　　很快的营地内就传出来“战神殿”瘟疫的消息，所有人都变成了惊弓之鸟，哪怕在工作时都变得魂不守舍。

　　“黑灾”的恐惧，所有人都是刻骨铭心的。

　　而在这种时候，还有什么是比神灵更适合安慰人的吗？

　　不自觉的，营地内的人们在忙碌完后，就开始了祈祷。

　　以远比之前还要虔诚的态度。

　　夜幕又一次的降临了。

　　祈祷声充斥整个营地。

　　守在营地门口的王室卫兵，不自觉的也加入了其中。

　　这引来了周围人好奇的关注。

　　好奇心可以害死猫。

　　当有一个和守卫关系不错的人打探到了确切的消息时，瘟疫的消息就开始以十传百、百传千的速度弥漫开来。

　　没有等到日出时分，整个艾坦丁堡就变得惶惶不可终日。

　　而在日出后，当战神殿大教堂的方向连续传来浓郁的黑烟时，恐慌达到了一个极限。

　　黑烟代表什么？

　　没有比艾坦丁上了年纪的那些人更清楚的了。

　　那是焚烧尸体的火焰！

　　为什么没有最后的弥撒，就这样连续焚烧尸体？

　　答案不言而喻。

　　瘟疫再次降临了。

　　消息是真的！

　　不是谣言！

　　轰！

　　整个艾坦丁堡就好像是炸开的锅。

　　所有人，都一窝蜂的向着那座隐匿在角落中的“灾厄女士”的神殿冲去。

　　哪怕平日里，他们都是避之不及的。

　　但，

　　真的有用吗？


第一百一十二章 选择

　　埃德森和霍鲁夫肩并肩的站在阴影中。

　　他们面前是一条石板小巷，在巷子的尽头就是“灾厄女士”的神殿。

　　平时这里总是被污水、泥泞所覆盖。

　　哪怕是神殿中的几名祭司每天打扫，都很难做到干净。

　　可现在？

　　不仅干干净净，还跪满了虔诚的人。

　　每一个人都是那样的虔诚，双膝跪地、双手合十，念念有词。

　　似乎忘记了每次经过这里时的忌惮与厌恶。

　　“人啊，总是现实的。”

　　霍鲁夫眼中浮现着一抹讥讽。

　　作为猎魔人，他经历了不知道多少遍这样的事情，在不同的人身上，经历着相同的事情，如果不是猎魔人的信念足够坚韧的话，早已经崩塌了。

　　不过，怨言还是有一点的。

　　猎魔人又不是圣人。

　　他们从某种程度上来说，也是一群可怜的家伙罢了。

　　如果不是失去了重要的东西，谁又愿意成为猎魔人呢？

　　甚至很多猎魔人父母都会考虑过将自己的孩子送到普通人家里去。

　　可惜的是，他们最终都没有这样做。

　　舍不得。

　　血，终究浓于水。

　　还有，就算是在普通人家里，也会遭遇到危险。

　　邪异、怪物们可不会挑食。

　　遇到了，就没有好下场。

　　还不如跟在自己的身边，学习足够的自保技巧。

　　然后，等到成年再做决定。

　　当然了，每个成年的猎魔人后裔，基本上都成为了猎魔人。

　　耳渲目染下，年轻人们总是踏上了父母的路途。

　　不可否认的，有些叛逆的家伙总觉得这很帅。

　　然后，被自己的父母混合双打，依旧不悔改。

　　“人，本身就是矛盾的。”

　　“不光他们。”

　　“我们也一样。”

　　埃德森感叹着。

　　经历了长达几十年的监牢生涯，这位老猎魔人有着其它猎魔人所没有的坚韧与豁达，当看到眼前的一幕时，除去感慨外，并没有什么讥讽了。

　　或者说，这位老猎魔人更加关注的是其他方面的事情。

　　他的眼睛看向了神殿的尽头。

　　那里……

　　一切依旧。

　　几个祭司浑浑噩噩，吃惊于眼前的状况，没有任何的应对措施。

　　神殿内的雕像更是没有一点光辉，需要人来抹去上面的灰尘。

　　“一切都没有变啊。”

　　“那位还真是……嘿。”

　　霍鲁夫同样看到了眼前的一幕，忍不住的摇了摇头。

　　有着“黑灾”的例子，“灾厄女士”的神殿在最初建成的时候，可是人潮涌动的。

　　只是随着时间的流逝，人们很快就发现了这位女士的不同之处。

　　不会回应自己的信徒。

　　更加不用说是赐予信徒力量。

　　就连为她塑造的雕像上都没有应有的“神辉”。

　　最初，人们只认为这是“灾厄女士”的考验。

　　可是一年两年三年过去了。

　　一切都是依旧。

　　“灾厄女士”连正眼都没有看一眼自己的信徒。

　　而反观“战神殿”，一批新的信徒已经完成了洗礼，获得了常人所没有的力量。

　　两相对比下，“灾厄女士”的神殿在第五个年头开始衰落。

　　再加上后面有人推波助澜下，很快的，这里就只剩下了几个真正意义上虔诚的信徒，没有什么力量，只能是充当杂工的信徒——正是因为这样，他们才能够存在。

　　而在十年后，人们对于“灾厄女士”的感观就剩下了忌惮与厌恶。

　　如果不是这次“瘟疫”来袭的话，人们只会继续自己的态度。

　　最终？

　　当两三辈人后，“灾厄女士”就会被“定性”。

　　再想要翻身，那将会是千难万难。

　　毫无疑问，这就是“战神殿”想要见到的。

　　但最终失败了。

　　瘟疫再次来袭。

　　而且，还是在“战神殿”的大教堂内爆发。

　　人们聚集在了“灾厄女士”的教堂前祈祷着。

　　虽然那位女士没有，也不会理会，但是随着死亡的来临，只会让越来越多的人来到这里。

　　霍鲁夫已经完全能够想到那样的画面了。

　　对此，他没有什么想法。

　　不论是“战神”，还是“灾厄女士”，在这位退休的老猎魔人眼中都是危险的。

　　两者的“神职”足以说明一切。

　　前者需要不断的发动“战争”，才能够日趋强大。

　　和平？

　　是不存在的。

　　而后者？

　　则更加的危险。

　　相较于有着喜怒哀乐的“战神”，后者则是如同“野兽”，到现在为止也只能是按照本能“蛰伏”在南方，没有任何的神灵能力，但却有着类似的实力。

　　当然，对方最初不是这样的。

　　最初诞生的对方，与“战神”一样，有着正常类似人类的情绪，也能够随意移动。

　　但当猎魔人参与进去后，一切就不同了。

　　狼派的首领。

　　以自己的生命和一件猎魔人传承圣器为代价，让那位女士变成了现在这副模样。

　　同样的，“静夜秘修会”的南方议员们也被牵连。

　　自然，这种情况不可能是永恒的。

　　但维持个百年还是没有问题的。

　　霍鲁夫知道这一点。

　　诶德森也知道这一点。

　　他们今天来这里，只是为了进一步的查探。

　　这是那位蛇派继承人的命令。

　　那位蛇派继承人需要了解到有关瘟疫的确切消息。

　　事实上，不用秦然吩咐，两人也会来。

　　面对瘟疫，谁也不会大意。

　　“那位女士还是‘野兽’状态，更多的人聚集在这里，只会引来不必要的麻烦。”

　　“如果瘟疫爆发的话……”

　　“只会死更多的人！”

　　切身经历过“黑灾”的霍鲁夫变得忧心忡忡。

　　“那你要劝说他们吗？”

　　埃德森问道。

　　顿时，霍鲁夫苦笑起来。

　　劝说？

　　那也得听才行。

　　他可以保证，自己真的去劝说，绝对会被一群“虔诚的灾厄女士信徒”赶出来。

　　遇到几个脾气不好的？

　　那就要遭遇一群毒打了。

　　“走吧。”

　　“去找科林。”

　　“他应该有更好的应对方法。”

　　埃德森说着，就向着“迷雾”教会的营地走去。

　　霍鲁夫再次看了一眼越聚越多的人，最终叹息了一声，跟了上去。

　　……

　　战神殿，大教堂。

　　晚餐在静默到压抑的气氛中进行着。

　　扑通！

　　突然，一位正在喝着汤的执事，就这么晕倒在地了。

　　汤勺在脆响中落地，发出了更大的脆响声。

　　犹如是在平静的湖面投入了一粒石子。

　　轰！

　　整个食堂内的人迅速的捂住了口鼻，以避之不及的姿态纷纷躲闪着那个执事。

　　但有一人不同。

　　在所有人躲闪的时候。

　　一个人冲了过去。

　　吉诺！

　　这个逐渐在战神殿内获得了声望，被跟多人认可的年轻骑士。

　　只见他一把将陷入半昏迷状态的执事扶了起来。

　　“能听到我说话吗？”

　　吉诺低声问道。

　　“能、能。”

　　“我没事。”

　　“不、不要烧死我。”

　　执事十分虚弱，脑子更是有些迷糊，但是求生的本能，却让他清晰的表达着自己的意思。

　　“放心吧。”

　　“你不会被烧死的。”

　　吉诺保证着。

　　然后，他将对方拦腰抱起，向着大教堂的一个角落房间冲去。

　　所有的人都惶恐的让开了。

　　可是在看到那道奔驰的背影时，却又都纷纷流露出了复杂的神情。

　　敬佩？

　　有些。

　　嘲讽？

　　也有些。

　　不屑？

　　还有些。

　　人，总是这么的复杂。

　　这些人是，吉诺也是这样。

　　作为造成了这一切的罪魁祸首，他的愧疚在那位枢密主教下令烧死感染瘟疫的人后，就彻底的爆发出来了。

　　我就是想要活下去！

　　他不停的告知自己。

　　然后，去祈求那位枢密主教，让他去照顾那些感染瘟疫的人。

　　赎罪？

　　说不上。

　　但吉诺知道，这么做他会好受一点。

　　呻吟、呓语声遍布在这个角落。

　　这里曾是战神殿的物资仓库之一，这个时候被吉诺讨要来，成为了临时的看护所。

　　里面有着近百人。

　　加上他抱着的这个……

　　一百个了吧？

　　吉诺心底想着。

　　他没有去数具体的人数，因为，他担心这些数字的减少。

　　吱呀。

　　沉重的木门打开了。

　　仓库内几个还算是清醒的人抬起了头，看到了抱着人走进来的吉诺时，这些人脸上露出了感激的神情。

　　吉诺笑了笑。

　　然后，马上低下头。

　　他不敢直视这样的感激。

　　将怀中的人，安排到一个床位后，吉诺马上开始检查照顾剩下的人。

　　只有这样才能够让他的愧疚稍减。

　　“谢谢。”

　　“谢谢你，吉诺骑士。”

　　每一个被吉诺照顾的人，只要还清醒着，就会道谢。

　　不论是身份高贵的祭司，还是普通的执事、骑士，都会发出真挚的道谢。

　　没有任何的虚假。

　　因为，他们知道，是眼前的这个年轻人救了他们，让他们不至于被活活烧死。

　　每一声道谢，都如同是针扎一般，刺在吉诺的心脏上。

　　他觉得呼吸都变得困难了。

　　为此，他不得不做着更多的事情。

　　然后，更多的道谢声出现了。

　　他再次努力去照顾更多的人。

　　就仿佛是恶性循环般。

　　当然了，只有吉诺自己知道。

　　其他人？

　　他们仿佛看到了一位真正的骑士。

　　有着高贵品质，如同传记小说内的骑士。

　　月光从窗户外射入，一层高洁的光辉出现在对方的身上。

　　几个默默看着这一切的祭司，面面相觑后，低声叹息着。

　　“和他相比，我们真的是卑劣。”

　　这个祭司这样说道。

　　没有人反驳，稍微年轻的那个祭司，想要反驳，可是嘴唇微动，也就说出了一句“这是枢密主教大人的命令”罢了。

　　他们是看守。

　　莫托尔答应了吉诺的请求，但是不代表这位枢密主教没有任何的防备措施。

　　对方很清楚，这些感染力瘟疫的人是多么的可怕。

　　稍微一个不慎，就是弥天大祸。

　　因此，必要的措施是必然的。

　　同样的，一些隐蔽的命令，也是必要的。

　　例如：感染者擅自离开，杀无赦。

　　不过，这并不代表这位枢密主教没有积极寻求方法。

　　要知道，这些可都是冕下的重要财产。

　　作为冕下最忠诚的信徒，他一定会保护这些财产的。

　　所以，从瘟疫爆发的那一刻起，这位枢密主教就开始沟通着自己的冕下。

　　至于结果？

　　看看感染人数越来越多的仓库就知道了。

　　“战神”，这位神灵的权柄注定了对方无法真正意义上的对抗“瘟疫”，除非是花费更多的力量来驱除“瘟疫”。

　　可……

　　那只是杯水车薪。

　　少数的几个人还行。

　　想要“恩赐”所有的信徒？

　　完全不可能！

　　事实上，不要说是所有的信徒了，就连艾坦丁堡大教堂内的神职人员，祂的神恩都无法完全笼罩。

　　更加重要的是，随着“瘟疫”的出现，那个“野兽”一般的对手，再次变得蠢蠢欲动起来。

　　“诡计”“阴谋”“毁灭”！

　　莫托尔能够清晰的听到自己冕下的咆哮。

　　毫无疑问，这就是那位的手笔。

　　对方在他们选择了联合后，开始毫不犹豫的出击了。

　　不然的话，还能是什么？

　　一切都太巧合了。

　　契卡湾大爆炸后，艾坦丁六世病倒了，接着，是“战神殿”的瘟疫，一桩接着一桩，一件跟着一件，让人应对不及，就好像是有人再安排一切般。

　　“我们周围有那位的‘间谍’吗？”

　　莫托尔猜测着。

　　他们的结盟虽然算不上绝对的隐蔽，但也不是一般人能够知道的。

　　而就在这位枢密主教开始猜测谁是间谍时，门外响起了敲门声。

　　是，卡比奥。

　　负责“暗堂”的主教。

　　另外一个身份则是“圣裁所”的副所长。

　　所长是谁？

　　除去莫托尔外，还可能会是谁？

　　一身黑色的长袍，面容略带苍老，但是双眼却尤为锋锐的卡比奥一走进来，就很干脆的开口道。

　　“大人，您太过仁慈了。”

　　没头没尾的一句话。

　　莫托尔知道是什么。

　　“吉诺是一个人才。”

　　“但我们不能因小失大。”

　　“而且，谁又能保证，仓库那里就是安全的？”

　　“别忘了他们和我们呼吸的是相同的空气！”

　　“烧掉才是最安全的。”

　　卡比奥声音平静的说完，就直直的看着莫托尔。

　　足足数秒后，这位枢密主教叹息了一声。

　　“交给你了，卡比奥。”

　　“是，主教大人。”

　　一躬身，卡比奥转身离去了。

　　看着卡比奥消失的背影，这位枢密主教再次叹息着。

　　“抱歉了，孩子。”

　　“这一切都是为了我主的光辉！”


第一百一十三章 蔓延

　　吉诺是在忙碌中睡着的。

　　他实在是太过疲惫了。

　　即使从小接受着骑士的训练，但一个人照顾近百人，依旧是一件极为困难的事情。

　　站在仓库外阴影中的几个祭司默默的看着这一切。

　　作为看守。

　　他们如实的履行着自己的职责。

　　至于被感染瘟疫？

　　能够来到这里，就证明了他们不会。

　　有着“黑灾”的经验，战神殿很容易区分出谁会感染瘟疫，实力强大者是不需要考虑这些的，例如：佩剑祭司级别。

　　在上一次的“黑灾”中没有任何一位佩剑祭司感染瘟疫，哪怕他们长时间的逗留在疫区。

　　所以，这里的几位祭司都是佩剑祭司级别。

　　佩剑祭司在战神殿中已经算是绝对的中高层了，在他们的上面也只有主教、枢密主教和一直空缺的大主教了。

　　平常根本不会有这么多的佩剑祭司聚集在一起。

　　事实上，一般的佩剑祭司都有着各自的教区，很难聚集到一起。

　　机会难得，这些驻守在艾坦丁堡周围区域的佩剑祭司自然是相互交流着。

　　从稀碎的杂事，到一些不为人知的隐秘，都在这个范畴中。

　　开始时，还算热烈，但随着时间的推移，所有的佩剑祭司都沉默了。

　　他们的注意力都放在了那个年轻人身上。

　　“希望他不会有事。”

　　之前想要说些什么的，较为年轻的佩剑祭司这个时候真心的为那个年轻人祈祷着。

　　他从未见过这么正直的年轻人。

　　即使是和传记小说中杜撰的人物相比较，也是毫不逊色。

　　不，更为出色！

　　因为，这个年轻人是真实的。

　　“我主会保佑他的信徒。”

　　“如果可以的话，我希望他能够来我的教区。”

　　另外一位年长的佩剑祭司低声祈祷后，很诚恳地说道。

　　“是啊。”

　　“有着这样的年轻人在，我们将会省事很多。”

　　“不过，枢密主教大人一定不会放人的。”

　　“只要经过了洗礼，他就是一位主教……不，是枢密主教的好人选。”

　　又一位佩剑祭司开口了。

　　这位佩剑祭司显然看得更远。

　　所有的佩剑祭司点了点头，赞同着这位同僚的话语。

　　这样优秀的年轻人，枢密主教大人怎么可能会放弃呢？

　　恐怕这个时候已经请求冕下“庇护”对方了吧？

　　佩剑祭司们猜测着。

　　然后，他们齐齐的向着身后看去。

　　踏、踏踏。

　　一阵脚步声中，一队人出现在他们的面前。

　　“主教大人。”

　　佩剑祭司纷纷行礼。

　　卡比奥，负责“暗堂”的主教。

　　对外虽然名声不显，但是在内部却是声威赫赫。

　　对方“圣裁所”副所长的身份，几乎每一个中高层都是知道的。

　　而“圣裁所”又是干什么的？

　　在场的人，都是心知肚明。

　　“嗯。”

　　卡比奥冷淡的点了点头，以那种锐利的，令人不舒服的目光扫视着面前的佩剑祭司，当这些佩剑祭司中有人露出不安的神情时，他这才满意的收回目光。

　　冕下，需要威严！

　　而他就是守护冕下威严的最重要的防线！

　　卡比奥深信这一点。

　　因此，他“大公无私”！

　　甚至到了冷酷的程度。

　　任何犯错的人，落在他手里，都会遭受到应有的惩罚。

　　任何人都不会例外。

　　抬手挥了挥，跟在卡比奥身后，明面上是“暗堂”执事，实质上全都是“圣裁所”骨干的成员们抱着柴火走向了仓库。

　　佩剑祭司们看着执事们手中的柴火，一个个眼皮直跳。

　　只要不是傻子，就都知道卡比奥这是想要干什么。

　　可……

　　没有人敢出声阻拦。

　　那可是卡比奥！

　　冷酷残暴的卡比奥！

　　这些佩剑祭司看着木柴堆放在了仓库门口、木墙上。

　　一罐罐的煤油浇在了木柴上。

　　一根火把从执事的手中交到了卡比奥的手中。

　　看着即将扔下的火把，那位较为年轻的佩剑祭司忍不住的开口了。

　　“主教大……”

　　呼！

　　话语还没有说完，卡比奥已经扔出了火把，火把一接触到浇满了煤油的木柴，顿时，一抹火光冲天而起。

　　站在烈焰旁，卡比奥微微扭过头。

　　“怎么了？”

　　他这样的问道。

　　火光映照下的那双眸，越发的阴暗、深邃、没有温度。

　　较为年轻的佩剑祭司愣愣的看着被大火包围的仓库，嘴巴张了张，什么都没有说出来。

　　……

　　吉诺做了恶梦。

　　他梦到了那些被烧死的人来找他了。

　　一个个身上燃烧着烈焰。

　　灼热的火焰烧灼着他的口鼻，让他呼吸不畅，双眼刺痛。

　　“我不是故意的！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　睡梦中无法分清楚现实与梦幻的吉诺连连道歉着，然后，浓烟钻入了他的嘴中，刺激着他的肺部。

　　咳、咳。

　　剧烈的咳嗽让吉诺瞬间醒了。

　　然后，他看到了……

　　火光！

　　来自外面的火光！

　　“醒醒！”

　　“大家都醒醒！”

　　“失火了！”

　　吉诺一愣后，就大声的喊起来。

　　感染力瘟疫的神甫、骑士、执事、祭司一个个惊醒了。

　　他们看着那灼热的火焰，挣扎的就要爬起来，准备逃离火海。

　　“没用的。”

　　“逃不出去的。”

　　就在这个时候，一抹声音响了起来。

　　众人下意识的回头看去。

　　一个身穿祭司长袍的中年人，一脸颓丧、绝望的坐在那里。

　　“这是有人放火，不是失火。”

　　“至于为什么？”

　　“大家还不明白吗？”

　　在众人的注视下，这位中年祭司惨笑地说道。

　　轰！

　　宛如是五雷轰顶，刚刚挣扎站起来的人们，有几个就直接站不稳，摔倒在地了。

　　剩下能够站立的也是六神无主。

　　当然了，还有几个是完全不相信的。

　　“不可能！”

　　“枢密主教大人不会这么做的！”

　　这几个人一边喊着一边向着大门的方向冲去。

　　嗖、嗖嗖！

　　一阵箭雨从靠近大门的窗子内射入。

　　立刻，这几个还没有冲到大门前的人，就中箭倒地了，再也没有了声息。

　　死寂一片。

　　仓库内的人就这么呆呆的看着倒地的尸体，耳边只剩下了火焰燃烧木质物时“啪啪”的声音。

　　“为什么要这么对我们？”

　　一个年轻的执事哭喊着。

　　不少人跟着哭泣起来。

　　这是所有人的想法。

　　为什么这么对待他们？

　　他们难道不是战神的信徒吗？

　　“冕下，求求您，救救我们啊！”

　　年轻的执事继续哭喊着。

　　声音在夜晚中，传出了老远。

　　可惜，没有任何的回应。

　　“没用的。”

　　“感染力瘟疫的我们是注定被放弃的。”

　　“我们活着只会威胁到其他人，只有我们死了，被烧死了，才能够让某些大人物松口气。”

　　那位祭司再次开口了。

　　颓丧的声音，绝望的神情，影响着周围的所有人。

　　许多人瘫软在地。

　　死亡，是可怕的。

　　没有一个人能够无视死亡。

　　吉诺看着周围的人，愧疚的情绪越发的浓烈了。

　　“对不起。”

　　“都是我的错。”

　　“是我……”

　　突兀的道歉声在燃烧的仓库中响起。

　　这一声道歉，在这个时候，是那样的不合时宜。

　　陷入到绝望中的人们看向了年轻的骑士。

　　对方脸上的愧疚，让他们心底一颤。

　　是因为无法帮助我们而愧疚？

　　所有人的心底升起了这样的想法。

　　浓浓的感动涌上了每个人的心头。

　　夹杂着丝丝温暖。

　　被那位枢密主教抛弃后，这一丝温暖显得尤为的珍贵、难得。

　　即使是那位最先陷入绝望的祭司都被温暖着。

　　他站了起来，走到了年轻骑士的身边，将手放在了半跪在地的年轻骑士的肩膀上。

　　“你没有错。”

　　“错是我们的。”

　　“是我们无法看清楚自己所信仰的是一个怎么样的家伙，是我们自欺欺人的认为那个家伙会就我们，活该我们被抛弃！”

　　中年祭司大声的说着，眼泪从眼眶中流出，滑过脸颊。

　　他的声音中满是不甘、怨恨。

　　这样的不甘、怨恨，迅速的感染了周围同样境遇的人。

　　是啊。

　　到了现在我们还期望什么？

　　如果真的能够得救，我们还会来到这里吗？

　　还会看到这样的大火吗？

　　哭声没有了。

　　每个人都在默默的流泪。

　　而中年祭司的话语还在继续着。

　　“我们向我们死后也不会去那个家伙的怀抱了。”

　　“甚至……”

　　“连我们的灵魂都不会存在。”

　　“毕竟，现在的事情是不能够让那些曾经单纯的信徒知道的。”

　　“可我不甘心！”

　　“我不甘心就这么被烧死，就这么死的默默无闻，甚至，连灵魂都没有了，还被人称之为回到了那个家伙的怀抱。”

　　中年祭司的话语吸引着仓库中的每个人。

　　接着，他低头看向了年轻的骑士。

　　“吉诺拜托你一件事情。”

　　“将发生在这里的事情，告知所有人。”

　　中年人祈求的看着年轻的骑士，后者不自觉的点了点头。

　　然后，这位中年祭司又将目光看向了在场的所有人。

　　“你们愿意为这个真正救助我们的年轻人拼一次吗？”

　　“没有回报。”

　　“没有赞赏。”

　　“只有死亡。”

　　“就如同他不求回报、不求赞赏，直面死亡的帮助我们一样！”

　　中年人询问着。

　　“愿意！”

　　话音落下后，之前年轻的执事就马上开口了，而在犹如是多米诺骨牌效应般，在场的人纷纷开口了。

　　“愿意！”

　　“我们愿意！”

　　人们一个个挣扎的站了起来。

　　“很好。”

　　“你们没有像懦夫一样令我失望。”

　　中年祭司点了点头，然后，以更大的声音喊道。

　　“他不该和我们一样死在这里。”

　　“现在！”

　　“让我们为他拼出一条路！”

　　话音落下，中年祭司转头就向着仓库大门冲去。

　　这样的动作，卡比奥自然是看见了。

　　这位主教冷笑了一声。

　　“垂死挣扎的蜉蝣！”

　　“放箭！”

　　一声令下，箭矢如雨。

　　但是与之前不同的时，这些箭矢竟然被那个中年祭司拦下来了，对方身形迅捷，手掌灵敏，带起一道道的残影，好像是采摘花卉般，将一支支的箭矢全都抱在了怀中。

　　不仅如此，下一刻，这些箭矢就被中年祭司抛出，以更加锋锐的破空声倒飞而回！

　　嗖嗖嗖！

　　噗噗噗！

　　开弓射箭的执事们纷纷中箭倒地。

　　卡比奥躲开了射来的箭矢，眼中满是诧异。

　　眼前的祭司他有些眼熟，但是已经记不起对方的名字了。

　　可是有一点他可以肯定。

　　以对方的实力根本不可能只是一个祭司。

　　起码是一个佩剑祭司才对。

　　而佩剑祭司是不可能感染瘟疫的。

　　脑海中一瞬间升起了诸多的想法，可是没有等卡比奥细想清楚，着火的大门就被这个中年祭司一脚踹开了。

　　四分五裂的大门，带着火焰冲了过来。

　　“圣裁所”的骑士、执事、祭司们纷纷闪避。

　　中年祭司直冲向了卡比奥，同时大喊道。

　　“大家快跑！”

　　立刻，仓库内感染了瘟疫的人们就冲了出来。

　　他们或许身体虚弱，甚至连脚步都不稳。

　　但是，阻拦的人却是纷纷躲闪。

　　谁也不想要被传染。

　　而之前的佩剑祭司们则似乎是被突如其来的一幕惊到了，完全的不知所措，哪怕是这些人从身边经过，也是一动不动，仿佛泥胎雕塑般。

　　“你们该死！”

　　卡比奥看到了这一幕，他立刻咬牙切齿。

　　他发誓一定要让这些家伙好看。

　　在他干掉眼前的家伙后。

　　一层层锋锐的圣光笼罩在他的拳头上，当拳头挥舞而出的时候，这层圣光脱拳而出，直直刺穿了那个中年祭司的身躯。

　　然后——

　　轰！

　　中年祭司的身躯直接被炸成了碎片。

　　虽然对方看起来有些疑点，但是这个时候的卡比奥可不会在留手了。

　　这里的人一个都不能放跑！

　　带着这样的想法，他转过了身。

　　一道道的圣光从他的身上射出。

　　一个个逃脱者被斩得四分五裂。

　　这位“圣裁所”的副所长并没有注意到那之前碎成片的尸体正在悄无声息的消失，他的注意力不会被一个死人所吸引。

　　他需要掌控眼前的局面。

　　很快的，在这位“圣裁所”副所长强大的实力面前，局面即将再次的被掌控了。

　　可就在这个时候——

　　咳、咳咳！

　　极其剧烈的咳嗽从卡比奥嘴中响起。

　　接着一股从身体深处升起的虚弱感弥漫开来。

　　卡比奥一愣。

　　然后，脸色突变。

　　怎么可能！

　　他心底大吼着。

　　身躯则是摇摇欲坠起来。

　　猛烈的攻击停止了，所有人都看向了状态不对的卡比奥，一个个脸上的神情变得怪异起来，接着，“圣裁所”的骑士、执事、祭司们纷纷跟着咳嗽、虚弱起来。

　　瘟疫，蔓延。

　　……


第一百一十四章 变！

　　在离开了大教堂的范围后，上位邪灵这才真正意义上的松了口气。

　　它擦了擦额头上并不存在的汗水，嘴角一翘。

　　一切比它想象中的还要容易。

　　它原本制定了五个备用计划，但一个都没有用上。

　　“战神殿”的高层比想象中的还要配合，就这么的送到了它眼前。

　　没错！

　　它的，不，是它那位BOSS的目标一直都是“战神殿”的高层，相较于底层、中低层的信徒，这些高层的信徒要有价值的多。

　　虽然他们都是战神的信徒。

　　虽然战神殿也曾宣扬人生而平等。

　　虽然战神殿始终宣扬他们最终都会死亡，回到战神的怀抱。

　　但，

　　终究是不同的。

　　不论是接受的资源，还是受到的关注。

　　尤其是后者，足以让上位邪灵小心翼翼的。

　　然后，它发现自己不仅想多了，而且运气不错。

　　“那位真正关注的还是‘灾厄’啊！”

　　“不过，卡比奥吗？”

　　“足够了！”

　　上位邪灵感叹着，随后眼中露出了促狭的笑意。

　　当你身为旁观者时。

　　当你高高在上时。

　　你颐指气使。

　　你冷酷无情。

　　你决定一切人的命运。

　　现在……

　　换你入场了。

　　千万别太难看哟！

　　上位邪灵带着自己的恶意，就这么消失不见。

　　……

　　咳、咳咳！

　　剧烈的咳嗽让卡比奥的腰都直不起来了。

　　他想要保持着自己的威严。

　　但是，咳嗽下，弯着腰的他只想一只虾。

　　特别是在一旁的火光下。

　　这只虾，似乎马上就要被烤熟了。

　　卡比奥的目光扫过那几个离得远远的祭司，他总觉得丝丝恶意出现在了这些人的脸上。

　　离开！

　　必须要离开！

　　不能再在这停留了！

　　这样的想法出现在了卡比奥的心底，然后，迅速的扩大。

　　他不能留下。

　　至于见莫托尔？

　　没用的！

　　他都被感染了。

　　莫托尔敢见他吗？

　　只剩下冕下了！

　　他要找个安静的地方向冕下祈祷！

　　想到这，卡比奥不再犹豫了。

　　他能够感受到身体内的虚弱感，如果再不行动的话，他就不用走了。

　　留下的后果？

　　那还用想吗？

　　卡比奥瞥了一眼还在熊熊燃烧的仓库。

　　他可以烧死别人。

　　但他可不希望别人烧死他！

　　嗖！

　　身形快到化作一道残影，卡比奥就这么消失在了原地。

　　而直到卡比奥消失，那些旁观的祭司才回过了神。

　　他们看着一个个虚弱倒地的“圣裁所”成员，心底不由自主的升起了怪异的感觉。

　　“命运的制裁吗？”

　　那位较为年轻的祭司开口了。

　　这样的声音，在一旁烈焰下，显得十分突兀。

　　但是，这些祭司面面相觑后，却都沉默了。

　　既是思考，也是……

　　默认。

　　他们还在回想着刚刚的一幕。

　　他们没有阻拦那些可怜的家伙。

　　卡比奥阻拦了。

　　然后，实力比他们强大的卡比奥感染上了瘟疫，他们却是毫发无损。

　　这怎么看都带着一丝诡异的感觉。

　　但却有那么一丝莫名的共鸣感。

　　“也许真的有命运吧？”

　　“祂可能看不下去了。”

　　这个世界并没有所谓的“命运之神”。

　　但是人群中最年长的祭司却是这样说着，周围的祭司没有一个开口反驳，当这位年长的祭司说完，就抬头看向他们时，这些祭司反而点了点头。

　　接着，这位祭司继续说道。

　　“我们需要向莫托尔大人汇报了，如实汇报这里的一切。”

　　顿时，所有祭司明了的再次点头。

　　是啊，如实。

　　重要的情况，一丝不苟。

　　不重要的，自然是要隐去的。

　　例如：他们的怜悯。

　　或者说，算不上怜悯吧，仅仅是一丝恻隐之心。

　　带来了好运的恻隐之心。

　　不能公之于众，自然要被隐去。

　　可隐去的终究是存在着的。

　　它被默默的埋在了心底。

　　然后？

　　生根发芽。

　　随着时间的推移，必然会生根发芽。

　　这一过程也许漫长，但一定会到来。

　　如果有人推波助澜呢？

　　自然是会加快这一进度。

　　……

　　几分钟后，莫托尔就得到了消息。

　　呆愣了大约几秒钟后，他重重一拳砸在了桌面上。

　　砰！

　　“该死！”

　　沉闷的敲击声中，这位枢密主教咒骂着。

　　并不是口语上的发泄。

　　这位枢密主教是真的期望卡比奥赶紧去死。

　　他从没有对一个人这么的失望。

　　卡比奥绝对是第一个！

　　十分简单的任务搞砸了不说，还让整件事情复杂了无数倍！

　　莫托尔完全能够想到接下来他会面临的是什么。

　　当那些感染了瘟疫的人将这里发生的一切说出去的时候，冕下的信徒一定会变得惶恐！

　　很可能，信仰都会被动摇！

　　不！

　　他不允许这样做！

　　想到这，他直接下了命令。

　　“对外宣布，卡比奥主教是那个‘邪神’的暗子。”

　　“是他在大教堂释放了瘟疫。”

　　“也是他自作主张的要烧死那些感染瘟疫的我主信徒。”

　　“一切都是他的错！”

　　顿了顿，这位枢密主教又补充道。

　　“动员一切力量追捕卡比奥。”

　　“不需要逮捕。”

　　“杀无赦！”

　　“是！”

　　这位年老的佩剑祭司郑重的回答后，转身离开了房间。

　　砰。

　　身后的房门重重的关上了。

　　随着这一声关门声，这位老祭司忍不住的叹息了一声。

　　唉！

　　他抬头看了看那皎洁的明月，迫不及待的远离了身后的房间，仿佛在那里有着人世间最污浊、恶心的东西搬。

　　正常情况下，一扇房门无法阻碍莫托尔的感知。

　　他能够清晰的听到门外的一切。

　　但是，正在全身心与“战神”沟通的他，却是根本没有发现门外的叹息声。

　　而这注定了某些事情的改变。

　　失了一颗马蹄钉，丢了一个马蹄铁；丢了一个马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位国王；损了一位国王，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国。

　　最初，一切的起源只是那个想要活下去的小骑士罢了。

　　而现在？

　　那个小骑士带着身边的人，正在向着艾坦丁堡外跑去。

　　人已经不足一半了。

　　虽然那场瘟疫来的及时，但是还是有一半的人倒在了仓库的门口。

　　剩下的人？

　　他们相互搀扶。

　　在年轻的骑士将一个虚弱倒地的人背起来，又将另外一个人用皮带吊在了脖子上之后，所有的人都尽可能的相互帮扶着。

　　模样狼狈。

　　但眼中却有着与往日截然不同的火焰。

　　清晰、明亮。

　　“大家坚持一下。”

　　“马上就要到了。”

　　“‘迷雾’冕下一定能够救助我们的！”

　　年轻的骑士这样说道。

　　他不是无的放矢。

　　是他心底的那个声音告诉他的。

　　“迷雾”教会将会是他最后的救赎之地。

　　到现在为止，年轻的骑士依旧不知道心底的声音来源是哪里。

　　他无法确定对方是否有着恶意。

　　他甚至猜测这个声音就是来自“祂”的某位使者。

　　至于是“祂”本人？

　　不可能的！

　　他不认为他这样的一个小人物，值得一位“神灵”去关注。

　　对方一个使者就是极限了。

　　当然了，他深知，这样的关注不是好事。

　　对方一定有着什么目的。

　　但是……

　　这个声音从未欺骗过他！

　　更重要的是，“迷雾”教会的那位主教。

　　一想到那位笑容温和的主教，年轻的骑士就忍不住的心中多了一分力量。

　　如果是那位阁下的话，一定会救我们的！

　　莫名的，年轻的骑士队“西蒙主教”有着强烈的信心。

　　这样的信心是什么时候出现的？

　　年轻的骑士也不知道。

　　也许当初他在城门前向着对方挥剑，而对方面对他的剑刃不闪不避，依旧面带微笑时，就已经出现了。

　　“也许这个声音就是来自‘祂’的使者！”

　　“但西蒙主教一定有办法的！”

　　心底肯定的想法让年轻骑士的速度快了几分。

　　顿时，周围的人像是被这位年轻骑士的信心感染了一般，速度也更快了一些。

　　一路上并不是没有人注意到这群人。

　　但是，战神殿的服饰，足以让他们安然到达了下城区。

　　随着“灾厄”“迷雾”的出现，战神的光辉变得黯淡了，但并不是没有了。

　　没有谁会不理智的去招惹战神殿的人。

　　当然了，战神殿的自己人除外！

　　事实上，吉诺一直担心遇到追击者。

　　但直到他们看到了“迷雾”的营地时，也没有任何的追击者出现。

　　“感谢我……”

　　一位执事下意识的祷告着。

　　可话语才出口，这位执事就剩下了苦笑。

　　现在的他还是受到那位冕下的庇护吗？

　　当那火焰燃起的时候，一切就得变了。

　　他还能说什么？

　　自欺欺人？

　　算了吧。

　　眼前有个更加值得感谢的人。

　　“感谢你吉诺。”

　　这位执事说道。

　　“感谢你吉诺。”

　　“感谢你吉诺。”

　　……

　　一声感谢后，众多的感谢出口，年轻的骑士微微低下头。

　　他不敢去直视那些真挚的双眼。

　　他只能是尽可能的帮助这些人。

　　减轻愧疚。

　　这会让他好受一点。

　　所以，他只是点了点头后，就默不作声的背负着人走向了“迷雾”的营地。

　　“站住！”

　　卫兵拦住了年轻骑士一行。

　　但却没有更进一步阻止。

　　因为，上位邪灵已经走了出来，不单单是上位邪灵，老猎魔人和西瓦尔卡等人都在。

　　看着年轻骑士一行，西瓦尔卡眼中带着浓浓的警惕。

　　不是针对年轻骑士一行本身，而是他们身上的瘟疫。

　　经历过“黑灾”的西瓦尔卡对于瘟疫本身有着超出想象的恐惧。

　　或者说，没有见过整个城镇在一夜死绝的人，是根本无法体会西瓦尔卡的恐惧。

　　因此，上位邪灵向着年轻骑士一行走去的时候，西瓦尔卡当即阻止道。

　　“主教大人，瘟疫。”

　　声音不响亮，但却清晰。

　　卫兵们的脸上立刻浮现出了惊恐。

　　他们下意识的后退。

　　哪怕面对最凶猛的敌人，这些卫兵也不会后撤一步，可是面对……瘟疫？

　　再勇敢的人，也无法战胜看不到的敌人。

　　这样的动作，令年轻的骑士一行心底一颤。

　　他们饱含期待的面容都为之一僵。

　　最后的地方也要失败了吗？

　　希望即将破灭。

　　绝望再次升起。

　　那种滋味实在是太难受了。

　　没有体会过希望，就不知道绝望是多么的恐怖。

　　哪怕是年轻的骑士在这个时候，都是紧紧抿着嘴。

　　他担心会出现那令他无法接受的一幕。

　　他担心自己会坠入深渊。

　　值得庆幸的是，这一切都没有发生。

　　带着温和的笑容，上位邪灵脚步不曾有任何停顿的走向了他们。

　　“我知道。”

　　“但我愿意替他们承担。”

　　“一切。”

　　“包括死亡。”

　　说着这样的话语，上位邪灵站在了年轻骑士的面前，它抬起手摸着年轻骑士的头顶。

　　“很疲惫吗？”

　　“没事的。”

　　“你暂时可以好好休息了，一切有我。”

　　白色的光辉从上位邪灵身上冒出。

　　在这夜晚中，这样的光辉是光彩夺目的。

　　所有人都下意识的一眯眼。

　　等到恢复视觉时，白色的光辉已经消失了。

　　但是令人震惊的一幕出现了。

　　之前摇摇欲坠的人们，都站稳了。

　　那些昏迷的人再次的醒来。

　　瘟疫……

　　被治愈了！

　　被治愈了？！

　　所有人都不可思议的看着这一幕。

　　“大、大家好了？”

　　年轻的骑士结结巴巴的询问道。

　　“我不再虚弱了。”

　　“我也是。”

　　“还有我！”

　　此起彼伏的声音中，这些逃离了战神殿仓库的人们惊喜满脸。

　　“太好了！”

　　“太好了！”

　　年轻的骑士低声呢喃着。

　　再也无法抑制的眼泪夺眶而出。

　　自责、愧疚、悔恨。

　　在之前，差一点就压垮了这个年轻人。

　　而现在？

　　他终于好受一点了。

　　终于……

　　体会过绝望后，才会知道希望是多么的宝贵。

　　捂着脸哭泣的年轻骑士耳边响起了盔甲、布匹摩擦的声音，当他挪开捂着脸的手时，他看到了面前单膝跪地的人们。

　　每一个人都目光坚定，神情肃穆。

　　“我们无法用言语来表达什么。”

　　“但我们会用行动来追随您。”

　　“我们起誓。”

　　所有人异口同声说道。

　　“不是我，是西蒙主教大……西蒙主教您怎么了？”

　　年轻的骑士连连摆手，他看向了西蒙主教，而直到这个时候，年轻的骑士才发现这位主教脸色苍白，摇摇欲坠。

　　“我、我没事。”

　　艰难的说着安慰的话语，上位邪灵在话语声落下的刹那，直接倒地。


第一百一十五章 酝酿

　　“快点！快点！”

　　“软床！软床！”

　　上位邪灵的突然昏迷让“迷雾”营地一片大乱。

　　西瓦尔卡高声的喊着，老猎魔人更是直接闪身来到了上位邪灵面前，在看到上位邪灵只是脸色苍白，呼吸还算平稳，且没有发烧后，这位老猎魔人才松了口气。

　　他真的担心这位仁慈的主教选择什么错误的方式。

　　值得庆幸的是，并不是最糟糕的。

　　看着被小心抬上软床的上位邪灵，老猎魔人看着再次呆愣的年轻骑士，忍不住的叹息道：“瘟疫，可不是那么容易治愈的。”

　　不是那么容易被治愈的？

　　年轻骑士一愣。

　　他愣愣的看着被抬走的上位邪灵，不由自主地问道：“埃德森阁下，您的意思是？”

　　“瘟疫不会凭空出现，也不会凭空消亡。”

　　“只是从一个身体里，进入到了另外一个身体里。”

　　“他在替你们承受痛苦。”

　　“就如同他说的那样。”

　　“他愿意替你们承担一切，包括……”

　　“死亡！”

　　老猎魔人忍不住的深深吸了口气。

　　他的声音不由自主的变得低沉。

　　“真是傻瓜一般的家伙。”

　　“我还以为再也见不到了。”

　　说完，老猎魔人径直向着哨塔走去。

　　缺少了一位强者，这个时候的营地防御变得空虚了。

　　在那个家伙醒来前，他决定替对方守护这里。

　　单方面的决定。

　　无关乎其它。

　　只因为世界上这样的傻瓜越来越少了。

　　年轻的骑士呆呆的站在那。

　　老猎魔人的话语实在是清楚无比。

　　刚刚消散的愧疚，再次出现。

　　当这股愧疚弥漫开来的时候，年轻的骑士快步的向着上位邪灵的帐篷走去，不过，没有进去，仅仅是守在了外面。

　　那些发誓效忠年轻骑士的人也一样。

　　他们一个个沉默不语的守在那。

　　而得知了发生什么的“迷雾”教会众人同样担忧不已。

　　年轻的罗格特背着战斧在帐篷外兜着圈子。

　　一会儿愤恨的瞪视着年轻的骑士。

　　一会儿又担忧的看向帐篷。

　　艾琳·西卡披着白色的裘皮双手合十的向着“迷雾”祈祷着。

　　事实上，大部分的“迷雾”信徒都是这样。

　　他们坚信他们的冕下会保佑他们的主教。

　　而在帐篷中……

　　柔软的床铺。

　　舒适的枕头。

　　温暖的被子。

　　感受着这一切的上位邪灵忍不住的露出了笑容。

　　好舒服。

　　好想干脆的被封印在这里，永远不离开。

　　我想想我还有多少时间。

　　我需要一个不长不短，但足够让人担忧的时间。

　　黎明前一刻？

　　不、不不。

　　有点短了。

　　不利于BOSS的发挥。

　　黎明时分又太扎眼了。

　　那……

　　就日出后一刻吧！

　　一个能够让我多躺10分钟的计划！

　　欧耶！

　　能够多躺10分钟了呐！

　　上位邪灵心底美滋滋的想着，然后，下一刻——

　　轻微的鼾声响起。

　　上位邪灵几乎是不死不灭的。

　　从某种程度上来说，也是不会疲惫的。

　　但最近的上位邪灵实在是太累了。

　　一人分饰数角，还得经善尽美，时刻担心被拆穿，对于精力的消耗太大了，哪怕上位邪灵是邪灵的异变，也有点受不了了。

　　它，需要休息。

　　对此，秦然没有意见。

　　感知着上位邪灵的状态，秦然从软塌上坐了起来。

　　他的目光看向了“静夜秘修会”南方议员们送来的“邪异残留”。

　　总共60件。

　　各个类别的都有。

　　有爪子模样，也有蹄子模样，还有耳朵、眼睛样式的，大部分都是“邪异死亡”后，留下的身躯某个部分。

　　而这某个部分也代表着其中的能力。

　　有强有弱。

　　强大的，几乎媲美Ⅱ至Ⅲ阶的力量，但是需求也极为夸张。

　　按照标注出的注释，发动这样的一击，几乎需要百人的灵魂献祭。

　　而弱小的，只是相当于类似戏法的力量，要求也低得多，只要一只鸡或者等同大小的肉类食物。

　　总之千奇百怪的能力附带着千奇百怪的要求。

　　但不要以为满足了需求就可以了。

　　之前战神殿的“邪异”暴动。

　　艾坦丁六世的那枚宝石。

　　都在告诉着秦然，“邪异”的力量最好不要随意动用。

　　所幸的是，秦然也不需要动用这些力量。

　　他只需要……

　　味道不错就行了！

　　随着秦然心念一动。

　　“暴食”出现在了帐篷内。

　　一出现，“暴食”就可怜巴巴的看着自己的兄长。

　　他太饿了。

　　尤其是在一堆美味的食物面前，却不能吃的时候，这种滋味实在是难受。

　　哪怕只让他舔一下也是好的啊。

　　可惜没有兄长的允许，他连舔一下都不敢。

　　“去吧。”

　　“不过，只是这些。”

　　“那些还不能动。”

　　面对着几乎要眼泪汪汪的“暴食”，秦然点了点头，抬手指了指装有“邪异残留”的箱子。

　　“暴食”立刻发出了一声欢呼。

　　直直的冲向箱子的“暴食”，一把掀开了箱子盖，抬手就要向着那些“邪异残留”抓去，不过，当手快要触碰到“食物”的时候，“暴食”突然想到了什么。

　　他突然挺住了。

　　一抬手，【七寸六分·蛟龙筷】出现在了手中。

　　兄长说过，以这个姿态吃东西，得要有餐桌礼仪。

　　铭记这一点的“暴食”一抬手就将蛟龙筷扎进了箱子里，顿时，感到危机，正在不停蠕动的“邪异残留”们就纷纷的被刺穿了。

　　它们被串在了一起。

　　在【蛟龙涎】的作用下，这些“邪异残留”的鲜味被迅速提升了一个档次。

　　本就诱人的味道，越发的让“暴食”安耐不住了。

　　没有犹豫。

　　“暴食”张开了嘴，从筷子这头，撸到了另外一头，被扎在蛟龙筷上面的“邪异残留”不论大小，都被“暴食”撸到了嘴里。

　　嘎吱！嘎吱！

　　脆响中，汁液四溅。

　　不过，汁液还没有飞出去，“暴食”一吸就返回了嘴里。

　　不浪费一点食物。

　　他很好继承者兄长的理念。

　　同样的，一直秉承着这样理念的秦然，将其发挥到了淋漓尽致的地步。

　　被“暴食”转化而来的力量，纷纷涌入到了五大源力中。

　　“原罪”深沉幽暗。

　　“恶魔”暴虐混乱。

　　“圣刺”锋锐内敛。

　　“晨曦”与“瘟疫”则宛如双子，被剩余“原罪”“恶魔”“圣刺”所围绕，形成了一个稳定的三角形。

　　接着，五股“源力”开始汇聚到了那么“火焰”中。

　　从最初的火花到焰苗。

　　这朵在秦然脑海深处的“火焰”已经越来越旺盛。

　　相反的，混沌的黑暗则是越来越少。

　　到了这个时候，只剩下九缕。

　　可是这九缕黑暗的顽固却远超秦然的想象。

　　不仅在火焰下没有消融，反而是制造着更多的混沌黑暗。

　　秦然完全可以肯定，如果他将火焰暂时熄灭的话，很快的，他的脑海深处将会再次被混沌黑暗所充斥。

　　而只要不是傻了，秦然就绝对不会这么做。

　　虽然暂时还不清楚，将这些混沌黑暗烧灼完后会发生什么。

　　但是当混沌黑暗充斥时的不舒服感，却让秦然知道该怎么做。

　　呼！

　　一连吞食了60件“邪异残留”转化为的五大“源力”，犹如是最好的燃料般，灌注到了“火焰”中，一下子，火焰就跳动起了老高。

　　顿时，一缕混沌的黑暗就被燃烧殆尽。

　　接着，又一缕混沌的黑暗被缓缓的焚烧干净。

　　当火焰焚烧第三缕时，却显得后劲不足了。

　　仅仅燃烧了一半左右，就进入了僵持的阶段。

　　“比想象中的还要坚韧！”

　　看着剩下的六缕半混沌的黑暗，秦然的目光不由自主的看向了那两百八十件魔法级别的道具和四十件稀有级别的魔法道具。

　　不过，最终他还是摇了摇头。

　　“还不到时候。”

　　秦然在心底轻声告知着自己。

　　然后，目光落在了“暴食”的身上。

　　拿着蛟龙筷的“暴食”恋恋不舍的看向了剩余的食物，最终，消失不见了。

　　兄长的命令不能违背。

　　“暴食”的心底早已有着这样的烙印。

　　秦然在“暴食”消失了后，拿出了【迷雾之主】。

　　一连60件“邪异残留”的吞食，【迷雾之主】同样得到了极大的好处，虽然等阶没有再次提升，但是相应的属性却是再次直线上升，还多了数个新的属性、特性。

　　最直接的就是特性内，掌握着的【迷雾之主】的秦然的“能力范围”从西卡领、艾坦丁堡一直扩张到了南方，将那个曾经繁华现在消失的“契卡湾”囊括了进去，自然的还有“兹温科平原、丘陵和艾夏科峡谷”等地。

　　同时，属性方面则多了【迷雾之眼】和【潮汐之感】。

　　【迷雾之眼：在你掌控范围内，雾气出现的地方，你都能够清晰的看到被雾气笼罩着的一切，距离的越远你的体力会消耗越大】

　　【潮汐之感：海水不会是你的敌人，但你还无法真正意义上的掌控它，你只能够大约的感知到潮起潮落与风暴来临的时间】

　　……

　　很明显出现这样的属性、特效自然是因为那些“邪异残留”出身的缘故。

　　“海洋吗？”

　　秦然自语着，缓缓摇了摇头。

　　他的能力暂时还达不到那里。

　　南方就是眼前的一个极限了。

　　甚至，从本质上来说，他在南方连一个可用的人手都没有。

　　不然的话，也不需要自己的随从分饰数角的演戏了。

　　不过……

　　上位邪灵真的是好用啊！

　　这样想着，秦然走出了帐篷。

　　他的出现引起了众人的关注。

　　对于这位蛇派、艾坦丁的继承人，人们既有着尊敬，也有着敬佩，而在这个时候，人们则是下意识的多出了几分期待。

　　他能不能救治西蒙主教？

　　每个人都这样想着。

　　可没有谁直接询问。

　　相较于西蒙主教的平易近人，一直冷脸的秦然，总会让人畏惧。

　　对此，早已习惯的秦然向着熟悉的老猎魔人几人点了点头后，秦然径直的走进了上位邪灵的帐篷中。

　　在秦然走出帐篷的时候，上位邪灵就醒了。

　　但是，为了伪装，它不得不再多躺一会。

　　现在？

　　自然是要起来的。

　　一翻身，上位邪灵坐了起来。

　　“做的不错！”

　　秦然通过契约的力量来夸奖着上位邪灵。

　　“感谢您的称赞。”

　　上位邪灵回应着。

　　然后？

　　还有什么然后吗？

　　实质的奖励？

　　别闹了。

　　它的BOSS才不可能给它实质的奖励了。

　　刚刚的小歇已经是最大的恩赐了。

　　估计想要再休息，就得一……不，至少三年后了。

　　十分有着觉悟的上位邪灵早已经做好了准备。

　　两者在帐篷内沉默了大约五分钟后，按照最初的计划，秦然率先向外走去。

　　“醒了。”

　　一出帐篷，秦然就这么说道。

　　“太好了！”

　　“主教大人醒了！”

　　顿时，欢呼声响起。

　　随着脸色苍白的上位邪灵走出帐篷，人们的欢呼声更是响亮起来，在这样的欢呼中，秦然向着自己的帐篷走去。

　　亦如他来时一样。

　　“你也应该学会享受欢呼的。”

　　悄然跟上的老猎魔人以长辈的角度指点着秦然。

　　“我不习惯。”

　　秦然如实的说着。

　　“所以，你选择了默默付出？”

　　“以前我对你猎魔人的身份总保持着一丝怀疑。”

　　“现在？”

　　“我可以肯定了。”

　　“你这个家伙绝对是猎魔人。”

　　“还是最传统的那一批。”

　　老猎魔人笑着说道。

　　“走了，我请你喝酒。”

　　“我不饮酒。”

　　秦然十分干脆的拒绝了。

　　“那我纠正一下。”

　　“你不单单是最传统的猎魔人，还是脾气古怪的那一类。”

　　老猎魔人一边说着，目光却是看向了一侧的阴影处。

　　而秦然更是早在前一刻就看向了那里。

　　“呼、呼！”

　　“救救我！”

　　阴影中，卡比奥跌跌撞撞的狼狈走出，他大声地喊道。

　　当然，这是他自认为的大声。

　　实际上，这样的声音在众人的欢呼声中，根本的不起眼。

　　卡比奥也发现了，当下他鼓足力气准备喊得再高一点。

　　可一阵蛇嘶打断了他。

　　嘶、嘶嘶！

　　震荡空气的蛇嘶中，秦然与卡比奥擦肩而过。

　　道道旋转的气劲，径直将卡比奥包裹其中。

　　然后——

　　千刀万剐。


第一百一十六章 掌控中

　　啊啊啊啊！

　　卡比奥发出了凄厉惨叫。

　　这样的惨叫声足以引起欢呼者们的注意了。

　　不过，当吉诺等人发现惨叫的人是卡比奥时，所有人都停下了脚步，冷眼旁观。

　　同情一个冷血的刽子手？

　　那和温暖一条被冻僵的蛇有什么区别？

　　自然是有区别的。

　　至少，面对后者，你还会因为对方是蛇，而心怀警惕，从而有可能躲开暗藏毒牙的撕咬。

　　可前者？

　　一定会被对方杀死。

　　对方会伪装，然后寻找一个千载难逢的机会杀死你。

　　不要期望对方会感恩。

　　事实早已证明了，对于卡比奥这样的人来说，感恩就是累赘。

　　他只有抛弃了累赘，才能够继续“轻装简行”获得资金想要的一切。

　　“救救我！”

　　“救救我！”

　　卡比奥大声的求救着，可惜的是，没有谁会为他求情。

　　很快的，卡比奥也发现了这一点，顿时这位被瘟疫折磨的“圣裁所”副所长就原形毕露，开始用恶毒的话语诅咒着周围的人。

　　“我愿你们不得好死！”

　　“你们这些伪君子！”

　　“你们以为是我冷血无情吗？”

　　“真正冷酷暴虐的是莫托尔。”

　　恶毒的话语很快的就波及到了那位枢密主教。

　　然后，场面就变得一发不可收拾了，因为，随着这位“圣裁所”副所长的话语，一些战神殿的隐秘信息开始一一被揭露出来。

　　周围人听得纷纷瞪大了眼睛。

　　他们从没有想过战神殿竟然会这么黑暗。

　　为了利益刺杀几乎是基本操作了。

　　竟然还有贩卖人口！

　　不是简单的一两个人。

　　而是那种成百上千的大手笔。

　　年轻的骑士和周围的人脸色无比难看。

　　他们是第一次得知这样的事情。

　　事实上，不单单是他们这些曾经是战神殿的人了，包括西瓦尔卡、老猎魔人在内，都是第一次知道战神殿竟然有着这样的勾当。

　　秦然也是暗暗吃惊。

　　不过，随即想到了“战神殿”对抗南方的政策也就释然了。

　　人口，对于“战神”来说是无比关键的。

　　如何能够将其转化为信徒，更是重中之重。

　　而还有什么是获得一群被解救的奴隶的感恩更合适的吗？

　　自然是自导自演。

　　他和上位邪灵就是这么干的。

　　战神殿也是这么干的。

　　不同的是，他和上位邪灵的胆子更大，舞台更大。

　　“霍鲁夫，能够帮我查一下他所说的吗？”

　　秦然扭过头看向了曾经退休的猎魔人。

　　“交给我了。”

　　霍鲁夫一点头就和埃德森一起，就向人群外走去。

　　虽然狼派遭受了重创，但是一些隐秘的消息渠道还是知道的，毕竟，这些渠道服务的可不单单是狼派，当然了，你得花钱。

　　“卡莱尔霍。”

　　接着，秦然又看向了“不死者”霍尔莱卡。

　　“明白。”

　　霍尔莱卡同样一点头，“静夜秘修会”有着自己的消息渠道，一些事情有了端倪后，将会更加的容易。

　　而近臣更不用说了，在秦然目光扫来的时候，就知道应该怎么做了。

　　当确认消息的人纷纷散去后，秦然的目光再次看向了那位“圣裁所”的副所长。

　　对方比他想象中的还要有用一点。

　　最初按照他的计划，想要瓦解“战神殿”，年轻的骑士只是一个开始，接着，才会慢慢积累，当达到一个程度时才会真正意义上的发难。

　　而现在？

　　似乎不需要了。

　　不过，一些流程还是必须要的。

　　秦然想着，扭头看向了身后。

　　战神殿仅剩余的那位枢密主教正从身后快步走来。

　　没有通报。

　　对方面沉似水。

　　冰冷的目光正死死盯着苟延残喘的卡比奥。

　　锋锐的气劲已经散去了。

　　血肉模糊的卡比奥躺在地上只剩下了喘气的力气。

　　似乎随时会咽气一样。

　　可对方依旧瞪着双眼，愤恨的看着莫托尔。

　　“你以为我死了，你就能够安然无恙吗？”

　　“冕下……不，祂对你的偏爱，让祂无视了我的付出。”

　　“甚至，连庇护我都不愿意。”

　　“那我就让祂明白，祂究竟犯下了什么错误。”

　　卡比奥声嘶力竭的喊着。

　　所有人看着这副模样的卡比奥，都会下意识的想到一个词：疯狗！

　　没错！

　　就是疯狗！

　　一条被闭上了绝路，开始见谁咬谁的疯狗！

　　当卡比奥向着战神祈祷，祈求庇护而没有回应的时候，卡比奥就变得疯狂起来，他甚至在猜测是不是莫托尔从中作梗。

　　当这个想法产生后，卡比奥就开始了联想。

　　从瘟疫的出现，到他的行为，这一切都是莫托尔的算计。

　　为的就是除掉他！

　　至于为什么？

　　有太多的理由了！

　　最直接的就是：莫托尔想要独掌大权！

　　在另外一位枢密主教意外死亡后，整个战神殿内，真正意义上的高层就只剩下了他和莫托尔，如果他再死去的话……

　　那就只剩下了莫托尔一个！

　　莫托尔就会获得战神殿的一切！

　　而“战神”？

　　高高在上的神灵不在乎蚂蚁间的争斗。

　　祂只会盯着相同等级的对手。

　　这几十年来，祂就是这样做的。

　　除去“灾厄女士”外，似乎没有谁能够吸引祂的注意力。

　　越想越是认为自己是对的。

　　卡比奥坚信这都是莫托尔布局。

　　然后，他希望寻求新的庇护。

　　不需要犹豫的，他就选择了“迷雾”教会。

　　这是一个明确的选择。

　　相较于艾坦丁王室、“静夜秘修会”来说，“迷雾”教会在艾坦丁堡的势力更大，不仅有着猎魔人的支持，还有一位半神。

　　后者尤为重要。

　　毕竟，半神也应该能够耗费神力驱除瘟疫的。

　　但是令卡比奥没有想到的是，他得到了意外的惊喜。

　　对方的大主教就能够做到这一切。

　　被瘟疫折磨的发狂的卡比奥直接冲了出来。

　　他没有疑惑自己为什么这么做。

　　他只认为这是自己的选择。

　　而事实呢？

　　上位邪灵默默的给自己点了个赞。

　　我真是太优秀了！

　　它夸赞着自己。

　　然后，开始将在影响到卡比奥情绪同时，窥视到的属于卡比奥的些许记忆传输给了自己的BOSS。

　　不是很多。

　　并不是上位邪灵不想要一窥全貌。

　　而是担心被“战神”发现。

　　不同于“静夜秘修会”的那些议员。

　　这些“神灵”的信徒，总会让上位邪灵有所顾忌，哪怕是信仰破碎，曾经的信徒也是一样。

　　它的BOSS的计划已经到了最关键的时刻。

　　任何时候的小心，都是必要的。

　　不然功亏一篑的话，它估计下辈子下下辈子下下下辈子都得卖身还债了。

　　翻阅着脑海中的信息，秦然的目光则是紧紧盯着莫托尔。

　　“他说的是真的吗？”

　　秦然冷声问道。

　　“您愿意相信一条疯狗吗？”

　　莫托尔反问道。

　　然后，深深叹息了一声。

　　“卡比奥他在死亡的面前已经疯掉了。”

　　“死亡的恐惧让他忘记了自己曾经的誓言。”

　　“他现在只希望活下去。”

　　“只要能够活下去，做什么都行。”

　　“哪怕是出卖自己的灵魂。”

　　说着，莫托尔再次叹息了一声，面容上浮现的沉痛，很引人瞩目。

　　周围的人面面相觑。

　　刚刚卡比奥说的都是假的吗？

　　人们心底疑惑着。

　　秦然却没有。

　　刚刚上位邪灵传递而来的记忆信息，让他确认无误。

　　战神殿真的做了那样的事情。

　　而且，不止一次两次。

　　是每隔数年都会定时的。

　　就如同是麦子成熟了，去收割一般。

　　“莫托尔你还想要伪装到什么时候？”

　　“这位蛇派、艾坦丁的继承人已经派人去调查了。”

　　“用不了多久一切都会水落石出。”

　　卡比奥冷笑着。

　　莫托尔眼中的冷意越发的冷冽了。

　　如果可以的话，他恨不得现在就干掉这个曾经的副手。

　　而在心底则开始思考该如何将损失降低到最低的程度。

　　不过，这些都没有妨碍到这位枢密主教的话语。

　　“您打算怎么做？”

　　“留着他吗？”

　　“他可是带着瘟疫的。”

　　“西蒙主教能够治愈瘟疫的手段并不是没有代价吧？”

　　“就如同您刚刚消耗的那样。”

　　莫托尔条理清楚的说着。

　　而且，很干脆的指出了秦然对“邪异残留”的消耗。

　　对此，秦然并没有感到意外。

　　或者说，他没有特意布置，就是为了让所有人都认为事情就是这样：西蒙主教能够耗损自身治愈瘟疫，而他则消耗了“静夜秘修会”南方议员们的补偿，来治愈西蒙主教。

　　这将会形成一个极好的“公式”。

　　有“邪异残留”就能够治疗“瘟疫”。

　　将来则会演变成“有价值物”就能够治疗“瘟疫”。

　　能够在完成原定计划的同时，获得更多的收益，秦然是不会介意的。

　　所以，在面对莫托尔的话语时，秦然保持了沉默。

　　他在默认。

　　“我建议烧掉他。”

　　莫托尔冷酷地说道。

　　“莫托尔你个碧池！”

　　“你个女表子养的！”

　　“我XXXX！”

　　莫托尔的话，让卡比奥破口大骂。

　　但莫托尔根本无动于衷，他十分冷静地说道：“他的存在就是一个定时炸弹，随时会带来不必要的危险。”

　　一边说着，这位枢密主教看向了周围的人。

　　虽然此刻已经对这位枢密主教有了诸多的提防，但是人们却不得不承认对方说得对。

　　要知道那可是瘟疫啊！

　　一旦在营地中爆发的话……

　　那将不可想象啊！

　　即使是主教大人能够治愈，可主教大人要付出的代价……

　　思考着的人们，迅速的达成了共识。

　　就如同几个小时前卡比奥提出烧死感染了瘟疫的人一样。

　　这个时候，沾染着煤油的木柴堆放在了卡比奥的身上。

　　卡比奥挣扎着，将木柴推开。

　　然后，更多的木柴就这么的再次堆放了上去，直到压着他动弹不得。

　　“你们这些混蛋！”

　　“我诅咒你们！”

　　早已忘却自己下令放箭、点火的卡比奥在这用能够想象得到的各种恶毒言语咒骂、诅咒着。

　　就犹如是一位手染鲜血的屠夫，在被推上断头台时大声高呼自己的无辜，阐述着自己只是被屠刀蛊惑了一般。

　　西瓦尔卡拿着火把走了出来。

　　“等等。”

　　吉诺突然开口了。

　　一直咒骂、诅咒着的卡比奥一愣，然后大喜过望。

　　“我知道你的吉诺。”

　　“你是一个真正正直的人。”

　　“你愿意为了无辜者挺身而出。”

　　“你的高尚，我有目共睹。”

　　自认为看到了生的希望，卡比奥开始大声歌颂。

　　但年轻的骑士根本不为所动，他只是走到了卡比奥的面前，低着头看着那个被木柴掩盖着的面孔。

　　一言不发的注视。

　　让卡比奥心中发毛。

　　他有了不好的预感。

　　下一刻——

　　“能把火把给我吗？”

　　年轻的骑士看向了西瓦尔卡，后者一愣，随即就将火把递给了年轻的骑士。

　　这样的活计对于西瓦尔卡来说并不是美差。

　　因为，他能够保证艾丽在看着自己。

　　他不希望自己的女儿看到一个刽子手般的父亲。

　　但他之前必须要硬着头皮上。

　　在老猎魔人等暂时离去后，营地中没有谁比他更合适了。

　　而此刻有人能够代替，且身份合适，西瓦尔卡是巴不得的。

　　高举着火把的年轻骑士，再次低下头去看卡比奥。

　　“你和我……”

　　“都不可饶恕。”

　　年轻的骑士说着扔下了火把。

　　呼！

　　火焰翻滚而起，在漆黑的浓烟中喷吐着火舌。

　　火光照耀着年轻骑士的面容。

　　卡比奥的诅咒再次响起。

　　但是，年轻骑士根本没有听到。

　　他的耳中听到的是箭矢落下的声音。

　　“对不起。”

　　再一次的，年轻骑士心底默默的说着。

　　当火焰出现后，确认卡比奥被烈焰所淹没，莫托尔松了口气。

　　最难的一关过去了！

　　没有了卡比奥，眼前的继承人想要调查清楚事情的真相，需要花费相当多的时间，而这足够他销毁所有证据了。

　　你很不错了。

　　可惜……

　　还是太年轻了一些。

　　也太仁慈了一些。

　　莫托尔看着秦然，忍不住的这样想道。

　　如果秦然能够狠下心，无视瘟疫的话，一定能够对他和冕下造成极大的威胁。

　　但现在？

　　局势还在我的掌控中！

　　莫托尔信心十足的想道。


第一百一十七章 颓势

　　世事无绝对。

　　在黎明时分，还自认为掌控局势的莫托尔，当太阳升到了头顶时，就彻底的失去了对局势的掌控。

　　有关“战神殿”人口贩卖的消息，传遍了整个艾坦丁堡，并且以令人错不及防的速度向着北部、南部蔓延着。

　　更加重要的是……

　　令人担忧的证据出现了！

　　在他还没有下令销毁那个位于艾坦丁堡不远处的“秘密基地”时，“静夜秘修会”突袭了那里。

　　整个基地被毁，莫托尔不放在心上。

　　但，里面的“孤儿”们却让莫托尔胆战心惊。

　　唯一让他松口气的时，面对一群孩童，他还能够游刃有余。

　　你是个孩子，你知道什么？

　　类似这样的话语，足以让他立于不败之地。

　　而看管孩子们的人，则是完全不知道内情的，他也不用担心。

　　就在他筋疲力尽的应付这些事情的时候，确凿的证据出现了。

　　以他从未想过的方式。

　　那些“暗堂”的祭司、执事们竟然承认了。

　　“该死的卡比奥！”

　　站在大教堂的顶端，莫托尔俯瞰着聚集在商业区的人们。

　　以他的视线，能够清晰的看到站在台子上的人正是卡比奥最为亲信的几人。

　　同样的，他也能够看到周围人们的愤怒、不解。

　　完了！

　　一切都完了！

　　无力感充斥在莫托尔的全身。

　　他转过身，背靠着墙壁，这才支撑着自己没有倒地。

　　他用力的呼吸着。

　　他要平稳自己的思绪。

　　他要考虑该如何帮助自己的冕下度过眼前的难关。

　　可这，可能吗？

　　秦然不喜欢拖泥带水。

　　尤其是在面对一件影响全局的事情时，既然出手了，那就应该给与雷霆一击，不给对方任何翻身的余地。

　　伪装成卡比奥心腹的上位邪灵站在高台上，一脸的忏悔。

　　“很抱歉，我现在才说出这一切。”

　　“因为我太胆怯了。”

　　“我既惧怕卡比奥，也惧怕莫托尔。”

　　“他们两人的威慑让我如同绵羊一般的不敢反抗，但是，在昨天我见识到了什么是真正的勇者！”

　　接着，上位邪灵就开始描述“骑士吉诺”的事情。

　　从最初城门时，到之后“迷雾”教会营地的事情，巨细无遗的讲了出来。

　　周围的民众们发出了一声声的惊叹。

　　在对“骑士吉诺”越发尊敬的同时，也对莫托尔越发的厌恶。

　　尤其是当被上位邪灵影响着的其它几个卡比奥心腹开始诉说卡比奥、莫托尔的另外一些事实时，群情激愤了。

　　“你们有没有想过为什么艾坦丁堡会有那么多的失踪人口？”

　　“你们有没有想过为什么你们会突然失去工作？”

　　“你们有没有想过为什么你们购买的物品突然会变得昂贵？”

　　“这一切都是莫托尔再搞鬼！”

　　“他在借着‘战神’的名义操纵着艾坦丁堡的一切。”

　　“你愿意追随他，你就可以获得工作。”

　　“你愿意信奉战神，你就可以获得廉价的商品。”

　　上位邪灵开始了自己最擅长的煽风点火。

　　同时，心底微微一动。

　　立刻隐藏在人群中，被它暗示过的数人就高声呼喊起来。

　　“我们要讨要说法！”

　　“我们要他说明白！”

　　……

　　几个人大声的呼喊着，并且，带头向着大教堂的方向冲去。

　　有人带头下，群情激愤的民众们一窝蜂的向着战神殿冲去。

　　王室的侍卫们，冷眼旁观，没有任何的阻拦。

　　贵族的私兵？

　　同样接到命令的他们，也没有任何的行动。

　　只要没有人浑水摸鱼就好。

　　站在路边一座三层高的建筑物内，瓦伦丁看着下面拥挤的人群。

　　“真是可怕！”

　　这位守旧派的伯爵感叹着。

　　“人的力量是无穷的。”

　　“尤其是当他们聚集在一起的时候。”

　　“即使是神灵也不得不妥协。”

　　利特尔子爵很直白地说道。

　　“你是说？”

　　瓦伦丁惊讶的瞪大了双眼。

　　利特尔点了点头。

　　“想要平息民愤的话……”

　　“只有那个选择了。”

　　利特尔的目光看向了战神殿的大教堂方向，眼中浮现出了一抹嘲讽。

　　如果“战神”真的选择了那条路，那么“战神殿”以后就算是完蛋了。

　　可如果不选择的话，则会马上完蛋。

　　不论怎么选都是完蛋的前提下，前者更容易让人接受。

　　当然了，最好的还是使用武力。

　　假如没有“灾厄女士”和“迷雾”的前提下，利特尔肯定对方会这么做。

　　而现在？

　　在本体被牵制后，那位的普通投影、分身，根本无法对抗“迷雾”。

　　“真是优秀的布局啊！”

　　利特尔心底默默的感叹着。

　　他回忆着最近发生的种种，虽然没有任何确切的证据，但是他能够感知到这一切应该都是被一只无形的大手操纵着。

　　“迷雾”吗？

　　利特尔想着这个名字。

　　但马上的，他就让自己放空了大脑。

　　“战神”走下神坛是不可避免的了。

　　“迷雾”的崛起也是不可阻挡了。

　　他一个凡人可不希望参与其中。

　　谁站在那里，对于他来说，又有什么改变吗？

　　不论是谁，都需要他的帮助。

　　深知自己定位的利特尔并不担忧，他知道只要把握住他现有的一切，那么，他就可以高枕无忧。

　　与此相比，他更关心另外一件事。

　　“瓦伦丁我让你打听的事情有消息了吗？”

　　利特尔子爵问道。

　　“利特尔，你知道的，时间过去太久了。”

　　“我会尽可能的让更多人投入进去。”

　　瓦伦丁苦笑道。

　　作为守旧派的首领之一，在艾坦丁堡，乃至是整个艾坦丁，瓦伦丁都有着相当的影响力，但是想要寻找十几年前的一个无名无姓的人，却实在是做不到。

　　只能是大海捞针。

　　“是吗？”

　　“那就不需要了。”

　　“人手还是多关注南方吧。”

　　“那里才是我们应该在意的。”

　　利特尔叹息了声。

　　他将脑海中的笑颜深深的印在了心底后，十分理智地说道。

　　“明白了。”

　　瓦伦丁松了口气，用力的点了点头。

　　……

　　“莫托尔完蛋了。”

　　就在距离瓦伦丁、利特尔不远处的建筑物中，看着聚集起来的人群，沃顿老侯爵给出了和利特尔一样的评价。

　　甚至，从某些方面来说，更加的肯定。

　　因为，作为王室阵营，老侯爵可不止一次和“战神殿”打过交道。

　　他太清楚“战神殿”的行事风格了。

　　“莫托尔没有一点准备吗？”

　　库尔·沃顿皱着眉头有些不解。

　　“有，也没有用。”

　　“他只是一个从神灵那里获得了力量的代言人。”

　　“‘战神殿’的意志，永远是‘战神’。”

　　老沃顿话里有话的说着。

　　库尔·沃顿看着自己的父亲。

　　她希望得到更多的解释。

　　对于“战神殿”，库尔·沃顿是十分好奇的。

　　可是，老沃顿没有再多说一个字。

　　反而是转变了话题。

　　“你和科林殿下怎么样？”

　　老沃顿问道。

　　“什么怎么样？”

　　库尔·沃顿一副不解的模样。

　　“库尔，你知道我在说什么。”

　　“同样的，你也知道我希望你做什么。”

　　老沃顿很是直接地说道。

　　“我们没有什么。”

　　“我们只是朋友。”

　　库尔·沃顿同样直接，面对着自己父亲，她没有打算退让。

　　她认为朋友是难得的。

　　她不希望因为自己，而让自己的朋友难做。

　　“朋友可以成为恋人。”

　　“至少，要比一个陌生人成为恋人的好。”

　　“而且……”

　　“你要考虑一下沃顿家族！”

　　老沃顿以自己的方式劝说着他的女儿，但是，这样的话语，对于库尔沃顿来说，却是适得其反，库尔·沃顿瞪着眼，道：“那您为什么不自己去？”

　　“如果可以的话，我不介意自己去。”

　　“但我不行。”

　　“所以，我、家族需要库尔你去。”

　　“不要忘记，六世陛下已经开始疏远我们了——最近的一段时间，六世陛下更加的亲近蒙特那个家伙，这是陛下再告诉我应该怎么做了。”

　　老沃顿深吸了口气道。

　　他太清楚这位陛下了。

　　每一次看似无意的动作都是别有深意的。

　　更不用说是关乎到继承人的时候。

　　这种疏远是必然的。

　　因为，库尔将成为继承人的妻子。

　　那么，他必须要避嫌。

　　当然了，这只是一种迂回的方式。

　　可要是库尔没有成为继承人的妻子，此刻的疏远就代表了沃顿家族将退出艾坦丁堡的权利中心。

　　这是老沃顿所不能容忍的。

　　他不允许这样的事情发生。

　　因此，下一刻，老沃顿看向库尔沃顿的目光变得严肃起来。

　　这一次，库尔·沃顿有所退缩。

　　但依旧没有答应。

　　反而是转身离开了房间。

　　砰！

　　重重的关门声代表着库尔·沃顿的反击。

　　可对老沃顿来说，完全没有任何的用处。

　　这位老侯爵的目光已经完全的看向了“战神”的大教堂，或者……更远一点的艾坦丁王室城堡。

　　……

　　人群冲到了大教堂前。

　　“停下！”

　　“这里发生着瘟疫，大家都停下！”

　　一位护教骑士大声的阻拦着。

　　“瘟疫如果还存在的话，你认为你还能够活着吗？”

　　“那是连卡比奥都能够感染的瘟疫，你觉得你一个小小的骑士能够幸免吗？”

　　“甚至，整个艾坦丁堡能够幸免吗？”

　　“大家不要听他的！”

　　“瘟疫早已经被那位‘西蒙主教’驱逐了。”

　　“他们现在只是在拖延时间为了销毁证据罢了！”

　　上位邪灵马上高喊着。

　　这样的呼喊中，刚刚停顿的人群，再次的蜂拥而入。

　　护教的骑士们想要拔出武器阻挡。

　　但最终只是手握长剑。

　　他们都不是傻瓜。

　　一旦在这个时候拔出长剑的话，那事情就真的变得无法收拾了。

　　希望莫托尔大人能够应对。

　　在被人群冲撞的东倒西歪时，每个护教骑士都是这样想的。

　　而莫托尔也是这样做的！

　　“大家等一下。”

　　这位枢密主教带着话语已经出现在了大教堂的前面。

　　他准备力面狂澜了。

　　但是，令他意想不到的一幕出现了。

　　本该停下的民众，一部分确实是停下了。

　　可剩下的一部分却是冲向了“暗堂”和“圣裁所”的秘密入口。

　　这位枢密主教眉头一挑。

　　“暗堂”“圣裁所”里的一些东西是绝对不能够被发现的。

　　他已经让人转移了。

　　现在，还需要时间。

　　必须要拖延下去。

　　“诸位冷静一下！”

　　莫托尔沉声说道，身上冒出了不属于凡人的光辉。

　　超凡的力量在任何时候都会起到作用。

　　特别是面对一般民众时，足以震慑。

　　莫托尔就是打算利用震慑的空挡来拖延时间。

　　可是令莫托尔没有想到的是，就在他绽放着属于“战神”的光辉时，那个冲在最前面的、卡比奥的心腹犹如是被卡车撞击一般，凌空倒飞了出去。

　　撞到了许多人不说，这个祭司还口喷鲜血。

　　“你，杀人灭口，好狠！”

　　对方瞪视着莫托尔，说着这样的话语。

　　然后，还没有等莫托尔说什么。

　　砰！

　　一声闷响中，这个祭司就直接炸裂。

　　四分五裂的身躯，那真是死的不能够再死了。

　　人群中顿时一静。

　　接着——

　　“杀人了！”

　　“‘战神殿’杀人灭口了！”

　　“快跑啊！”

　　此起彼伏的喊声中，刚刚聚集起来的人们，以更快的速度往回跑着。

　　蜂拥而至。

　　作鸟兽散。

　　那些冲向“暗堂”“圣裁所”秘密入口的人们也没有了任何心思，一个抱头而跑。

　　事实上，不论是秦然，还是上位邪灵都没有真正意义上揭开“暗堂”“圣裁所”的想法，因为，根本没有必要。

　　只要让上位邪灵踏入“战神殿”，一切就都注定了。

　　绽放着光辉的莫托尔一愣后，脸色突变。

　　无疑，这位枢密主教猜到了什么。

　　可他完全顾不上这些了。

　　他转过身，看向了大教堂内那尊“战神”的雕像。

　　只见光辉璀璨的“战神”雕像，以肉眼可见的速度黯淡了下来。

　　与此同时，南方的天空，却响起了一阵浅吟低唱。

　　很好听。

　　是，女子的声音。

　　秦然在“迷雾”教会的营地中，他抬头看向了南方。

　　眯起的双眼中，掠过了一抹笑意。

　　一切都按照他的计划进行着。

　　秦然抬起了手。

　　近臣立刻走了过来。

　　“殿下。”

　　近臣躬身施礼。

　　“去将波尔找来，我希望见见他。”

　　说完，秦然就向着那顶放着数百件魔法道具的帐篷走去。

　　下一步，该开始了。


第一百一十八章 转化

　　波尔靠在沙发中，柔软的靠垫几乎将他的身躯包裹住，舒适感令这位秦然名义上的随从，忍不住的思维发散。

　　发生了什么？

　　我是谁？

　　我要干什么？

　　为什么几天前还是一个随从，现在就成为了一位王国继承人的近臣？

　　这一切也太快了吧？

　　波尔表示自己有点接受不了。

　　特别是当他收到了秦然不仅成为王国、蛇派的继承人，还联合了战神殿、静夜秘修会后，整个世界观都被颠覆了。

　　他将自己放在秦然的位置上。

　　虽然很颓然，但却不得不承认，他做不到秦然那样。

　　甚至，一半都达不到。

　　“这就是大佬的世界吗？”

　　波尔默默的想着。

　　他回忆着自己初见秦然时的不服气，这个时候觉得十分可笑。

　　因为，他已经很清楚了，就算他被没有遭遇那一切，也依旧比不上秦然。

　　不单单是实力。

　　还有智慧和能力。

　　以及那种能够折服众人的魅力。

　　这些，他都没有。

　　而且，除去实力还能够增加外，剩下的已经达到了固定的程度。

　　很难再改变了。

　　这样一想……

　　波尔越发的颓然了。

　　与波尔相比，保镖阿什则没有那么多想法了。

　　在每天有着充足食物且没有任何事做的前提下，这位保镖先生开始了疯狂的锻炼。

　　徒手为主。

　　长剑、战斧、长枪为辅。

　　偶尔会练一下火铳。

　　并不是不想要长时间的练习火铳，而是火铳太麻烦了，他从装药舔弹到瞄准需要接近两分钟，而这已经是他能够达到的一个极限了。

　　想要突破这个极限？

　　除非能够找到一支以他手掌大小、手臂长短为蓝本的火铳才行。

　　而这实在是太贵了。

　　他可负担不起。

　　所以，他将尽力更多的投放在了其它的练习上。

　　呼、呼呼！

　　倒立而起，双臂做着支撑，很快的双臂变为了单臂，接着手掌五指张开接触着地面，再然后，五指逐渐的减少，当只剩余一根食指后，阿什的身躯开始上下起伏。

　　全身的肌肉在这一刻虬结、绷紧。

　　汗水哗哗的溢出。

　　沿着仿佛是雕刻而出的肌肉沟壑而下。

　　呼吸则是变得粗重。

　　但是，节奏却没有改变。

　　左手做完变成右手。

　　来回反复了十次后，阿什一跃而起，走向了餐桌。

　　抱起整只的烧鸡，就往嘴里塞。

　　当腹内的饥饿稍缓后，阿什这才看向了一脸颓然的波尔。

　　“父亲和我说过，不要拿自己不擅长的和别人擅长的比。”

　　“这只会让你自找烦恼。”

　　阿什安慰着波尔。

　　“可我和科林比，我擅长什么？”

　　波尔抬起头，愣愣的温度。

　　“唔……”

　　“比如你不爱阅读，有更多的时间躺在这里，享受人生？”

　　沉吟了片刻，阿什这样的回答着。

　　很明显，这样的回答让波尔受到了更多的刺激，整个人都缩在了沙发里，他的声音几乎是从沙发缝隙中传来的。

　　“是啊，我也知道是这样啊。”

　　“科林本就天赋过人，而且比我还努力。”

　　“就是因为这样，我才会绝望啊。”

　　哀叹声中，波尔刚刚直起的身躯又一次重重的砸回了沙发中。

　　因为，他清楚，这个时候的秦然还不是全盛状态，是受到了限制的。

　　如果是全盛状态，那将会是什么模样？

　　横扫吗？

　　是啊，一定会是横扫的。

　　不再是这种“温柔”的方式。

　　至于装备道具不算自己实力的一部分？

　　那只是一群没有更好装备道具的家伙们的哀嚎。

　　他们要是有了，一定比你用的更勤快。

　　所以，不要理会。

　　阿什挠了挠头，不知道该怎么安慰好友了。

　　因为，他认为好友说得对。

　　像科林那样有天赋的人，本就是让人仰望的，如果加上了勤奋，则是会变得无法直视。

　　就如同太阳！

　　一时间，两人都陷入了沉默。

　　因此，蒙特的脚步声变得异常清晰。

　　“波尔、阿什。”

　　近臣很友好的打着招呼。

　　作为艾坦丁王室继承人的顾命大臣，他一直在观察着殿下的随从、侍卫。

　　很不错！

　　两人不论是能力还是实力都是上上之选。

　　殿下一定是在有意识的收集这些人才。

　　先入为主的近臣瞬间想到。

　　然后，他的话语越发的柔和了。

　　“殿下找波尔你。”

　　毕竟是以后一起共事的人。

　　现在先打好关系准没错。

　　“殿下找我？”

　　波尔一愣后，马上就从沙发中站了起来。

　　他已经想到了秦然为什么要找他。

　　按照契约。

　　当秦然完成了契约中的第一步时，就该履行对他的帮助——虽然到现在波尔都不知道秦然的第一步是什么，但是这并不妨碍他期待自己主线任务的完成。

　　这可是关乎到他的小命的！

　　然后？

　　自然是更加努力的追逐对方的步伐！

　　对方又不是什么神灵，他奋起直追的话，一定可以追上的！

　　“我们什么时候出发？”

　　信心重建的波尔很干脆的问道。

　　“马上。”

　　近臣回答着。

　　……

　　轰隆隆！

　　雷霆声阵阵。

　　南方天空传来的浅吟低唱却并没有被掩盖。

　　相反的，那抹女声越发清晰了。

　　艾坦丁的凡人们抬起头，看着夜空下的闪电，听着耳边的浅吟低唱，惶恐与不安充斥着内心。

　　虽然不知道发生了什么，但是他们总有大祸临头的感觉。

　　秦然则是安然的坐在自己的帐篷中，静静的看着“暴食”的进食。

　　两百八十件真正的魔法道具。

　　四十件稀有级别的道具。

　　一件件的减少。

　　秦然没有任何的心疼。

　　因为，他能够清晰的感受到这些装备道具，在经过了暴食的“转化”后，变得更加易于吸收。

　　脑海中剩余的六缕半混沌黑暗，再一次的开始减少了。

　　六缕！

　　五缕！

　　四缕！

　　……

　　终于当装备道具消耗一空的时候，脑海深处的混沌黑暗也彻底的消失了。

　　呼！

　　那闪烁着的火焰冲天而起。

　　秦然就觉得自己的大脑前所未有的清明起来。

　　他思考的速度。

　　他的记忆力。

　　在这个时候，发生了几乎质的变化。

　　更为直接的变化则是，精神力以秦然能够感受到的程度，从大脑深处蔓延到了全身。

　　体内由一个个基础技能烙印在骨头、肌肉纹理中的秘法文字，在这样精神力流过时，本就亮起的光芒一瞬间就变得璀璨起来。

　　种种变化由此开始。

　　秦然的身体，在秦然的“注视”下，从灵魂深处，骨髓深处，发生着改变。

　　更强壮。

　　更敏捷。

　　更敏锐。

　　还有……

　　一幕幕战斗的记忆出现在了他的脑海中。

　　并不是他人的。

　　而是他自己的。

　　秦然以一个旁观者的角度观看着这样的记忆，以往认为完美无缺的战斗技巧，在这样的旁观下，一处处的破绽开始出现。

　　然后，就是补完。

　　“旁观者”秦然以最为冷静、理智的姿态补完着这些战斗技巧。

　　与此同时，一股若有若无的吸引力出现在了火焰中。

　　那是……

　　“迷雾之主”！

　　巴掌大小的水晶，在这个时候已经缩小成了指甲盖大小，在上面烙印着秦然从没有看到过的文字，但是他却能够理解。

　　“迷雾”！

　　“毒素”！

　　“冻气”！

　　“雨雪”！

　　“动物驱使”！

　　“植物沟通”！

　　“隐匿”！

　　“注视”！

　　“潮汐”！

　　一组组的文字以最直观的方式出现在了秦然的心底。

　　不需要任何的理解，最原初的解释就已经出现了。

　　“触碰，接纳，拥有吗？”

　　秦然自语着。

　　然后，他抬手触摸了“迷雾”。

　　这个时候不需要试探，更不需要犹豫。

　　在“旁观者”的角度，秦然能够确认什么是无害，什么是危险。

　　而眼前的一幕，则是没有任何的危险。

　　指尖触碰到了“迷雾”。

　　一抹光辉出现在了原本混沌黑暗所占据的空间。

　　这抹光辉十分的璀璨，说不出是什么颜色，大约占据了原本百分之二左右的空间。

　　“容纳度？”

　　“占据度？”

　　秦然的心底再次出现了解释。

　　接着，他的手指一一触碰“毒素”（1%）“冻气”（2%）“雨雪”（2%）“动物驱使”（1%）“植物沟通”（1%）“隐匿”（3%）“注视”（3%）“潮汐”（2%）。

　　大都是百分之一、二的占据度。

　　唯有“隐匿”和“注视”不同。

　　都是3%。

　　一共九道璀璨的光辉出现在了原本的空间，占据着17%的程度。

　　但是，这并不是结束。

　　仅仅是一个开始。

　　“可以提升，但会占据着更大的空间吗？”

　　秦然的目光看向了那燃烧的火焰。

　　“迷雾之主”的晶体还在。

　　不仅在，在它的上面还出现了新的文字。

　　“诡计”（5%）！

　　“阴谋”（5%）！

　　“毁灭”（10%）！

　　三道文字出现在了晶体上。

　　而且，不需要秦然触碰，占据度就已经出现。

　　远远超出之前占据度的数值令秦然一挑眉。

　　不过，他并没有犹豫。

　　抬手就向着三者触碰而去。

　　因为，他能够感知到其中的强大，不说最高占据度的“毁灭”，单单是“诡计”与“阴谋”中任意一个，就远超了之前的一切。

　　事实也如同秦然所预料的那样。

　　光辉再次出现。

　　但和之前九道光辉不同的是，数量只剩下了三道。

　　最粗的是“毁灭”！

　　容纳了，“毒素”（1%）“冻气”（2%）“雨雪”（2%）“潮汐”（2%）的“毁灭”（17%）。

　　接着是“诡计”（10%）“动物驱使”（1%）“植物沟通”（1%）“隐匿”（3%）

　　“阴谋”则让秦然意外，“迷雾”（2%）“注视”（3%）。

　　与“诡计”一样，达到了（10%）。

　　“‘注视’算是阴谋吗？”

　　“观察后，产生应对计策，归纳到了阴谋中？”

　　秦然认为应该有更恰当的归纳。

　　但似乎是现阶段无法出现的。

　　就如同他最擅长的……

　　“火焰”！

　　“自我的能力。”

　　“并没有纳入其中……不，不对。”

　　“是没有具现化。”

　　“但却可以增幅！”

　　整理着脑海中的知识，秦然一抬手，实质上一抹恶魔之炎跃动其上。

　　好像和原本一样。

　　但又有些不一样。

　　就如同这个时候的秦然，看起来还是与之前一样。

　　但细看的话，却又有着不同之处。

　　常人很难从中判定。

　　只有秦然知道其中的不同。

　　“但却说不出来吗？”

　　秦然尝试着自言自语说出自己的不同。

　　可是只见他嘴巴张了张，却没有一个声音出现。

　　当然了，一些东西并没有改变。

　　力量：Ⅴ（强）

　　敏捷：Ⅴ（强）

　　体质：Ⅴ（强）

　　精神：Ⅵ（常）

　　感知：Ⅲ（强）

　　……

　　属性跨阶段的增长，尤其是精神属性，在将那些混沌黑暗驱逐后，径直达到了Ⅵ阶。

　　清晰的数据告知着秦然自己的变化。

　　但更重要的变化则在下面——

　　【毁灭：拥有着这一神性的你，将在类似行为上获得加持，此刻毁灭神性为“弱小”，你将获得类似行为等价+1的判定。】

　　【诡计：拥有着这一神性的你，将在类似行为上获得加持，此刻诡计神性为“微弱”，你将获得类似行为等价+0.5的判定。】

　　【阴谋：拥有着这一神性的你，将在类似行为上获得加持，此刻阴谋神性为“微弱”，你将获得类似行为等价+0.5的判定。】

　　……

　　“神性？”

　　秦然自语中，目光看向了火焰中“迷雾之主”的晶体。

　　这个时候，“迷雾之主”的晶体已经彻底的融化了。

　　随之而来的则是他对整个“艾坦丁”的感知。

　　然后，“回应（1%）”“祝福（1%）”“欺诈契约（1%）”则是出现，一同融入到了【诡计】神性中。

　　接着，【诡计】出现了变化。

　　判定从“微弱”变为了“弱小”。

　　等价也从0.5提升到了1。

　　默默的感受着自己身体的变化，秦然眼前的光辉散去。

　　顿时——

　　“我主啊，保佑我！”

　　“我主啊，保护我的孩子不受恶意的侵害！”

　　“我主啊，期望您降下神恩！”

　　……

　　一道道声音犹如是潮水般涌入了秦然的脑海中。

　　这样的不适感令秦然皱起了眉头。

　　更为不适的是，外来的光辉开始涌入他的脑海中，进入到了那朵烈焰中，在烈焰中大部分的光辉被蒸发，只剩下最精纯的一小部分融入到了【毁灭】【诡计】【阴谋】之中。

　　“信仰之力的转化！”

　　秦然迅速的明白了这是一个什么过程。

　　同样他更加明白，脑海中“火焰”的重要性。

　　“神火‘点燃’了神性。”

　　“神性赋予‘神职’。”

　　“一旦神火熄灭……”

　　“一切都将不复存在。”

　　秦然深吸了口气，低声呢喃着。

　　“果然，一切还都是要靠自己吗？”

　　“神？”

　　“也是不例外的。”

　　“如果有例外的话……”

　　“那将是残缺不全的！”

　　说着，他抬起头，看着夜晚的雷霆，听着南方的浅吟低唱，嘴角不由微微翘起。

　　他似乎有点明白“掮客”想要干什么了。


第一百一十九章 合作伙伴

　　波尔见到秦然的时候，已经是十几个小时以后了。

　　当从“迷雾”教会会客的帐篷走出来的时候，波尔忍不住抬头看了一眼阴沉沉的天空。

　　时不时闪过的雷霆，低压的乌云，都在告诉着人们，糟糕的天气即将来临。

　　到了这个时候，大部分人已经分不清楚这样的雷霆是真正的雷霆还是那位“战神”在发怒了。

　　不过，不论是什么，生活还得继续。

　　瘟疫被控制。

　　艾坦丁堡再次恢复了活力。

　　但是，在看向“战神殿”的大教堂时，人们的目光却变得怪异。

　　一些事情并不是想要掩饰就能掩饰的。

　　尤其是在有心人推波助澜的前提下。

　　2567参与其中了吗？

　　波尔问着自己。

　　答案是肯定的。

　　甚至，可以说是2567应该是其中的主力。

　　只是面对神灵……

　　希望不要出现什么意外。

　　波尔这样默默的祈祷着。

　　他承认2567很强。

　　在巨大城市中都是拔尖的那一批人。

　　可再强也终究不会是神灵。

　　能够对付神灵的，只有神灵！

　　这是公认的真理。

　　“如果是那个家伙的话……”

　　不由自主的波尔开始想到了那个让他遭遇到了眼前困境的女人。

　　一个可怕的存在。

　　以至于他想到的时候，第一时间感知到的情绪都不是愤怒，而是恐惧。

　　下意识紧了紧身上的大衣，波尔将关于那个女人的记忆暂时抛出去，他开始思考自己今后的道路。

　　尽可能的完成一切任务，追踪2567等人的脚步。

　　自己丢掉的。

　　终究会拿回来！

　　带着这样的想法，波尔撩开了帐篷，看到了坐在餐桌后的秦然。

　　餐桌上的食物早已经没了。

　　只剩下一些空盘子。

　　比洗过都干净的空盘子。

　　就连味道都没有了。

　　以至于波尔完全无法断定，秦然刚刚吃了是什么。

　　当然了，他是不会对秦然吃什么感兴趣的。

　　之所以关注这些，是他敏锐的发现，秦然似乎有了一些变化，但具体是什么，波尔又说不上来。

　　就好像是长年累月的看着一片山水，在某一刻却发现它们变得陌生起来一般，可仅仅片刻后，那种熟悉感又回来了。

　　很是玄妙。

　　却又说不出来。

　　愣愣的站在帐篷前一秒，波尔才会过了神。

　　他摆脱了秦然不同的变化。

　　他将更多的注意力放在了周围。

　　然后，他确认了一点不同：至少之前吃饭后，空气中会有食物香味的残留。

　　而现在？

　　一丁点儿的味道都没有了。

　　难道是通风了？

　　波尔猜测着，在秦然示意下，坐到了桌子一侧。

　　而就在波尔坐下后，秦然直接开口问道。

　　“你对‘魔女’怎么看？”

　　很突兀的问题，以至于波尔再次愣了愣。

　　这一次，足足四五秒钟，波尔才苦笑出声。

　　“如果可以的话，我一辈子都不想碰到她。”

　　“可那种疯狂、残虐的感觉已经烙印在了我的灵魂上，让我到现在，一想到她的名字，都不由自主的恐惧着。”

　　“没有骗你。”

　　“刚刚我还在发抖。”

　　波尔说着收敛了笑容，下意识的想要拿起面前的杯子。

　　即使杯子里什么都没有。

　　但他希望用这样的方式来转移注意力。

　　可惜，这并不成功。

　　指尖在触碰到冰冷的金属杯子时，波尔打了个哆嗦。

　　他似乎回到了第一次见到“魔女”的时候。

　　“想要拥抱死亡吗？”

　　“想要迎接新生吗？”

　　“我……”

　　“都不会给你。”

　　那抹声音再次出现了。

　　波尔的身躯开始颤抖。

　　他眼前一阵阵发黑。

　　一抹身影似乎若隐若现，就要从那深邃中走出来一般。

　　“救、救命！”

　　犹如是一位溺水者，本该坐在那的波尔，开始仰着头，结结巴巴的呼喊着。

　　秦然给与了回应。

　　烈焰驱散了黑暗。

　　呼哧、呼哧。

　　波尔大口大口的喘息着。

　　他的头发贴在了额头前，身上的衣物彻底的湿透了，整个人更仿佛是经历了一场旷日持久的战斗般，几近脱力。

　　“抱歉，我的状态有点不对。”

　　波尔说道。

　　“不。”

　　“并不关你的事。”

　　秦然摇了摇头，然后，很正色地问道：“我愿意以艾坦丁继承人的身份给与你一个男爵的身份，你愿意接受吗？”

　　“不要着急回答。”

　　“因为，这关乎到了你的任务。”

　　“一旦答应了，我希望你能够离开。”

　　“当然，一切的决定权在你。”

　　秦然淡然的话语中，波尔却露出了一个感激的笑容。

　　在来之前，波尔就想到了这些。

　　甚至，做了最坏的打算。

　　所幸的是，眼前的“炎之恶魔”“火焰君王”并没有失言，而且，还给与了超出他预计的报酬。

　　在波尔的心中，勋爵就够了。

　　男爵已经超出了预期。

　　“感激您为我所做的一切。”

　　“合作愉快。”

　　波尔尽力站起来说道。

　　他知道，如果他继续参与接下来的世界走向，一定能够收获更多。

　　可他有自知之明。

　　神灵的战争可不是他能够参与的。

　　“东西都带好了吗？”

　　秦然善意提醒着。

　　额外完成主线任务的话，巨大城市可不会给玩家留下更多的时间。

　　“当然！”

　　“我又不是菜鸟！”

　　波尔拍了拍自己的腰包。

　　然后，顿了顿，波尔继续开口道。

　　“如果可以的话，帮我照顾一下阿什，他是一个不错的帮手。”

　　“嗯。”

　　“他是我的侍卫。”

　　秦然一点头。

　　接着，秦然突然想道了什么。

　　“‘掮客’你怎么看那家伙。”

　　秦然老生常谈的问道。

　　有关于“掮客”，秦然不止一次询问过波尔。

　　而每一次，波尔都会是相同的答案。

　　“那是一个奸诈、阴险，野心勃勃的家伙！”

　　“和他在一起的时候，要时刻的小心！”

　　波尔回答的时候，表情相当的凝重。

　　秦然微微颔首。

　　没有再多问什么。

　　他开着对方，再次重申道。

　　“波尔，你愿意效忠于我，成为艾坦丁的男爵吗？”

　　“我愿意！”

　　这一次，波尔按照艾坦丁的礼仪单膝跪地回答着。

　　几乎是在声音落下的时候，波尔就全身泛起了淡淡的光辉，十秒钟后，波尔面带微笑的消失不见。

　　第一次的，秦然看到外人返回巨大城市。

　　你说含羞草？

　　那个不算外人。

　　就在波尔消失的下一刻，上位邪灵以西蒙的模样走了进来。

　　“他比我们猜测中的还要重要。”

　　“至少，防护方面很强。”

　　“我能够感知到他的情绪。”

　　“可无法窥视他的记忆。”

　　“一点都不行。”

　　上位邪灵语速极快，眉头紧皱。

　　显然，最近的顺风顺水，让它有些无法接受这样无奈的结果。

　　但秦然却是面色平静、淡然。

　　“他，已经返回了。”

　　“就是过去式了。”

　　“我们应该关注我们能够关注的地方。”

　　“而他？”

　　“自然会有人继续关注着。”

　　秦然缓缓地说道。

　　“BOSS你一点都不担心吗？”

　　上位邪灵想到自己BOSS的计划，就忍不住的问道。

　　要知道这可是一次没有沟通的合作。

　　“不担心。”

　　“因为，那个家伙一定会准备完全。”

　　“而且，你以为瑞秋他们真的会没有应对吗？”

　　秦然很肯定的说着。

　　然后，起身直接向着帐篷外走去。

　　上位邪灵思考了一下，摇了摇头跟在自己BOSS的身后走了出去。

　　事情比它想象中的还要复杂一点。

　　但是管它什么事？

　　它只要跟紧自己的BOSS就行了。

　　……

　　熟悉的感觉中，波尔再次回过了神。

　　他可以确认自己返回了巨大城市。

　　简陋的房间，足够安全。

　　没有犹豫，波尔就这么躺在了床垫上。

　　呼！

　　他放松的长出了口气。

　　在副本世界中，他已经尽力调整了，但是疲惫感却还是存在着，任何人在神经紧绷的前提下，都会像他一样。

　　他坚信就算是那位“炎之恶魔”也不例外。

　　当然了，就如同“炎之恶魔”会信守承诺一样，他也是一样。

　　他要请无法无天喝一杯。

　　顺带的，贩卖一些用不到的东西，购买一些必需品。

　　虽然频道内新人的交流市场很不错，但是波尔坚信“丰收酒馆”会有更好的。

　　略微休息后，波尔整理了行装，推门而出。

　　一路畅通无阻的，波尔进入到了“丰收酒馆”。

　　也许是来的不是时候，整个“丰收酒馆”内的人寥寥无几。

　　那位令人惧怕的老板娘不在。

　　熟悉的汉斯、柯尔等人也不在。

　　倒是那位“孤僻者”莱文在，对方一如往常抱着猫，对着门口发呆，也不知道在想什么。

　　不过，这些都不重要。

　　波尔看到了身材高壮的无法无天。

　　此刻的无法无天正系着围裙，拿着水桶、拖把卖力的拖着地。

　　一如他之前数次见到的那样。

　　“嘿，无法无天。”

　　波尔打着招呼。

　　“嘿，波尔。”

　　“要来一杯吗？”

　　“如果你点一杯20积分以上的饮品，我想我就暂时可以将这围裙脱下了。”

　　无法无天发出了爽朗的笑声。

　　“我点两杯。”

　　“一杯请你。”

　　“就如同我之前说的那样。”

　　波尔同样笑道。

　　无法无天一把拽下围裙就跑进了吧台内，他虽然没有瑞秋那样的调酒技术，但是基础的调酒还是可以的。

　　20积分的恰好在这个范畴的极限。

　　五分钟后，无法无天端着两杯酒走到了波尔做着的小桌前。

　　“我喜欢言而有信的家伙，还有……”

　　“恭喜！”

　　叮！

　　酒杯碰撞。

　　脆响中，波尔笑得更开心了。

　　不单单是他履行了承诺，更因为他完成了最艰难的开头。

　　往后的日子，在三到五个副本世界的时间中，虽然也会很难。

　　但绝对不会难过这一次。

　　所以，对于“恭喜”，波尔是欣喜的。

　　“这些收获交给你了。”

　　“费用按照市场价。”

　　波尔将这次收获中用不到的东西都交给了无法无天。

　　自从“宝藏猎人”的名声传出去后，越来越多的人来找无法无天。

　　对此，无法无天没有拒绝。

　　因为，这些人都是他的朋友。

　　他不会拒绝朋友。

　　而费用？

　　基本上是略等于无的。

　　对于朋友，无法无天总会想到用其它的方式来补偿。

　　“你需要求购点什么吗？”

　　“不是太夸张的东西，我都能有办法找到。”

　　无法无天问道。

　　“我需要……”

　　波尔说着自己的求购物品。

　　然后，再和无法无天喝了一杯后，波尔起身离开了酒馆。

　　当要返回到自己房间的时候，无法无天已经完成了承诺。

　　站在门前，检查着自己的收获，心情不错的波尔哼起了熟悉的小调。

　　不过，很快的，这小调声就戛然而止了。

　　一位熟悉的人出现在了他的身后。

　　“有事吗？”

　　“贝拉女士。”

　　波尔很干脆的询问着这位“反抗者”的成员。

　　虽然熟悉，但是声音冷漠。

　　因为，波尔能够感受到对方的不怀好意。

　　并不是第一次见面时是这样。

　　而是每一次都这样。

　　“我们的老大，想要见您。”

　　贝拉如实说道。

　　“你们的老大？”

　　波尔的声音拔高了一分。

　　反抗者那个神秘的，谁也不知道的老大要见我？

　　心底的警钟，疯狂的敲响着。

　　“是这样吗？”

　　波尔拉长了语调，他的手已经握住了门把手，他准备推门而入。

　　但是，贝拉更快。

　　或者说，埋伏的人更快。

　　一个布袋从虚空中出现，就这么的将波尔套在了其中。

　　在被套住的时候，波尔就彻底的失去了意识。

　　等到他再次醒来的时候，已经出现在了一个房间。

　　在他的面前坐着……

　　“掮客”！

　　并不是他对“掮客”有多熟悉，而是因为一旁的“登记者”佐尔。

　　作为随从的对方。

　　只可能是出现在“掮客”的身旁。

　　顿时，冷汗开始从波尔的额头、后背冒出。

　　“掮客”是反抗者的老大？

　　他想要干什么？

　　这些想法一股脑的涌现在波尔的心底。

　　“很好。”

　　“看来你知道了我的身份。”

　　“那你也该知道了……不、不，不是你。”

　　“是2567应该猜到了我的目的。”

　　无视波尔的惊恐，默默检查着波尔身上残留的一些气息，“掮客”不由笑了起来。

　　笑声很轻，但笑声中却有着说不出的自信。

　　毕竟……

　　那是他在无数人中，挑选出的“合作伙伴”！


第一百二十章 棋子·掀桌！

　　命运如河。

　　这是一句形容。

　　事实上，也是类似。

　　秦然曾借助某位掌管命运神职的女神帮助，稍稍窥视过些许“命运之河”。

　　虽然是管中窥豹，但也足以让秦然印象深刻。

　　那种融汇着时间、空间，夹杂着巧合的“具现物”实在是让人震惊。

　　即使秦然一直警惕巧合也是一样。

　　你厌恶。

　　但不代表不存在。

　　不代表不好看。

　　就好像是死亡。

　　谁都恐惧死亡，但谁又能够逃避死亡？

　　就算是苦苦挣扎。

　　最终，还是难逃一死。

　　例如：那位被囚禁多年的女猎魔人。

　　正在思考“掮客”计划的秦然，被老猎魔人拦住了。

　　“蜜饵丝逝去了。”

　　埃德森一脸悲呛的告知着秦然这一消息。

　　秦然一愣。

　　对于“蜜饵丝”这位女猎魔人，他并不太熟悉。

　　但却十分关注。

　　不仅仅是因为对方是难得的女猎魔人，还因为对方曾经获得了称号。

　　再加上埃德森的关系，秦然对对方一直保留着最初的警惕。

　　这样的警惕并没有恶意。

　　只是习惯。

　　随着时间的流逝，这样的警惕自然而然的会减弱。

　　就算点燃了神火，拥有了神性。

　　但秦然的精力依旧不是无穷无尽的。

　　他无法关注一切。

　　只能够是挑选重点。

　　同样的，这种突兀的死亡，自然是重点之一。

　　再次，秦然的警惕被引起了。

　　但是面容上，秦然保持着惊讶。

　　“怎么会？”

　　“之前的状态不是已经平稳了吗？”

　　秦然问道。

　　“她被救出后，状态就一直不太好，即使是那些宫廷医生也只是保守治疗着，这对蜜饵丝来说，是杯水车薪的。”

　　“如果能够再早几年的话……”

　　说着，老猎魔人就说不下去了，他低下了头。

　　一旁的霍鲁夫走了过来，拍了拍好友的肩膀。

　　“她很坚强了。”

　　“她很爱笑。”

　　“她说笑容能够让人坚强。”

　　“把眼泪收起了，你想让她闭不上眼吗？”

　　霍鲁夫低声说道。

　　然后，这位退休的猎魔人走到了所有猎魔人中间，他环顾四周，拔高了声音。

　　“我们需要用葬礼欢送一位挚友。”

　　“现在……”

　　“大家去准备吧。”

　　话语中，退休的老猎魔人忍不住的哽咽了一下。

　　然后，他也低垂了下头走了回来。

　　“是风大。”

　　他倔强的和秦然说道。

　　哪怕鼻涕眼泪都混杂到了一起。

　　“嗯。”

　　“风很大。”

　　秦然点了点头，看着在风中流泪的一群猎魔人。

　　他身旁的近臣也恰当的表示了哀伤。

　　仅仅是恰当。

　　因为，死亡对于在宫廷内谋生的人来说实在是太过平常了。

　　不过，这个时候，可是他表现的时候。

　　“殿下需要我出面筹备一下吗？”

　　近臣示意的看向了自己的殿下。

　　“去筹备一切所需。”

　　秦然这样说道。

　　“是，殿下。”

　　近臣一躬身就快步离去，而且，很快的，一些北陆人葬礼上所需的东西就开始陆续出现在了营地中。

　　棺材、花环、酒水是基础。

　　金银饰品则是富贵人家才有的。

　　在询问了埃德森后，近臣没有用这些，猎魔人不需要金银饰品。

　　猎魔人需要的是武器。

　　一柄银质的匕首足够了。

　　忙碌中，秦然走向了老猎魔人问道。

　　“我能去看看蜜饵丝阁下吗？”

　　“当然。”

　　老猎魔人没有拒绝，撩起了帐篷。

　　秦然走了进去。

　　这个时候，花卉已经点缀了整个帐篷，蜜饵丝躺在了棺木中，素白的衣服穿着在这位女猎魔人的身上，一张纱巾覆盖在了蜜饵丝的脸上，遮挡住了那干尸一般的面容。

　　一支半人高的金属架子，立在棺材前，顶端的烛火，让整个帐篷更加的明亮。

　　秦然没有动尸体。

　　只是细细的看着。

　　从外表上看，对方是真的死了。

　　没有了呼吸，也没有了热量。

　　但是……

　　对秦然来说，死亡早已经不单单是肉体上的事了。

　　还有灵魂！

　　简单的说，灵魂、肉体同时消亡了，才算是死亡了。

　　而一般的灵魂，根本无法逃过秦然的眼睛。

　　在【追踪】的视野下，一切都会丝毫毕现。

　　而眼前？

　　一切正常。

　　没有任何的痕迹。

　　就是一个普普通通的亡者告别仪式。

　　唯一不同的就是在此刻的天空中“战神”“灾厄女士”神光交织、扭打，时不时响起了雷霆罢了。

　　“正是别开生面的告别仪式。”

　　“愿您安息。”

　　秦然这样说完，就走出了帐篷。

　　这个时候，上位邪灵已经出现在帐篷外了。

　　以西蒙主教身份出现的上位邪灵与秦然相互点头后，就走了进去。

　　身为营地名义上的负责人，它是必须要出面的。

　　片刻后，上位邪灵走了出来。

　　“科林殿下，有些事情我需要询问您，您有时间吗？”

　　上位邪灵问道。

　　“当然。”

　　“去我的帐篷。”

　　秦然这样的回答着。

　　十分正常的对话，没有谁会起疑。

　　特别是在视线都被那位“蜜饵丝”吸引后。

　　帐篷中。

　　“BOSS是不是太巧了？”

　　“波尔刚离开，她就死了？”

　　“她一定有问题。”

　　“而且，她也是……女人！”

　　一进帐篷，在恶犬、警卫的守护下，上位邪灵放心大胆的说着自己的想法。

　　特别是在“女人”一词上，上位邪灵加重了声音。

　　“是啊。”

　　“这么巧合的事情，是谁都会关注的。”

　　“更巧的是，这一切都是在我们发现了‘掮客’那混蛋真正的目的后。”

　　秦然点了点头。

　　上位邪灵不是傻瓜，微微一愣后，就反应了过来。

　　“你是说她也是被利用了？”

　　“用她的死来吸引我们的视线，然后，那个女人去做真正想要完成的事情？”

　　上位邪灵自语道。

　　“不。”

　　“如果是我的话，我不仅要这么做。”

　　“我还要调动周围能够调动的力量来对付我。”

　　“就如同我们之前所做的一样。”

　　秦然很肯定的摇了摇头。

　　“她想要拆穿我们？”

　　“不可能的！”

　　“她只能依靠猎魔人，而现在猎魔人和我们是一起的，除非……”

　　说着说着，上位邪灵就想到了什么。

　　“除非我们动了她的‘尸体’。”

　　“这会让猎魔人们猜忌，让她利用猎魔人反咬我们一口。”

　　“但如果我们不动她的‘尸体’，又会放任她寻找机会，迅速的强大起来。”

　　秦然说着深吸了口气。

　　“真是让人左右为难啊！”

　　“所以，她又给出了我们一条路：斩杀‘战神’！”

　　“斩杀‘战神’？”

　　上位邪灵一愣。

　　“是啊！”

　　“她一直在营地，虽然我做出了一些布置，但是我相信她能够感应到我现在的变化。”

　　“波尔的离去，不是触动她‘死亡’的条件。”

　　“我拥有了‘神性’才是。”

　　“她无法放任我继续强大下去。”

　　“所以，她要逼迫我做出选择，是‘掀翻’我自己的布局和她冒险一战，还是去斩杀衰弱的‘战神’获得更多的神性后，十拿九稳的和她一战。”

　　秦然点了点头，身躯缓缓的坐到了沙发中。

　　他微微调整，让自己以一个更舒服的姿态坐直了身躯。

　　接着，嘴角一翘，继续说道。

　　“而‘掮客’那个混蛋一定预料到了这样的局面，所以，才会把我‘引’入到了这个副本世界！”

　　“之前我和含羞草遇袭而进入的副本世界就是进入到这里的‘桥梁’，为了能够确保我百分之百进入这里，他还把‘波尔’当做‘饵’一般的放在这里作为一个‘定标’。”

　　“而且，那家伙还给我留下了相当多的提示，让我尽可能的做好准备。”

　　“真是个混蛋啊！”

　　秦然叹息着。

　　他终于知道了“掮客”真正的目的。

　　并不算晚。

　　在他开始拥有神性时，秦然就已经有了相应的猜测。

　　很简单。

　　在“暴食”转化能量的时候，秦然忍不住的发散思维。

　　“掮客”会不会预料到这样一幕。

　　答案是：会的。

　　“掮客”或许无法准确的预料整个过程。

　　但是，结果却是不变的。

　　那就是他一定会在这里获得“神性”！

　　这个副本的局面和他力求最大收益的做法，注定了他会这么做。

　　那么问题出现了！

　　“掮客”会是一个“资敌”的人吗？

　　不会！

　　答案同样肯定。

　　那在什么情况下，“掮客”才会这么做？

　　自然是面对一个更加恐怖的敌人。

　　而在秦然认知的范畴中，除去“魔女”外，根本没有其他人会被“掮客”如临大敌的对待。

　　同样的，“掮客”也早已经给出了自己的提示。

　　波尔！

　　一个和“魔女”息息相关的人。

　　不仅是带有“魔女印记”，还是曾经的守护者。

　　最重要的是，波尔曾经“消失”过。

　　秦然用的是“消失”这个词。

　　波尔用的是“沉睡”。

　　两者是不同的。

　　波尔没有说谎。

　　沉睡，就是波尔认为的状态。

　　但是，真正的事实会是什么？

　　波尔并不知道。

　　其他人也不知道。

　　除了秦然。

　　在了解到“魔女印记”相互间能够依靠击杀，获取对方的些许属性力量时，秦然就在猜测如果是魔女击杀了拥有“魔女印记”的人，那会是什么模样。

　　获取更多？

　　还是获取所有？

　　当然了，联想“魔女印记”出现时的诡异画面，秦然肯定魔女击杀拥有“魔女印记”的人时，必然有着苛刻的条件。

　　但，有一点不变！

　　那就是死亡！

　　因为，普通拥有“魔女印记”者相互都是经历了厮杀才能够获取对方的些许属性力量。

　　再条件变得更为苛刻下。

　　死亡就是基础。

　　更多的条件，还会出现。

　　所以，波尔是死了的！

　　也就是说，当波尔说自己是因为魔女而“沉睡”，再次苏醒的过程，实际上就是一个死而复生的过程。

　　一个被“掮客”复活的过程。

　　当然了，这样的“复活”并不完整。

　　只能够是“截取其中的一段”。

　　或者说，“掮客”需要“截取这一段”。

　　因为……

　　在“波尔”的这一段时间中有“魔女”的存在！

　　那个曾经消失在巨大城市内的“魔女”。

　　在这个时间段。

　　在这个副本世界。

　　是真实存在着的。

　　秦然不知道“掮客”使用了什么样的方式，才复活了波尔，又用了什么样的方式“欺骗”了巨大城市，造成了眼前的局面。

　　但对方的目的却是明显无疑了。

　　对方希望他击杀“这个时间段”内的“魔女”。

　　事实上，不用对方希望。

　　此刻的他，已经是那位“魔女”的眼中钉、肉中刺了。

　　即使那位“魔女”在这个时间段内不明白太多也一样。

　　因为，他已经掠夺了对方的资源。

　　而且，在“掮客”的故意挑选下，这些是相当关键的资源。

　　例如：被他吸收了的【迷雾之主】。

　　例如：南方的资源。

　　如果他不进入这个副本世界，仅仅是波尔进入的话，会发生什么？

　　一切都是显而易见的。

　　这一切都会是“魔女”的。

　　呼！

　　坐在沙发中，秦然重重的吐了口浊气。

　　“BOSS，我们应该怎么做？”

　　“如果要去斩杀‘战神’的话，我们需要尽快做准备了。”

　　“失去了大部分的信众，在那位‘女士’的攻击下，祂撑不了多久。”

　　作为主导布局了一切的上位邪灵实在是舍不得“掀翻”眼前的局面，很自然的，它在思考该如何斩杀“战神”了。

　　“谁说我要斩杀祂了？”

　　秦然反问道。

　　“不是您说……”

　　“傻子才会按照敌人的思路来。”

　　“可我们左右为难……”

　　“那我就不选了！”

　　“那您？”

　　“我掀桌子！”

　　秦然说完，起身向外走去。

　　雾气，开始凝聚。

　　呼吸间，迷雾将整个艾坦丁堡笼罩其中。

　　“离开！”

　　“这里不是你们交战的地方！”

　　“离开！”

　　“这里是我守护之地！”

　　夜空下，恍如雷霆一般的怒吼，从浓雾中响起。

　　下一刻！

　　半空中，一个完全由雾气组成的巨人，毅然而立。

　　在巨人的手中，汹涌的火焰冲天而起。

　　灼热的气流吹向四面八方。

　　刺目的光辉照耀着夜晚的天空。

　　艾坦丁堡的人们呆愣的看着那个被火焰照耀着的巨人，不少人下意识的跪倒在地，更不用说是“迷雾”的信徒了。

　　他们早已开始了祷告。

　　因此，并没有人注意到，三道身影离开了营地。

　　他们一个满脸傲然、一个哈欠连天、一个吞咽口水。

　　前者直奔战神殿。

　　后面一个则是向那隐蔽在小巷的“灾厄女士”神殿走去。

　　最后那个一脸迷糊。

　　“食、食堂……不对，是王宫。”

　　低声自语中，最后那个收回了迈向食堂的脚步，开始调整方向。


第一百二十一章 不同

　　烈焰翻滚，热浪排空。

　　迷雾巨人的出现，瞬间吸引了天空中的战斗。

　　“战神”杀意腾腾的目光即使不需要【追踪】视野，秦然也能够清晰的感觉到了，而“灾厄女士”冰冷、幽深的气息，更是随即锁定了他。

　　前者是一种充斥着铁锈的血腥感。

　　后者则是一种宛如机械的森严之感。

　　此刻的秦然就觉得自己似乎是站在了一个满是年代感，充斥着尸体的车间中。

　　然后……

　　这样的感觉成真了！

　　秦然的眼前发生了改变。

　　巨大的迷雾身躯褪去。

　　一些细微的变化被他所感知。

　　那是本体的细微话。

　　似乎肌肉、骨骼、血液正在被其它东西所代替。

　　【毁灭】！

　　【阴谋】！

　　【诡计】！

　　三种神性开始交叉，形成了一个新的本体。

　　然后，他以这样的本体站在了一个车间中。

　　眼前是黑乎乎的机械，脚下是猩红的鲜血，机械不停的运作着，发出了哐哐的响声，但是这样的响声很快就被战吼与哀嚎所替代。

　　或者准确的说，在那些机械中发出着这样的响声，代替了机械本身运作的声音。

　　战吼声如雷。

　　震波层层叠叠，似乎要撕裂天空。

　　哀嚎声幽绵，仿佛要钻入你的身躯，撕裂你的灵魂般。

　　咔、咔咔！

　　铠甲摩擦的声音中，一个身高足有三米的小巨人绕过了黑乎乎的机械，出现在了秦然的视野中。

　　对方的面容隐藏在铠甲后面，只露出了灯泡大小的双眼。

　　眼中的讥讽则是宛如实质。

　　“不自量力！”

　　对方这样的评价着。

　　毫无疑问，这就是“战神”。

　　显露出了真正意义上身躯的“战神”。

　　而“灾厄女士”？

　　工厂阴影角落中，一团不断蠕动的黑暗，正用“双眼”打量着秦然。

　　那双眼睛猩红而又锐利。

　　注视下，就给人一种刺痛的感觉。

　　迷雾巨人的外壳，在这里完全失去了作用，剩下只有秦然的本体，还有手中的“恶魔之炎”。

　　对此，秦然没有任何的惊慌。

　　“战神”和“灾厄女士”交手不止一次了。

　　但却没有对艾坦丁造成任何意义上的“损伤”。

　　这本身就是不可思议的。

　　要知道接近神灵的战斗都是能够毁灭一座城市的，更不用说是真正意义上的“神灵”！

　　说是毁天灭地或许夸张。

　　但毁城灭国却是事实。

　　可艾坦丁什么都没有发生。

　　因此，秦然猜测双方的战斗必然是在“其他地方”。

　　只是……

　　他没有想到，竟然会是一个巨大的工厂车间。

　　而且，这个工厂车间是完全不符合艾坦丁风格的。

　　相反的，都有些近古时期遗留的感觉。

　　“下一步的提示吗？”

　　秦然低声自语着。

　　毫无疑问。

　　这里有着更多的线索。

　　甚至可以说是，这里存在的本身就是一种提示。

　　这里应该是“掮客”的遗留。

　　虽然极大可能不是“掮客”制造的，但在这里都有着足够多的“提示”！

　　机械！

　　鲜血！

　　或者说……

　　杀戮！

　　至于是谁制造了这里？

　　能够被“掮客”处心积虑对付的，除了“魔女”外，秦然想不到其他人了。

　　而魔女为什么制造这里？

　　自然是为了“力量”！

　　准确的说是为了继承“力量”！

　　秦然的目光看向了阴影中的黑暗，他的感知并没有办法窥破这样的黑暗，但是那双猩红的双眼足以让他确认对方的轮廓。

　　没有任何的犹豫，恶魔之炎挥舞而出。

　　并不是对着“灾厄女士”。

　　而是……

　　“战神”！

　　呼！

　　完成了蓄力，在血脉与【毁灭】神性的支撑下，Ⅵ阶的恶魔之炎随手抛出。

　　“战神”冷笑着完成了一次有效的躲闪。

　　“攻击轨道实在是太明显了！”

　　“你这个藏头露尾的小老鼠！”

　　“让我告诉你，什么才是……”

　　“战神”怒吼着。

　　祂不是傻瓜。

　　当看到了秦然的本体后，最近一连串的事情这位“战神”瞬间就明白了。

　　一切的一切都是眼前的家伙搞的鬼。

　　祂，被欺骗了！

　　至高无上的祂，被一个半神欺骗了。

　　简直是不可原谅。

　　所以，祂准备将秦然碎尸万段了。

　　只是话语还没有说完，那个已经飞出去的恶魔之炎再次的飞了回来，以比之前更快的速度。

　　“哼！”

　　“战神”冷哼了一声。

　　巨大的身影宛如幻影一般消失。

　　并不是速度。

　　而是一种类似瞬间移动般的能力。

　　可是就在祂再次出现的时候，恰好的撞在了恶魔之炎上。

　　轰！

　　烈焰轰鸣，滔天而起。

　　陷入到火焰中的“战神”是懵逼的。

　　祂确认祂躲开了秦然的攻击。

　　不论是第一次还是第二次。

　　要知道这里与物质界不同。

　　躲开了，就一定是躲开了。

　　即使是这样的攻击带有“跟踪”属性也是一样。

　　除非……

　　对方其中的某项神性高于祂。

　　但这可能吗？

　　一个半神！

　　怎么可能神性高于祂？

　　心底的猜测让“战神”挣扎着，充斥着“毁灭”神性的攻击开始驱逐着恶魔之炎。

　　然后？

　　三团巨大的恶魔之炎，不分先后的撞在了“战神”的身躯上。

　　轰！轰轰！

　　恶魔之炎再次燃烧起来。

　　而在这个时候，秦然则是细细的观察着“灾厄女士”。

　　同样的，“灾厄女士”并没有还击。

　　似乎也是在观察秦然这个突如其来的闯入者。

　　又或者说……

　　祂不知道该进攻眼前的秦然好。

　　还是进攻原有的目标。

　　“比想象中的还要呆滞、刻板。”

　　秦然心中暗道，接着，又一抬手。

　　轰轰轰！

　　三团恶魔之炎再次再“战神”身上炸裂。

　　虽然很快就被“驱逐”了，但是“恶魔之炎”诞生的速度，远超“战神”的想象。

　　之后的一段时间内，整个车间内就陷入到了一种“驱逐”“燃烧”的循环中。

　　足足十几次后“战神”的愤怒化为了怒吼。

　　“你这个老鼠！”

　　“不要以为用这样的手段，就能够赢得和我战斗的胜利！”

　　“我会告诉你什么叫做实力的差距！”

　　“你这个‘弱小’的家伙！”

　　“战神”怒吼着，开始不管不顾的向着秦然发动了冲锋。

　　秦然进行了闪避。

　　脚步移动。

　　一种深谙天地规则的韵动出现。

　　似乎秦然的闪避并不是身体，而是某种天象。

　　“神性在这里的变化吗？”

　　秦然猜测着。

　　“战神”擦着秦然的身躯而过，接着，停住了脚步。

　　因为之前秦然的站位，这个时候，在战神的面前不远处就是“灾厄女士”，虽然“战神”停下了脚步，但是“灾厄女士”看到的却是气势汹汹的“战神”。

　　没有任何的犹豫，“灾厄女士”扑了出来。

　　“停下！”

　　“你这个疯女人，快停下！”

　　“真正的敌人不是我！”

　　“战神”高呼着。

　　可是“灾厄女士”依旧是不管不顾的战斗着。

　　秦然没有再次出手。

　　他看着战斗的两位“神灵”。

　　“‘毁灭’？”

　　两个“神灵”战斗时散发而出的气息，让秦然有着更加直观的判断。

　　那是单纯的“毁灭”神系。

　　只是，方向不同。

　　一方是执着于“战斗”，使用自己的身体、武器杀戮对方的方式。

　　另外一种则是使用的“疾病”类的瘟疫。

　　拥有着【瘟疫骑士锻体术】的秦然可以十分确信这样的判断。

　　同样的，他也真切的感受到了，这里的不同。

　　没有什么太多的“技巧”。

　　就是一种硬碰硬。

　　谁的神性强大，就可以获得胜利。

　　当然是在“本体”相同的情况下。

　　秦然不知道是因为这里特殊，还是因为两者真的没有“技巧”，但是他并不习惯这种战斗方式。

　　除去初次以“神性”战斗外。

　　还有往常养成的战斗习惯。

　　不过……

　　这一切对他是有利的。

　　他安排了不止一个后手。

　　看着明显比自己的“毁灭”神性高出一个级别的“战神”“灾厄女士”，秦然再次向后一退，“诡计”神性发动，身形就这么的隐匿了。

　　……

　　“傲慢”没有任何潜行的打算，就这么光明正大的向着“战神殿”走去。

　　“站住！”

　　“你是科林殿下？！”

　　守卫在“战神殿”的“暗堂”成员大声喝止着“傲慢”。

　　接着，他们有些不确定“傲慢”的身份。

　　作为艾坦丁、蛇派的继承人，秦然的画像早已被各家势力下放，每个人都应该铭记这样的面容。

　　甚至，不少人专门被带着见过秦然。

　　而与秦然几乎一模一样的“傲慢”自然会被当做秦然。

　　只是，那种气质却不太相符。

　　秦然要更加的淡然一些。

　　但除非是真的熟悉的人，不然很难分辨。

　　眼前的守卫就是这样。

　　他有些不太确定。

　　可有不能够真的不确定。

　　而“傲慢”可没有这么多想。

　　大踏步的向前。

　　黑色的火焰开始飘散开来。

　　这些燃烧着灵魂的火焰一接触到“战神殿”的暗堂成员，立刻就熊熊燃起。

　　“啊啊啊！”

　　这些心思鬼蜮，手段残忍的“暗堂成员”纷纷倒地。

　　他们一个个的都陷入到了令他们无比惊恐的幻象中。

　　那是，他们一辈子都不想要经历的事情。

　　“傲慢”不屑的看了一眼这些借着所谓“神灵”名号，而大行其道的家伙，没有任何的久留，继续迈步向前。

　　他能够感受到自身力量又一次的变强了。

　　似乎是因为兄长的“神性”。

　　可“傲慢”并没有深究。

　　因为，在“傲慢”看来。

　　这一切都是应当的。

　　不然怎么能够成为他的兄长。

　　同样的，那些挡在兄长道路前的家伙，都应该去死。

　　阻挡兄长的道路，真的是恬不知耻！

　　“傲慢”踏入了大教堂。

　　视线跃过了莫托尔，看向了那尊“战神”雕像。

　　“竟然会是你！”

　　枢密主教瞪着双眼，不可思议的看着“傲慢”。

　　不过，随即他发现了一些不同，但是不重要了。

　　就算“傲慢”不是秦然。

　　他也一定会这么认为。

　　因为只有这样，才能够挽回损失，才能够重新建立起“战神”的荣耀。

　　甚至，从某种程度上来说……

　　真的是太好了！

　　艾坦丁王室！

　　蛇派！

　　都将不复存在！

　　“束手就擒吧，科林殿下！”

　　这位枢密主教说着，就走向了“傲慢”。

　　浅浅的光辉出现在这位主教的身上。

　　一柄细剑，直指“傲慢”。

　　“傲慢”看都没看一眼，巨大的黑色巨剑凭空出现，然后，直直的挥下。

　　龙吟虎啸！

　　淡淡的巨龙虚影冲天而起。

　　虚幻的猛虎虚影则是从天而降。

　　“您不要执迷不悟了！”

　　莫托尔说着，身影凭空消散，就这么的穿过了龙虎虚影出现在了“傲慢”的身后，细剑没入了“傲慢”的后背。

　　一击奏效。

　　莫托尔一愣。

　　随即，想到了什么的枢密主教面色大变。

　　他抬起头。

　　只见扑出的龙虎虚影竟然转变了方向，直扑“战神”冕下的雕像。

　　“不！”

　　莫托尔高声呼喊着。

　　可是一点改变的可能都没有了。

　　轰！

　　……

　　那条隐蔽，被人刻意回避的小巷子内。

　　“懒惰”打了个无声的哈欠。

　　他在默默的等待着。

　　在那种昏昏欲睡的感觉中，“懒惰”真的是恨不得躺倒就睡，哪怕没有床铺也是一样。

　　他，实在是太困了。

　　刚刚的计算，让他又一次的筋疲力尽。

　　“兄长的敌人真的太麻烦了。”

　　“懒惰”心底想着，目光却是看向了巷子口。

　　在那里一道身影出现了。

　　穿着宽大袍子，遮蔽着容貌的身影。

　　“懒惰”没有躲闪的意思。

　　因为，在对方的面前，“懒惰”知道他的躲闪就和孩童的嬉戏般没用。

　　与其躲藏，还不如是光明正大的站出来。

　　“晚上好啊。”

　　问候着对方，“懒惰”的哈欠再次打出。

　　对方沉默不语的看了一眼“懒惰”。

　　然后，就这么的直直向着“灾厄女士”的神殿走去。

　　“懒惰”没用阻拦。

　　相反的，还做了一个请的手势。

　　面对着这样的姿态，对方反而是沉吟的停下了脚步。

　　“你做了什么？”

　　那声音沙哑、低沉，好像是砂纸的摩擦。

　　而随着夜风的吹动，对方帽兜稍微偏移，露出了那干尸般的面容。

　　“我什么都没有做。”

　　“蜜饵丝阁下。”

　　“不！”

　　“应该是‘魔女’大人才对。”

　　“懒惰”笑嘻嘻的回应着。


第一百二十二章 所图

　　笑嘻嘻的“懒惰”依旧是睡眼稀松。

　　哪怕是在下一刻被束缚在半空中，这样的神情都没有改变。

　　无形的力量禁锢了“懒惰”的身躯。

　　犹如是一只无形的大手拎着“懒惰”的后脖领，将其“拎到”了“魔女”的面前。

　　帽兜下露出的下巴，干枯而又尖锐，就像是一根凸出的树杈要戳破“懒惰”的头顶般，被束缚的“懒惰”就这么睁大了双眼，仰视着这根“树杈”。

　　“魔女”显然是不喜欢仰视他人的。

　　在束缚了“懒惰”后，她就凭空而立，在凛冬的夜风中，犹如是一位从至暗中走出的邪魔般，俯瞰着人间。

　　任何与之相对视的人，都会被冻结。

　　“懒惰”却是例外。

　　因为，在那目光扫视而来的时候……“懒惰”就闭上了眼睛。

　　如果可以的话，他甚至想要拥有一面镜子，让“魔女”自己和自己的目光对视一番。

　　可惜的是，他根本做不到这一点。

　　而且，就算是做到了，也根本没有用。

　　“魔女”不是一个被自己力量伤到的人。

　　即使……

　　这并不是完全成熟的“魔女”也是一样。

　　按照兄长的推测，眼前的“魔女”应该是成为真正“魔女”前的一刻。

　　他们进入的是一个被截取的时间段。

　　一个极为关键的时间段。

　　而通过眼前的观察，“懒惰”可以肯定兄长的推测是正确的。

　　这就是好办了。

　　“懒惰”松了口气。

　　“你认识我。”

　　“我讨厌你的笑容。”

　　疑问的话语，但是肯定的语气中，“魔女”抬起了干枯的手掌，那树枝般的手指就这么的点在了“懒惰”的脸颊下，然后，一点点的滑动。

　　鲜血立刻流了下来。

　　一道深可见骨的伤痕从左到右，带着弧度出现在了“懒惰”的脸上。

　　顿时，懒洋洋的“懒惰”就变得狰狞可怖起来。

　　尤其是当“魔女”将伤痕特意和嘴角相连接后，一种莫名的诡异感出现在了“懒惰”的脸上。

　　俯瞰着的魔女就好像是欣赏着自己的杰作般。

　　不仅小心翼翼的捧起了“懒惰”的面颊，而是一点点擦拭着鲜血。

　　“果然是精神不正常的。”

　　“懒惰”心底哀叹。

　　通过相当多的消息，他已经了解到了足够多的有关于眼前这位“魔女”的信息。

　　除去一致承认的“强大”外。

　　剩下的则是疯狂、恐怖。

　　大部分人对于后面的两个修饰，只是认为是“强大”的延伸，但是“懒惰”在第一眼看到这位“魔女”后，他就确认了，那样的修饰，绝对不是前者的延伸，而是另外一种定义。

　　天生的种族天赋和后天的异变能力，只要站在某个人的面前，他就能够轻而易举的窥视对方的情绪，甚至是记忆。

　　而且，通过种种影响还可以给与对方诸多的暗示。

　　可是现在？

　　他根本没有再眼前的女人身上感受到任何正常人应有的情绪。

　　有着的只是一种杂乱的兴奋感。

　　不！

　　不是杂乱！

　　所谓的杂乱只是常人认为的！

　　而在对方的眼中，这样的自己才是正常的。

　　例如……

　　在他的脸上画一个笑脸。

　　“这样就好看多了。”

　　“魔女”说道。

　　“有镜子吗？”

　　“我想要看看你的手艺。”

　　“懒惰”问道。

　　声音带着丝丝兴奋，似乎是真的期待要看到那个笑容般。

　　“魔女”明显的一愣。

　　然后，竟然真的从袍子内掏出了一面镜子，放在了“懒惰”的面前。

　　“弧度不够。”

　　“应该再弯一点。”

　　“懒惰”细细的看了看后，这样地说道。

　　接着，就当“懒惰”想要继续说些什么的时候，“魔女”把镜子收了起来。

　　“你以为你能够骗过我吗？”

　　“魔女”的声音开始变得尖锐。

　　那种杂乱的兴奋中，多出了一种锋锐的情绪。

　　噗！

　　没有等“懒惰”细细的分辨，“懒惰”的胸膛就被戳穿了。

　　手掌没入到“懒惰”胸膛的“魔女”愣了愣。

　　她似乎是在回忆自己为什么这么做。

　　然后，又觉得，这么做没有什么。

　　可是身体保留的习惯又让她认为自己应该做点什么。

　　所以，她抽出了手掌，在“懒惰”右面的胸口，补了一下，让左右变得对称后，她惊慌的退后了一步，可随即嘴巴中就传来了嬉笑。

　　“嘻嘻。”

　　那声音一闪而逝。

　　“魔女”围绕着“懒惰”蹦蹦跳跳了数圈后，就这么拉起了“懒惰”的右手，干枯的手指，捏着“懒惰”的手指。

　　她一边捏着一边问道。

　　“看到我的小熊了吗？”

　　声音不再沙哑。

　　而是清脆悦耳。

　　如果不是那张干尸一般的面容，“懒惰”真的会认为自己遇到了一个小女孩。

　　十分天真的那种。

　　“你为什么不说话？”

　　“你不想和我玩吗？”

　　清脆的声音中，响起了更加清脆的响声。

　　魔女说出一个字，就捏碎“懒惰”一截指骨。

　　疼痛一次次的传来。

　　可“懒惰”根本无动于衷。

　　他歪着头看着“魔女”，嘴巴张了张，好像是在说什么话，但是根本没有声音传来。

　　啪！

　　魔女抬手就是一记耳光。

　　“我说过了，声音一定要响亮！”

　　“魔女”的声音再次的变了。

　　变得高坑、浑厚。

　　宛如一个……男人。

　　这种状态持续了很短的时间，仅仅是十几秒后，“魔女”就又一次的变回了“懒惰”初见时的模样，对方冷冷的看着他。

　　“你发现了我的秘密！”

　　“懒惰”忍不住的翻了个白眼。

　　这还用的着发现？

　　您这不是开心的自我展示吗？

　　“我感觉到了你在思考一些让我感到恼怒的事情。”

　　“算了。”

　　“我原谅你了。”

　　“死人，是值得原谅的。”

　　“魔女”说着抬手一挥。

　　咔！

　　被束缚的“懒惰”就感觉到脖颈处出现了一股不可抵挡的力量，直接将他的头颅扭动了七百二十度，转了两圈后才停了下来。

　　但这样的停顿只是一瞬。

　　下一刻，“懒惰”抬起自己的头颅，又一次的反向转动了七百二十度。

　　“我觉得复位后的我视线更加的清晰一点。”

　　“你说呢？”

　　“懒惰”歪着头，露出了一个笑容。

　　一个嘴角被划开后，更加诡异的笑容。

　　“不死神性？”

　　“魔女”话语中浮现了一抹惊讶，但是马上的“魔女”就抬手按在了“懒惰”身上。

　　不同于之前的没有接触。

　　这一次是真正意义的接触。

　　砰！

　　就在“魔女”的手掌触碰到“懒惰”的时候，“懒惰”直接炸裂开来。

　　没有血肉横飞。

　　有着的是一瞬间化为了齑粉。

　　呼！

　　夜风吹过。

　　这些齑粉飘散在了夜空中。

　　过了数秒后，才再次形成了一个人形。

　　上位邪灵踉跄的后退了数步，面色难看的看着“魔女”。

　　它遭受到了一次前所未有的重伤。

　　那是威胁到它本源的力量。

　　“我最多再坚持两次！”

　　通过契约的力量，上位邪灵告知着自己的BOSS。

　　而在看到上位邪灵的刹那，明显就是脑子不正常的“魔女”，在这个时候瞬间的就反应了过来。

　　“邪灵！”

　　她这样的念叨着。

　　干枯的面容一阵跳动。

　　顿时，一抹白色的光辉开始在上位邪灵的身上凝聚。

　　嗤！

　　就好像是牛油扔到了滚烫的油锅上一样。

　　上位邪灵就这么的开始融化了。

　　在这个时候，不死特性似乎消失了一般。

　　而且，痛苦放大了十倍、百倍。

　　“啊！”

　　上位邪灵痛呼出声。

　　“魔女”则是看也不看上位邪灵，直奔“灾厄女士”的神庙。

　　在这里，真正的“懒惰”正站在那尊“灾厄女士”的雕像下，周围原本属于“灾厄女士”的祭司、信徒，则是纷纷陷入了沉睡。

　　看到出现的“魔女”，没有等对方动手，“懒惰”就打着哈欠消失不见了。

　　“魔女”没有追击。

　　她盯着“灾厄女士”的雕像，细细的检查起来。

　　然后，迟疑出现在了她的脸上。

　　……

　　片刻后，“迷雾”教会营地。

　　“能够瞒过她吗？”

　　虚弱的上位邪灵蜷缩在营地的一角。

　　这个时候的上位邪灵已经无法化为人形了，只能以较小身躯的形象存在于人们的视野中，例如：一只黑色的猫。

　　“不能。”

　　“她只是疯子，又不是傻子。”

　　“我只希望能够略微的拖延时间。”

　　“毕竟，那是她吞噬‘灾厄’的后手，我们短时间内故布疑阵的迷惑她已经是极限了，想要真做点什么，根本不够用。”

　　“懒惰”很肯定的摇了摇头。

　　“那你也不应该只是站在那里。”

　　“至少要给那雕像来一记狠的。”

　　“起码，要挠一道子。”

　　黑猫模样的上位邪灵抬起了爪子，弹出了指甲。

　　“没用的。”

　　“那只会是加快我们什么都没有做，只是拖延时间的本质。”

　　“懒惰”摇了摇头。

　　对此，上位邪灵没用反驳。

　　因为，那是事实。

　　按照最初的计划，“懒惰”是要破坏“灾厄女士”的雕像的。

　　可是，看似普通的“灾厄女士”雕像比起神辉照耀的“战神”雕像要更加的坚固。

　　甚至，从某种程度上说已经不能够用坚固来形容了。

　　具体点说，那就是Ⅴ阶之上的防御！

　　对于这样的防御，“懒惰”是没有任何办法的。

　　但这也证明了，“灾厄女士”的雕像就是“魔女”接管“灾厄女士权柄”的“钥匙”，更简单点说，只要掌握了钥匙，通过一些仪式，“魔女”就能够成为“灾厄女士”，或者说是真正意义上的“魔女”。

　　因此，略微思考后，“懒惰”就找来上位邪灵拖延时间了。

　　“希望BOSS能够尽快解决那两个麻烦。”

　　上位邪灵深吸了口气道。

　　“兄长要解决的麻烦可不单单是那两个。”

　　“而且，从某种程度上来说，我并不担心兄长。”

　　“我真正担心的是我们无法‘接触’的事情。”

　　“懒惰”意有所指。

　　上位邪灵沉默不语。

　　它知道“懒惰”是什么意思。

　　但那是它无法插手，甚至是给与一丁点帮助的。

　　“走吧。”

　　“我们能做的只有眼前的。”

　　“希望那位‘魔女’的后手不要太激烈。”

　　“我可不擅长战斗。”

　　“懒惰”指了指远处已经开始的简单葬礼。

　　葬礼是“蜜饵丝”的。

　　虽然“蜜饵丝”早已经成为了“魔女”——“懒惰”无法确认“蜜饵丝”是被顶替了，还是如同自己兄长“2567”的名号一般。

　　但他可以肯定一样。

　　那位疯狂的“魔女”绝对不会接受简单的葬礼。

　　对方要吸引更多的注意力，让所有人都无法察觉到“灾厄女士”的变化。

　　这是一个好消息。

　　不仅说明这个过程不会太短，而且还说吗了在这个过程中“魔女”很是虚弱，不然以对方表现出的疯狂根本不会这么大费周折。

　　这就是自己兄长的机会。

　　而他们的存在？

　　自然是让自己兄长的机会更大一点！

　　“你确定要带着黑猫参加葬礼吗？”

　　虚弱的上位邪灵提醒着“懒惰”。

　　“你可以变成白色。”

　　“懒惰”提议着。

　　“我现在是连普通人都打不过的重伤员。”

　　上位邪灵再次提醒着。

　　“不。”

　　“你只要存在，就不容忍忽视。”

　　“相信我，你比自己想象中的还要强大。”

　　“懒惰”一边说着一边抱起了变为黑猫的上位邪灵。

　　立刻，上位邪灵心底就升起了一股不太好的预感。

　　“喂喂喂，你要干什么？”

　　上位邪灵喊道。

　　“和兄长一样，我不喜欢被动防御。”

　　“我们要主动出击！”

　　说完，“懒惰”就将猫化的上位邪灵高高举过头顶，接着，就如同是投掷棒球一般，将猫化的上位邪灵对准了那个棺椁扔了出去。

　　呜！

　　无力反抗的上位邪灵在耳边一阵狂风后，凭借着猫类的本能稳稳的落在了……棺椁上。

　　然后……

　　站在周围的猎魔人们，纷纷将目光落在了上位邪灵的身上。

　　顿时，上位邪灵一阵头皮发麻。

　　更让它感到不安的是，它能够感知到脚下的棺椁中正传来一阵阵细小的震动。

　　而且，震动越来越大。

　　似乎……

　　“快闪开！”

　　带着这样的呼喊声，上位邪灵高高跃起。

　　就在猫化的上位邪灵腾空而起的时候，它刚刚触碰的棺椁直接炸裂了。

　　轰！


第一百二十三章 暴涨

　　黑猫与乌鸦，总是会被人认为是不详的象征。

　　它们的出现总是伴随着死亡。

　　或者是与死亡相关的事情。

　　在艾坦丁的民间也有类似的传说，但是对于经常接触邪异的猎魔人来说，这样的传说并不是虚无缥缈的，而是真实的。

　　因此，在猫化的上位邪灵出现后。

　　埃德森、霍鲁夫等猎魔人一个个的就戒备起来。

　　至于猫化上位邪灵的呼喊？

　　他们连石头开口讲话都见过，一只猫又算的了什么。

　　轰！

　　爆炸中，猎魔人们纷纷闪避。

　　棺椁中暗绿色的雾气一下子就充斥在周围。

　　嗤嗤嗤！

　　地面一阵腐蚀的声音中，在那雾气里一道身影摇摇晃晃的站了起来。

　　诈尸了！

　　猎魔人们相互对视了一眼。

　　接着，拿出了各自的武器。

　　埃德森则是抛出了一瓶药剂。

　　啪！

　　脆响中，一阵劲风。

　　暗绿色的雾气不仅被吹散了，而且内里的身影也显露了出来。

　　干尸模样。

　　穿着入殓的服饰。

　　“蜜饵丝”！

　　或者说是，那位“魔女”安排的“蜜饵丝”。

　　看着昔日的好友，猎魔人们眼中闪过了犹豫，但仅仅是几秒钟后，就被坚定所代替。

　　好友的情谊不会忘记。

　　猎魔人的职责，他们同样不会忘记。

　　专业的事情，交给专业人士去做。

　　“懒惰”一向是这样认为的。

　　还有什么是比猎魔人更擅长对付邪异、怪异之类的东西吗？

　　即使那个邪异本身有着猎魔人的身份也一样。

　　“你个混蛋！”

　　“你知不知道你干了什么？”

　　带着怒斥声，猫化的上位邪灵跑了回来。

　　和刚刚的毛色相比，此刻的毛色不仅变得干枯，还有相当一大片秃了。

　　“还有比这更简单容易的吗？”

　　指了指远处的交战，“懒惰”没有再理会上位邪灵，而是默默的计算起来。

　　脑海中仿佛是充斥着数个数学模型组般，将已知的要素填充后，一些些概率也变得清晰起来。

　　“兄长，时间不多了。”

　　“懒惰”告知着秦然。

　　然后，他看向了猫化的上位邪灵。

　　“你想要干什么？”

　　猫化的上位邪灵警惕的看向了“懒惰”。

　　“我不擅长战斗！”

　　“懒惰”很坦诚。

　　“我现在也不适合战斗。”

　　上位邪灵强调着。

　　“不、不不。”

　　“我现在需要的是你去做你擅长的事情。”

　　“懒惰”笑着说道。

　　“擅长的？”

　　“角色扮演吗？”

　　上位邪灵一愣。

　　“懒惰”却没有多说什么，而是指了指周围惊慌的人群。

　　那意思再明显不过了。

　　……

　　在那好像是车间一般的神秘空间中，战斗还在继续着。

　　甚至，更加的激烈了。

　　“战神”那套防护的全身甲上伤痕累累，动作也是越来越慢，好像是老牛拉破车般。

　　“灾厄女士”则是不同。

　　不仅攻势越来越凶猛，而且还速度越来越快。

　　秦然则是一直在适应新的身体，同时旁观着双方的战斗。

　　他期望通过旁观这样的战斗，来更好的认知眼前的空间。

　　毫无疑问，这都是行之有效的方式。

　　此刻的秦然能够清晰的感觉到身体变得更加掌控自如，那些原本的技巧也可以随手用出，而且，对现在的身体有了更深的理解。

　　这是完全由“神性”组成的身体。

　　虽然蓝本、基础是原本的身体。

　　但是如果在这里受伤的话，损失的可不是鲜血之类，而是“神性”！

　　因此，“战神”套上了厚厚的盔甲。

　　“灾厄女士”隐匿在黑暗。

　　这些都是为了保护自身的“神性”。

　　至于那盔甲和黑暗哪来的？

　　信仰之力！

　　秦然十分确定这一点。

　　因为每一次，当“战神”的盔甲受到伤害时，上面都会溢散出属于“信仰之力”的气息。

　　对于“信仰之力”，秦然可不陌生。

　　所以，他安排了一些后手。

　　而现在看来，这些后手比想象中的还要有用。

　　默默的调整着呼吸与现在的身体。

　　秦然一边尽力适应现在的身体，一边等待着机会。

　　而当“傲慢”一剑斩出的时候，秦然双眼一眯，整个人沿着阴影，近乎悄无声息的钻到了“战神”的背后，一脚踢出。

　　半月形的锋锐气劲一出现，“战神”就感知到了。

　　不过，“战神”并没有回头。

　　相较于祂的老对手，一个半神根本不需要放在眼中。

　　抱着这样想法的“战神”一拳击退“灾厄女士”的同时，马上就吃了大亏。

　　砰！

　　半月形气劲撞击在了“战神”的盔甲上，那伤痕累累的盔甲微微晃动间破碎了。

　　啪！

　　就如同是一件摔碎的瓷器。

　　粉碎的盔甲摔落一地，然后，纷纷溢散。

　　“战神”一愣。

　　但是，秦然却没有。

　　战场上刹那足以分出胜负。

　　蓄力已久的恶魔之炎再次咆哮而出。

　　轰！

　　烈焰翻滚中，“战神”发出了痛苦的嚎叫。

　　很明显，没有了盔甲的守护，“战神”远不如想象中的刚强。

　　甚至，就算是穿着着盔甲的“战神”也远远不如秦然想象中的强大。

　　那种战斗本能、技巧，简直是侮辱“战神”这个称号。

　　但秦然并不讨厌这一点。

　　因为，实在是这对他太有利了！

　　还有什么是比面对一个空有蛮力的敌人更好的吗？

　　自然是对方还反应迟缓没有技巧。

　　轰！

　　轰轰！

　　一击得手的秦然，不再留手，恶魔之炎犹如是从速射炮中射出的炮弹般，接连不断的击打在“战神”的身上。

　　“战神”的身躯上，很快就出现了伤痕。

　　神性开始流失。

　　能量是守恒的。

　　一方失去，一方必然得到。

　　或许方式方法不同。

　　可本质却是不变。

　　【吸收毁灭神性0.1%】

　　【吸收毁灭神性0.1%】

　　【吸收毁灭神性0.1%】

　　……

　　接连不断的提示出现在秦然的眼前。

　　“果然如此！”

　　“这是艾坦丁自有的衍生法则？”

　　“还是在这里的特殊规则？”

　　秦然微眯双眼。

　　他倾向于后者。

　　因为，只有后者才能够说明“战神”“灾厄女士”为什么会执着的在这里交手。

　　以及“战神”在“黑灾”后的衰落。

　　那不单单是信徒被稀释、分薄。

　　还因为对方第一次进入到这里后，不小心着了道。

　　至于“战神”“灾厄女士”在这里交手，是为了不会波及到艾坦丁？

　　如果“灾厄女士”也如同“战神”一样有着理智的话，不是野兽本能再驱使，秦然是会相信这一点的。

　　就如同此刻！

　　“吼！吼！”

　　“灾厄女士”冲着秦然发出了阵阵的嘶吼声。

　　连一句完整的言语都说不出来。

　　就如同真的野兽一般。

　　秦然忍不住的摇了摇头。

　　很显然，那位“魔女”真的是做到足够出色了。

　　为了能够更好的接受自己的“投资”，必然是做出了不止一道防御措施。

　　不然的话，就算是一个傻子，在拥有了神性，且不缺信仰之力的前提下，一定会能够重新拥有神智。

　　“战神”也是一样。

　　对方这种有负盛名的表现，足以说明了“魔女”已经在之前将对方安排的明明白白了。

　　不过……

　　暂时是便宜了他。

　　又是三团恶魔之炎，砸向了“战神”。

　　不同于之前的蓄力。

　　这一次，随手而出的恶魔之炎，已经达到了Ⅵ阶。

　　就在刚刚恶魔之炎的焚烧中，【毁灭】神性突破到了21%。

　　【毁灭：拥有着这一神性的你，将在类似行为上获得加持，此刻毁灭神性为“标准”，你将获得类似行为等价+2的判定。】

　　……

　　不同于从无到有1%—15%都是微弱。

　　在某一神性增加到16%时，就是弱小级别。

　　而在变为21%时，则是标准神性了。

　　之后会不会出现新的变化，秦然不知道。

　　现阶段5%的提升就是一个阶段。

　　而这对他更加的有力。

　　恶魔之炎的变化就是最直接的。

　　那是一种质的变化。

　　蓄力Ⅵ阶和随手Ⅵ阶的攻击力，根本不可同日而语。

　　更何况，还有蓄力变化后的……

　　Ⅶ阶！

　　那将是他此刻最强的攻击！

　　毫不犹豫的，秦然发动了这样的攻击。

　　顿时，周围扭曲了。

　　一种焚烧灵魂的灼热感从秦然的手中凝聚。

　　吼、吼吼！

　　似乎是发现了危险，“灾厄女士”开始后退。

　　已经被烈焰重重包围的“战神”同样的发现了危险，祂径直的向着车间的入口处跑去。

　　那里是离开的方向。

　　但是，祂太慢了。

　　蓄力中的秦然虽然无法再次使用恶魔之炎，但是却能够自由行动，径直一个闪身，秦然就出现在了对方的面前。

　　“滚开！”

　　“战神”怒吼着挥舞着巨大的双臂想要砸开秦然。

　　那巨大的由神性组成的双臂上夹裹着一层显而易见的信仰之力。

　　这一丝力量让“战神”的攻击变得声势极为可怕。

　　两条手臂就好像是两颗陨石坠落一样，要毁天灭地。

　　但……

　　太慢了！

　　慢到了秦然的手掌已经按在了对方的身上，对方的手臂还没有落下的程度。

　　Ⅶ阶的恶魔之炎爆发了！

　　整个神秘空间仿佛是出现了一个坍陷，一层黑色在秦然手掌所按的地方浮现，接着，灼热的光一下子爆裂开来。

　　高温让车间内的钢铁直接气化。

　　整个空间内一静。

　　接着——

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的响声中，“战神”的半边身躯直接没了。

　　剩下的半边身躯也在迅速的融化着。

　　本该高大的身躯，只剩下了不足常人的高度，还跌倒在地，仅剩下的半颗脑袋上，一只大眼珠瞪着自己面前，此刻被火焰拱卫着，宛如君临天下的秦然。

　　“骗局！”

　　“都是骗局！”

　　“我、我上当了！”

　　祂这样说着。

　　生死之间，这位神灵终于想到了什么。

　　可惜，太晚了。

　　已经是敌人了，秦然不会手下留情。

　　“等等！”

　　“我告诉你一个秘……”

　　轰！

　　没有等“战神”说完，秦然又是一记蓄力的恶魔之炎。

　　这一次，“战神”彻底的消亡了。

　　秦然不喜欢和已经战斗开的敌人多废话。

　　对于秦然来说，最好的敌人，就是死去的敌人。

　　更何况，对方想要说些什么，秦然也是心知肚明。

　　无非就是“魔女”的布局。

　　这个布局大致可以分为两部分。

　　第一部分，就是冒然进入这里的“战神”被还不是“灾厄女士”的“半神”偷袭，然后，“半神”吸取了些许的神性，让“战神”大为震动的同时，盯上了这里，开始鼓动着艾坦丁五世发动了对南方的袭击。

　　之后就是“魔女”蓄谋已久的“黑灾”了。

　　大量的死亡，造成了“灾厄女士”的迅速成长。

　　与此同时，“战神”为了不失去信徒，开始频繁的展现神迹，让自己超负荷的吸收“信仰之力”，从而变成了这种看似强大，实则外强中干的样子。

　　“众生信念的束缚……”

　　“双刃剑吗？”

　　秦然感受着在神火焚烧下，被抛去了杂质的信仰之力化为最精纯的能量滋养着自己的身躯，秦然的目光看向了在烈焰出现后就不停躲闪的“灾厄女士”。

　　这个时候，他的【毁灭】神性已经达到了30%的程度。

　　【毁灭：拥有着这一神性的你，将在类似行为上获得加持，此刻毁灭神性为“较强”，你将获得类似行为等价+3的判定。】

　　……

　　以【毁灭】神性对恶魔之炎的加持，可以说，面对同样残缺的“灾厄女士”，秦然真的是能够做到手到擒来。

　　虽然对方的速度十分的快，不像“战神”一般缓慢如牛，且被驳杂的信仰之力拖累。

　　但，恶魔之炎是能够跟踪的！

　　被秦然注视了许久的“灾厄女士”早已经触发了恶魔之炎的特效。

　　再加上眼前的空间，并不是什么宽阔的地方，炸裂的恶魔之炎很快就能够制造一个充斥着烈焰的主场来。

　　更重要的是，唯一的出口是在秦然的身后。

　　简单的说……

　　在这一刻，秦然已经掌握了绝对的优势。

　　他只需要稍微动动手，就能够消灭“灾厄女士”，且再获得更强大的力量。

　　秦然抬起了手。

　　恶魔之炎再次咆哮。

　　只是……

　　并没有脱手而出。

　　他用满是威胁的口吻对“灾厄女士”说道——

　　“坐下。”


第一百二十四章 启！

　　秦然直视“灾厄女士”，手中的恶魔之炎熊熊燃烧着，一声又一声的咆哮，回荡在这个神秘的空间中，灼热的高温再一次扭曲四周。

　　“灾厄女士”惧怕着这样的高温。

　　祂没有智慧。

　　但本能却在。

　　本能告诉着祂，应该怎么做。

　　犹豫了一下后，“灾厄女士”选择了坐下。

　　“很好。”

　　秦然点了点头。

　　然后，他看着选择服从的“灾厄女士”掏出了一张契约。

　　看到契约，“灾厄女士”不安的扭动着身躯，嘴里发出了一声声的嘶吼。

　　“安静！”

　　秦然低喝一声，手中的恶魔之炎则是略微窜起，火舌掠过了“灾厄女士”的头顶。

　　顿时，“灾厄女士”安静了下来。

　　“你想要活下去？”

　　“还是……选择死亡？”

　　秦然淡淡的问道。

　　立刻，刚刚安静下来的“灾厄女士”又一次的躁动起来。

　　死亡最是公平。

　　谁也无法无视。

　　谁也无法逃脱。

　　同样的，谁也无法坦然视之。

　　秦然是这样。

　　“灾厄女士”也是这样。

　　事实上，如果可以选择的话，秦然更愿意用直接一点的方法：直接干掉“灾厄女士”。

　　可是他想到了“掮客”“魔女”。

　　前者一向狡诈，秦然不会相信因为自己抓到了对方的“意图”，就会这么的顺风顺水，而眼前的顺利，其中必然有着他所不知道的“陷阱”。

　　对于“掮客”，再多几个心眼，秦然也不认为多。

　　而“魔女”？

　　一个被“掮客”挖空心思算计的存在，会是简单人物吗？

　　答案是肯定的。

　　不然的话，“掮客”也不用这么大费周折的选择“魔女”还未真正成长起来的时候布下一个又一个的布局了。

　　因此，秦然猜测在眼前这个“灾厄女士”的身上必然有着什么后手。

　　以死亡触发的后手！

　　当然，还有可能是契约！

　　为了以防万一……

　　契约的人选也不能是他。

　　至于选谁？

　　还有什么是比一个不惧怕死亡的随从更好用的吗？

　　自然是既不怕死，又能百依百顺。

　　所以，契约上主的一方写的是上位邪灵的名字。

　　而最终的结果？

　　并没有出乎秦然的预料。

　　在恶魔之炎再次咆哮后，“灾厄女士”对于生的本能，让祂选择了屈服。

　　名字写下了。

　　契约上光辉闪过，化为点点光芒，消失不见。

　　然后——

　　砰！

　　猫化的上位邪灵直接炸裂。

　　化为齑粉的那种炸裂。

　　“看来兄长成功了。”

　　“懒惰”这样说着，就推开了眼前的大门。

　　等待了许久的“暴食”看着走进来的“懒惰”忍不住抬手指了指身后的“宝藏”。

　　宝藏？

　　没有错。

　　就是宝藏。

　　这里是艾坦丁王宫，门后的东西，就是艾坦丁王室多年的积攒。

　　“暴食”负责的就是吃掉这些“宝藏”转化为秦然可能需要的能量。

　　现在？

　　就是秦然需要这份能量的时候了。

　　“去吧。”

　　抬手摸了摸自己弟弟的脑袋，“懒惰”这样说道。

　　“暴食”欢呼的冲向了那些宝藏。

　　而“懒惰”则是马上开始在地面上画起来一个秘法阵。

　　不是用什么墨水或者其它的颜料。

　　而是……

　　自身的“鲜血”！

　　秘法阵十分的复杂，且精细。

　　既有着晨曦，也有着灾厄，还有着恶魔的气息。

　　但更多的是契约与秩序。

　　最后，则是秦然【神性】中代表【诡计】的“回应”、“祝福”和“欺诈契约”的文字。

　　当“暴食”的消化开始后，这些代表着【神性】的文字最先亮了起来，然后，一点点的整个秘法阵就开始亮了起来。

　　充沛的能量开始“借助”那浑厚的如同世界般的契约力量，灌注到连“形态”都无法保持，几乎要虚无的上位邪灵身躯内。

　　一瞬间！

　　虚无化、几近消失的上位邪灵就再次的出现了。

　　它还是猫化的状态。

　　“我还以为我真的要死了。”

　　猫化的上位邪灵这样的说着。

　　而在话语声落下后——

　　砰！

　　猫化的上位邪灵再次炸裂了。

　　还是以齑粉的状态。

　　不过，马上的就再次出现了。

　　接着……

　　砰！

　　再次的炸裂。

　　一连六十次后，这样的爆炸消失了。

　　并不是爆炸的力量消失了，而是上位邪灵开始适应了这样的爆炸力量，并不会让他一瞬间就变为齑粉，而是身躯某处消失，接着再次长出来。

　　再过了六十次后，这样的消失也没有了。

　　猫化的上位邪灵咬牙切齿的蹲在那里。

　　“该死的‘掮客’。”

　　“该死的‘魔女’。”

　　“不要给我机会，不然我百倍千倍的还给你们。”

　　上位邪灵一边念叨着一边满是埋怨的看着“懒惰”。

　　“你这个骗子！”

　　“你刚刚才说要让我做擅长的事情！”

　　上位邪灵大声嚷嚷着。

　　“难道这不是你擅长的？”

　　“懒惰”就这么半靠在走廊上，懒洋洋的反问着。

　　上位邪灵一愣。

　　是啊。

　　替BOSS挡刀、背锅，也是它擅长的啊。

　　“那你为什么指周围的人？”

　　上位邪灵问道。

　　“我需要分散你的注意力，因为，我不确定‘掮客’‘魔女’的后手，会不会提前‘发觉’这一点——值得庆幸的是，他们没有。”

　　“懒惰”说着看向了上位邪灵，他笑着说道：“而且，你没有发现你变得更加健壮、强大了吗？”

　　“当然！”

　　“可我希望用更加温和的方式！”

　　“而不是这种炸裂了几十次的做法！”

　　面对事实上位邪灵点了点头，可就算是事实，它也依旧难受啊。

　　因为，那是真的疼啊！

　　全身被炸成齑粉！

　　然后，身体的某一处无声无息的消失！

　　到了现在它还觉得体内有无数根针扎一样！

　　“成年人的世界，没有容易。”

　　“但……”

　　“付出就一定要收获。”

　　“接下来，请领好你的奖励——这是兄长让我转达的。”

　　“懒惰”这样地说道。

　　“什么意思？”

　　上位邪灵一愣。

　　心底莫名的优点不好的预感。

　　“你不会因为艾坦丁王宫的藏宝库内只有这么一丁点东西吧？”

　　“要知道这可是从艾坦丁一世开始就积攒，一直到了六世，足足两百多年，整个北陆的精华！”

　　“闭上眼。”

　　“享受吧！”

　　砰！

　　“懒惰”的话语刚刚落下，上位邪灵就再次炸裂了。

　　倒不是一瞬间化为齑粉。

　　而是胀大后的爆炸。

　　接着，不死特性再次发挥作用。

　　上位邪灵再次出现。

　　然后，继续胀大爆炸。

　　消化。

　　是一个很奇妙的东西。

　　一个良好的消化系统，足以让人羡慕。

　　不是所有人都像“暴食”一样的。

　　即使是在某种程度上来说，几乎不死的上位邪灵也一样。

　　它，在它的人……不，邪生中第一次感受到了吃饱、吃撑、撑裂了等等一系列感受。

　　然后……

　　循环反复了上百次。

　　等到一切平息后，上位邪灵本能的保持着猫化的模样，抱着头，蜷着身躯，缩在了角落中。

　　看似弱小无助可怜。

　　实则强大的气息在它的身上若隐若现。

　　【名称：血腥玛丽】

　　【类型：上位邪灵（异态）】

　　【品质：Ⅳ+】

　　【攻击力：Ⅳ+】

　　【防御力：Ⅳ+】

　　【属性：1，幻术；2，虚体；3，手掌如刀；4，吸食；5，极速再生；6，邪灵直感；7，百折不挠】

　　【特效：1，形态改变；2，神秘知识（专家）3，贵族知识（精通）4，刺客生涯（无双）】

　　【需求：臣服。】

　　【备注：因为一次意外，而从血色女王王冠中诞生的高等邪灵（异态）在吞噬了巫毒之柱后，它达到了普通邪灵的极限，但它并不是普通邪灵，它很聪明的没有随意选择融合那些看似强大的东西，仅仅选择了对自己最为有力的，而你的一次次的喂养，让它一次次的变强，它已经超出了普通邪灵的极限，当你替它完成了一次重要的转换后，它以全新的强大姿态出现在了世人的面前】

　　……

　　【幻术：制造一次需要精神判定不低于Ⅲ-，感知不低于Ⅲ+的幻术（一项判定未通过将受到Ⅱ+阶的精神冲击，两项判定未通过将受到Ⅲ+阶的精神冲击），当目标为复数时，精神、感知判定随人数增多而减少，而当目标人数的情绪不稳时，判定随之增加】

　　【虚体：化为虚无，免疫所有物理伤害，当面对能量伤害时，仅承受其中30%的伤害，且潜行等级+5】

　　【手掌如刀：双手如同名刀般锋锐，判定攻击等级+1（不超过Ⅴ阶）】

　　【吸食：身体任何部位都可以吸食生灵的鲜血和部分灵魂，快速的恢复伤势、体力，驱除负面状态，当使用咀嚼状态时，恢复速度+5】

　　【极速再生：消耗极少的体力，快速恢复生命力，并且可消耗较少的体力，让断肢快速再生（包括但不限于头颅等等）】

　　【邪灵直感：极少数的邪灵拥有这项技能，而血腥玛丽不同，它不仅能够让邪灵在近距离的状态下，清晰感知到生物的思维，还能够在较远距离、且使用介质（包括但不限于镜子等印照物）时激发这样的状态（被感知生物，包括但不限于人类，当被感知生物处于情绪不稳的状态时，邪灵可以更容易的做到这一点）而当面对幻术、幻境时，邪灵有相当高的几率看破】

　　【百折不挠：玛丽遇到了太多的事情，但它的坚韧（被你赋予的）让它变得越挫越勇，防御等级+1（不超过Ⅴ阶），任何精神判定，获得+1等级优势】

　　……

　　【形态改变：改变成任何见过的人类、类人和生物模样（拥有自身全部能力，且拥有部分变形生物的气息特质），变形生物体积不能超出超大型级别（蓝鲸为此刻超大型极限）；或者变为血色王冠（契约者佩戴时，可选择血腥玛丽的四项属性能力作为技能）】

　　【神秘知识（专家）：对诸多神秘侧知识，变得越发得心应手，玛丽能够学习更多的知识，但这在与你的给与。】

　　【贵族知识（精通）：熟识贵族们必须要掌握的知识，玛丽对此不怎么感兴趣。】

　　【刺客生涯（无双）：这是玛丽还是玛丽时的记忆，它从中获得了极大的好处，也极为感兴趣。】

　　……

　　（标注1：奴隶契约，不需要任何花费）

　　（标注2：加强契约，即使脱离了最初的范妥思手稿，它依旧是你的奴隶）

　　（标注3：坚固契约，你花费了让人瞠目结舌的契约数量，让你们的关系固若金汤）

　　（标注4：超凡数契约，你所花费的契约数量已经达到了超凡的程度，契约的力量已经从无形变为了有形）

　　……

　　秦然通过契约，清晰的感知到了上位邪灵的变化。

　　“不错。”

　　“更好用了。”

　　秦然这样评价着。

　　然后，他看向了“灾厄女士”。

　　原本被黑暗笼罩的“灾厄女士”，在这个时候变为了一只黑色的猫，除去双眼猩红外，根本看不出一点异常。

　　就和猫儿差不多。

　　不过，不是普通的猫。

　　而是……

　　猫化后的上位邪灵。

　　带着明显的灵性和一丝丝非同一般的气息。

　　秦然不知道是不是契约造成了这样的影响，但是看着猫化后的“灾厄女士”在自己脚边不停的蹭着，时不时的还翻过身，露出有着白色皮毛肚皮的模样，他忍不住弯下腰摸了摸猫儿的头。

　　接着，转身向外走去。

　　猫儿马上跟了上去。

　　并且，一蹦就跃上了秦然的肩头。

　　秦然没有阻拦。

　　两者的身影推开门，消失不见。

　　……

　　“灾厄女士”神殿前。

　　砰！

　　干尸一般的“魔女”一拳砸在墙壁上。

　　她确认了这是一个故布疑阵的陷阱。

　　但是，也晚了。

　　对方已经拿走、拥有了最重要的战利品。

　　她的计划失败了。

　　不过……

　　并不算是最后的失败。

　　她转过身，看了一眼天空。

　　“我记住你了。”

　　带着这样的话语，“魔女”的身影转瞬消失不见。

　　……

　　“诶呀呀。”

　　“真是一个谨慎过头的家伙。”

　　若有所觉的“掮客”揉了揉眉心。

　　计划只完成了一半。

　　但这个时候，已经顾不了那么多了。

　　这是他好不容易创造出来的千载难逢的机会。

　　深吸了口气，“掮客”眼神瞬间冷静、坚定，他的声音传向了这个隐秘据点的四面八方——

　　“攻打穹顶时钟塔！”


第一百二十五章 破！

　　一声令下。

　　数百玩家纷涌而动。

　　“掮客”坐在那里并没有跟随队伍出发，而是将目光看向了呆愣在原地的波尔。

　　“对了。”

　　“忘了，把你最重要的东西还给你。”

　　“掮客”轻拍了一下脑门，就从怀中掏出了一个玻璃球，径直抛向了波尔。

　　波尔想要躲闪。

　　但这个时候的他，根本没有躲闪的能力。

　　就这么的被玻璃球砸中了。

　　玻璃球并没有被弹开，而是就这么的融入到了波尔的身体中。

　　记忆！

　　宛如潮水般的记忆，猛烈冲击着波尔！

　　“啊啊啊啊！”

　　带着惨叫声，波尔跪倒在地了。

　　艾坦丁！

　　他再次的看到了艾坦丁！

　　他看到了降临的“魔女”！

　　他看到了毁灭的艾坦丁堡！

　　他看到了瘟疫肆虐的北陆！

　　死亡！

　　无尽的死亡！

　　没有谁能够避免！

　　包括他！

　　甚至，他是最凄惨的那个。

　　因为，他是一点点的被“魔女”切割了。

　　身躯、灵魂都是这样。

　　他被抽取的力量，融入到了“魔女”的身躯中，成为了对方的力量。

　　我……

　　已经死了吗？

　　波尔低声自语着。

　　一些他总感觉不对劲的地方，在这个时候彻底的解释清楚了。

　　原来他早已经死了。

　　现在的他，只是被复活后的他。

　　不！

　　仅仅是拥有着一份“不知真假记忆”的他。

　　波尔沉默不语。

　　不过，很快的，他就想到了什么。

　　2567！

　　2567还在那里！

　　“魔女”也会出现在那里！

　　2567有危险！

　　想到这里，波尔努力的站了起来，他一步步的后退。

　　束缚的力量消失了，可面对着“掮客”，他不敢有一丁点儿的大意。

　　不单单是对方的实力，还有势力。

　　恐怕谁也没有想到对方竟然会是“反抗者”的头领吧？

　　而且，对方要攻击“穹顶时钟塔”！

　　攻打这个在“魔女”消失后，唯一和“魔女”有关的地方。

　　是和艾坦丁的2567有关吗？

　　至于“掮客”如何复活自己，又如何利用“时间”的，波尔在这个时候根本没有去想。

　　他只想离开这里。

　　原本在他看来这是千难万难的。

　　甚至，他已经给无法无天留言了。

　　但是，直到他退到门口，“掮客”都没有阻拦他，就这么笑吟吟的看着他——虽然面容被系统阻挡着，但是波尔可以肯定，“掮客”是在笑。

　　“我的目的已经达到了。”

　　“你完成了你的使命。”

　　“所以，你自由了——作为给你的奖励。”

　　“掮客”轻描淡写的说着。

　　可这样的口吻并没有让波尔感到轻松。

　　相反的，波尔心底一沉。

　　“掮客”是一个合格的商人。

　　这一点是毋庸置疑的，是被巨大城市内的所有人都承认的。

　　因此，“掮客”不可能做亏本的买卖。

　　能够“复活”一个人的代价……

　　“2567怎么样了？”

　　波尔径直问道。

　　“他啊？”

　　“没怎么样。”

　　“我对他从来都没有恶意。”

　　“掮客”笑出了神，然后，直接对着波尔摆了摆手，继续说道：“不过，一些事情总会出现意外，如果你们再不想想办法帮他的话，他恐怕真的会出问题，当然了，不是生命问题，而是……迷失！”

　　“迷失？”

　　“对啊，迷失！”

　　“他会迷失在艾坦丁那个世界，再也回不来了。”

　　“想帮他，你就快点。”

　　说着，“掮客”大踏步的走了出去。

　　那位“登记者”紧随其后。

　　注视着“掮客”的背影，波尔一边给无法无天发着信息，一边快速的向着“丰收酒馆”跑去。

　　他感觉里面有着不止一个陷阱。

　　但他认为这件事无法无天必须要知道。

　　无关乎其它。

　　只因为，无法无天和2567是朋友。

　　而他和无法无天又是朋友。

　　……

　　“悄悄去喝酒，瑞秋算个球，我看她像条狗，上完厕所还不洗手……”

　　拿着拖布的无法无天低声唱着只有自己知道的曲子。

　　脚下的地板如果不是材质问题的话，无法无天可以保证，一定能够当做镜子用了。

　　可是瑞秋让他再拖三遍。

　　拖三遍就三遍吧。

　　他也习惯了。

　　没有什么。

　　可是为什么他偷偷藏的酒又被发现了？

　　他确认他藏的时候，瑞秋根本不在酒馆，周围也没有一个人。

　　而且，瑞秋不知道有什么事情瞒着他，最近总是不在酒馆。

　　还有“工匠”和“炼金士”勒梅也很久没有出现了。

　　之前天天出现的汉斯、柯尔也是神神秘秘的。

　　拉蒙特更是拒绝了他一起去探索巨大城市边缘的提议。

　　倒是德尔德尔经常来看他和他聊天。

　　真是一个不错的家伙！

　　就是不喝酒！

　　相比较起来，波尔就要好得多！

　　无法无天想着刚刚离去的好友，不由自主的笑了起来，而这个时候，他的信息栏中，属于波尔的消息开始闪烁。

　　没有多想，无法无天就点开了。

　　当看到消息的内容后，无法无天脸上的笑意瞬间消失不见。

　　一股冷冽如刀锋般的气息出现在这个高壮的汉子身上。

　　“‘掮客’！！！”

　　他低声喝道。

　　接着，波尔的第二条消息来了。

　　消息文字很多。

　　总结起来就是一句话：2567被困在了副本世界！

　　没有任何的多想，无法无天开始联系瑞秋。

　　无法无天：2567被困在了副本世界中，是“掮客”那混蛋搞的鬼，还和“魔女”有牵扯。

　　瑞秋：等我回去。

　　……

　　简短的对话后，无法无天坐在那里耐心等待起来。

　　雪茄的烟雾迅速充斥在酒馆内。

　　呼！

　　嗤！

　　粗重的呼吸声中，一道盘卧闭眼的猛虎虚影变得若隐若现。

　　……

　　“无法无天那傻瓜从另外一个白痴那得到了消息。”

　　瑞秋对着好友“吴”说道。

　　“你打算怎么办？”

　　“吴”没有抬头，一边将一件件魔法道具献祭，一边问道。

　　“你有把握吗？”

　　瑞秋没有回答的反问道。

　　“2567没有问题的。”

　　“他不会让我失望。”

　　“我也不会让他失望。”

　　说完“吴”就这么的跪坐在毯子上，开始了“祈愿”。

　　她在“祈愿”秦然的归来。

　　以她能够承受的所有条件为代价。

　　瑞秋看着好友，想要阻止，但是却连一句话都说不出口，她只能是默默的退出了这里，然后，告知着她的伙伴去“丰收酒馆”集合。

　　做完这一切后，瑞秋犹豫了一下，她将一封信息发给了……

　　含羞草。

　　……

　　“黄金糖有点少。”

　　“需要用九头蛇的眼睛代替羽龙的眼睛吗？”

　　“钚龙的心脏。”

　　“恶魔大领主的血肉精华。”

　　“‘原初之主’的呼吸。”

　　含羞草将一份份的“原材料”放入到了大战锅中。

　　【都伊尔的菜谱】【关食录】对于含羞草的启发十分的大。

　　让含羞草能够用更恰当的食材完成对秦然的誓言。

　　不会成为2567的拖累。

　　要成为2567的助力。

　　现在马上就要好了。

　　一抹说不出什么颜色的光辉开始在【大战锅】中冒出。

　　看着逐渐呈现的……包子，含羞草笑得眯起了眼。

　　“有了它，2567的实力就能够更进一步了。”

　　喜悦的含羞草开始准备做一桌丰盛的佳肴来迎接秦然的归来。

　　这是习惯。

　　虽然养成这个习惯的时间不是很久。

　　可足以让含羞草认认真真。

　　不是叠词，而是真的双份。

　　对待食物，含羞草是认真的。

　　对待秦然，含羞草也是认真的。

　　叮！

　　信息栏的消息打断了含羞草，看着由瑞秋发来的信息，含羞草脸色一变，微微发白，身形更是踉跄了数步。

　　足足数秒钟，含羞草才会过了神。

　　快步的，含羞草跑向了客厅。

　　在那里，放着一个看似普通的背包。

　　拿起背包，含羞草就开始从里面往外掏着卷轴。

　　【祈愿术（小）】x12

　　【祈愿术（中）】x12

　　【祈愿术（大）】x12

　　【祈愿术（超大）】x12

　　厚厚的一摞【祈愿术】，囊括着各种等级。

　　这是含羞草为自己准备的。

　　因为，含羞草知道自己经常会遇到麻烦。

　　所以，含羞草准备了这些。

　　当然了，不单单是这些。

　　【福灵药剂】x3！

　　三瓶绽放着金光的药剂出现在了眼前，含羞草没有任何的犹豫，拿起一瓶一饮而尽。

　　但是，含羞草并没有使用那一摞【祈愿术】，而是再次伸手摸向了那个背包。

　　一卷羊皮纸被摸了出来。

　　很破旧。

　　与那些积极被废弃的卷轴没有什么不同。

　　只是细细分辨的话，足以从上面感受到一种月亮的光辉。

　　很细微。

　　不认真的话，根本无法分辨。

　　这个卷轴名字叫做：【迪恩的祝福】！

　　这是含羞草在某个遗迹中找到的。

　　而这自然不是最后的底牌。

　　含羞草再次喝下了一瓶【福灵药剂】。

　　接着，含羞草再次把手伸向了背包。

　　又一张羊皮卷被摸了出来。

　　金色的宛如太阳的光辉！

　　带着阵阵浅浅的龙吟声！

　　虚幻的沙漏虚影在卷轴上一闪而逝。

　　【叶的祝福】！

　　看到这张卷轴后，含羞草明显松了口气。

　　然后，含羞草喝下了最后一瓶【福灵药剂】。

　　动作迅速的，将36张【祈愿术】卷轴纷纷撕开后，接着是【迪恩的祝福】，最后才是【叶的祝福】。

　　低吟浅唱的祝福声回荡在房间中。

　　月光。

　　阳光。

　　同时出现。

　　日月同辉！

　　闭着眼祈祷的含羞草完全没有发现这些。

　　但是，其他人看到了。

　　本该能够阻拦一切的房间，根本无法阻拦这样的月光与阳光。

　　以这个房间为点，巨大的城市上空，出现了一轮弯月与一轮太阳。

　　弯月，皎洁明亮。

　　太阳，金辉灼热。

　　两者交相呼应，一种奇妙的共振开始出现了。

　　……

　　认识莱茵斯特的人都会被对方的温和所感染。

　　那种不紧不慢，说话有礼的姿态，让莱茵斯特很容易获得他人的信任。

　　而“狱”则不同。

　　冰冷、狠辣的对方，在“守护者”中是最让人畏惧的。

　　但是，大部分的人却看着八个巡察使。

　　相较于这两位隐藏身份的监管使，齐聚的八位巡察使更让“守护者”成员们瞩目。

　　“剑之巡察使”李。

　　“盾之巡察使”哈克。

　　“枪之巡察使”艾德勒。

　　“弓之巡察使”罗德。

　　“焰之巡察使”库尔。

　　“冰之巡察使”罗索尔。

　　“风之巡察使”吉克。

　　“地之巡察使”手套。

　　人们面面相觑，不知道发生了什么。

　　但他们清楚，八位巡察使齐聚，代表的意义是什么。

　　因此一个个肃穆而立，静静等待着。

　　大约数秒后，一阵脚步声从楼梯一侧传来。

　　一个看不清面容，肩膀上站着一只鹰的人走来。

　　在看到那只鹰的时候，所有人的呼吸都是一滞。

　　对于这只鹰他们太熟悉了。

　　甚至可以说，如果没有这只鹰的选拔，他们根本不可能成为“守护者”的一员。

　　而能够让这只鹰站在肩膀上的人……

　　首领吗？！

　　一个个的“守护者”成员开始猜测着。

　　“诸位。”

　　“很抱歉，在这样的前提下，和你们见面了。”

　　“原本我们应该再更加庄重的场合相见。”

　　“可惜，因为一些意外，我们不得不把时间提前了。”

　　“你们可以称呼我为‘令’！”

　　“请不要称呼我为‘首领’！”

　　“因为这个名号只有那位大人有资格获得。”

　　“而我们都是那位大人的守护者。”

　　“既守护者那位大人的‘宝藏’，又在等待那位大人的归来，可现在又有心怀不轨的人盯上了那位大人的‘宝藏’！”

　　“令”开门见山地说道。

　　那位大人，不用说，都知道是魔女。

　　但是，“令”保持着尊称。

　　同样的，在场的“守护者”成员也保持着相应的尊敬。

　　对于他们来说，“魔女”完全就是一位被崇拜的偶像。

　　不需要什么煽动。

　　留在这里的人们，直接就战意盎然了。

　　“杀！”

　　“守护者”成员齐声高喊。

　　轰！

　　高喊声中，爆炸发生在门外。

　　本该坚固不可被破坏的大门，径直被炸毁了。

　　“掮客”带着“反抗者”成员笑嘻嘻的走了进来。

　　“令”看着“掮客”眼中带着恨意，不过，随即就被巨大城市上空的日月奇景所吸引。

　　“日月同辉？！”

　　“这怎么可能？”

　　“你怎么能做到这件事？”

　　他不可置信地喊道。


第一百二十六章 真相

　　惊呼声吸引了在场所有人的目光。

　　如果仅仅是一个普通人，或许还没有什么，但是，发出惊呼的可是“守护者”的首领“令”！

　　那个传闻中“魔女”继承者，实力位于巨大城市巅峰的“令”。

　　“没有什么不可能的。”

　　“你自认为的强大，在某些强大面前……”

　　“真的是不值一提。”

　　“掮客”则是笑着说道。

　　那笑声中充斥着轻蔑感。

　　然后，“掮客”指着周围，他一字一句地说道：“绝对安全的房间？开什么玩笑，只不过是一间囚笼罢了！”

　　“而在这个小囚笼外，还有着一个大囚笼。”

　　“它们的存在，只会一层层束缚着我们的自由，只会让我们沦为……”

　　“奴隶！”

　　掷地有声的话语中，“掮客”的目光看向了“守护者”成员的两大监管使和八位巡察使，以及诸多的“守护者”成员，他露出的眼中，再次浮现了一种嘲弄的笑意。

　　“你们知道‘守护者’的真相吗？”

　　“你们想知道吗？”

　　“住口！”

　　回过神的“令”打断了“掮客”。

　　这位“守护者”眼中带着毫不掩饰的杀意，冷笑道。

　　“你又在卖弄你的小聪明了。”

　　“你以为大家会听你的吗？”

　　“你这个大人的背叛者！”

　　“令”说着就抬起了手。

　　然后，重重落下。

　　顿时，八位巡察使就直直的冲向了“掮客”。

　　“在死亡后，好好忏悔吧！”

　　“令”这样说道。

　　对于自己手下的八位巡察使，“令”有着相当的信心。

　　别看“掮客”带来了数百人，但大都是一些资深玩家罢了，入阶者只有其中不到十分之一的数量，而八位巡察使，则是入阶者中的佼佼者，面对普通入阶者几乎是秒杀的程度。

　　锵！

　　“剑之巡察使”李最先拔剑，剑气延绵数十米！

　　嗡！

　　空气嗡鸣的颤抖声中，一柄长枪带着一点寒芒似要洞穿了空间，直刺“掮客”。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声中，成百支箭矢当头落下，将“掮客”的退路彻底的封死。

　　呼！

　　烈焰凭空而生，劲风随之吹起。

　　风助火势，火借风威。

　　一道锥形的烈焰，向着“掮客”蔓延而去。

　　“掮客”无法躲闪。

　　不仅是他脚下的地面突然深陷，而去陷坑中还出现了一层凝结的冰霜，将他牢牢的束缚在那里。

　　前后左右。

　　天空、脚下。

　　都被攻击覆盖了。

　　基本上是避无可避。

　　最重要的是，这些看似简单的攻击，不仅配合紧密，而且威力也是超乎想象。

　　“保护大人！”

　　数个“反抗者”联盟成员高喊着，身上闪烁着入阶级别的防御力场就挡在了“掮客”面前。

　　但是——

　　噗、噗噗！

　　就好似是纸糊的一般。

　　这几个人仅仅是接触到那道剑气后，就被切割了。

　　甚至，连一丁点儿的阻碍作用都没有。

　　唯一的用处就是剑气在触碰到他们时，爆发出了那近乎Ⅳ阶的威势！

　　“剑之巡察使”是几近Ⅳ阶的强者。

　　那与他平起平坐的那七位？

　　自然是相同的强者。

　　要面对八位几近Ⅳ阶的强者，“反抗者”的普通成员一下子心中发紧。

　　他们知道面对的“守护者”是什么样的组织。

　　可这样的知道和真正意义上的面对却是不同的。

　　就算是那些精锐骨干成员也是这样。

　　唯有“掮客”保持着之前的姿态。

　　甚至，连话语都没有停下，似乎根本没有看到这样的攻击一般。

　　“怎么？”

　　“想要杀人灭口？”

　　“果然是‘令’你的作风啊。”

　　“掮客”感叹着。

　　而在这时候，“枪之巡察使”的长枪已经超过了那道剑气，枪尖即将要点在“掮客”的喉咙上。

　　这个距离几乎是必死的距离。

　　“枪之巡察使”眼中闪过了一丝喜意。

　　他并不认为他能够杀死鼎鼎大名的“掮客”。

　　但只要能够伤到对方就是好的！

　　即使是一点轻伤也算！

　　要知道，他的长枪，可是特殊的，只要被他的长枪伤到，即使是擦破一点皮，也会血流不止。

　　他相信就算是“掮客”也绝对不能够无视这样的伤害。

　　到时候，这场刚刚开始的战斗，胜利就会向着他们偏移！

　　想到这，“枪之巡察使”手中的长枪更快了。

　　可就在要触碰到“掮客”脖颈的时候，枪尖……偏了！

　　没有什么力量的干扰。

　　就仿佛他最初的目标就是那里一样。

　　艾德勒一愣。

　　然后，他才惊愕的发现，不单单是他的攻击，剩余七人的攻击也不自觉的被转移了，即使是深陷的地面和内里的冰霜也一样。

　　八位巡察使纷纷向着那里看去。

　　只见一位身披斗篷的玩家不知何时出现在了那里，就这么静静的站在那，但是看到他的人，却好像是看到了一座宛如磐石的山般。

　　事实上，这位玩家远比磐石坚固。

　　因为，不论是剑气、长枪，还是烈焰、冰霜都没有伤到对方分毫。

　　甚至，连对方的衣袍都没有弄皱一点。

　　谁？！

　　在场的众人猜测着。

　　然后，他们就看到了极为不可思议的一幕。

　　剑气！

　　一道与之前一模一样的剑气就这么出现，向着“剑之巡察使”斩去。

　　手持长枪的“枪之巡察使”则是如遭雷击般的连连后退。

　　散落开来的箭矢，好像是有了意识，凭空飞起，与那锥形的火焰，倒卷而回。

　　一面大盾出现了。

　　完全由钢铁组成的大盾，阻挡着飞向己方的箭矢与火焰。

　　叮叮叮！

　　一连串的撞击声中，“盾之巡察使”纹丝不动，但是当倒卷而回的烈焰撞击在盾牌上时，“盾之巡察使”却是直接被击飞了。

　　似乎那不单单是烈焰。

　　还有着什么其它的力量夹杂其中。

　　铛！

　　那面精钢大盾衰落地面。

　　眼尖的人，已经发现了上面的裂纹。

　　同样的，一些熟知巨大城市传说的玩家，也想到了一个人。

　　“明王”不动！

　　曾经“魔女”之下最强的十人之一。

　　以一人对抗近千魔法种组成的部队，而毫无损伤。

　　“镜反！”

　　“是，镜反！”

　　“他是‘明王’不动！”

　　呼喊声中，来人摘下了帽兜披风，立刻露出了属于苦行僧的装扮。

　　“不动！”

　　“你也投靠了‘掮客’？”

　　“令”的声音变得低沉。

　　如果说他最不想要面对的敌人除了“掮客”外，还有谁？

　　“明王”不动就是首位。

　　可是他没有想到，“掮客”竟然能够说动“明王”不动联合。

　　“不是投靠。”

　　“只是偿还人情！”

　　不动声音平和地说道。

　　而在这样的话语中，数道人影出现在了不动的身边，其中最引人注意的就要数“铸剑师”艾斯利得了。

　　作为巨大城市中数得上的铁匠，艾斯利得的大名对于资深者和入阶者来说，真的是如雷贯耳。

　　他们是怎么也没有想到艾斯利得也站在了“掮客”的阵营中。

　　“别这样看着我。”

　　“我也是偿还人情！”

　　艾斯利得澄清着。

　　说实话，他真的不想要和“掮客”这样的混蛋站在一起。

　　这样的混蛋实在是太不靠谱。

　　他真担心对方回头就把他顺手卖了。

　　可是谁让他欠对方人情呢？

　　艾斯利得身边的几人也是一样。

　　眼中带着无奈。

　　却不得不来。

　　毕竟，那是受到契约的约束。

　　“掮客”可是从不做亏本买卖的。

　　“你以为你这样就是稳赢了吗？”

　　“令”说着，目光看向了自己麾下的两大监管使。

　　莱茵斯特温和依旧。

　　“狱”狠厉非常。

　　在“令”的眼神下，两人走了出来。

　　“很抱歉。”

　　“我不想要和大家为敌。”

　　“但我必须要这么做。”

　　莱茵斯特满是歉意的说着，身躯就这么的膨胀起来。

　　蓝色的鳞片出现在他的皮肤上，双翼从肩胛骨上凸起，温和的双眼在第一时间变为了残忍、暴虐的竖瞳，粗大的后肢径直踩裂了地面。

　　咔、咔咔！

　　地板粉碎的声音中，那道身影越发的庞大，周围的人惊骇的看着那道身影，当一对角出现在头顶后，这些人忍不住的心悸后退。

　　“龙！”

　　“巨龙！”

　　一头足有两百尺大小的蓝色巨龙出现在了莱茵斯特原本的位置上。

　　吼！

　　一昂头，龙化的莱茵斯特就发出了怒吼。

　　闪烁着电光的龙息在嘴中酝酿。

　　对面的所有人都看到了巨龙嘴中的电光。

　　有一个算一个的，所有人都紧张起来。

　　巨龙，从来都不是好惹的。

　　特别是一头完全成年的蓝龙！

　　感受一下那龙威吧！

　　他们恐怕要在龙息下变成渣渣了吧？

　　不少人这样的想着。

　　然后，不自觉的向着“明王”不动身后移动着。

　　“哈！”

　　这样的一幕，让“令”嗤笑出声。

　　接着——

　　劈头盖脸而来的龙息将“令”淹没了。

　　剧痛！

　　麻痹感！

　　让“令”愣住了。

　　莱茵斯特背叛他了？

　　不过，马上的，疼痛就告知着他最好闪避，可这个时候，一条锁链束缚在了他的手脚上，让他根本无法动弹。

　　“狱”也背叛了？

　　“令”真正的呆愣了。

　　他无法想象自己的左右手为什么会背叛。

　　黑色锁链上带有的精神攻击，让他彻底的失去了反抗余地，就这么的倒地了。

　　片刻后，龙息停下。

　　遍体鳞伤的“令”抬起头看向了莱茵斯特和“狱”。

　　“为、为什么？”

　　“令”问道。

　　“抱歉。”

　　“我不想要成为囚徒。”

　　龙化的莱茵斯特满是愧疚的低下了头。

　　“交出离开的‘钥匙’！”

　　“我一分钟也不想要待在这里了！”

　　“狱”就干脆的多了，撕破脸了，根本不再客气。

　　对话片刻间完成。

　　声音也不高。

　　但是，听到这些话的人，却一个个目带思索。

　　在这里的人不是菜鸟，更不是傻瓜。

　　深知巨大城市是怎么回事的他们，在这一刻内心火热！

　　钥匙？

　　离开的钥匙？

　　能够离开巨大城市的钥匙！

　　顿时，这些人的目光就变了。

　　不论是“反抗者”还是“守护者”，这个时候看向“令”的目光，都变得诡异起来。

　　“令”感受到了这样的诡异。

　　哪怕他身受重伤。

　　摇晃着身躯，“令”站起来，环视周围。

　　大部分人在这样的目光下，一个个垂下了头，不敢与之对视，但是也有一些是坚定不移的，其中“掮客”最为特殊。

　　他不仅坚定不移。

　　还……

　　带着丝丝期待。

　　“你果然是个‘混蛋’！”

　　“为了你自己，将所有人都拉上了棋盘！”

　　“令”看着“掮客”沉声说道。

　　然后，他看向了周围。

　　他大声地喊道。

　　“活着不好吗？”

　　“即使卑躬屈膝……”

　　“但，至少我们还活着！”

　　这样的话语，让人们面面相觑。

　　他们不明白“令”为什么这么说，而不等人们思考，“掮客”就用更高的声音反驳着。

　　“这样的活着还算活着吗？”

　　“至多就是一群行尸走肉罢了！”

　　“‘守护者’不，应该准确的称呼为……”

　　“‘看门人’阁下。”

　　“您现在可以开门了。”

　　说着，“掮客”还似模似样的行了一礼。

　　“令”看着“掮客”。

　　然后，目光去看向了巨大城市上空的日月。

　　“用不可思议的存在打破了不可思议的‘防御’！”

　　“这样的变化，大人一定会感知到的。”

　　“不需要我开门。”

　　“大人就会回来。”

　　“难道你没有发现我肩膀上的鹰，早已经不在了吗？”

　　“令”的话语才让不少后知后觉的人发现了他的不同。

　　而“掮客”则是惋惜的叹息了一声。

　　这样的叹息声，让“令”有了误会。

　　“怎么，后悔了？”

　　“令”冷笑道。

　　“不！”

　　“不、不不！”

　　“我怎么会后悔呢？”

　　“我只是可惜放过了一个珍惜食材，不然的话，我道歉的诚意会显得更足一点。”

　　“掮客”连连摆手，笑嘻嘻地说道。

　　“食材？”

　　“可笑。”

　　“死到临头还在玩弄小把戏。”

　　“令”讥讽着。

　　他认为这是“掮客”的故布疑阵。

　　接着，他跪倒在了地上。

　　他感到了那位大人的……

　　归来！

　　片刻后，所有人都感知到了。

　　因为，太刺耳了！

　　嘎吱吱！

　　这样的声音充斥在整个巨大城市中！

　　然后，所有人都看到了天空在转动！

　　然后，所有人都看到了天空的远离！

　　宛如一个盖子！

　　当盖子盖上的时候，这是一片天地。

　　当盖子揭开的时候，这片天地被打开了。

　　被它的主人打开了。

　　这片天地直面它的主人。

　　自然也包括这片天地的生灵。

　　几乎是所有人心底一颤。

　　他们看到了什么？

　　眼睛！

　　一只眼睛！

　　一只眨动的眼睛！

　　一只仿佛是从瓶口向内窥视，而眨动的眼睛！


第一百二十七章 最后一刻

　　那是什么？！

　　每一个巨大城市的玩家都仰着头，看着天空。

　　眼睛，他们当然认得。

　　可……

　　这么大的眼睛，所有人都是第一次见！

　　即使是有所准备的“掮客”也不例外。

　　目睹着几乎占据了一半天空的眼睛，“掮客”的呼吸微微一滞，但是，马上的，他就恢复了正常。

　　“真是荣幸之至啊！”

　　“我们又一次见面了，‘魔女’殿下。”

　　一边说着，“掮客”一边似模似样的鞠躬行礼。

　　但是巨大的眼睛根本没有回复。

　　仅仅是看着“掮客”和周围的人。

　　接着，眨了眨。

　　顿时，整个巨大城市就都摇晃起来。

　　地动山摇！

　　但不是单纯的地震。

　　而是……

　　分裂！

　　裂纹最先出现在了地面，并且直接向着天空处漫延。

　　一栋栋号称绝对安全的巨大城市居所开始坍塌。

　　呼吸间。

　　巨大城市就变为了废墟。

　　剩下的？

　　只有一个平台。

　　一个聚集了巨大城市所有玩家的石质平台。

　　既包括那些常驻巨大城市的，也包括那些暂时离开巨大城市的。

　　所有人面面相觑。

　　完全搞不清楚发生了什么。

　　接着？

　　大部分的人就什么都不知道了。

　　他们化作了白色的光点，纷纷消失。

　　周围熟悉的人，下意识抬手想要拉住自己的战友、同伴，但是根本不可能，抬起的手只能是穿过了那些白色的光点。

　　徒做无用功。

　　“我说过了。”

　　“活着，不好吗？”

　　“哪怕是在囚笼中，活着不好吗？”

　　“令”半瘫在地上，呢喃自语着。

　　这样的自语声不高。

　　但在这死寂一片的平台上，剩下的人全都听得清清楚楚。

　　或者说……

　　以“残余”下人们的实力，能够将这样的话语听得清清楚楚。

　　“你在说什么？”

　　新加入到“独行者”队伍的布莱尔、盖尔文满是不解。

　　“我说什么？”

　　“你怎么不去问问对面那个混蛋？”

　　“令”冷笑了一声，冲着“掮客”所站的位置吐了口血水。

　　“掮客”微微侧身，躲开了这样的血水，然后，他转过身刚想要说些什么，就被一拳打倒在地了。

　　砰！

　　拳头足够的用力。

　　以至于“掮客”整个人都摔在了地上。

　　但是，“掮客”却没有任何的懊恼。

　　反而是继续的笑着。

　　而挥拳的无法无天毫不犹豫的又是数拳打下。

　　直到瑞秋拽住了肩膀，无法无天才不得不停下。

　　这个时候，“掮客”早已经被打得面目全非了，不需要系统的遮掩，也根本看不出原本的模样。

　　但，他还在笑着。

　　“你知道我拦住这个傻瓜，不是为了听你的笑声。”

　　酒馆老板娘冷冰冰地说道。

　　只是，“掮客”还在笑着。

　　那种笑声中，满是喜悦。

　　所有人都是愕然的。

　　“掮客”的大名，他们是知道的，绝对不是什么疯子、傻子，但在这个时候，却是发出了这样的笑声。

　　究竟发生了什么？

　　值得这样高兴？

　　每个人心底都是这样的疑问。

　　“我们活下来了啊？”

　　“难道不值得高兴吗？”

　　片刻后，“掮客”这样的回答道。

　　“什么意思？”

　　瑞秋一皱眉。

　　“就如同你猜测的那样——瑞秋你也曾接触过那个家伙吧？”

　　“难道，你就没有发现一丁点的不同吗？”

　　“那种宛如世界中心一般的异样感，你难道就不好奇是为什么吗？”

　　“掮客”反问着。

　　酒馆老板娘没有再开口了。

　　其他人也都在看着“掮客”。

　　“当然是因为，她就是世界中心！”

　　在众人的注视下，“掮客”笑着说道。

　　“她是世界中心？”

　　“不可能的！”

　　“她怎么可能是世界中心，除非是她创造了……”

　　“铸剑师”说着说着就再也说不下去了。

　　周围人的气息则是一顿。

　　仿佛是被一座大山压住了。

　　“当然不是她创造了世界。”

　　“她不过是投机取巧的获得了现在的‘权柄’。”

　　“然后，为了让这个‘权柄’变得更加稳固，她开始了‘自作聪明’的‘清洗’那些不受控制的人。”

　　随着“掮客”的话语，众人脸色突变。

　　他们想到了最初的“魔女之灾”。

　　“没错！”

　　“就是你们想的那样。”

　　“‘魔女之灾’是她精心策划的，然后，她开始组建自己的势力，将整个巨大城市打造成了一座‘囚笼’。”

　　“我们？”

　　“只不过是其中的‘囚徒’‘奴隶’。”

　　“她肆意掠夺着我们的收获。”

　　“挑选着能够加入自己势力的人。”

　　“接着？”

　　“她隐藏在了幕后，成为了真正意义上操纵一切的‘魔女’。”

　　“为了让一切更加的自然。”

　　“我，出现了。”

　　“‘魔女之下’的十强也出现了。”

　　“当初的我是一个傀儡。”

　　“十强中，过半数也是傀儡，更可悲的是，他们自己都不知道自己傀儡的身份，还未自己的十强身份而沾沾自喜。”

　　“掮客”说着，话语中就多出了一分讥讽。

　　他抬起头，看着那颗巨大的眼睛。

　　“尊敬的殿下啊。”

　　“高傲的殿下啊。”

　　“您就没有什么想说的吗？”

　　“哦！”

　　“我忘了！”

　　“您出现了一丁点的小差错，不然的话，我怎么可能站在这里和您说话呢？”

　　说着，“掮客”再次笑了起来。

　　不同于之前的轻笑，这一次的“掮客”是放声的大笑。

　　笑得弯下了腰。

　　笑得歇斯底里。

　　“该死的家伙，到了这个时候，你还在侮辱大人！”

　　“令”怒斥着“掮客”。

　　“掮客”用怜悯的目光看着“令”。

　　“可悲的家伙。”

　　“你真的以为你活着，是因为我们殿下的慈悲吗？”

　　“她没有杀你，只是在当时无法杀你。”

　　“就如同现在！”

　　“她当然恨不得我去死！”

　　“但是，她杀不了我！”

　　“因为，她出了一丁点儿的状况。”

　　“而且……”

　　“你这个白痴，难道没有发现，阳光和月光还在吗？”

　　“掮客”满是讥讽的说完，就冲着站在无法无天等人身后的“含羞草”鞠躬行礼。

　　相比较之前对“魔女”的装模作样，这一次的“掮客”却带着前所未有的认真。

　　“请您原谅我所做的一切。”

　　“我是不得已才将您拉入到这场游戏中。”

　　“因为，您是这场游戏的关键。”

　　“掮客”这样说道。

　　“我？”

　　含羞草一愣。

　　然后，被众人注视下，含羞草忍不住的缩了缩身躯，想让自己变得不那么引入注视。

　　这副模样可没有什么说服力。

　　“你在说这个大肥羊？”

　　“别开玩笑了！”

　　“令”怒斥着。

　　而无法无天等人却是若有所思。

　　含羞草也不是笨蛋。

　　“是2567吗？”

　　含羞草小声问道。

　　“是。”

　　“他就是对付‘魔女’的关键！”

　　“掮客”如实的说着。

　　“哦？”

　　一声疑惑的询问出现在了众人的耳边。

　　紧接着，不寒而栗的感觉弥漫在众人的心中。

　　那是一种面对食物链顶端存在的自然反应。

　　人们下意识的四处张望。

　　一道身影很自然的出现在了人们的视野中。

　　被光辉笼罩着的身影，无法看清，甚至，目睹这样的光辉，都会忍不住的感觉双目刺痛，但更恐怖的是，众人发现他们的力量被束缚了。

　　身躯更好似背着一座山般，无法再次直立，纷纷变得摇摇欲坠起来。

　　“掮客”身形踉跄。

　　扑通。

　　下一刻，就这么的跪倒在地。

　　“这就是你的自由？”

　　“令”嘲讽道。

　　“这当然不是！”

　　“下面的才是！”

　　“掮客”回答后，自顾自的祈祷起来——

　　“晨曦的继承者，黎明的拥有者，瘟疫的掌控者，迷雾的指引者，贯穿万世的食材吞食者，进餐礼仪守护者，我向您祷告……”

　　响亮而又清晰的声音中。

　　阳光与月光交汇。

　　瞬间，一个硕大的门出现了。

　　轰！

　　一颗直径上百米的恶魔之炎，从大门中飞出，冲天而起的烈焰，直扑天空中的眼睛。

　　当恶魔之炎炸裂的时候，所有人都听到了一声惨呼。

　　那道充斥着光辉的身影更是一阵抖动。

　　然后……

　　一抹阴影覆盖了这道身影。

　　呜！

　　虚空被斩裂的踢腿中，满是光辉的身影就这么被抽飞了。

　　一道道裂纹出现在那光辉的身影上。

　　丝丝火焰从裂纹中冒出。

　　然后——

　　啪！

　　光辉的身影就好似是一个肥皂泡般，就这么的炸裂了。

　　“怎么可能？”

　　“令”失魂落魄的看着这一幕。

　　事实上，不单单是这位“守护者”的首领，周围的人也不知所措的看向了场中屹立的身影。

　　刚刚“魔女”给他们的压力可是显而易见的。

　　但现在？

　　就这么简单的被干掉了？

　　一种荒谬感纷纷出现在众人的心底。

　　“不过是个分身。”

　　“被直接干掉，又有什么奇怪？”

　　“掮客”说着看向了那道记忆中的身影，很干脆的举起双手，道：“别杀我，我有用。”

　　……

　　艾坦丁被统一了。

　　不是传统上的北陆艾坦丁，南方、海岛，乃至是海的另外一面，都归入了艾坦丁的麾下。

　　这一切，总共用了秦然一年时间。

　　这一年中，他一直在等待返回的提示。

　　可是，什么都没有。

　　但就在他成为了艾坦丁七世的一刻。

　　他感受到了互换！

　　是“吴”！

　　一道门出现在了他的面前。

　　对此，秦然是感到欣喜的。

　　虽然对于“吴”，他有所抵触，但是这并不妨碍秦然承认对方的能力，可就在秦然准备踏入门而过的时候，一扇更大的，好似是支撑天地的大门就这么的出现在了他的面前。

　　而且，里面传来了含羞草的声音。

　　还有……

　　食物的味道！

　　秦然可以肯定，那是含羞草精心准备的食物。

　　十分的美味！

　　毫不犹豫，秦然选择了传来含羞草声音的大门。

　　不过，这一次的返回要远比秦然想象中的还要长。

　　而且，返回的方式，也是他在前行。

　　一条石子路就在脚下。

　　秦然快速前行。

　　足足奔跑了三周。

　　秦然才看到了尽头的门。

　　当他触碰到门把手的时候，他就听到了“掮客”的话语，他就看到了巨大城市发生的一切。

　　秦然看着天空属于魔女的巨大眼睛。

　　没有任何的犹豫，一记蓄力的恶魔之炎脱手而出。

　　然后，他冲向了“魔女”的分身。

　　一击奏效！

　　但，更多的分身、投影出现了。

　　轰！

　　恶魔之炎横扫而过。

　　分身、投影纷纷破灭。

　　只是，片刻后，再次出现。

　　“你需要找到她的本体！”

　　“她就隐藏在那里！”

　　“击杀了她的本体，才能够结束这一切，不然都是徒劳的！”

　　“这里交给我们了。”

　　“你快去！”

　　“掮客”指着巨大城市的一个方向大声提醒着。

　　但是，就在“掮客”话音刚刚落下的时候，那个方向就出现了密密麻麻的投影。

　　成千上万！

　　宛如一道人墙，阻挡着秦然的道路。

　　而且，其它方向，也开始出现了魔女的投影，完全数也无法数清楚。

　　它们的目标很明确。

　　掀翻、撕碎石质平台。

　　让眼前的敌人去死！

　　“真是糟糕的场面！”

　　无法无天说着，从背后拿出了他压箱底的武器——一个看起来好像很普通的发射器。

　　扛在肩上，无法无天深吸了口气，扣动了扳机。

　　“和平！”

　　无法无天大声吼道。

　　嗖！

　　轰！

　　强光闪烁，一朵蘑菇云就在尽头出现！

　　顿时，密密麻麻的投影就被撕碎了。

　　众人都惊呆了。

　　他们傻愣愣的看着无法无天。

　　无法无天随手将发射器扔在地上，叼着雪茄，裂开嘴道：“谁还没有个底牌？”

　　“是啊！”

　　“谁还没有个底牌！”

　　酒馆老板娘点了点头，一抬手，一个酒杯就这么出现在了她的手中。

　　举起酒杯，酒馆老板娘并没有饮下。

　　而是，重重的摔在了地下。

　　啪！

　　轰轰轰！

　　一道道蓝色的火柱冲天而起，将一侧突然出现的魔女投影纷纷“冻”住了，但是，更多的“魔女”投影蜂拥而来。

　　而且，这些“魔女”投影竟然开始融合了。

　　呼吸间一个巨大的“魔女”投影就直冲冲的冲向了平台。

　　汉斯、柯尔忽视了一眼。

　　前者挡在了后者的身前，后者掏出了一粒胶囊扔在了地上。

　　砰！

　　烟雾扬起。

　　巨大的一手持激光剑、一手塔盾的机器人出席在战场上，蓝红身躯中，柯尔端坐其中。

　　“交给我了！”

　　柯尔驾驶着机器人冲向了战场。

　　巨大的“魔女”投影被挡住了。

　　但是，阴影中，一些仿佛是亡魂的东西开始冒出。

　　“嘁，底牌吗？”

　　拉蒙特低声自言自语的，将手中的冰霜双剑扭到了一起，一把造型怪异的斧子出现在了他的手中，挥舞间，冰火组成的旋风飞向了阴影中的亡魂。

　　“孤僻者”则是在这个时候看了一眼“炼金士”勒梅。

　　不像以往偷偷摸摸的。

　　而是光明正大的。

　　但也就是一眼。

　　一眼过后，他扭过了头，将一个个足有一人高的卷轴打了开来。

　　狼、虎、狮子、大象等等猛兽从中而出。

　　最引人瞩目的是，两只双足飞龙也从中钻了出来。

　　呼！

　　烈焰吐息后，猛兽军团开始冲击。

　　而就在这时，道道灵光从猛兽军团脚下出现，立刻，猛兽军团的攻击、防御呈现出了直线上升的趋势。

　　莱文诧异的回过头。

　　“炼金士”勒梅冲他眨了眨眼。

　　平台上的战斗一下就陷入了最白热化的阶段。

　　更多的玩家加入其中。

　　含羞草也不例外。

　　在尽可能保全自己的同时，含羞草扔出来一张张卷轴。

　　不仅强大而且数量足够多。

　　甚至，在某些程度上，含羞草抵挡住了一面的进攻。

　　但危机却是悄然而至。

　　“令”脚下的影子冲向了含羞草。

　　他不是故意选择含羞草。

　　而是，他能够看得出来，在场的玩家中含羞草是最弱，将那些道具抛开后，真的是不堪一击。

　　然后？

　　出现在含羞草身旁的秦然，一脚踩住了那道影子。

　　影子来回扭曲，但根本无法脱离这样的踩踏。

　　“令”还要做出攻击，一道身影却在他身后掠过。

　　锋锐的手掌掠过了“令”的脖颈。

　　上位邪灵向着自己的BOSS一鞠躬后，就出现在了含羞草的身旁。

　　“保护好含羞草。”

　　秦然命令着。

　　“如您所愿！”

　　上位邪灵一鞠躬。

　　杀敌？

　　它不在乎。

　　表演？

　　它也不在乎。

　　它只在乎BOSS的命令。

　　那才是它存在的价值。

　　“2567！”

　　含羞草惊呼着，然后，有些羞愧的低下头。

　　含羞草觉得自己又拖后腿了。

　　“你，做的足够好了。”

　　“这里本就不该是你应该来的地方。”

　　“在厨房中忙碌的你，才是我最乐意看到的。”

　　秦然淡淡的说着。

　　“我准备了食物的。”

　　“可、可……”

　　“估计是没有了。”

　　含羞草结结巴巴地说道。

　　“准备了吗？”

　　秦然反问道。

　　“嗯。”

　　含羞草很肯定的点了点头。

　　“没有吃到，真的是可惜了。”

　　“现在……”

　　“闭上眼睛！”

　　“堵上耳朵！”

　　秦然一字一句地说道。

　　“哦、哦，好。”

　　含羞草听话的闭上了双眼，堵上了耳朵。

　　有些事情。

　　秦然不希望含羞草看到、听到。

　　毕竟，他不想吓到含羞草。

　　烈焰从身躯上冒出。

　　灼热开始肆虐周围。

　　“恶魔化？”

　　“我见过不止一次了！”

　　“在巨大城市的一切，都瞒不过我！”

　　“或者说，只要出现过一次，我就能够全部知道！”

　　“魔女”的声音回荡在头顶。

　　“那我就放心了。”

　　“我让你见识一下你从没有见过的！”

　　恶魔化的秦然点了点头。

　　然后——

　　“贪婪，开！”

　　“愤怒，开！”

　　“妒忌，开！”

　　“色X，开！”

　　“懒惰，开！”

　　“暴食，开！”

　　“傲慢，开！”

　　声如惊雷！

　　一声开！

　　恶魔化后秦然的气息就强大一倍，身躯也随之膨胀一倍。

　　当一连七声后，恶魔化的秦然张开烈焰双翼时，已经是遮天蔽日了。

　　一根根倒刺出现在此刻秦然的身上。

　　狰狞而又恐怖。

　　更为可怕的是，一股股混沌、邪异的气息宛如坠落的星河冲击着本就变为废墟的巨大城市。

　　顿时，那些投影全都消失。

　　剩下的只有在这气息冲刷下，发出不可置信惊呼的本体——

　　“七、七个人格？！”

　　“怎么可能！”

　　从废墟中浮现的“魔女”，质问着秦然。

　　“人格？”

　　“不！”

　　“这是回归！”

　　“人是一种欲望的生物，从诞生了智慧，就开始诞生了欲望，有的人随波逐流，有的人压抑本性，而我？”

　　“选择两者结合！”

　　“既压制，也沟通！”

　　“平时，他们分散开各自增强！”

　　“需要时，我让他们回归到我的身躯中，重新变为我的力量！”

　　“我称呼这招为……”

　　“七大限！”

　　情感全都回归，声音不在淡然的秦然，大声吼着。

　　巨大的身躯直飞巨大城市一角。

　　想要再次隐藏到暗幕中的“魔女”直到这个时候，她才发现自己被完全的锁定了。

　　气流！

　　重力！

　　空间！

　　时间！

　　在这一刻都被压制了。

　　前两者来自开启了恶魔化后，再次开启“七大限”的秦然。

　　后两者则是……

　　“掮客”！

　　握着一根金色羽毛的“掮客”冲着“魔女”挥了挥手，似乎是在告别。

　　而这就是“魔女”最后的记忆了。

　　无法动弹的她，看着越来越近，对着自己一脚踢出的秦然，整个人陷入到了黑暗中。

　　然后……

　　巨大城市开始崩塌了。

　　以一种化为虚无的方式。

　　但马上的，一座新的巨大城市出现了。

　　就仿佛之前是幻觉。

　　此刻幻觉全都消失了。

　　一同消失的还有平台上的人。

　　仅有恢复了原样的秦然站在巨大城市中央。

　　【玩家2567击杀“魔女”，系统判定中……】

　　【判定中……】

　　【判定中……】

　　【尊敬的玩家2567，您将获得新城市的掌管权限！】


第一百二十八章 婚礼

　　汉斯擦了擦手上的机油，然后，扭过头看着妻子柯尔认真调试的模样，忍不住的笑了起来。

　　自从脱离了那个该死的地方，他就和柯尔开了这间修车铺。

　　生意算不上好。

　　但也不坏。

　　养家糊口足够了。

　　还能偶尔出去旅行一趟。

　　对此，汉斯感到了满意。

　　至于大富大贵之类的？

　　很抱歉。

　　他经历了太多，他现在就想和柯尔平平安安的度过余生。

　　柯尔也是这样。

　　看着自己的丈夫，柯尔甜甜一笑。

　　然后，两人开始快速的收拾着活计。

　　今天他们还有事，必须要出门一趟。

　　……

　　勒梅和莱文的宠物医院。

　　作为远近闻名的宠物医院，那位莱文医生备受周围的宠物人士尊敬和爱戴，不单单是因为莱文医生的医术高超，还因为收费便宜。

　　“快点，莱文！”

　　妻子勒梅高声地喊道。

　　“来了。”

　　将猫放在地上，莱文走了过去。

　　妻子勒梅已经穿上了难得的礼服，手中拿着他的正装，正站在那。

　　“我们要迟到了。”

　　“加快速度。”

　　勒梅再次提醒着莱文。

　　莱文笑着点了点头。

　　家里一切都是勒梅在安排，他只要听从就好了。

　　也许其他人看来，他太宠爱自己的妻子了，可是谁有知道，他的幸福呢？

　　……

　　或是古旧的摩托车、汽车。

　　或是最新的飞行车。

　　又或是步行。

　　数量众多的人，向着一处偏远的郊区而行。

　　这里并不是农场。

　　而是一座酒馆。

　　丰收酒馆！

　　硕大牌子告知着这是那里。

　　一身正装的无法无天紧张的站在那里，不停的问着“乌鸦”。

　　“怎么样？”

　　“我的领结没有歪吧？”

　　“我的头发怎么样？”

　　看着好友紧张兮兮的模样，“乌鸦”忍不住地笑道。

　　“没事，一切正常。”

　　无法无天点了点头。

　　可马上的，就又向他那几个“死而复生”的好友们问了起来。

　　对此，几个好友也是连连安慰。

　　墨年站在远处，抱着肩膀笑嘻嘻的看着这一幕。

　　“你没有受到邀请吧？”

　　同样正装的拉蒙特、犀牛用鼻孔瞪着墨年。

　　“我可是让眼前变得其乐融融的大功臣，如果没有我的话，那家伙敢求婚吗？”

　　“我可是付出了极大的代价才让大部分人复活的！”

　　墨年指了指远处的无法无天。

　　“不然你以为，2567会让你活下来吗？”

　　拉蒙特哼了一声。

　　“哼！”

　　“我会盯着你的……”

　　“‘掮客’！”

　　犀牛则是这样说道。

　　“‘掮客’都是过去式了。”

　　“我叫墨年。”

　　“不过，随你们了。”

　　掮客……不，墨年这样地说道。

　　然后，墨年掏出了一张邀请函。

　　看着邀请函，拉蒙特、犀牛一愣。

　　“那家伙是欢喜的冲昏头了。”

　　两人这样嘟囔着远离了。

　　一身大红衣裙的“工匠”踩着高跟鞋在房间中忙来忙去，作为伴娘团的一员，她负责帮瑞秋化妆等等杂事。

　　无疑这是繁琐的。

　　但也很有趣。

　　看着穿上了婚纱的酒馆老板娘，“工匠”满是羡慕，然后，不自觉的惆怅起来。

　　“还在想那个混蛋？”

　　瑞秋开口道。

　　“没了。”

　　“他早就从我生活中消失了。”

　　“真是一个混蛋。”

　　“明明是我先的。”

　　“工匠”想要嘴犟，但是才说了几句，就崩不住情绪了。

　　“现在也不晚啊！”

　　“幸福要争取的！”

　　瑞秋摸着闺蜜的头，悄悄地说道。

　　“可含羞草……”

　　“她不重要！”

　　“一个在大家族中身不由己，明明是女孩，却非要伪装成男人的家伙，你真的以为她能和2567顺理成章吗？”

　　瑞秋提醒着闺蜜。

　　不过，下一刻，她的目光就看向了门口。

　　穿着牛仔裤、白色T恤的斯坦贝克站在那，脸上带着温和的笑容。

　　“新婚快乐。”

　　“我是来提前祝贺你的，同时，我也有个好消息告诉你们……”

　　“我现在是斯坦贝克家族的族长了。”

　　“再介绍一遍，我叫含羞草·斯坦贝克·秦。”

　　含羞草说完转身就走。

　　还需要多说什么吗？

　　不需要了。

　　她知道这就够了。

　　步履不急不躁，气质优雅中带着丝丝威严。

　　谁也不会把这个时候的含羞草当做最初的含羞草。

　　人，总会成长的。

　　尤其是在有了目标后。

　　含羞草的目标就是秦然。

　　为了一切变得顺理成章，她强迫着自己成长。

　　不过，似乎这样的成长让秦然逐渐的远离她了。

　　她和他已经两周没有见过了。

　　通讯器的流言，也是上周的。

　　一想到这，含羞草刚刚出现的威严，就消失的无影无踪。

　　唉。

　　叹息不可抑制的出现。

　　然后——

　　啪叽、啪叽。

　　咀嚼和吧嗒嘴的声音传入了耳中，含羞草身躯仿佛触电般的向着一侧看去，只见在冷餐台上，一道熟悉的身影正在那大快朵颐。

　　“2567！”

　　含羞草知道了秦然的真名，但她还是习惯称呼秦然为2567。

　　“呜呜这呜呜里。”

　　嘴里塞了一大堆食物的秦然冲着含羞草招了招手，然后，又冲向了冷餐台。

　　当食物吃完后，秦然就被一只粗壮的手臂勒住了脖子。

　　“你这个家伙，你可是我的伴郎。”

　　“你怎么在最后一刻才到？”

　　无法无天吼着。

　　“我迷路了。”

　　“你知道的，我不经常出门。”

　　秦然解释着，还没有说完就笑了起来。

　　他自己也认为这样的理由太敷衍了。

　　但实话，他又说不出口。

　　好友们都脱离了，就不要再回来了。

　　他替他们负重前行就好。

　　“你这家伙！”

　　无法无天抬手锤了一下秦然。

　　秦然故作疼痛，踉跄的脚步倒在了地上。

　　看着秦然这副模样，周围的人忍不住笑了起来，含羞草也是笑得开心极了，刚刚的意思忧愁，早已在看到秦然的时候，就不翼而飞了。

　　“咳、咳咳！”

　　“大家安静一下！”

　　“婚礼要开始了！”

　　“让我们迎接新娘！”

　　充当司仪的J·佩雷尔曼拿着话筒说道。

　　音乐中，瑞秋披着婚纱出现在了道路尽头。

　　没有等J·佩雷尔曼开口，无法无天就冲了上去，拥抱着自己心爱的人。

　　“接下来该……”

　　“好吧！”

　　“你高兴就好！”

　　看着无法无天着急的模样，J·佩雷尔曼摸了摸鼻尖，很有自知之明的没有再开口，而是改为了鼓掌。

　　啪、啪啪！

　　来宾们纷纷鼓掌。

　　持续了数分钟后，无法无天才恋恋不舍的放开了瑞秋。

　　捧着花的瑞秋脸红红的一片。

　　“你真美。”

　　无法无天结结巴巴的说出来这句话。

　　“明天开始，每天擦两遍地板。”

　　瑞秋这样回答着。

　　“好！”

　　无法无天挠着后脑勺道。

　　他已经很满意了。

　　平时，都是擦三遍的。

　　看着无法无天憨傻的样子，瑞秋白了无法无天一眼，嘴角却浮现了一抹笑容，接着，她将手中的捧花，用力的向着身后抛出。

　　捧花划过了一道弧线，准准的被含羞草接在了手中。

　　含羞草一愣。

　　秦然也是一愣。

　　他发誓，他刚刚就是稍微动了动念头，没有真正的行动。

　　“这算是好运吗？”

　　含羞草问着秦然。

　　“算啊。”

　　“从遇到你开始，我就好运不断！”

　　秦然很认真的点了点头。

　　两人互视了数秒，同时，转身对着台上的新人喊道——

　　“新婚快乐！”

　　（全书完）
