

枕边尸香

作者：铆钉


内容简介

　　从小我就有个未曾谋面的媳妇，十五岁那年爷爷去世，我给她做了倒插门……


第一章 灭门

　　我家后山有堆孤坟，修缮得很好，爷爷说它压着山里的凶脉，有了它村里的人才能平平安安。

　　每逢初一，爷爷都会带着我去上香，烧完纸就摸着我的头说，再过几年，爷爷就留不住你了。

　　我听他说这话就会哭，说那也不去，就留在爷爷身边。

　　爷爷听了笑得很开心，摸着我的头说，“你可是小驸马，等十五岁了，你媳妇就会来喊你。”

　　小驸马是我的小名，不懂事的时候小伙伴们喊起来觉得特别神气，大点后听着就特别扭，我让他们不许喊，后来真的就没人再叫了，好像在怕什么。

　　眼看就要满十五岁，爷爷让我退学回家，不知道为什么，半年来村里的人都怕我，不管是长辈还是小辈，看见我都唯唯诺诺。

　　爷爷也变得奇怪起来，给我准备了一身新郎官的衣服，外面是红色，里面是白色。

　　离我生日还有七天的时候，他让我试穿了衣服，好像真的要结婚的样子。但新郎官有了，新媳妇呢？

　　虽然觉得爷爷是老糊涂了，但心里还是蛮期待，要是真有媳妇，她会是什么样子？

　　我念书的时候同桌就有个女朋友，天天牵手，还看见过他们躲着亲嘴，想想都羡慕，要是有媳妇，自己也能亲她小嘴。

　　只是不知道媳妇儿长得好不好看，想到这里，又担心起来。

　　最后一天，爷爷开始交代一些东西，让我去了要听话，不能捣蛋，好好过日子。还给了我一只银手镯，说家里没啥值钱的东西，手镯是奶奶留下的，将来给我媳妇儿。

　　我好好的收着，整天就坐在门槛上看着村头，盼着新媳妇来。

　　可是我没等来新媳妇，村里却出事了。

　　那天夜里突然下起了暴雨，雷声不断，第二天村长就在外面鬼喊辣叫，爷爷披了衣服起来开门，他进门就喊：“三爷，坟塌了。”

　　我到现在都还记得，爷爷当时的脸色白得吓人。后来村里的人都往山上跑，我也跟着爷爷去看。

　　孤坟塌了，青石墓碑从中间裂开，碎石落了一地，塌陷的地方露出个大洞，黑乎乎的什么都看不见。

　　爷爷脸上阴晴不定，半晌才喊我过去，让我下去看看里面有什么。

　　我吓得脸色铁青，打死都不肯去，说有那么多大人，凭什么让我个小孩去。村里的人都不作声，爷爷说坟里只有我能下。

　　我还是不去。

　　他的脸顿时拉了下来，问我媳妇还要不要，不去的话就没新媳妇了。

　　这些天我脑袋里装着的都是媳妇儿，被他一吓唬，还真的怕媳妇儿没了，打了手电缩手缩脚的爬了进去。

　　昨夜下过暴雨，里面全是泥水，而且进去后发现洞有点深，我用嘴咬着手电低头往前爬，又冷又脏，也顾不上害怕。

　　突然，头撞到一个东西，我抬头看了一眼，吓得怪叫起来。

　　手电光照过去，看见一张苍白的死人脸，眼睛瞪得老大，直挺挺的站着。

　　爷爷听到声音，在外面问，我吓得来不及回答，转身就往外爬。到洞口的时候才哇的一声哭了出来，说看见死人了。

　　四周顿时一阵死寂，爷爷问我看清是谁了，我抹着眼泪说没看清。那种情况下，能看清才怪。

　　但爷爷很快就拿来一根绳子，让我进去拴住尸体，他们从外面拉出来。

　　我打死都不去，就算没媳妇儿也不去。爷爷气得只拍大腿，最后只能自己去，不多就拖着一具尸体出来。

　　“二赖子！”有人认出来，喊了声。

　　我哆嗦着看了眼，果然是二赖子，他不是我们村的人，是几年从外面跑来的，平日里游手好闲，东家摸到西家，村里人都恨得要死，现在死了，不知多少人要拍手叫好。

　　爷爷没上来，折头又爬了进去，片刻后抱着一具小棺材出来，打开后里面有个红色的小人，眉心钉着一根木钉。

　　“三爷！”村长看见小人，一屁股坐在地上，全身瑟瑟发抖。大伙儿的脸色也都变得煞白。

　　爷爷的手哆嗦着，声音发抖的说，“多少年了，还是不想放过咱们啊！”

　　我还在想小棺材有什么可怕的时候，爷爷站起来说，“来几个人把二赖子抬到村头磨盘，家里养狗的都拉到磨盘来，是福不是祸，是祸躲不过，怕也没用。”

　　苏家村不大，只有三十多户人，但都姓苏，出点事都很团结。不到傍晚，磨盘就搭起了个棚子，二赖子的尸体就放在里面，周围拴了十几条大狗。

　　可平日里满村跑的大家伙们，今天都特别安静，夹着尾巴趴在地上呜呜的叫。

　　爷爷拉着我回家，让我换上新郎官的衣服，村长和几个小伙子在院里烧了那具小棺材，里面的小血人也给捣得稀烂。

　　傍晚爷爷换了身衣服，吩咐躲在屋子里，不管谁喊都别出声。我不安的看着身上的衣服，问是不是媳妇儿来了也不开门么。

　　爷爷笑了笑，很勉强，重复了遍刚才的话，我说记住了他才从外面锁了门。

　　晚上我一个人躲在被窝里，新郎官的衣服搁得难受，但还是迷迷糊糊的就睡着了。

　　半夜的时候村头的狗都开始狂叫，不一会鸡鸭牛都叫了起来，那声音凄厉得让人毛骨悚然。

　　我很奇怪外面发生了什么，但想起爷爷的话还是没敢出门。

　　家畜叫了个多小时，村里才变得死寂，就在这时，我听见院子里有声音，偷偷拉开窗帘看了眼，有几个黑影从我家大门出去。

　　后半夜的时候，外面又下起了大雨，雷声滚滚。我缩在床头瑟瑟发抖，天明的时候才从窗户爬了出来。

　　外面雨已经停了，但整个村子都没了声音。我怕弄脏衣服，从外面开了门换掉新郎官的衣服，撒腿就往磨盘跑。

　　拐过弯道就看见村长倒在地上，旁边的雨水血红血的，我害怕的走过去，看清后吓得怪叫一声，跌坐在泥水里。

　　村长的眼睛鼓愣愣的瞪着，脸色煞白，眉心的位置插着根木钉，早已没气了。

　　爷爷！

　　想起爷爷我也顾不上怕了，连滚带爬的往前跑，到磨盘的路上全是尸体，都是村里的人，眉心都钉着木钉。

　　磨盘边上更是躺满了尸体，十几条大狗也没能幸免，地上到处都是血。

　　“爷爷！”我边哭边喊，不停的在尸体堆里扒着。

　　到棚子前面，看见二赖子的尸体被挂在横梁上，歪着脑袋，寒风里不停的左右晃悠。

　　我忘记了害怕，身上全是血红的泥水，不停的找，可是没有一个活人，也不见爷爷。

　　最后哭累了，我坐在血水里，不停的喊着爷爷。就在这时，棚子下面的枯草里有人喊了声：“石头哥！”

　　我急忙看过去，苏东从青棚下面爬出来，满脸都是血水，出来后嚎啕大哭道：“都死了，都死了！”

　　他一哭，我也跟着哭起来。好一会才哽咽着问他有没有看见我爷爷，苏东点了点头，指了指山上，“三爷爷追着害我们的人去了后山。”

　　我翻爬起来就往后山跑，东子也跟在后面。

　　荒坟前一片凌乱，还有不少乡亲们的尸体，我扑到坍塌的坟前，看见爷爷躺在泥水里，身上全是抓痕，翻卷的皮肉都是黑色。

　　我冲过去将他抱在怀里，哭得撕心裂肺。但这时爷爷突然动了下，艰难的睁开眼问我，“村里的人呢！”

　　东子哇的又哭了起来，“都死了，三爷爷，我爹我阿妈都死了！”

　　“好孩子，别哭！”爷爷挣扎着坐了起来，从怀里拿出个塑料袋塞到我怀里，“拿着它，去找你媳妇。路上别让任何人看见你们，记住，别去报……”

　　爷爷说到这里，喉咙里咯咯作响，说不出话来，眼睛也瞪得滚圆，脸色发青，突然将我推开，从怀里掏出一根木钉，猛的插在自己眉心。

　　我的天，在那一刻塌了，双眼血红的扑在爷爷身上嚎啕大哭。

　　不知道过了多久，东子已经不哭了，捏着拳头说，“石头哥，我们怎么办？”

　　我清醒过来，想把爷爷的尸体拖下山，可是太重了。而且就在这时，远处的山路上来了几个黑衣人。

　　东子眼睛瞪得滚圆，指着他们就要喊，我赶紧扑过去捂着他的嘴，也不敢站起来，一路爬回村子里，躲到青棚的枯草下面。

　　不多时几人果然来了，脸上都带着面具，看不清模样，只听见有个人说：地脉已经好了，加上苏家人的血祭，应该差不多。

　　几人点了点头，割断拴着二赖子的绳子，扛着尸体匆匆离开。

　　我和东子大气不敢出，等了半个小时才爬出来，挨家挨户的去找，但不管是人还是家畜，全都死了。

　　家畜被扭断了脖子，留在家里的孩子都被吊在房梁上，大人都是眉心插着木钉。

　　天，又下起了雨，我和东子站在雨里瑟瑟发抖，整个苏家村只剩我们两人了。

　　东子哭着说，“石头哥，我们要报仇！”

　　我狠狠的点头，要报仇。


第二章 上门小夫

　　东子哭累了，我才想起爷爷的话，拉着他回家找到爷爷说的匣子。

　　上面有把很奇怪的锁，我打不开。只能找了个书包把东西都装在里面，出门顺了铁锹，想要上山将爷爷他们埋了。

　　但刚到院子里，后山就隆隆作响，无数山石崩飞下来，东子怪叫一声说山要塌了。

　　我脸色也变了，丢了铁锹，抓起书包拉着东子就往村口跑，途中顺手将村长眉心的木钉拔下来揣在怀里。

　　背后轰鸣不断，刚跑出村子，整个后山就落了下来，苏家村瞬间被泥石流掩埋。东子和我远远看着，边抹眼泪边走，嘴里喊着亲人。

　　走到山里，累了，也忘记了难过，东子这才问我要往那里走，我也懵了，爷爷没说地址，要是住在大城市里，茫茫人海可要怎么找？急忙从书包里翻出塑料袋，里面有张老旧的羊皮地图。

　　我和东子都看不懂，好在认出了山沟里的小河，有根红线顺着小河延伸，但爷爷从小就跟我说，那条河通往十万大山，从来没人能进去。我媳妇家难道在大山里？

　　虽然拿不定主意，但已经是无路可走，我们来到河边，顺着河走，越走越荒芜，树林越密。晚上我和东子又累又饿，缩在树洞里瑟瑟发抖，外面就是各种野兽咆哮的声音。

　　不多时还来了两只大老虎，蹲在外面不走，东子跟我吓得大气都不敢出，夜里实在太困了，加上年幼没有什么意志力，两人都睡着了。

　　庆幸的是第二天我们还活着，大老虎不见了，树洞外多了几只野兔，我和东子饿得不行，但生了半天火都没着，只能吃生的。

　　往后几天，我们顺着小河翻了很多山，走了很多路，那两只大老虎一到晚上就出现，第二天都会留下食物。

　　知道它们是在保护我，心里也不怕了。第七天的时候我和东子身上全是伤口，衣服早已破破烂烂，长时间吃生食，肚子开始疼的难受。

　　而远处依旧是十万大山，东子和我都绝望了，他肚子疼得在地上滚，哭喊着说，“石头哥，我是不是要死了。”

　　我抱着他，“你不会死，苏家村只剩我们两人了，我们还要报仇。”

　　东子没死，但我们越来越消瘦，每天只能走出少许的路，不知道过了多少天，前面终于变得开阔，鸟语花香，远远处看到一片青砖碧瓦，像是以前地主家的房子。

　　我拖着东子爬了过去，到门口的时候因为紧绷的神经放松，都晕了过去。

　　迷迷糊糊间，我听到有个女孩惊叫，然后大喊：“小驸马，是小驸马来了！”

　　醒来的时候是躺在柔软的大床上，周围都是古色古香的家具，旁边就是东子，我们身上的衣服都换了，伤口也包扎过。

　　很快东子也醒来，揉着眼睛问：“石头哥，这是你老婆家吗？”

　　我也不知道，穿了鞋子偷偷打开门，外面立刻出现一个女孩，穿着好像古代的丫鬟，看见我就掩嘴轻笑，“小姑爷，小姐出门去了，过几天才能回来！”

　　我傻乎乎的笑了笑，有些不习惯，但应该是媳妇家，只是这架势，难道是逃亡山里的大地主？

　　既然是自己媳妇家，我也没多想，肚子饿得实在难受，就问小丫鬟有没有吃的，她点点头，转身走了几步眨眼就不见了。

　　东子和我吓的大张着嘴巴，赶紧关了门，躲在后面发抖。

　　不多时外面就传来敲门声，还是刚才的小丫鬟，我声音发抖的问：“你是人是鬼，怎么突然就会不见了，我告诉你……你别进来。”

　　“小姑爷，奴婢是给你送吃的来了！”

　　我和东子脸色发白，脑壳上全是冷汗，但东子比我年幼，抓着我的衣裳只会抖，我只能咬牙站起来。透过门缝，刚才的小丫鬟后面还跟着几人，手里端着烧鸡，猪蹄之类的东西。

　　“石头哥，我饿！”东子不停的吞口水，可伶巴巴的。

　　可能是年幼的关系，面对美食的诱惑，我还是把门开了，她们也没拿我们怎么样，东子和我才放开大吃。

　　东子吃着吃着突然停了下来，抹着眼泪说，“石头哥，我想我爹妈！”

　　“我也想爷爷！”

　　说着两人都哭了起来，边哭边吃，最后不知道是哭累了，还是吃累了，趴在桌子上就睡着了。

　　恍恍惚惚间，我听到房间里有脚步声，服侍我们的小丫鬟在讲述发现我们时的情形，最后说，他们一直哭，哭着哭着就睡着了。

　　然后听见一个很好听的声音轻轻嗯了声，我艰难的睁开眼皮，看见有个仙女似得大姐姐，长得特别漂亮，好像电视里走出来的大美女。

　　但我实在太困了，迷迷糊糊的又睡着了。

　　醒来后，我和东子接受了现实，但我把苏家村的每一个细节都深深的记载脑海里，只要有了稳定的生活环境，我和东子就会踏上复仇的路。

　　然而现在，我们能做的只有习惯这里的生活。

　　我媳妇的家特别大，人也特别多，不管我和东子去到那里，路上的人都要停下来，恭敬的让路，几天来我们也忘记了伤痛，变得肆无忌惮起来。

　　遗憾的是到现在都还没见过我媳妇儿，不知道那天看见的美女姐姐是不是她。不过东子很快就发现了好玩的地方。

　　后山里有很多小动物，他看见过一只小狐狸，白天我们偷偷跑了出去，带了水果设了陷阱，两人趴在大树上，中午的时候小狐狸果然嘴馋跑了过来。

　　噗通一声就被绳子给套住了，我和东子欢喜的跳下来，准备抓回去玩儿。可是刚下树，小狐狸就咬断绳子，跑到土堆上，恶狠狠的盯着我们，开口就说，“你们给我等着！”

　　动物口吐人言，我和东子吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑回家，整天都不敢出门。就连服侍我们的小丫鬟都奇怪了，偷偷议论小驸马怎么突然转性了。

　　我们躲在屋里，无聊的翻自己的包，看见那根带血的木钉，心情顿时落了下来。

　　苏家村的人都死在木钉上，但爷爷是用木钉自杀的，其它人也是这样吗？又是什么原因让他们自杀？

　　东子和我都想不明白，但知道木钉是关键，好好的收了起来。

　　“石头哥，我觉得二赖子也有问题！他本来就不是我们村的人，还偷偷爬进孤坟里，是他害死我爹妈的。”东子气愤起来。

　　我点点头，二赖子的尸体被黑衣人带走，绝对有问题，但杀害苏家村的凶手，还是那些黑衣人。

　　捣鼓了半天，匣子还是没法打开，我把东西收起来藏在床底下，想等媳妇儿回来了给她看。

　　下午我和东子又闲不住了，但小狐狸的事吓得不敢上山，就在花园了玩，突然看见水潭边有个光屁股的小孩儿，好奇的跑过去看。

　　但才过去小兔崽子就朝我们吐口水，我来了性子，两人把他捉住，狠狠的在屁股蛋上扇了两巴掌，那小孩儿哇哇大哭，我们赶紧给放了，可一眨眼他就不见了。

　　“石头哥，你有没有发现，你媳妇家太怪了！”东子有些害怕。

　　我仗着大哥的势头，摸摸他的头，“见怪不怪，反正没人敢说，咱们到山里去玩去！”

　　两人一合计就跑山里了，不过遇到小狐狸的地方没敢去，跑别的山去了，眼看天色发黑也没逮到什么东西，肚子也饿了，准备回家吃饭，但就在这时看见远处有个金色的土堆，东子和我好奇，爬到上面左看右看，以为是座金山。

　　两人挖了半天，掏出个大坑来，但发现只要刨出来，土就变成了普通的泥巴。

　　白费功夫，我们都特别生气，站在土堆上撒了泡尿。

　　然而就在这时，土堆里传来一声惨叫，我和东子吓得滚了下来，土堆炸开，里面飞出一具黑漆漆的大棺材，追着我们不放。

　　我吓得脸色铁青，怪叫着往家里跑，但后面的棺材紧追，到门口撞开门就跑了进去。正好遇到丫鬟打着灯笼，好像要找我们，看见后面的棺材，立刻喝了声：“放肆！”

　　老棺立刻停了下来，里面传来个愤怒的声音：“让你家小姐出来，今天老子非要说个理。”

　　丫鬟小绿哼了声，“小姐不在，你过几天再来！”

　　老棺里的东西哼了声，瞬间飞了回去，我和东子脸都白了，往后几天都不敢出门，我媳妇家周围不是怪异，而是吓人。

　　第三天，小绿大早就把我叫起来，让我换了衣服，说小姐要回来了。

　　我一听要见媳妇了，心里又高兴又害怕，高兴的是她回来，我就能打听是谁害了苏家村，怕的是她要是长得丑怎么办？

　　毕竟娶媳妇是一辈子的事，都希望漂漂亮亮。

　　中午，府上的人都站在门口，那阵仗吓得我跟东子都不敢抬头，不多时远处出现一顶红轿，停在门口后上面走下来一个白衣女子，我知道那就是媳妇儿，不过脸上带着面纱，看不清容貌。

　　小绿上去附耳说起悄悄话，时不时朝这边看，弄得我都心虚了。

　　从没见过媳妇儿，我也不知道说什么好，只能呆呆的站着。白衣姐姐路过旁边的时候，冷冷的开口：“跟我来！”

　　我和东子急忙跟了上去，她到客厅后坐在上位，就让我们站着。

　　东子不停的掐我，让我说话，心里正想着说点什么，外面突然来了几个人。


第三章 仙女媳妇

　　最先来的是个白胡子老头，手里杵着根枯木杖，身边跟着个年纪跟我差不多的女孩，长得水灵灵的煞是好看。

　　但老头面色不善，进来后气冲冲的哼了声，自个儿坐到下面。

　　这还没完，随后又来了个老头，胖得像个圆球，后面跟着个不穿衣服的小孩儿，正是哪天被我打屁股的小鬼头。

　　他进来后就双手叉腰，瞪着我和东子，气鼓鼓的。

　　随后是个大汉，身上穿着长袍，他一来客厅里的温度就降低了很多，看都不看我们，也是自个儿坐下了。

　　媳妇儿喝了口茶，我低着头去看，还是没看清容貌，不过就是那天迷糊间看见的仙女姐姐，心里顿时美滋滋的。

　　“几位同时上门拜访，不知道有什么事！”我媳妇喝完茶，不急不慢的问，声音特别好听。

　　圆滚滚的胖老头一听就站了起来，唾沫星子横飞，指着我和东子说，“我孙子来你家玩，却被这两小子打了一顿，你说这事怎么办？”

　　媳妇姐姐眉头微挑，朝我们看了一眼。

　　白胡子老头也站了起来，“我孙女到后山玩，差点被这两小子抓了，最后虽然跑了，但伤了手脚，你说这事怎么办？”

　　年纪跟我差不多的女孩立刻伸出手腕，委屈的说，“白姐姐，你看！”

　　我狠狠的瞪了她一眼，那哪里是伤口，不过是一道浅红的印子。

　　媳妇姐姐再次看来，我急忙低头，现在算是清楚了，女孩就是小狐狸，胖老头是那小子的爷爷，至于那大汉，肯定就是棺材里的人。

　　他们都成精了，现在找上门了？

　　小狐狸的话音才落，大汉立刻站了起来，“你们这算个球，老子正在修炼，房子被人扒了不算，两泡童子尿下来，弄得老子损失了两百年修为，这事你说怎么办！”

　　白胡子老头和胖老头立刻露出同情的眼神。

　　三人坐下，都不吭声。

　　良久，媳妇姐姐才招招手，“你过来！”

　　东子推了我一把，我走了过去，媳妇儿就问：“他们说的对不对？”

　　我知道做错事了，不敢吱声，也不敢看她。

　　媳妇姐姐没有责备，回头吩咐道：“小绿，去拿三颗夜明珠，再给尸王一颗元气丹，助他恢复修为！三位可满意？”

　　夜明珠我听说过，那可是价值连城的宝贝，至于元气丹，我没什么概念。

　　三人一听全都站了起来，脸上笑呵呵的，连忙点头说，“满意，满意！”

　　我眼睛瞪得老大，他们分明就是借机敲诈。

　　现在想想，小狐狸上套后自己就解了绳子，那小屁孩早不来晚不来，偏偏那时候来玩，还有那什么尸王更是扯淡，我跟东子挖了半个多小时没动静，非得到后面才跳出来。

　　我刚想说，媳妇姐姐就哼了声，让我闭嘴。我委屈得差点哭出来。

　　那三人起身告辞，面色红润，春风得意。

　　他们一走，我急忙把刚才的话说了出来，媳妇姐姐理都没理，哼了声说，“小绿，看好他们，要是敢出家门半步，给我打断腿拴起来。”

　　没人的时候，漂亮的媳妇儿立刻变成了母老虎，说话的语气都恶狠狠的，吓得我和东子不敢吱声。

　　我们气鼓鼓的回房，东子说，“石头哥，你媳妇漂亮是漂亮，就是太凶！”

　　我点点头，很赞同，但在凶也是我媳妇。

　　晚上我正准备和东子上床睡觉，小绿就来了，带我去洗澡换衣服，回来后走的不是先前的路，我就说走错了。小绿噗嗤的就笑了，“小姐回来，你自然要跟小姐睡。”

　　要跟媳妇儿睡一起？我脸唰的就红了，要知道这才第一次见面啊！不过想起她的模样，就想亲她的小嘴。

　　小绿带着我来到一间大房子前，自个儿就走了，我停在门口不知如何是好。过了很久才摄手摄脚的推门进去。

　　正中央是张古色古香的大床，上面拉着红帐，隐隐能看见媳妇姐姐躺在上面。

　　洞房花烛，没人教过我要做什么，平时也没接触过，红着脸站在外面不知道怎么办。

　　“上床睡觉！困了！”媳妇姐姐突然开口，声音很冷。

　　我诺了声，轻轻的爬上床，看见她没戴面纱，俏脸如仙，薄薄的红唇水润水润的，我吞了口唾沫，轻轻躺在旁边，悄悄拉过被子盖上，不敢做别的。

　　房间里很快就只能听见我噗通噗通的心跳，想起以前的同桌老是牵她女朋友的手，就悄悄的从被窝里伸了过去，摸到媳妇姐姐的手，柔柔的，软软的。

　　但还没等我抓住，她猛的翻身起来，一脚将我踹下床，怒道：“你给我老实点，今晚就睡下面。”

　　我爬起来特委屈，但床上被子动了下，她侧身睡了。

　　床边什么都没有，半夜冷得很，我噘了噘嘴，准备回去跟东子睡，但才走了两步，媳妇姐姐就冷哼，“你敢出去，我就打断你的腿。”

　　都说上门女婿受气，没想自己是窝囊，可是这里是她家，我也不敢走。

　　坐在椅子上，越想越难过，以前家里穷，但爷爷什么都向着我，可是现在爷爷没了，苏家村也没有了，想着想着自己难过起来。

　　半夜的时候实在太困了，迷迷糊糊的就睡着了，第二天醒来发现自己躺在床上，盖着粉红色的被窝，里面还有媳妇姐姐身上的香味，不过她人不见了。

　　我急忙起身下床，出门就遇到小绿，她说小姐出门去了，好像是打听苏家村的事。

　　听说媳妇姐姐打听苏家村的事，我顿时高兴起来，昨晚的委屈都忘得一干二净。

　　东子和我的年龄根本做不了什么，而媳妇姐姐看着就很厉害，想报仇只能依靠她。

　　我跑去找东子，他听了也特别开心，说只要我媳妇帮忙，肯定能报仇。

　　想着能报仇，我们也不闹腾了，静下心来捣鼓匣子上的锁，它类似于密码锁，可是上面标注的都是些奇怪的符号，折腾了两个多小时都没什么动静。

　　正要放弃的时候后，门外突然传来个稚嫩的声音：“两个傻子！”

　　听声音我就知道是小鬼头，急忙将盒子藏了起来，门被推开，小鬼头背着手老气横秋进来说，“要是小爷我，动动手指就开了。”

　　他能随便逛，可见跟媳妇姐姐关系不错，不过想起前几天的事心里就有火，使了个眼色立刻和东子跳上去把他抓住。

　　我在他屁股上拍了两下，威胁道：“你敢哭，我就割了你的小鸡鸡！”

　　小家伙脸都吓白了，双手握着小鸡鸡，我把他抱到桌子上，指着匣子问：“你能打开？”

　　“嗯，不就是玄机锁，小爷……”

　　我手扬了起来，他声音立刻低了，“我能开！”

　　东子和我没让他立刻尝试，而是威胁了好一会，最后答应跟他玩，但盒子的事不准说出去。

　　我寄了厚望，可小鬼头摆弄了半个小时，满脑袋都是汗珠，而锁还是没有动静。

　　“你就知道吹牛皮，浪费大爷们的时间！”东子有些沉不住气了。

　　小胖子一听就急了，“我真能开，只是这锁比我家的多了两道，要点时间。”

　　随即小胖子就嘀咕起来，好像是在背口诀，时不时拨弄一下，又过了半个小时，他才趴在桌面上，翘着屁股说，“不行，要不我们去找小灵姐。她肯定能开！”

　　“小狐狸？”我问。小胖子立刻点头。

　　我想爷爷藏在家里的东西肯定不一般，不能让外人知道，摇头拒绝了。

　　小胖子见状又说，“要不我回去看看书，明天再来！”

　　“好，但这事要是让你爷爷知道，以后见你一次打一次。”我威胁他，小胖子点了点头，跳下桌子跑到门口就不见了。

　　我已经见怪不怪，小心的收了盒子。

　　第二天小胖子来得早，混了顿早饭后我们就躲到屋子里，他也没说假话，捣鼓了半个小时匣上的锁就开了，但打开后我们都傻眼了，里面还有个盒子，上面的锁更加复杂。

　　“除了我爷爷他们，估计没人能开了！”小胖子也不敢托大了。

　　虽然着急，但我还是收了起来，白天也没出去玩，晚上的时候媳妇姐姐才回来，跟我们吃了晚饭，我心里装着事，心不在焉。

　　晚上睡觉的时候，还是跟她睡，但她刚上床我就往外跑，她冷冷的喊了声，我也没管。气喘吁吁的把匣子抱了过来。

　　我回来的时候她正在脱裙子，满屋的体香，也不避讳我，最后只剩一层粉粉的薄纱，回头看着我问：“好看吗？”

　　我脸上火辣辣的，感觉特别难受，喉咙干干的点点头，她掩嘴笑了笑，伸手说，“傻，给我看看。”

　　媳妇姐姐拿着盒子爬上床，我也跟着上去，两人面对面的坐着，能看见圆润的胸，忍不住想伸手去摸一下看看，可是又不敢。

　　匣子在她手里翻动几次，锁就开了。

　　里面有本书，还不等她拿，我立刻抢了过来，抱在怀里。她没生气，只是哼了声，拉过被子躺了下去。

　　我翻了下书，封面上写着苏家秘术，旁边还有个长形的小盒子，打开后里面有把血红色的小刀。

　　现在不是看书的时候，因为媳妇姐姐出去回来，肯定打听到不少消息。匆匆收起来，钻进被窝后才喊：“老婆！”

　　“嗯！”她应了声，知道我要问什么，开口说，“苏家村的事不简单，你把匣子里的书看完，我在告诉你。”

　　看书……我应了声，翻身爬起来就要看，但媳妇姐姐转身，伸手拉了下，我重心不稳，顿时扑倒在她身上。

　　虽然隔着被子，但还是软软的。


第四章 小夫妻打架

　　我的脸唰的就红了，她也愣了几秒，猛的将我推开，侧身后冷冷的说：“睡觉！”

　　我诺了声，心里噗通噗通乱跳，不知道媳妇姐姐是什么感觉，但我的感觉好奇怪，刚才真的很想亲她，可是反应过来她就侧身了，心里有些懊悔。

　　第二天我起得很早，媳妇姐姐在穿衣服，桃花俏面，粉唇雪肤，好像画里的仙女，看得我心潮澎湃。

　　但到现在我都不明白，爷爷那么穷，为什么能给我娶这么漂亮的媳妇？

　　洗漱后我就想看那本苏家秘术，但拿出来就被媳妇姐姐夺了过去，“去玩吧，你也看不懂，我晚上回来教你。”

　　我想着早点看懂，让她告诉我真相，多年后才明白，她是想让我先摆脱苏家村的阴影。

　　吃过早饭媳妇姐姐就出门了，书也被她带走，所以东子喊我去玩的时候也就没有犹豫，出了大门才看见小狐狸和小胖子都在。

　　小灵看见我还气鼓鼓的扭头，我也不待见她，毕竟刚来就让我出糗。

　　但她很快就兴奋起来，说今天附近有个地方能赶集，我们去玩。

　　听说十万大山里还有集市，我也比较好奇，只是一来二去，恐怕又要天黑才能回来，有些不想去。

　　我虽然懂的不多，但知道是寄人篱下不能在闯祸了。可东子和小胖子爬上媳妇姐姐家门口的石兽，兴奋的说，“石头哥，我发现它们能飞！”

　　小灵也坐上另外一头，俏脸通红的问我去不去。石兽还能飞？我也非常好奇，爬了上去，坐到小灵前面。

　　东子喊了声：走嘞。石兽突然动了下，瞬间腾空飞了起来，他大喊大叫，满脸兴奋，估计我不在的时候已经玩过了。

　　我看着快速掠过的青山，脸色有些发白，但没多久也兴奋起来，小灵从背后搂住我的腰，软软的，暖暖的。

　　不过心里没有任何想法，要说漂亮，她还没媳妇姐姐好看，只是因为年龄的原因，半个多小时几熟络了。

　　他们说的集市很远，是个乡村小集市，我们将石兽留在山里才跑去玩。从苏家村出来，我还是第一次接触外面的世界，显得很兴奋，只是我们都没钱，只能看不能买。

　　闹腾了一个中午，眼看时间差不多，媳妇姐姐也应该回家了，可就是那么一会，东子和小鬼头就不见了。

　　我和小灵在集市上找了一圈，最后只能先回去，到家太阳都落山了。

　　石兽才落下，小绿就满脸焦急的跑出来数落我：“小姑爷，你又跑哪里去了？小姐急得到处找你，正在客厅发脾气呢！”

　　学会书里的东西才能给苏家村报仇，我也有些自责，不该听东子蛊惑。小灵欲言又止，但我挥了挥手急忙跑去客厅。

　　媳妇姐姐脸色很冷，见我就放下茶杯，到我面前突然哼了声，反手就给了我一耳光，冷哼道：“你都干了什么？”

　　我发懵的捂着脸，也很生气，“你凭什么打我？我又没做错什么！”

　　“没错？”她鼻子吸了吸，反手又是一耳光。

　　我顿时就火了，没有犯错凭什么打人？不等她的手收回去就扑了上去。

　　媳妇姐姐没想到我敢还手，回过神就将我甩了出去，这下我是彻底被激怒了，不顾一切的冲过去。

　　她再次挥手，力量弱了很多，只是将我轻轻推开，但站稳后我又扑了过去。

　　“你想打我？你来试试？”媳妇姐姐气坏了，俏眉瞪着我，想把我吓退。

　　但我红着眼，又委屈又愤怒的扑过去。

　　媳妇姐姐没动，好像真的等着我打她，她是我媳妇，我不会打她，只是扑上去拉住她的手，不算用力的咬了一口，她疼得叫了声，抬手就把我推开。

　　“我养的都是人，怎么就养了你这条小狗！给我滚！”

　　我一下就愣住了，原来在她心里，我留在这里就像是养一条小狗？我松开她，红着眼一个字都说不出来。

　　媳妇姐姐可能意识到说错话了，想要解释，但门突然被推开，小绿慌慌张张的跑进来，“姑爷，小姐，不好了，东子出事了！”

　　我脸色唰的就白了，转身就往外跑，出来后发现东子躺在大门口，周围有不少家丁，但都不敢碰他。

　　小胖子小脸发白的蹲在旁边抹眼泪，我见东子身上有几处伤，翻卷的皮肉全都发黑了，立刻就想起了爷爷。

　　太像了！

　　我俯身就要去抱东子，但媳妇姐姐跟来，死死的拉着我，她的手在这一刻犹如磐石，让我不能动弹，看来刚才是下手留情了。

　　东子听见我的喊声，艰难的睁开眼睛，断断续续的说，“石头哥，我看见……他们了，害……我爹妈的人……”

　　他话说完头一歪就没气息了，我吓得叫了一声，挣扎着就要扑上去，但媳妇姐姐就是不放，着急下又在她手腕上狠狠的咬了一口。

　　现在可比刚才用力多了，嘴里腥甜腥甜的，应该是出血了。

　　可媳妇姐姐面色不改，依旧死死拉住我，回头吩咐小绿：“去请尸王来！”

　　我看着东子眼里都要冒火了，对她又打又抓，最后被家丁上来按住。媳妇姐姐这才问小胖子，“你们碰到什么人？”

　　小胖子脸色发白，过了几秒才一五一十的说，“我和东子哥在街上玩，突然看见几个穿黑衣的人，他拉着我就跟了上去，没多久就被一个戴面具的人拦住了，他指甲特别长，抓了东子哥，后来就变成这样了。”

　　我被按在旁边，听完朝着小胖子吼道：“东子都成这样了，你怎么没事？”

　　媳妇姐姐过来，家丁立刻松手，她伸手来拉我，被我拐开。她没生气，蹲下来说，“他们胆在大，也不敢对小胖下手。”

　　我知道小鬼头有背景，没想那些人也怕，看来靠媳妇姐姐报仇的打算没错。可惜我和东子对她来说不过是两条丧家之犬，肯定不会帮忙。

　　不多时长袍汉子来了，看了眼地上的东子，摇头说：“尸毒入心，没救了。”

　　尸毒？原来爷爷伤口发黑是中了尸毒，那攻击他的东西……

　　胖老头也赶了过来，小胖子立刻爬起来，抓着他的长袍哭到，“爷爷，你要救东子。”

　　“没救了！”胖老头同样摇头。

　　我一听眼泪就忍不住，苏家村只剩东子和我，他要是走了，就只剩我一个人了。

　　媳妇姐姐牵着我，不让我去碰东子，看了眼胖老头和尸王冷哼道：“你们跟我做了几年邻居？拿了我多少好处？”

　　尸王和胖老头都低下头，小胖子也跳了起来，指着他爷爷喊：“你要是不救，我就告诉白姐姐，前几天你们还联手骗她。”

　　果然是故意讹诈，但我不敢说什么，眼巴巴的看着两人，希望他们能救活东子。

　　胖老头和尸王红着脸，虽然是威胁，但小胖把事都给捅明了，他爷爷杵了下拐杖，“本来不该插手这事，但老头子我豁出去了！”说着掰下一根手指，把我吓了一跳，断口处不见血，立刻就变成了一截人参。

　　我心里吃惊，没想胖老头和小鬼头是成精的人参，不过心里却很高兴，传说成精的人参能起死回生，有了这东西，东子肯定能活命。

　　尸王这时哼了声，“老子也不是怕惹麻烦，只是老家伙只能护住心脉，想活命还得拜我为师，跟我一年。你们家谁做主？”

　　我喜极而泣，但也害怕起来，害死爷爷的人连他们都避讳，我和东子能报仇吗？

　　但很快又自嘲道：苏岩啊，苏岩，口口声声要报仇，现在就怕了吗？

　　我发呆的时候，尸王又问：“你们小两口谁做主？”

　　我下意识的看媳妇姐姐，东子虽然是苏家村的人，可这里是她家，她才是主人。

　　但没想到她松开我，挪了挪嘴，“他做主！”

　　东子吃了人参，心口开始起伏，然而就在这时突然睁开眼睛，喉咙里咯咯作响，手伸进怀里摸出一根木钉，猛的往自己眉心扎。

　　情形跟爷爷那会完全一样！

　　尸王手疾眼快，卡住东子的手夺下木钉，眼神变得很锐利，“血煞钉！是想斩草除根。”

　　我对谁做主没什么概念，见东子有变化，急忙喊：“东子是我弟弟，我同意他拜你为师！”

　　尸王嗯了声，将木钉放在地上，抱起东子转身就走。胖老头抓过小胖子，走出几步就消失了。

　　小灵和他爷爷姗姗来迟，她想要进门，但媳妇姐姐哼了声，语气不善的说，“他身上全是狐狸味，我很不喜欢！”

　　我愣了下，她说我错是因为小灵抱过我？可我们就是单纯的玩耍，根本没有别的心思。

　　小灵噘了噘嘴，拉着她爷爷转身就走。

　　媳妇姐姐见人都走了，才冷冷的瞪了我一眼，“就知道闯祸，跟我来！”

　　我担心东子，更怕她不教我苏家秘术，没敢顶嘴，但只要学会了苏秘，我就会离开这里。

　　回屋后忍不住看了眼她的手腕，刚才被我咬出血的地方已经完全恢复了。

　　“东子不会有事吧？”我含着泪问。

　　媳妇姐姐没发火，只是嗯了声，拿出匣子将木钉放了进去，说：“苏秘断代了很久，你们村里的人都没有学。它有七个境界，到了第一境界就能使用血刃。”

　　我急忙抛开脑海里的事，细细的听着，媳妇姐姐打开书，详细的给我讲解每个点，我像个小学生，乖乖的坐在旁边，嗅着她身上的香味，直到深夜。


第五章 离家出走

　　苏家秘术不算复杂，但媳妇姐姐说它与所有的术不同，世间大多道术都是以气驭符，苏秘却是以气破符。

　　深夜我终于弄懂了修炼要诀，趁着媳妇姐姐兴致不错，没有立刻尝试，而是问她戴面具的是什么人。

　　我以为她会说，但问出来她脸色立刻变冷，哼了声说，“休息吧，别想着报仇，你爷爷也不希望你去报仇！”

　　爷爷……他死前没把话说完，可我知道他要我和东子别去报仇。

　　但我做不到，东子也做不到。哪怕我们学不到本事，只要长大了有力气，同样会去报仇。

　　“聋了？”媳妇姐姐见我不回话，冷冷的问了句。

　　我诺了声，赶紧点头。她见状叹了口气，眼神奇怪的看着我，起身说，“虽然没有婚礼，但我们是夫妻，要有信物。”

　　我想起了爷爷给的手镯，不过信物都是要成双成对，它算不得。

　　媳妇姐姐从梳妆台拿来一个木盒，打开后里面有两枚戒指，款式完全一模一样，只有戒面的宝石一颗纯黑，一颗是粉色。做工精巧细致，即便不懂珠宝，也知道它肯定很贵。

　　她拿起黑色的戒指要给我戴上，我急忙缩手说，“太贵重了，我不要！”

　　我不想要她给的，想将来赚钱了在给她买。但媳妇姐姐眼神变得很冷，拿着戒指悬在空中，感觉不戴上她就要发飙了。

　　没办法，只能委屈的将手伸了过去，戒指很暖，戴上去的感觉也很怪，若有若无，却又像是跟手指粘合在了一起。

　　随后她身出纤纤玉指，我急忙拿起粉色的那颗帮她戴上。

　　“睡觉吧！”戒指戴上后她看都没看，“往后只要听话，这里就是你的家。”

　　我心里不是滋味，奈何又没有去处，何况学不到本事，将来用什么报仇？哪怕她讨厌我，现在也只能粘着她。

　　我老实的爬上床，她侧身就睡了。我怎么都睡不着，脑袋里想的还是苏秘。丹田想要纳气，就必须要贯通经脉，周天运行后才能气聚丹田，然后随着运行开始增长。

　　修炼的方法很像我看过小说，然而说起来容易，做起来却很难，加上我体内的气根本无法捕捉，更说不上控制。

　　尝试了几次，天就已经亮了。

　　媳妇姐姐还没醒，嘴里咕哝着，翻过身就将我搂住，往她怀里拉。

　　“老婆！”我轻轻喊了声，她没醒。大着胆子就靠在她怀里。

　　我也是第一次跟女孩有过这种接触，脸红心跳，不知道要做什么，只是看着她的俏脸，心里有些悸动。

　　村里的叔哥辈们经常玩笑，说老婆是要脱光了搂着睡的，我想想都脸红，只敢大着胆子在她脸蛋上亲了下，然后快速躲到被窝里。

　　我等了会媳妇姐姐还是没醒，钻出来看着那宛若桃花的红唇，忍不住偷偷凑上去想亲，可是刚靠近，她的大眼睛就睁开了，静静的盯着我。吓得我哆嗦了下，红着脸缩进被窝里。

　　过了好几秒，媳妇姐姐突然掀开被子，用脚踹我，边踹边骂：“你个小色鬼，就知道偷偷摸摸，没出息，给我滚下去。”

　　我抓着被子滚到床底下，她就穿着薄薄的睡衣坐在床上，独自发脾气。

　　我心里有些不爽，她自己搂我睡觉，现在还倒打一耙，而且什么叫偷偷摸摸没出息？要是光明正大的亲，她还不把我打死？

　　寄人篱下，我也不敢顶嘴，灰溜溜的将被子抱到床上给她盖上。早上她没有换衣服，应该是不打算出门。果然，吃过饭她就开始教我苏秘，在她指点下终于有了进展。

　　我心里也很高兴，只要能使用血刃，就能离开这个母老虎。重要的是东子在集市上看见黑衣人，说不定他们就在附近活动，媳妇姐姐说要告诉我信息，可是问过几次都被搪塞，显然是不会帮忙，我只能自己去找。

　　日子都在修炼中度过，媳妇姐姐对我又打又骂，说我蠢，是个白痴。但第一缕气在丹田生成的时候，我开心的跑去给她看，看着从我指尖冒出的淡黄色灵气，她淡淡的哼了声，说她一岁就能做到。

　　我颇受打击，但要怪只能怪爷爷，他没有从小就教我，而且要是学了苏家秘术，村里的人也就不会死。

　　可他们为什么都没学会？我父母又去哪里了？我问过媳妇姐姐，她说不知道。

　　半月的时间里，我基本能做到随心控制体内的灵气，媳妇姐姐说勉强踏入第一境，开始教我使用血刃，也就是木盒里的那把小刀。

　　灵气注入的时候，短刀会突然爆出红光，可以开山劈石。

　　终于，她又要出门，吩咐小绿看着我。送她走后，我知道离开时机到了，不过想要用双脚走到集市不可能，加上小绿白天寸步不离的跟着，要走只能是晚上。

　　白天小鬼头来玩，我趁机托他告诉小灵，晚上骑着媳妇姐姐家的石兽送我离开，话是带到了，就是不知道小灵会不会来，但想想我们一起玩耍的交情，应该会来。

　　我心里有事，天黑就去睡了，小绿不敢进屋，外面守了会也回去睡觉了。

　　小绿一走我就翻爬起来，准备一走了之，可是想想不妥，要留封信，但媳妇姐姐家都是笔墨纸砚，我不会用，最后找了截小木棍沾着墨汁写：老婆，我走了，等我长大了再回来。苏岩。

　　我想长大了，什么事都能做了，重要的是她不能随意的打我了。

　　突然要离开，心里还是有些酸，到门口又想起来手镯，不管她看不看得上，那都是我身上最值钱的东西了。我小心的用红布包起来压在信上。想了想又在后面加上：手镯是我送给你的。

　　最后看了眼歪歪扭扭的字，感觉满意了，又将床上的被子叠好，悄悄出了门。

　　府上的人都休息了，但到门口没见小灵影子，心里有些着急，怕时间久了被发现，如果实在没办法就只能自己骑着石兽走了。

　　正打算这样做的时候，阴影里传来喊我的声音，是小灵，我过去她就把我拽到黑暗里，问我：“你真要走啊？”

　　我点点头，她又问，“是不是和你媳妇吵架了？”

　　我说没有，只是想要去报仇。小灵这才没问，拉着我跑到门口，灯光下我才看见她背上背着个包袱，急忙问：“你这是干什么？”

　　“跟你走啊！”小灵瘪了瘪嘴，“要是回来，你媳妇还不扒了我的皮。”

　　我不知道说什么好，本来是想让她把石兽骑回来，现在倒不如我自己离开省事。但已经飞在空中，而且府上的灯全都亮了，回去连我都走不了。

　　路过尸王领地，金色的大土堆旁边多了个小土堆，应该是东子。小灵让石兽绕了圈，然后朝着集市方向飞去，午夜的时候落到山里，我们抱了些枯叶把它藏了起来。

　　下山的时候小灵要来牵我，但石兽上我就不让她搂，急忙缩了下手。她不满的问：“你害怕你媳妇是不是？”

　　我脸唰得就红了，现在都出来了，再回去不知道是什么时候，也不会留下味道了，只是她不喜欢，我就不想做。

　　不管怎样，这段时间，我们都是睡一起，她是我老婆。

　　我和小灵为这事争吵，同时借着月光下山，但到集市外的出山包上，她突然拉着我躲到树后面，我正要问，远处就走来一行人，穿着白衣披麻戴孝，男男女女都有。

　　人群中间还有八人抬着一口大棺材，旁边还有人不断散纸钱，一路飘飘洒洒。

　　诡异的是二三十人走在山路上，周围却悄无声息，而且那有大半夜送葬？

　　我手心全是冷汗，两人都不敢动，直到队伍走到过来，我眼睛顿时瞪得老大。刚才离得远，月光也不亮，以为只有披麻戴孝的白衣人，现在距离拉近了，发现后面还有二三十个黑衣人，脸上全都带着面具。

　　那面具对我来说太熟悉了，直到队伍走远，我才瘫坐在地上，捏着拳头说：“他们就是害我村子的人，我们要跟上去！”

　　小灵俏眉微皱，“那我们要跟远点，那群人不好惹，棺材里怕是还有东西。”

　　我也不是莽撞的人，否则刚才就冲上去了。他们走远后我们才跟了上去，到山腰的时候天就要亮了，那群人抬着棺材进了三间瓦房，我和小灵才敢稍微靠近。

　　送葬的人还是悄无声息，将棺材放在院里的桌子上，转身就朝着山下走，只留了两个黑衣人。此时瓦房里才走出两人，卑谦的来到黑衣面具人前面，腰杆一直弯着。

　　黑衣人态度也很冷，“李老三，李老六，你二人看着棺材，晚上我们就来取走，出了问题要你们的命！”

　　我和小灵不敢乱动，黑袍人吩咐完后就走了。

　　黑衣面具人一走，李老六就抱了酒出来，李老三抱了只老母鸡，我以为要煮了吃，但放在门口就把我吓了一跳，那老母鸡竟然有四个头，蹲在门口一动不动，八只眼睛来回扫视。

　　盯得人头皮发麻。

　　他们边喝酒边聊，李老六问，“哥，你说棺材里是啥玩意儿，丢了还要我们的命？”

　　听得出来他们对黑袍人不满，而且也不是太在意棺材里的东西。

　　李老三嘬了口酒，“还能是啥，苏家村老坟里的东西呗，姓白的这些日子一直在找，吓得他们白天不敢出门，只敢晚上搬运。”

　　孤坟里的东西？我愣了下，而他们说的姓白的，应该就是媳妇姐姐，小灵喊过她白姐姐。

　　媳妇姐姐想要的东西，会是什么？


第六章 二赖子

　　我和小灵躲在屋外的杂草里，李家兄弟酒量不行，黎明就醉了，趴在桌子上打呼噜。

　　见状我就要过去，可是被小灵拉住了，她指了指门口四个头的老母鸡说，“那是领魂鸡，它一叫你魂就丢了。”

　　领魂鸡是做白事放在棺材前面，据说能将亡者的阴魂引入阴间，小灵的说法是那四个头的老母鸡能把我的魂叫出来，拉入地狱。

　　不管真假，我都不敢尝试。

　　急忙问是不是老母鸡不叫唤就行，小灵点了点头。我暗喜，这样就好办了，我见过二赖子偷鸡，他把棘刺放在虫里，鸡吃下去卡在喉咙里就出不了声，任由他怎么抓都不会让人发现。

　　现在这两样东西都很好找，我让小灵等着，跑出去不一会就找了一把柴虫，顺便从路边拖回来棘刺。

　　“你去干什么了？”我才回来，小灵就迫不及待的问。我摊开手，全是蠕动的柴虫，吓得她差点叫出声，一下子扑到后面搂住我。

　　温暖……我还没来得及感受，无名指上的结婚戒指就越来越紧，勒得骨头都要碎了，瞬间就疼得满头大汗。

　　小灵急忙松手，抬起我的手看了下，不满的哼了声，“你老婆怕你碰别的女孩，在戒指上做了手脚。”

　　她离开后，疼痛顿时消失，我愣了下，怒道：“我就知道她没安好心！”说着想把戒指取下来，可是它仿佛跟我的皮肤连在一起，无论如何都取不下来。

　　小灵让我别折腾了，除非媳妇姐姐给我取下，否则一辈子都要戴着。

　　我心里又怒又惊，怒的是她把我当成小奴隶，惊的是她早就知道我会离家出走，故意给我戴了戒指，难怪那晚上她的眼神奇怪。

　　我试了几次，跟小灵说的一样，眼看外面要天亮了，没时间折腾了。急忙折了棘刺穿了柴虫，反手就都丢了出去。

　　老母鸡虽然有四个脑袋，但还是脱离不了动物天性，看见柴虫就扑了过来，不多时就被吃光，我眼睛死死的盯着，不多时四个鸡头都一伸一缩，显然是给卡住了。

　　而此时天已经麻麻亮，估计黑袍人快要返回了，也来不及检验就跑了出去。跳出去就是八只鸡眼瞪着我，但发不出声音，看来二赖子偷鸡摸狗有两把刷子，踢开老母鸡后我就直奔棺材。

　　小灵则是跑到李家兄弟背后，不知道用什么东西拍了两人后背，他们肩膀一松，软塌塌的趴到桌子下面。

　　棺材盖子没上棺钉，但很重，我的力气只能将它推开，落地的时候弄出不小的动静，但李家兄弟被小灵拍过后完全没有感觉。

　　我跳上桌子，迫不及待的就往棺材里看，然而只是一眼就吓得差点滚下来，棺材里竟然是二赖子的尸体。

　　都过了好几个月，他的尸体还没腐烂，眼珠子鼓着，舌头耷拉着。旁边还盖着块白布，看轮廓应该还是尸体。

　　我不敢去扒，害怕是僵尸，小灵跳上来，完全不怕尸体，捏开二赖子的嘴巴，里面有颗像是眼球的珠子，她伸手就要去拿。我急忙拉住她，自己把它拿了出来，“它是我们苏家村的东西！”

　　小灵白了我一眼，“你知道这是什么？”

　　我摇头，爷爷没说过，甚至出事的时候也没见过坟里的东西，只是听到黑衣人说凶脉。

　　“它是凶脉上蕴养出来的龙眼，阴阳成对，是白姐姐为了守护苏家村放在孤坟里的，没想到却成了祸端。”小灵好像知道很多，我愣愣的看着她问：“你说我媳妇在保护苏家村？那为什么出事的时候她不来？”

　　问到后面，我情绪有些激动起来。

　　“龙眼的事我也只是听说，白姐姐跟苏家先祖有什么约定我可不知道！”小灵说着就拉开旁边的尸布，下面果然是具尸体，还是个女尸，身上光溜溜的，我急忙扭头，羞红了脸不敢看。

　　小灵哼了声，“你都结婚了，又不是没见过，还脸红。”

　　我被说得脸更红，刚想到的问题都忘记了问，背着身子嘀咕道：“母老虎可没让我看！”

　　媳妇姐姐都在我面前换衣服，不过内里的纱裙可从来没脱过。

　　背后窸窸窣窣，小灵好像在找什么，随口说，“东子说你们都睡一起了，还想骗人！”

　　我恨得咬牙，东子那张大嘴巴，这种事都能说出去。红着脸说，“不害臊，我跟我老婆的事，凭什么告诉你！”

　　“找到了！”小灵喘息着拍了拍我肩膀，手里拿着颗眼球似得珠子，我抢过来想说是苏家村的东西，但刚才她说是媳妇姐姐放的，急忙改口说，“是我家的东西。”

　　小灵也没抢，“知道是你家的东西，赶紧走吧！”

　　我们跳下桌子，棺材里就咯吱作响，回头就看见二赖子和那女尸都坐了起来，我吓得怪叫一声，拉着小灵就跑。到门口就听见扑棱声，回头看见四头领魂鸡冲了上来，后面就跟着二赖子和那女尸。

　　媳妇姐姐家见过诡异事，可眼前的变化太快，根本生不起反抗的念头，两人朝着山里跑，想着只要天彻底亮了，僵尸肯定不敢跟来。

　　但小灵说只要领魂鸡在，即便是白天行尸也能行走。听她这么一说后悔没把那老母鸡给宰了，可现在说这些都晚了。

　　我们跑到山里，太阳就出了，山里背阴，加上树林茂密，阴冷的紧，而后面两具行尸追着不放，只要我们停下来立马就会扑来。

　　翻过一个山包，我累的实在跑不动了，可就在这时，背后的老母鸡嘶哑的叫了声，我吓得脸色发白。小灵停下来挡在我身后，“你去骑石兽，我们回去，要不然黑袍人过来，我们都走不掉。”

　　丢下小灵独自离开？我做不到，何况媳妇姐姐根本不想让我报仇，龙眼落到她手里，所有的线索就断了。

　　我思维虽然不成熟，但知道龙眼的重要性，凶脉、血祭，还有苏家村的事都跟它有莫大的关系，落到媳妇姐姐手里就是肉包子打狗，她不会告诉我任何信息。

　　迟疑的时候领魂鸡已经冲到五米外停着，四个脑袋高昂，不停的伸缩，看来棘刺很快就会被卡下去，它一开声，谁都不知道会发生什么。

　　小灵挡在我前面，两人不停后退，老母鸡领着两具行尸步步紧逼。然而就在走过一棵小树的时候，弯曲的树干猛的弹了起来，老母鸡瞬间被吊了起来，不等它扑棱，背后就飞出四张黄符，精准的贴在鸡头上，二赖子和女尸噗通倒在地上没了动静。

　　“谁？”我和小灵愣了下，双双回头，我手里已经握着血刃，媳妇姐姐说能破符，但从来没有用过。

　　“小兄弟，我们没有恶意！”旁边的枯叶里钻出三人，两男一女，手里都提着剑，好像电影里的侠客。现在这年代，要么是疯子，要么就不是普通人，而且他们能在这里下套，显然是算计好了，很可能是冲着龙眼来的。

　　我下意识的摸了摸怀里，阴阳龙眼都在，这才伸手护住小灵问，“你们想干什么？”

　　为首的青年又说，“我们没有恶意，跟我们来，他们就要追来了。”

　　他们指的肯定是黑袍人，我看了眼小灵，她摇了摇头，附耳说，“我们还是回去，待在你媳妇身边才安全。”

　　三人里的女孩说，“时间不多了，再不走就来不及了，龙眼绝不能落到他们手里！”

　　我还是犹豫，如果回去，媳妇姐姐不会让我在出来。而且说出龙眼，那他们知道的应该不少，何况要抢根本用不了绕来绕去，现在完全可以动手。

　　为首的男子见我犹豫，补充道：“小兄弟，凶脉的事，难道你不想知道？”听到这句话，我也豁出去了，拉着小灵朝着他们走去。

　　三人见状也不多说，转身就往山里跑，几百米后前面就是枯死的树枝，女孩灵巧的跳过去，拉开中间的树枝，露出个山洞，矮头就钻了进去。

　　小灵又拉了我一下，我摇了摇头，伸手去拉她，手心扣了一颗龙眼，偷偷给她，如果对方真的有企图，不至于一网打尽。

　　我现在不知道龙眼有什么用，但能想到既然是阴阳，分开后应该能牵制住。

　　钻进山洞后三人立刻拉起枯枝，并且在山洞两边贴了黄符，做完后才松了口气，“好了，躲过他们就可以离开。”

　　为首的男子说完转身伸手，我以为他索要龙眼，顿时紧张起来，退了半步，“龙眼是我媳妇的，你们想都别想！”

　　女孩噗嗤就笑了，“小鬼，就知道胡说八道，你小小年纪那来的媳妇，再说浩哥哥也不是要抢你的东西。”

　　她不相信我有媳妇……我脸红脖子粗的就要争辩，但被小灵拉住。为首的男子缩回手说，“我叫耿浩，他们是我师弟李爽，师妹秋狄，我们是崂山弟子。”

　　崂山？道家圣地？

　　我刚要开口，小灵抢先说，“我叫小灵，他是我哥哥小石头。无门无派。”

　　她一说我才意识到，不是什么都要说出来，媳妇姐姐说过，成熟跟年龄无关，重要的是思考和经历。

　　我点点头，打量起三人。耿浩接着说，“你们既然拿龙眼，那应该知道苏家村凶脉的事，等脱离跟踪，你们必须跟着我们去苏家村。”

　　苏家村，凶脉……我激动得全身肌肉紧绷。


第七章 万灵峰下白公主

　　我们交谈几分钟，洞口的两张黄符突然发光，耿浩做了个噤声的手势，抽出手里的长剑，我这才看清那是把木剑，他趴在洞口，神情专注。

　　不多时外面传来鸡叫，我瞬间站了起来，小灵按住我的手说，“没事，洞口有道符遮掩，领魂鸡察觉不到我们的气息，黑袍人也找不到。”

　　果然，没多时鸡叫声就走远了，耿浩从地上爬起来，我就急忙问他：“什么时候去苏家村？”

　　小灵将我拉到旁边，低声说，“我们都不知道他们是什么人，还是先回去吧！”

　　我听到苏家村和凶脉，脑袋里充斥着的就只有仇恨，回去跟着母老虎，想报仇还不知道猴年马月，而现在机会就摆在眼前，绝不能错过。

　　何况上学的时候就知道崂山是道门圣地，我想他们在怎么都不会太坏。

　　“小兄弟，凶脉的事我们几人肯定不行，还得先回山门。不过你既然拿到龙眼，就必须跟着我们，如果不打算跟随，龙眼你也不能带走。”

　　耿浩的意思很明了，凶脉的事没解决，他们不会抢龙眼，但也不能带回去。他的提议也正好合我的意。龙眼是媳妇姐姐的，用完必须给她，何况想知道她跟苏家先祖达成什么协议，它也是突破口。

　　想起来这事，我才记得之前要问小灵的问题，母老虎跟苏家先祖达成协议，那她活了多少岁？怎么现在看起来跟二十出头没啥区别？可惜有外人在，我也不好询问。

　　小灵见我点头同意，顿时愁眉苦脸，悄悄说，“崂山的臭道士肯定能认出我的身份，到时候会惹麻烦！”

　　她不提我都没想起来，小灵是小狐狸，要是被识破该怎么办？一时间我也没了办法。

　　耿浩见情况有变，以为我是害怕路途遥远，解释说，“崂山在附近有驻地，我们不需要到山门，叫上我师叔后就可以前往苏家村。”

　　我看了眼小灵，她松了口气，悄声说，“只要不是崂山掌门，他们看不出来。”

　　我清楚小灵的爷爷、尸王、小胖子的爷爷还有母老虎都不是寻常人，听到这话也不足为奇。既然没问题，回头就应了耿浩。

　　黑袍人没走远，不多时又从外面路过，中午时分耿浩出去了趟，回来才说可以走了，出洞的时候给了我两张符，说贴在龙眼上，气息就不会外露。

　　可能是我修为浅薄，感觉不到龙眼上有什么气息，但还是按照他说的做了。

　　出了山洞后继续往山里走，路过藏石兽的地方我还有些担心，那是家里看门的东西，要是丢了怎么办？

　　我悄悄跟小灵说了，但她让我别担心，说那东西认主，其他人搬不动也无法驱使，如此我才算安心。

　　耿浩带着我们在山里走了五天，最后才到他说的驻地，里面的人穿着现代衣服，但却没有车辆等现代电器，房子也是类似媳妇姐姐家的青砖碧瓦。

　　小灵悄悄说，“像这种不为人知的古村落还很多，不要大惊小怪。”

　　我点点头，其实也没什么值得大惊小怪的，毕竟前几年发现的诸葛村，差不多就是这种村落。

　　耿浩引着我们到一栋大宅院前面，外面看着比媳妇姐姐家大，里面的装饰就差远了。才坐下没多久就来了个五十多岁的老者，刚进客厅就迫不及待的问，“龙眼在哪？”

　　我和小灵顿时戒备，警惕的盯着老者，秋狄站起来说，“师叔，龙眼被他们先拿到了，不过会跟着去苏家村凶脉。”

　　老者有些惊愕，目光朝我们看来，很快就平静下来，“小友，龙眼能不能给老夫看看？”

　　我猜龙眼对他们来说只要存在就行，否则人多势众，完全可以强行抢夺。我想通这点后直接拿了出来。

　　但老者在接龙眼的时候，突然看见我左手的戒指，眼睛瞬间变得明亮，翻手就抓住我的手激动的问：“小友，你这戒指上的宝石从哪来的？”

　　“我的结婚戒指。买的！”我眉头微皱，赶紧缩回手，把龙眼塞到他手里。

　　老者“噢”了声，恢复正常后又问：“这是阳眼，阴眼呢？”

　　我看了眼小灵，她极不情愿的拿了出来，老者随便看了眼就还了回来，拉着我问道：“你可知戒指上的宝石出自何处？”

　　“不知道，戒指是托人买的，我也不清楚从哪里来！”我有些困惑，感觉这老头对戒指特别感兴趣。但我只是猜测特别珍贵，别的媳妇姐姐也没说。

　　耿浩他们也都愣住了，秋狄狐疑的问：“你真的结婚了？”

　　“我骗你做什么！”我瞪了她一眼，好像我有老婆是件很奇怪的事。农村里十四五岁生娃的多了去了。

　　老者拉着我的手不放，“小友，我们出高价，你把戒指卖给我怎么样？”

　　我立刻摇头，戒指是媳妇姐姐送的，怎么也不能卖掉。老者继续说，“两千万，不少了！”

　　我还是摇头，现在对钱没多少概念，如果是在社会上混迹过几年，说不定真的就卖了。

　　老者叹了口气，“实不相瞒，这颗宝石对我们来说很重要，它能救人一命。”

　　“师叔，你是说它能救我师父？”耿浩猛的站了起来，眼睛都在发光。我急忙护住左手，退到椅子后面，“你们想都别想，而且这戒指取不下来！”

　　秋狄冷笑，“年纪不大就满嘴跑火车，以你的年纪根本不可能成婚，而且救人一命，那是你的功德。”

　　我见他们都站了起来，顿时急了，掏出龙眼说，“这东西给你们，戒指你们想都别想。”

　　“龙眼有主，我们只是借来压制凶脉，占为己有不过是自找麻烦。”耿浩的声音也冷了，步步逼近。

　　但老者却伸手阻止，“耿浩，小友不愿让出来，我们也不必强求。”

　　耿浩还想说什么，老者呵斥了一声，他们才不甘心的退下。随后老者离开，吃过饭后耿浩就安排我去休息。

　　我进房间前看见他满脸愁容，忍不住道：“我不知道你师父的事，但戒指对我来说同样重要。”

　　“嗯！”耿浩打断我的话，“早点休息吧！”

　　我本来想说可以让媳妇姐姐看看，可转念一想，要是把人带回去她不救，那不就糗大了？索性什么都不说。

　　奔走了几天，我差不多是沾到床就睡着了，迷迷糊糊的感觉左手无名指特别疼，醒来才发现全身都不能动，人也被绑在床上，耿浩三人正用把着我的手想把戒指取下来。

　　我大叫一声，咒骂起来，可是三人不管不顾，扒得我手都要脱节了，戒指还是没动。

　　而此时房门被推开，白天的老者走了进来，后面还跟着几个陌生人，他走到床边，看似和蔼的说，“别怕，钱我们会给你，不会亏待你。”

　　后面跟来的人立刻掏出锋利的手术刀，我顿时明白他们要做什么，放声大喊：你们伤了我，我老婆不会放过你们。

　　“满嘴胡话！”秋狄哼了声，“土不拉几的，你要有老婆，天底下就没光棍了。”

　　“你们……”我吓得都快哭了，可身体就是不能动。

　　耿浩说：“戒指取下后会把你的手指接上，保证完好如初。动手！”

　　拿刀的人急忙走了上来，将我手指强行弯曲，唯独留出无名指，我脸都白了，说话也结结巴巴起来，“别砍，我取给你们就是。”

　　戒指我也拿不下来，只是想要缓缓，见拿刀的人停下来，我急忙说，“我老婆家里还有很多，我让她给你们送来，要是砍了我的手指，她生起气来很可怕。”

　　爷爷没了，媳妇姐姐是我唯一的亲人，遇到危险想到的还是她。秋狄翻了翻白眼，“别听他胡说八道，灵石这么珍贵，怎么可能有很多。”

　　老者嗯了声，示意动手。

　　白晃晃的刀落下来，我吓得怪叫。而就在这时门突然被踹开，小灵怒气冲冲的跑了进来，“你们要是伤了他，整个崂山都要陪葬。”

　　我以为小灵有些本事，肯定能阻止他们，可是她话才说完，后面就跟来几个人，不由分说的把她按住。

　　她满脸愤怒，不断挣扎。可是拿刀的那人丝毫不顾，抬手就砍了下来。

　　见状小灵突然停止挣扎，嘴里威胁的话也不喊了，声音很冷的说：“白公主！”

　　老者和拿刀的人听到白公主，身体轻微的抖了下。手术刀悬在距离我手指几厘米的地方。小灵见有希望，继续说，“他老婆是白公主！”

　　老者眉头微皱，“你说的是那个白公主？”

　　“万灵峰下的白公主。”小灵的话好像有魔咒，整个房间悄无声息，在场的人都怔住了，我也有些懵，如果媳妇姐姐真的是公主，那我的小名小驸马且不就是……

　　然而只是几秒，所有人都笑了。

　　秋狄更是笑弯了小蛮腰，指着我和小灵说，“你们两人都一个德行，满嘴胡话。万灵峰下的白公主会嫁给这个小鬼头？动手，别管他们。”


第八章 凶脉

　　崂山的人认识万灵峰，也认识媳妇姐姐，而且还怕她，可是现在没人信我们说的话，当房间里的笑意尽收，冰冷的刀锋再次举起。

　　老者还信誓旦旦的说，“我们崂山不会仗势欺人，断指我们会用秘法接上，钱也如数奉上，不会亏待两位小朋友。”

　　“小你妈！”我被彻底激怒了，恶狠狠的说：“今天要么弄死我，否则要你们好看。”

　　耿浩冷笑道：“崂山的门随时为你开着，只要你有本事，我随时奉陪！”

　　秋狄再次取笑我，“你这辈子都别想，而且拿了两千万对你来说是天上掉下的馅饼。”

　　戒指上的宝石对他们如此重要，两千万估计是看我小故意骗我，可是现在成了砧板上的肉，只能任人宰割。任何话语都显得苍白。索性咬着牙，恶狠狠的瞪着老者吼道：“来吧！”

　　冰寒的刀锋瞬息落下，我甚至闭上了眼睛，怒火全都成了仇恨，苏家村的事弄清，崂山的臭道士我一个都不放过。

　　我感觉到刀锋入肉，甚至感觉到了刺痛，但房间里突然安静下来，我身体也能动了，翻身就爬了起来，这才发现房间里多了个人。

　　她白衣飘飘，头戴凤冠，俏脸如仙。我喊了声老婆，立刻扑了过去，可是却从她身上穿过。

　　回头看见她扫视屋里的每个人，然后语气冷到可怕的说，“你不动我，我不动你！”

　　随即戒指发光，媳妇姐姐的身影开始暗淡，我急忙检查了下，戒指还在，手指也还在。

　　耿浩他们全都傻眼了，媳妇姐姐继续说，“他的身份如果被传出去，崂山我会亲自走一趟。”

　　老者这才反应过来，抹着额头的冷汗，躬身连说：“不敢，不敢！”

　　媳妇姐姐不让别人知道我是她老公？难道是怕别人笑话吗？想到这点突然有些难过，可是又能有什么办法？除非自己能变得不丢她的脸。

　　戒指再次发光，媳妇姐姐的虚影彻底消散。

　　小灵这才恶狠狠地吼道：“还不放开我！”

　　押她的人立刻松手，她跑我来拉着我的手问：“你没事吧？”

　　我赶紧把手收回来，四处看了看，没见媳妇姐姐，她噗嗤的笑了，“瞧你怕成这样，那不过是她留在戒指里的残念！”

　　“谁怕了！”我赶紧反驳，特别是周围还有人，怕老婆没什么，可是被人知道又要说三道四。

　　小灵还想说话，我急忙打断，对着老者问：“现在你相信了吧！”

　　“是，是，是！”他抹了把额头的冷汗，“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，灵石出现我就应该想到万灵峰了，是我不对！”

　　“谁跟你是一家人！”小灵瞪了他一眼，有点仗着媳妇姐姐狐假虎威的感觉。

　　老者朝着耿浩使了个眼色，回头说，“你们玩着，我还有事先走了。”

　　我瞪了他一眼，冷哼道：“跑得到是挺快！”老者听到了，但装作没听到。耿浩上来搂着我肩膀，笑道：“师叔老了，跟我们闹腾有代沟，走，咱们吃宵夜去。”

　　几人决口不提刚才的事，而且好像很熟的样子。

　　我冷冷的看着他们，“别，我消受不起，也别套近乎。”

　　崂山的作为看似合情合理，可要不是媳妇姐姐出现，我就要受断指之痛，还要丢掉信物。现在是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　不过吃宵夜我还是接受了，自从体内有灵气后就老是感觉到饿。果然，他们三人都不吃，等我吃得差不多，耿浩才说，“刚才的事就当是个误会，咱们都别提了。不过小石头，能不能让……”

　　“别！”我急忙说，强夺不行，要来软的了，还把我当做三岁小孩，“你们要救人自己去找我老婆！”

　　耿浩尴尬的笑了笑，“小石头，你别这么记仇，咱们不是一起历经过生死。你看只要你开口……”

　　“你把我当三岁小孩？”我最恨这种语气，好像在哄人，但也是机会，“你们帮我弄清苏家村的事，还有找到那些黑袍人，或许我会让我老婆救人。”

　　我不想狐假虎威，不过他们提到凶脉，估计了解不少，能得到不少有用的信息。

　　“咱们都在查苏家村的凶脉，说明是一路人。”耿浩凑过来搂着我肩膀，“至于那些黑袍人，他们是邪修，打算用凶脉蕴养恶龙，我们此行就是去查清这件事。”

　　邪派正派什么的很复杂，想要了解需要时间，我也没想到苏家村的凶脉会牵扯到这些，可见苏家村出现在那里绝不是偶然。

　　事情总要有个打开的缺口，现在就是最好的契机。

　　我吃饱后起身说，“最好是越快越好，至于救人的事，我会跟我老婆说，能不能救是另一回事。”

　　耿浩和我说话的时候秋狄也陪着小灵，两人有说有笑，听见我的话突然笑着插嘴，“他怕老婆！”

　　“就你话多！”我红着脸，现在的年纪还没觉得怕老婆丢人，只是有些害羞。小灵吐了吐舌头，秋狄他们都是想笑又不敢笑的样子，我气不打一处来，转身就回房休息了。

　　第二天很早小灵就来敲门，我穿了衣服起来，进屋后她就说，“你以后再外面别老提你媳妇，会惹麻烦。”

　　我嗯了声，心里很不是滋味，小灵看我情绪低落，急忙说：“我不是说她怕外人笑话，只是有人怕她自然就有人恨她，越是强大的存在，对手越是可怕，这个道理你懂？”

　　“母老虎还有仇人？”我有些惊讶，心里阵阵后怕，如果她的仇人把我当做目标，估计一百个都不够死。

　　小灵见我意识到这个问题，继续说，“白姐姐交代过，你的姓也不能让人知道。”

　　“什么？”

　　小灵自说错了话，急忙捂住嘴，我瞪着她：“是她让你陪我出来的对吧？”

　　“我可没说过！”小灵松开手，急忙又捂上小嘴。我摇头苦笑，媳妇姐姐还真的知道我会离开，而且会找小灵都算到，真是厉害。

　　我还想问问具体情况，李爽就从外面进来，话题只能打断。他说都准备好了，中午就出发前往苏家村。

　　现在所在的地方离苏家村很远，我以为会有交通工具，没想到还要靠双腿走，秋狄告诉我，行走也是一种修行，而且把方法教给我。路上试了下，随着脚步的自然移动，体内的灵气果然跟随着运行，的确神奇，难怪西藏地区会有苦行僧的存在。

　　足足走了半个月才见到熟悉的地形，我的情绪也低落起来，小灵紧紧拉着我的手，让我控制情绪。

　　耿浩指了指山体滑坡的地方，“苏家村的人都成了祭品，被埋在山下。”

　　他们的师叔叫耿中海，手里托着罗盘，不停的看山，讨好的对着我说，“山看走势，水看出路。这里的三条山脉围成三角形，走势中为死势，龙脉变凶脉，这种地方不仅不能葬人，就连居住都不宜。苏家躲在这里，终归难逃一劫，也算是报应。”

　　我拳头紧握的瞪着他，可是耿中海没看见，继续说，“但水绕死路而行，无形中多了灵气，如果站在上游往前看，会发现它完全活了，尽头，应该就是万灵峰。”

　　“别废话了，赶紧去凶脉看看！”我到现在都不知道凶脉的位置，但黑袍人是从后山下来，应该就在那里。

　　“别急，龙无眼则斗，加上被血祭，凶脉腹地已经成了大凶之地，何况苏家人的亡魂不灭，白天过去反而更加凶险，到了晚上他们现身后在去。”耿中海收了罗盘，走到旁边树下坐了下来。

　　我急忙跟上去，“耿叔，你说苏家村的人亡魂还在？”

　　“别，叫我名字就行！”耿中海吓得站了起来，“血俑下钉，苏家村的人如果不用血煞钉自杀，只会沦为活尸。他们是被逼着血祭，可惜死后虽然不会沦为怪物，但亡魂却会变成毫无意识的幽魂，不死不灭。”

　　血俑应该就是小棺材里的泥人，没想到苏家村的人都是自杀。但罪魁祸首还是黑袍人。

　　我紧紧咬着牙，努力的让自己冷静。耿中海看了我一眼，叹道：“小石头，邪派手段固然残忍，但这也是苏家咎由自取。你不必抱不平。”

　　要不是小灵拉着，我差点冲上去揍他，不过听口气，苏家村惨遭屠戮还有隐情。我问：“耿叔，你说的咎由自取又是怎么回事。”

　　“别，叫我名字就行！”耿中海刚坐下又站了起来，叹息道：“其中缘由我也不清楚，不过苏家曾经跟邪派纠缠不清，或许这就是原因吧。”

　　跟邪派纠缠不清？

　　耿中海说，“苏家是邪派的一个分支，多年前不知道为什么突然销声匿迹，要不是凶脉变动，恐怕都没人知道。”

　　苏家是邪派分支？我深吸了口气，不在多问，默默的走到旁边坐下。

　　小灵紧挨着我，小声说，“别听他胡说八道，要是苏家真的是邪派，白姐姐会嫁给你？还有别看崂山是道门正宗，但也不可全信。”

　　我嗯了声，要不是想解开凶脉的事，我绝不会跟着崂山的人。

　　日落西山，山谷里的温度突然降低了很多，苏家村的方向阴气沉沉，头顶笼罩上了一层铅云，不知道是不是错觉，感觉有很多东西在铅云下游动。

　　我紧握拳头，不知道还能不能看见爷爷的亡魂。


第九章 回家打手心

　　夜幕下，远处的大山像是匍匐的恶龙。直到星月当空，耿中海才站起来说可以过去了。

　　两三个月的时间，滑坡的地方已经长出了杂草，再也看不出这里曾经居住着几十户人家。

　　周围阴风阵阵，秋狄他们抽出木剑，如临大敌。

　　我四处张望，哪怕是幽魂，也希望能见到爷爷或是村里的人。但失望的是除了漫天阴气，村落的遗址上什么都没有。

　　耿中海眉头皱了起来：“照理说幽魂应该都在这里，怎么会没有？”

　　“师叔，会不会被人收了？”

　　耿浩的话让我心底一沉，邪派的人有目的有准备，发现龙眼丢失肯定回又对策，也能猜到我们会来这里，可现在死气沉沉，不像有人。

　　小灵伸手后手心开始发光，最后凝聚成一个光球，照亮了四周。秋狄她们脸色微变，但什么都没说，我凑过去左看右看，最后盯着小灵。

　　浅蓝色的光芒下她俏脸通红，嗔怒道：“看什么看！色鬼。”

　　我噘了噘嘴，没理她。走到耿中海身边，“耿叔，是不是有变化？”

　　“不是有变化，是变化很大！”耿中海托着罗盘，“这里阴气很沉，证明确实死过很多人，但死在血煞钉下应该有很多幽魂，可现在什么都没有，凶脉可能被人移走了。”

　　苏家村的幽魂不在这里？被人抓走了？我问：“会不会是邪派的人做的？毕竟我们拿到龙眼又耽搁了几天。”

　　“到龙台看看！”耿中海轻叹：“邪派没能力移走龙脉，只能派人防守。我们也只能开龙眼散掉凶气。”

　　耿中海话语才落，耿浩突然喝了一声：“谁？”

　　我抬头看去，发现崩塌的山体顶端有个黑影一闪而逝，他们已经追了上去，我想跟上却被小灵拉了下，落后了几步。

　　白天都没注意，靠近才发现那里有个山洞，耿中海他们才进去就传来打斗声，随即有个黑影跑了出来，秋狄和耿浩追在后面，手里的木剑发出赤红的光芒，上面不少符纹游走。

　　黑影半道上就被耿浩拦住，我没有打斗的经验，想帮忙又不敢上，小灵拉了我一下，看了眼山洞。

　　我立刻会意，耿中海进去就没出来，里面肯定有变，两人小心的避开打斗，进了山洞。

　　小灵的光球照亮了四周，洞内不深，走了十几米就看见耿中海，他站在一个石台前，听到脚步声就说，“龙脉被人移走了，不知道是谁有这么大的能耐。”

　　我靠近他看了眼石台，有八九米长，上面刻满了各种古怪的文字，周围还有不少浮雕，显然是人为。可是我在苏家村生长了十几年，从没听说过有山洞，难道一直没埋在土里？

　　耿中海没有多留，我和小灵急忙跟在后面，洞外的斜坡上，耿浩和秋狄已经跟黑衣人打成团，我从未见过这种场面，他们木剑上的符纹像是活了过来，每次攻击都会飞出。

　　黑衣人带着斗篷，看不清脸，手里也没兵器，但只要木剑靠近，身上就会飞出符纹，而且他的拳头上同样布满符纹，每一拳都能逼退耿浩和秋狄。

　　我瞪大眼睛，整个人都很紧张，耿中海朝前走了两步，手里的罗盘突然飞起来，罩在黑袍人头顶，八卦显化出光幕将黑袍人困住。瞧见耿中海出手，黑袍人哼了声，全身的符纹都飞了出来，罗盘瞬间破碎，他转身就朝山下跑。

　　“追！”我拿出血刃喊了声。可是刚跑出两步，黑暗里就飞出一头石兽，上面坐着个人，落下正好砸中黑袍人，伸手就把他抓了起来，看上去毫不费力。

　　我急忙躲到众人后面，不用说肯定是来抓我回去的。等人走进，我才看清是媳妇姐姐家看后门的古伯。

　　大宅院里什么地方我和东子都能去，唯独那道后门，不管我们用什么方法，只要靠近古伯肯定第一时间出现。

　　“小少爷，小姐让我接你回家！”古伯微微弯腰。

　　我眉头微皱，本来是冲着凶脉来想解开秘密，现在凶脉被人移走，如果追下去肯定能查出蛛丝马迹。

　　回去绝对不行。

　　古伯见我犹豫，又说：“龙眼拿到了，该回家了！”

　　我愣了下，难道媳妇姐姐放我出来就是为了拿龙眼？我坚决不回去，古伯没在说话，耿中海皱了皱眉，上前拍了拍我的肩膀，“你的家事我们不好管，先走了，如果来崂山，记得找我师侄他们玩。”

　　耿中海还真把我当小孩了，正要驳斥的时候，他突然偷偷塞了个东西在我手里，急忙改口说好。

　　古伯见耿中海要走，突然开口说，“我家小姐有事要麻烦崂山！”他说着从怀里掏出一个信封和盒子，耿中海愣了下，当面开了盒子，我看见里面是一颗元气丹，应该是给耿浩师父疗伤用。

　　我抓了抓头，媳妇姐姐难道有事要求崂山的人？

　　耿中海面露喜色，拱手说了声谢，信都没看就带着耿浩他们就走了。

　　小灵收了手上光球，古伯回头抓过黑袍人，掀开斗篷露出的就是一张带着面具的脸。仇人见面分外眼红，我捏着拳头就冲上去。

　　古伯退了半步拦住我说，“小少爷别急！跟我回去！小姐现在受伤了，很想你。”

　　媳妇姐姐受伤了？我急忙停了下来。虽然相处时间不长，但几个月来只要她在家都是同床共枕，加上有夫妻的名义，不担心那是假的。

　　古伯点了点头，挥了下手，石兽就飞了过来，我急忙爬上石兽，偷偷把耿中海给我的东西藏在兜里。

　　石兽的速度很快，午夜就回到了家里，宅院里灯火通明，小灵不敢跟我回家，落地就跑了。古伯不等我问媳妇姐姐的伤，提着黑袍人进了后门。

　　我只能问迎上来的小绿，她愁眉苦脸，让我进房间就知道了。我虽然着急，但清楚见到媳妇姐姐，耿中海给我的东西就要暴露，于是扯谎说要上厕所，跑到没人的地方才掏出那东西，发现是个纸团，打开后我就愣住了。

　　耿中海说龙脉和幽魂是被媳妇姐姐收走的，我捏着纸团愣住了，难道背后操纵的人是媳妇姐姐？不过马上就想起小灵的话，崂山虽然是道门正宗，但不能相信。

　　但现在给我这个纸条，不管是出于何种目的，我都能预测到事情比想象的还要复杂，牵扯到的东西也很多。

　　不过眼下我相信他们不如相信自己老婆，除非媳妇姐姐拿到龙眼就出门几天，那样的话耿中海的话就有可能是真的。

　　处理掉纸团我急忙回房，推开门就是久违的香味，媳妇姐姐还在喝茶，我跑过去就问：“老婆，你那里受伤了。”

　　“算你有良心，我没事，不过……”她漂亮的脸上闪过狡黠的笑容，翻手就拿出一把透明的小尺子，“你偷偷跑出去，错没错？”

　　又要打手心？她教我苏秘的时候就会打手心，像个小老师，但现在我哪里错了？

　　我赶紧把手藏了起来，说：“小灵说是你故意让我跑，又不是我的错。”

　　“还嘴硬！”她拿着小尺子扑上来，我那里肯给她打，而且她跟我闹着玩都不用灵力，不一定追的上我。

　　房间里，她追我跑，俏脸通红的不停骂我：“小混蛋，你给我站住。”看上去哪有受伤的样子。

　　小绿听到动静跑到门口问了声，媳妇姐姐立刻停下来，说了声没事。我趁机扑过去紧紧搂着她的腰，惹得她惊叫起来。

　　“老婆，他们说洞房要做点别的事，我们是不是没做？”因为发育的问题，加上媳妇姐姐个高，我抬头也只到她下巴。

　　我这么一问她脸蛋唰的就红了，瞪着我问：“谁告诉你的？”

　　洞房的事是小灵悄悄告诉我的，不过要怎么做，她没说，追问后她也是生气的不许我问。

　　我如实的说了，媳妇姐姐轻轻啐了口，“不要脸，不过我们还真没做。那现在就做。”

　　现在做？我心立刻慌了，不知道是不是脱光衣服才做，红着脸点点头。

　　媳妇姐姐收了小尺子，将我的手掰开，低头在我额头亲了下，顿时香气扑鼻。然后又指了指她的额头让我亲。

　　“洞房就是这样吗？”我有些困惑，好像跟听过的不太一样，鼓起勇气说，“我想亲嘴！”

　　“不行！”她脸色一下就变了，戳了下我脑门，“爱亲不亲。”

　　我感觉不对劲，可是又不知道洞房是什么，憋屈的在她额头亲了下。媳妇姐姐转身，手里拿着两颗龙眼，开心道：“还不错，没让你白跑。”

　　我吓了一跳，赶紧摸了衣兜，空空的。要不是有先见之明，耿中海给我的纸条肯定要被她搜出来了。

　　媳妇姐姐收了龙眼，凶巴巴的威胁我：“我们已经洞房过了，以后在外面不许乱问，也不许乱说。知道没？”

　　龙眼被她收了，我心里的悸动立刻被转移，如果她明天就出门，我要想办法偷偷跟去。

　　发呆的时候，媳妇姐姐已经脱了外衣，“我去洗澡，你来帮我放花。”

　　啊！

　　我愣住了，但房间里香风四起，媳妇姐姐就不见了，等反应过来追到卧室的澡堂，她已经泡在热水里，只露出香肩。水面上飘着一层白雾，根本看不见下面的情形。

　　我脸红心跳，抓着花瓣的手都在微微发抖，站在后面不停的朝着浴桶里吹气，想把雾气给吹散。


第十章 奇怪的洗澡水

　　我脸都憋红了，水雾就是流而不散，而且水下仿佛有着无穷的魔力，越是看不到越是想看。

　　特别是看见媳妇姐姐侧脸的时候，整个人都着了魔，不停的吹。

　　媳妇姐姐轻轻掬了捧水洒在光滑的肩上，不冷不热的问：“你这次出去也看见了不少东西，但对于你复仇的道路，它们都微不足道。现在你还想着偷偷跑出去吗？”

　　“不想！”我迷迷糊糊的回答，努力的吹着气。但她说的话我都听见了，这次去苏家村，黑袍人出现的时候我都被吓蒙了，握着血刃不知如何下手。

　　她继续说：“先不说你遇到敌人没办法，而且对很多东西也很陌生，不知道就容易被人欺骗。”

　　我诺了声，破天荒的开口问：“老婆，凶脉和爷爷的幽魂是不是被你收了？”

　　问出来我才意识到不对，那可是自己的小秘密，怎么就……

　　房间里瞬间变得阴冷，媳妇姐姐回头很冷的看着我，那眼神毫无感情，足足好几秒，她才哼了声，移开话题问：“你怕我？”

　　我点点头，急忙又摇摇头。

　　她脸上的阴冷渐渐散开，“什么意思？”

　　“怕！”我随即补充道：“但你是我老婆，所以又不怕！”

　　媳妇姐姐哼了声，房间里的温度再次恢复正常，“既然如此，你就要相信我！十六岁前，待在家里看书。”

　　“看书？”

　　“嗯！”她回过身，放松的靠在浴桶边上，“帮我捏捏肩！”

　　她不提刚才的事反而让我迷糊了，难道凶脉真的在她手里？

　　我的手指碰到她的皮肤，感觉像是摸在绸缎上，充满了无穷的吸引力，忍不住继续吹水雾，想看清水下的情形。只是靠得太近，不小心吹到她的脸上。

　　“咯咯咯！”媳妇姐姐清脆的笑了起来，问我：“是不是想看？”

　　我刚想点头，她突然拍开我的手，“想的话凑近点！”

　　轻轻的一句话，却让我彻底着了魔，忍不住走到侧面，扒着浴桶边努力的吹着水雾。

　　媳妇姐姐被我的样子逗乐了，可是就在我靠近的时候，她突然伸手把我的脑袋往水里压，咕咚咕咚就喝了两大口洗澡水。

　　我愤怒的抬起头，感觉嘴里甜甜的，香香的。她俏脸笑得通红的问我好不好喝，顿时气不打一处来，伸手到水里乱搅一通。

　　“小混蛋！”她吓得差点站起来，脸红成了苹果，水雾瞬间将她围住，散掉的时候已经身穿上衣服出了浴桶，恶狠狠丑了我一眼。

　　过来就伸手捏我的脸，指了指浴桶，“你去洗，我不让出来不许出来。”

　　洗她洗过的洗澡水？要知道以往从没出现过。

　　我还没反应过来她转身就走了。我犹豫了下，整理衣服后爬了进去，水很暖，而且水里除了花香，还有淡淡的体香。

　　浴桶里有凳子，可以很舒服的坐在里面。

　　但浸泡没多久，身体就越来越热，好像有一团火在灼烧。不多时，水里就有东西不停的从毛孔里渗透到体内，丝丝缕缕延绵不断。

　　不仅如此，刚才喝下去的洗澡水也在胃里发热，全身皮肤都红彤彤的，感觉能挤出血来，稍微碰一下就疼得受不了。

　　我意识到洗澡水有问题，马上就要站起来，可媳妇姐姐出现，伸手将我按了回去，冷声说，“我没让你出来就老实的待着。”

　　她穿着白色八面罗裙，表情轻松的梳着头发。监视着不让我跑出来。

　　水里进入身体的东西越来越多，感觉整个人都要被撑爆，呼吸逐渐变得急促，丹田里的灵气不受控制的疯狂运转，想把进入身体的东西驱逐出去。

　　两股能量碰撞的瞬间，脑袋里突然一片空白，全身火辣辣的疼，惊骇中只来得及喊了声：老婆。随后就什么都记不得了。

　　第二天醒来我睡在床上，媳妇姐姐也还没醒，我拉开被窝看了下，身上穿着衣服，昨晚我昏迷了，衣服肯定是她换的，都被看光了。

　　想到这里脸上烫乎乎的。

　　不过回想起来，昨晚的洗澡水绝对有问题。我查看体内的灵气，发现它竟然变强了。我还没来得及高兴，媳妇姐姐就醒了，她飘身下床，换了套衣服。

　　我收起欣喜，忍不住腹诽：一天换几次衣服，真是不嫌麻烦。

　　见我起床后她才说：“昨天我跟你说的事都想好了吗？”

　　“嗯！”我点头，她让我看的书肯定和道术有关，如她所说，现在什么都不懂，用什么来报仇？

　　我接着话问她凶脉的事。

　　媳妇姐姐哼了声，“看五个月的书，到时候自然会明白，现在我带你去书房！”

　　书房我以前就去过，不过没有心情看，路上我说想去看看东子，她让我不用担心，说东子的情况很好，而且就算去了也见不到人。

　　我和媳妇姐姐进去的时候，小绿带着几个丫鬟正在整理书籍，桌子上堆放了不少书，有的还是现代的印刷体。最上面一本好像叫《金瓶梅》，感觉在什么地方听说过。

　　可惜我上学是在乡镇里，电脑手机都没见过，模糊的记得有个有钱的同学说过，好像是那种书。

　　类似的书还很多，不过最后全被小绿她们搬走，而且媳妇姐姐好像不放心，亲自过问那些书是不是都挑出来了。

　　小绿她们又检查了遍，点头后她才放心。

　　丫鬟们走后媳妇姐姐才逐一给我介绍，书籍有三行，每排都有几百本。第一排是现代书籍，涵盖医学、商业、心理学等等。

　　第二排是奇闻轶事，古今中外都有。第三排是很多秘术分类。她要我在五个月内全部看完，而且要记住大部分，看过的书她每天都会来提问。

　　我有些不情愿，想想刚来的时候整天玩乐，现在又要逼着看这些书，心里很憋屈。

　　媳妇姐姐看出来我不情愿，叹了口气说，“每个女孩都希望自己的丈夫能够出类拔萃，是大英雄。我不在乎这些，但你作为我的丈夫，走出去必定不能傻乎乎的，如果你觉得苦，不愿意，那我们的缘分也就到此结束。等你成年，我会送你离开。”

　　我明白她的用心，前两个月让我玩，是让我忘记苏家村的伤痛，然后让我跟着小灵出去一个月，是让我认清现实，现在的我根本就不能报仇。

　　而现在的五个月，是让我尽可能的学习知识，不至于见到龙台、凶脉、符箓而一无所知。

　　只是这样算起来，到我十六岁还差四个月，是不是还有别的安排？而且等我十六岁，东子也正好恢复。

　　他跟着尸王是莫大的机缘，不知道回来后会变成什么样。

　　想通这些，我抹了把眼泪，认真的说，“我知道了！”不过很快又红着脸，欲言又止。

　　媳妇姐姐让我有什么话就说，我咕哝了好久才鼓起勇气说，“我只上过初中，有些字不认识。”

　　现代的书籍应该没问题，但后面两排肯定会有问题。

　　“没事，我五个月内都不会出门，有不懂的可以教你！”媳妇姐姐柔声说。然后转身离开。

　　我念书的时候成绩不差，记忆力也非常好，但开始的半个月，我看的书大多都是背下来，根本不理解。还好媳妇姐姐每天都来，给我讲解里面的意思。

　　一个月后，第一排的百本书都被看完，即便有不理解的东西，随着知识的积累，也都能融会贯通。

　　我原以为五个月会是煎熬，但媳妇姐姐每天都来陪我，有时候我看得入迷到了深夜，她就在旁边打盹。距离五个月还差几天，媳妇姐姐开始挑一些问题问我。

　　主要集中在各大门派，还有一些奇怪的东西，我大多都能对答如流，不清楚的地方她又会补充。

　　她也比较满意我的表现，还跟我互相亲额头“洞房”了一次，不过我想看小绿收走的书，她白了我几眼，说那些书不适合我看。

　　往后休息了半个月，没什么大的变化，晚上我们还是睡一张床，她也会在半睡半醒里把我搂在怀里，唯一的不同就是现在洗澡都用她洗过的洗澡水，灵气的增长同样没有落下。

　　直到半个月后的一天，她带我进了那道后门，进门古伯就候在旁边。

　　后门通往一座山峰，石阶蜿蜒向上望不到头，媳妇姐姐牵着我的手说，“上面就是我的家，不过你还不能去，等有机会了我带你回去，现在还有别的事。”

　　随后她带着我进了旁边的屋子，里面像个囚室，门开后就看见被铁链拴着的黑袍人，我双眼赤红，冲上去就对他拳打脚踢。

　　打着打着，眼泪就忍不住的往下滚，媳妇姐姐和古伯都没说话，直到黑袍人满嘴是血，我也累了才停了下来。

　　“苏家余孽！”黑袍人冷笑，我冲上去又给了他几脚。但就在这时媳妇姐姐突然丢出一把匕首，冷冷的说：“杀了他！”

　　我一下就愣住了，媳妇姐姐又冷声说：“杀了他，剩下的四个月做别的事。不杀，明天你就可以离开。”


第十一章 交易

　　杀人我想过，甚至无时无刻都想把黑袍人碎尸万段。

　　然而现在摆在眼前却又下不去手，我鸡都没杀过，何况是杀人！看着地上闪烁着寒光的匕首，手都忍不住发抖。

　　如果媳妇姐姐进门就让我杀了他，愤怒下或许不会想太多，即便怕也是后怕，但刚才我已经打了他一顿，心里的怨恨消除了很多，更是下不去手。

　　而且从书里也知道他们不过是邪派里面的黑白教，算是一个分支，杀他达不到报仇的目的。

　　“给你五分钟，杀了他。或者离开，我们再无关系。”媳妇姐姐的话语冷到无情。

　　我硬着头皮捡起匕首走了过去，黑袍人面容狰狞，毫无惧怕的瞪着我，身上的铁链被挣得哗哗作响。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，她的无情得让我害怕。今天不杀了黑袍人，她绝对是说到做到。

　　“三分钟！”

　　古伯的声音传来，我身体抖了下，走到黑袍人面前。

　　刚才满脸凶相的黑袍人，现在却露出了恐惧，甚至开口哀求。看着那张被折磨得苍白的脸，我的手始终抬不起来，看着媳妇姐姐说：“老婆，我不敢。”

　　媳妇姐姐冷冷的哼了声，眼里尽是失望。古伯叹了口气，“小少爷，你今天不杀他，往后在碰上，他绝不会有半点仁慈，落到他手里，必会取你性命。”

　　古伯说的我都懂，也知道黑袍人是见我心软，媳妇姐姐又在后面强逼，故意开口让我不忍下杀手。

　　“两分钟！”媳妇姐姐冷声提醒。

　　古伯有些急了，“小少爷，小姐可是说一不二的，你们好不容易走到一起，难道……”

　　他话没说完，媳妇姐姐就让他闭嘴。古伯叹了口气，“如果连仇人都不敢杀，又要如何去报仇？”

　　“一分钟！”媳妇姐姐再次开口。

　　我拿着匕首的手微微发抖，现在已经不是怕，而是内心的挣扎。古伯说的没错，如果不敢杀人，又谈何报仇？我将来面对的可能是无数敌人，只要手软，死的就是自己。

　　而且不杀，敌人的实力永远无法削弱。长平之战白起坑杀几十万敌军，让赵国十年缓不过气。

　　面对敌人，那就是最好的办法。

　　“十秒！”媳妇姐姐再次开口，听到声音我急忙回头，但她反手就给了我一耳光。

　　我一下就懵了，自从被小灵抱过她生气后，还从来没这样打过脸，何况旁边还有古伯。

　　“小姐，要不在等几天……”

　　“闭嘴！”媳妇姐姐指着黑袍人对我说，“他如果不是被困手脚，刚才你已经死了。”

　　我背后生寒，回头正好看见黑袍人眼里一闪而逝的凶光。

　　“三，二……”

　　我额头全是冷汗，但黑袍人眼里闪过的凶光，彻底激起了我的愤怒，他就是用这种眼神看着苏家村百口人血祭，想起那个画面，仇恨再次燃烧。

　　去死吧！我心里大吼，闭着眼睛将匕首刺了出去，然后条件反射的快速的抽出来。

　　腥热的血水喷涌，洒在我的脸上身上，我死死的闭着眼睛不敢看。媳妇姐姐走过来，伸手掰开我的眼睛。

　　铁链抖动，血水不停的从黑袍人脖颈喷出，他被拴住的手脚不停的抽搐，逐渐失神的眼里满是怨恨。

　　我就站在旁边，看着他的生命一点点流逝。直到变成尸体，媳妇姐姐才让古伯处理。我脑袋里一片空白，杀人的时候怕，眼睁睁看着的时候心里反而镇定了。

　　可是要出去的时候，脚下突然一软，站都没法站住，还好媳妇姐姐及时搂住我，拉出了小屋。

　　我休息了好几天，也思考了很多的东西，逐渐从阴影里走了出来。接下来的日子媳妇姐姐开始教我武术和打斗技巧、如何破符，日子过得还算充实。

　　而且这段时间里，苏秘也已经突破到了第二境，能够有如此大的进步，最大的功臣还是媳妇姐姐的洗澡水。

　　四个月眨眼就要过去，有天早上我刚醒来，门口就传来熟悉的声音，听出来是东子，我翻身下床，鞋子都没穿就跑了出去。

　　大门口站着个壮实的少年郎，体型和身高都超过我少许，如果不是那张脸，我都快认不出来了，东子扑过来就是一个熊抱，转了两圈才把我放下来，“石头哥，我可想死你了，要不是我师傅拦着，老子早跑出来看你了！”

　　东子的力气变大了，而且他连尸王张口闭口的老子都学会了。我们正在闹腾的时候，大门口又来了两个人。

　　小绿拉开嗓子喊了声：“小姐，崂山的人来了。”

　　我第一眼就看到了秋狄，她跟在一个中年男人后面，两人笑意盈盈的被请了进来，而媳妇姐姐也出闺房迎接，进了客厅。

　　东子见我盯着秋狄看，戳了我一下问：“你们认识？”

　　我点点头，将上次离家出走遇到的事跟他说了，东子啐了口，“管他什么黑白教，老子要杀得他片甲不留。”

　　沉淀了五个月，我已经学会隐藏仇恨，而且看了不少书，知道了很多东西，正如之前的猜测，苏家村的事远远不是凶脉那么简单。

　　但很快我就在想，当初媳妇姐姐给了崂山一封信和元气丹，而对方现在上门，应该是约定的时间，只是不知道他们会有什么协议。

　　秋狄进去后很快就出来，半年不见，她比以前漂亮了，落落大方的跟我和东子打招呼，我们聊了没多久，小灵和小胖子都来了。

　　同样半年不见，小灵变化也很大，以前的她满是青涩，而现在隐隐约约显露出少许的妩媚。

　　我知道这是狐族的特性，女性狐族修为越高，魅惑的力量就会越强。不过从她身上，我感觉不出任何妖气。

　　唯一没有变化的就是小胖子，依旧胖嘟嘟的，身高也没变化，穿着个红肚兜，刚来没一会就惹恼了东子，被追着满院子打屁股。

　　秋狄简单介绍了下，跟她一起的是她父亲，也是更好的师父秋海龙，崂山现任掌门。

　　我们还在叽叽呱呱，小绿出来让我们去客厅。他们都坐在下面，唯独我被媳妇姐姐抓去坐在她旁边。

　　有外人，她从不落我的面子。

　　秋海龙简单说了下情况，我和东子都愣住了，原来道门每五年就会让各门各派的杰出弟子外出历练，而媳妇姐姐送出元气丹，换来的就是让我和东子以崂山弟子的名义参加历练。

　　我知道道门历练的名额极为珍贵，哪怕是主办的武当同样只有五个名额，但历练后的弟子无一不是出类拔萃，成为门派里的中坚力量。崂山是道家正宗，估计也是五个名额。现在被我们占了两个，崂山弟子里就有两人不能参加。

　　而下一次又是五年，年纪过了不说，落下的也会很多，加上各大门派里人才辈出，落后就是彻底葬送了前途。

　　果然，秋狄听后立刻站了起来，“父亲，如果这样的话浩哥哥且不是不能参加了？我不同意！”

　　耿浩不能参加？难道崂山同龄里还有比他厉害的？

　　然而不等媳妇姐姐开口，秋海龙就呵斥她，秋狄也不敢在多话。吃过饭秋海龙父女准备离开，临走前秋狄还恶狠狠的瞪了我一眼，好像我欠她钱似的。

　　随后媳妇姐姐把我和东子单独叫去，她说我们两见识修为都差不多，唯独就是缺少历练，现在是最好的机会，而且她也会亲自去武当，但我们要假装不认识她。

　　道门历练肯定凶险，不过听说她也去，心里顿时没了担忧。

　　我十六岁生日的头天，媳妇姐姐准备了不少香烛，陪着我和东子去了苏家村，在遗址上祭拜死去的亲人。

　　东子和我一言不发，但没有流泪。几天前媳妇姐姐也明确的告诉我凶脉就在她手里，只是现在还不能暴露。

　　祭拜完媳妇姐姐准备回去，而我和东子要从这里去崂山驻地，跟秋狄他们会合。

　　临走前媳妇姐姐要给我钱，我红着脸摇头说不要，她见我脸红的样子，笑得没心没肺。

　　我和东子可以说身无分文，但媳妇姐姐家里都是些金银玉器，变不了现，拿着也没用。

　　然而出乎意料的是她竟然拿出一张银行卡，我和东子都愣住了，原以为媳妇姐姐完全和现代社会隔绝了，没想还用银行卡。

　　她强行将卡塞给我，笑着说：“现在我养你，将来你养我！”然后骑着石兽离开。

　　“石头哥，我们要报仇！”只剩下我们的时候，东子握紧了拳头。

　　我点点头，媳妇姐姐这次让我们混入崂山，绝不仅仅是为了历练，肯定还有别的用意，而从这一刻起，东子和我才真正走上复仇的路。

　　苏家村流出的血，定要血债血偿。

　　东子和我到达崂山驻地的时候已经是第七天，本以为会有人迎接，可是大门打开，面前站着的是个十八九岁的青年，冷眼看着我们，挡着门不让我们进去。

　　看来我们占了名额，崂山弟子心里都不舒服。


第十二章 吃软饭

　　东子跟着尸王，脾气比以前暴躁，开口就吼道：“老子们是来入门的，好狗不挡道，快给老子让开。”

　　我头皮都快炸了，但来不及阻止。青年听见这话脸色瞬间变得铁青，拳头捏的嘎嘣响，情况变得有些不妙。

　　他差不多十九二十岁的模样，个头比东子还高，身体占据绝对的优势，加上闹了几分钟里面都没动静，摆明了想给我和东子一个下马威。

　　我估计这是秋海龙的意思，虽然是迫于元气丹的恩情让出两个名额，但我们终归是代表崂山，还是想试试我们的实力，同时也能让被替代的弟子心服口服。

　　想到会打起来，我心里有些忐忑，媳妇姐姐教我的时候全力都沾不到她的裙子，对自己的实力完全没有对比。

　　东子的情况也跟我差不多。

　　青年被东子吼得脸色发青，但很快就恢复过来，看着我嘲讽道，“靠女人的小白脸，口气到是不小。”

　　我本来还想道歉，听到这话心里也不爽了，哼了声说：“有本事你也找个女人靠！”

　　东子和我能活到现在、能学到本事都是媳妇姐姐的功劳，但我从来不认为是吃软饭，因为她和东子都是我的亲人。而且她的身份我也模糊的有了了解。她跟我说不要求自己的男人是大英雄、大人物，那不是她不要求，而是在她眼里，永远没有大人物和大英雄。

　　所以这种话，刺激不了我。

　　气氛剑拔弩张的时候，院子里终于传来个声音，“苏东，苏岩，你们可来了。”

　　说话的是耿中海，他是这里的负责人，后面跟着秋狄。我立刻就想起纸条的事，我本来是想隐瞒媳妇姐姐。可是同床共枕，不小心就说漏嘴了。

　　还好她不追究，也没说什么，只是让我不要轻易相信外人。

　　秋狄年纪跟我差不多，她简单介绍了下，青年叫李飞，是李爽的哥哥，也在历练的名单里，我估计耿中海是担心伤了我们不好交代，下马威过后急忙出来打圆场。

　　但李飞不想就这样，冷哼了声说：“靠女人的东西，有本事咱们比划比划？”

　　他不断的挑衅让我也有些火了，而且现在不展现出实力来，往后肯定麻烦不断。我正要答应，东子就跳了出来，“比划就比划，老子正好闲的手痒。”

　　我龇了下牙，东子的这个口头禅是得罪人的利器，耿中海原本想打圆场，被东子冲了句，立刻改口说：“年轻气盛，比划比划是好事，不过尽量别伤人。”

　　东子一听立刻拉开了架势，看样子要在大门口就开打。我想拦一下，但李飞也是个火爆性子，加上打心眼里看不起我们，二话不说跳上来就是一脚。

　　我跟东子还说着话，冷不丁的看见他冲上来，立刻吼了声，但还是晚了，那一脚正好踹在东子心窝口。

　　偷袭……而且不说偷袭这事，现在还在大门口，如果被踹出去，意思就变了。

　　还好东子只是身子晃了晃，反而是李飞腾腾的退了两步，见状我松了口气，退到旁边看戏。

　　李飞脸色也变得凝重，站稳后猛的弹了起来，仗着居高临下的优势，一拳朝着东子砸下来，半空中劲风呼呼，拳头上还闪现出符纹。看来他和东子都是体修。

　　“来得正好，看拳！”东子吼了声，摆出扎马步的姿势。

　　刚才还有些吃惊的耿中海见状摇了摇头，其实不止他不看好，连我也有些担心，东子的出招就是硬接，完全处于吃亏状态。

　　两人动作都在电光火石间，两个拳头很快碰撞到了一起，嘎嘣，李飞突然怪叫了一声，还没落地就倒飞了出去。

　　我都还没反应过来耿中海就冲上去扶住李飞，让他停在门口，要是被打进门，意思就变了。

　　东子撸了袖子就要追过去，但我看见李飞面色发白，豆大的汗珠从额头冒出来，手臂也耷拉着，急忙将他拉住。

　　刚才那么一闹，驻地的人都跑来围观，从他们惊讶的表情来看，李飞的实力不会太差。我兴奋的搂着东子的肩膀，不是因为他扬眉吐气，而是有了这样的实力，复仇的路上有多了几分把握。

　　出门的时候媳妇姐姐交代我不许好勇斗狠，所以对这种胜利没有感觉。我们参加历练的目的除了锻炼自己，还要找出藏在道门里的邪派。

　　这是走前的一晚，媳妇姐姐在床上告诉我的秘密。

　　李飞爬起来，恶狠狠的瞪着我，咬牙切齿道：“不错，不错，原来是带着保镖，难怪有恃无恐。吃软饭的小白脸。”

　　东子还想出言讽刺几句，但被我堵住嘴巴。跟他计较不就是承认自己吃软饭，我才没这么傻。

　　耿中海使了个眼神，秋狄立刻上来招呼我和东子。

　　折腾了半个小时，耿中海才匆匆过来，拿出两块巴掌大的令牌给我和东子，算是正式录入崂山。

　　吃饭的时候只有秋狄陪伴，她说了下具体情况，这次参加历练的有我、东子、李飞、秋怡和她。秋怡在城里等着我们，汇合后就可以去武当山。

　　休息了一天，第二天古镇里来了两辆小轿车，很漂亮的那种。我和东子好奇得不行，要知道我们镇上除了拖拉机，最豪华的就是面包车，根本没见过这玩意。

　　东子掩饰不住兴奋，路上不停大吼大叫，两人都是十足的乡巴佬。还好李飞不和我们一辆车，是比较温和的秋狄，东子不停的问车里的东西，她都一一介绍。

　　我好奇的东看西看，她有些奇怪的问，“你家里没有吗？”

　　我摇头示意没有，媳妇姐姐家里都是古董，手机都没有，怎么可能有车。

　　秋狄哦了声，不在说话。中午到了大城市，我也无法掩饰心里的兴奋，趴着窗子眼睛都不眨的看着外面的高楼大厦。

　　最后车停在一间豪华的酒店前，东子下车就嚷嚷道：“石头哥，这房子比咱们的乡政府大好几倍啊！”

　　我点点头，的确很大，而且非常奢华。

　　“乡巴佬，没进过城吧！”不合时宜的声音传来，是另一辆车上的李飞，开口就扫了我们的兴致。

　　但就在这时有辆很长的黑色轿车缓缓开了过来，我和东子眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得塞得进一个鸡蛋。

　　开车的人竟然是小绿，而且她换了现代装，活生生是个都市女郎。

　　小绿微微一笑，“小少爷，小姐让我来接你！”

　　我还没反应过来，东子就跳上去拉开车门，兴奋的问，“小绿姐，这车是咱们家的吗？”

　　东子一拉开门，崂山的车顿时变成了面包车。可媳妇姐姐不是让我别认她吗？

　　困惑的时候东子已经把我拽上了车，秋狄眉头微皱，旁边的李飞面色阴冷的嘀咕了句：“吃软饭的小白脸！”

　　我也不知道要交代些什么，还好小绿说了声：“明天我送他们过来。”

　　车子开过繁华市区，最后还是进了家酒店，意外的是小灵和小胖子都在，两人打扮都非常时尚，特别是小胖子，穿着卡通衣服，完全变了个模样。

　　“石头哥，你媳妇家好有钱！”东子贼兮兮的凑上来。

　　我仿佛做梦，一直以为媳妇姐姐与世隔绝了。而且吃饭的时候，小灵说这家酒店是媳妇姐姐的产业，我完全坐不住了。做梦都没想过媳妇姐姐还是个女总裁！

　　整个中午我都有些闷闷不乐，看样子真的要吃软饭了，白天随便逛了下，长长见识。

　　晚上小绿单独安排了个大房间给我，就好像皇宫一样，而且冰箱里还有很多从未吃过的东西。

　　但最吸引我的还是床头柜上的东西，上面有个盒子，一男一女不穿衣服的搂在一起，表情好像非常享受，看得我脸红心跳，心里竟然想跟媳妇姐姐也这样做。

　　我正看得入神的时候媳妇姐姐来了，整个房间瞬间盎然失色，我呆呆的看着她，紧身牛仔裤，白色T恤配上一件红色外套，吓得我都不敢认了。

　　“好看？”她关上门问。我急忙点头，正想细细看的时候，她脸色突然一变，上来抓过我手里的东西，脸上冷得可怕。

　　几秒过后才哼了声，打了个电话，不多时小绿就战战兢兢的进来，将柜台上的东西全部收走。

　　媳妇姐姐脸色这才好看了些，打开随身的纸袋，从里面拿出几套运动服，还有一个手机，丢下后一言不发的就走了。

　　我心里特别难受，不知道哪里惹她不高兴了，难道就是我看了那个盒子？我记得上面写的好像叫什么套来着。

　　整个晚上我都睡不着，玩了下手机，发现很多功能都不能用，只能打电话，上面有两个号码，备注是老婆和东子。

　　后半夜的时候又想起那个盒子，上面的画面让我全身燥热，不知道为什么，就是想和媳妇姐姐那样，那种感觉一直折磨我到凌晨，迷迷糊糊的睡了会就被小绿叫醒。

　　她将我们送去崂山住的酒店，说媳妇姐姐和小灵会在后面，我们跟着崂山的人就行。

　　下车后，我的手机就响了，是媳妇姐姐发来的短信：注意耿中海。


第十三章 爷爷没死？

　　看完短信，我悄悄收起手机，东子手里也提着个纸袋，是衣服和手机。秋狄带着我们找房间，途中聊起来去武当的时间，她说还要耽搁几天。

　　我有意无意的问起耿中海，秋狄毫无防备心，理了理额头的秀发，“就是师叔有事，所以才要耽搁几天，加上秋怡姐也没到，不过你们不要担心，不会耽误时间的。”

　　误时间我到不怕，对于历练他们比我们还在乎，我现在想的是媳妇姐姐为什么要我留意耿中海？

　　难道他是隐藏在道门里的卧底？但他的身份比较特殊，我也不敢乱猜。

　　秋狄走后我悄悄跟东子说了下情况，他一听就跳了起来，“老子现在就去找他。”

　　我赶紧捂住他的嘴，媳妇姐姐在城里有自己的酒店，崂山自然也有，说不定现在住的地方就是他们的地盘。

　　东子会意后贼兮兮的压低声音问：“石头哥，那你说怎么办？”

　　我也没啥好办法，只能走一步算一步，晚饭的时候耿中海出现了，他神色匆匆，坐了会就起身离开。我找了个借口跟了上去，发现他回了房间，我记下房号后急忙回饭桌。

　　回来的时候，我把偷偷准备好的符箓卡在耿中海房门的缝隙里，进房间后立刻反锁房门，吩咐东子拿了瓶矿泉水过来。

　　我喝了半口，小心的吐到桌上，用手引着形成个圆，然后让东子把灯都关了。黑暗里，房顶的角落偶然闪过一道红光，我不动声色的抓起桌上的花生，甩手就打了过去。

　　红点应该是监控，打掉后我急忙拿出两张符，让东子贴在门上。符的力量类似磁场，能够影响电子设备。

　　东子丈二和尚摸不着头脑，问我要做什么，我也没工夫解释，让他看着就行。

　　我随即咬破中指，挤了滴血在水洼里，快速的用血滴画了个符，“现在你别打扰我，等会看见水里的东西，千万要记住。”

　　东子听了我的话也紧张起来，搬了个椅子规矩的坐在前面。我平心静气，体内的灵气也变得飘忽。耿中海门缝里的符上有我的血，可以跟水洼里的血产生了感应。

　　而我使用的秘术是佛家的“镜花水月”，是大德安国寺上座赐紫方袍大达法师塔碑铭文演化来的。

　　水月镜像，无心去来。

　　只要平心静气，加上佛纹激发血脉感应，耿中海房间里的情形就能够显化在水镜里。我深吸了口气，闭上眼睛放空大脑。

　　我虽然看不见水镜，但能听见声音，四五分钟后脑中就响起开门声，随即听到一个低沉的声音：时间不多了，你的任务要尽快完成，苏家余孽还在，对凶脉永远都是威胁。

　　随即是个熟悉的声音：长老，现在白家人也在，贸然出手我怕暴露。

　　“哼！”

　　低沉的声音哼了声，随即是开门的声。然后就听到有东西打开，耿中海轻叹了一声，我还打算在听一会，但跟符的联系突然断掉，我猛然醒来，第一时间抽出血刃，灵气注入后完全激活，戒备的看着门口。

　　难道被他发现了？可媳妇姐姐说过镜花水月是佛家秘术，道家弟子很难感应。

　　东子满脸愤怒，眼睛瞪得老大的盯着茶几，仿佛是看到仇人。水洼里的血符开始融化，混在了血水里。

　　“把门打开，有客人来了！”我收了血刃，如果我是耿中海，发现被人监视绝对会不动声色。破符的应该是另有其人。

　　果然，门打开后外面就站着个穿白裙的女子，清丽脱俗，有种不沾烟火的感觉，她手里捏着的正是我放在门缝里的纸符。

　　“你特么是谁？”东子开了门就跳了回来，戒备的问。

　　女孩神情自若，反手关了门贴了张符在上面，冷冷的说了两个字：秋怡。

　　我瞬间炸毛了，抽出血刃立刻激活。

　　“你想动手？”秋怡朝我看了眼，“动静大了，整个酒店的人都会知道。”

　　东子撸了袖子，跳上前吼道：“蛇鼠一窝，老子今天就先宰了你给我爹娘报仇。”

　　我盯着秋怡，伸手拉住东子，问她“你是什么意思？”

　　嘴上这样问，心里却在猜测，崂山的人可能也开始注意耿中海了，毕竟是道门正宗，不可能和黑白教走得很近。

　　“铲除叛逆！”秋怡冷冷的说，走过来坐在椅子上，“把你们听到、看到的都告诉我。”

　　东子看了我一眼，我点点头，他极不情愿的说了镜花水月里看见的情形，那个低沉的声音带着面具，穿着白衣，我断定是黑白教的长老。

　　但东子说他给耿中海的是两根血煞钉。秋怡淡淡的说，“想要牵制凶脉，必须屠进苏家血脉。”

　　“你他妈的怎么说话的！”东子跳了起来，眼圈都红了。

　　我伸手拦住他，现在不管是不是蛇鼠一窝，既然被撞破，说与不说都是一样。而且那两根血煞钉，不用说都是给我和东子准备的。

　　秋怡不理会东子，起身看了眼桌上的水渍，笑了笑，“镜花水月，看来你这软饭没白吃！”

　　“石头哥，你别拉我，我要揍死这小丫头！”东子被点爆了，我只能加了几分力道才将他拉住。

　　吃不吃软饭我无所谓，看书的五个月我每天只睡几小时，能有这些本领少不了媳妇姐姐，但也少不了自己的付出和毅力。

　　现在纠缠这个问题毫无意义，面子和男人的气概对我来说都不重要。

　　我只想报仇！

　　秋怡揭下门上的符，开门准备出去，回头说：“保护好自己，不要打草惊蛇。”

　　东子骂骂咧咧道：“石头哥，你让我教训教训这小丫头片子。”

　　“人家做你姐都嫌大！张口闭口小丫头。”我本意是训斥东子，没想被门口的秋怡听见，蹬蹬的跑回来恶狠狠的瞪了我一眼，弄得我和东子都莫名其妙。

　　秋怡一走，我就将自己的分析跟东子说了，要不然他的鲁莽会坏了大事。事情也不复杂，大门派从姓氏上就能窥得端倪。秋海龙是门主，耿家自然是附属家族，而且耿中海和秋海龙同辈，却只是负责一个驻地，可见地位不高。

　　勾结邪派，很可能只是耿中海的个人行为。

　　东子听了稀里糊涂，索性抓着脑袋说，“石头哥，以后我就听你的。”

　　我笑了笑，真不知道尸王都教了些什么东西，脑袋没变聪明，性格到是变得大大咧咧，天不怕地不怕了。

　　我还想说他几句，但手机突然响了，是媳妇姐姐发来的短信：跟着耿中海，注意安全。我眉头微皱，急忙拿起小挎包背上，然后拿出两块玉佩，两人分别戴上。

　　玉佩是媳妇姐姐放在手机盒里的，可以隐藏气息，不至于让被道术追踪。

　　酒店里灯火辉煌，到处都是过道，还好我记住出口，到大厅正好看见耿中海打车离开，我急忙招呼东子打了辆车跟了上去，但坐上车后东子表情就不对劲。

　　走了几公里，他才悄悄说，“石头哥，咱们没钱！”

　　我心里咯噔了下，媳妇姐姐给的卡还没取，等会怎么付钱？

　　但我不动声色，只是让师傅追着前面的车，足足开了半个小时，耿中海的车才停在了郊区。

　　我和东子坐在车上，有些不知如何是好，师傅也愣了，“两位小朋友……”

　　瞧着耿中海消失在郊区，我也急了，扣了张符准备将师傅迷倒，刚要出手的时候外面就有人敲窗子，递进来一张红太阳。

　　“石头哥，小丫头片子是不是跟踪我们？”东子看见秋怡，满脸戒备。

　　如果我没猜错，秋怡是打算顺藤摸瓜，所以让我们不要打草惊蛇，可见邪派在道门里已经形成了一张大网。

　　我拉着东子下车，但大城市里道路多，让我去追耿中海肯定没办法，只能跟着秋怡走。

　　她带着我们走出郊区，人流还是灯光比起城里就差了很多，而且越走越偏远，东子又嘀咕道：“石头哥，小丫头不会是把我们骗到这里杀人灭口吧？”

　　“你别乱说话，秋怡姐不是坏人。”我回了他一句，给秋怡戴上好人的帽子，免得他整天嘀咕。

　　我们眼前有三栋烂尾楼，旁边地势开阔，摆放着不少钢筋水泥。而且三栋烂尾楼坐落成阴三角，里面阴气森森。

　　“等会我们分开走，必须抓住和耿中海接头的人！”秋怡话音才落，烂尾楼里就走出两个黑影。

　　虽然看不太清，但走在前面的可以确定是耿中海，两人说了几句耿中海就自己离开了。

　　送他出来的那个人站在外面吸了几口气，恰巧远处有车开过，灯光扫到他脸上。那一刻，我跟东子差点叫出来。

　　还好秋怡反应迅速，伸手就把我们按住。我眼圈发热，眼泪都在里面打转。东子也是握紧了拳头，低声问：“石头哥，那是三爷爷吗？”

　　我咬着牙，心里完全乱了，那个人竟然长得跟爷爷完全一样，可是在孤坟前是亲眼看着爷爷血祭，然后被泥石流埋在地下。

　　难道爷爷的尸体被人挖出来，做了手脚，跟二赖子一样了？

　　想到这里，我拳头捏的嘎嘣响。


第十四章 鬼踏肩

　　秋怡见我和东子不对劲，伸手就来拉我，估计是想问情况，可刚碰到我手指，结婚戒指瞬间变紧，疼得我蹲在地上，急忙甩开她的手退了两步。

　　她被我弄得莫名其妙，但看见戒指后意味深长的说，“不愧是吃软饭，妻管严啊！”

　　“胡说！”手指上刺骨的疼痛消失，我才回了句，“我家的事用不着你说三道四。”

　　秋怡哼了声，回头再看，像爷爷的人已经不见了，我急忙问东子有没有看清他进了那栋楼。

　　东子迷茫的摇了摇头，我恶狠狠的丑了眼秋怡，要不是她捣乱，根本不会出现这种情况，眼下只能分开去找。

　　但分开后我最担心的就是东子，他神经大条，也不知道实力如何。至于秋怡，她能察觉到镜花水月的血符，应该不会太弱，而且我跟她不熟，即便是长得好看，也只是稍微有点为她担心。

　　秋怡也没有好的办法，只能赞同我的提议。

　　东子选了最近的那栋，我叮嘱了几句，重复告诉他刚才的人不是爷爷，见到了千万不能分神，逮住再说，打不过就跑。

　　我和秋怡看着他摸进大楼，才借助杂物的掩护朝着后面两栋楼摸过去。分开的时候她突然喊了声，伸手要来拉我，吓得我跳开几步。意识到自己失态，急忙说，“你可别碰我，我可是正经人。”

　　秋怡丑了我一眼，问我爷爷叫什么名字。

　　“苏三！”我应了声，她眼神有些奇怪，但什么都没说，转身朝着左边的大楼走去。

　　虽然是分开，但地形开阔，吼一声能传出很远，所以我也不是特别害怕。然而走进烂尾楼情况就变得不妙了，站在外面还能模糊的看见东西，可是到了里面就伸手不见五指。

　　还好媳妇姐姐都给我准备好了，急忙从小挎包里掏出个瓷瓶，里面的液体有点腥腥的，但不是特别难闻，我用手抹在眼皮上，几秒后视线就变得明亮起来。

　　我从一楼挨着找了遍，不见后直奔二楼。然而刚到楼梯口我就察觉有些不对劲，肩膀上好像有东西，余光偷偷的扫了眼，顿时吓得魂飞魄散。

　　不知道什么时候，我左右肩膀上分别站了一只脚，脚趾还涂着黑黑的甲油。但刚才从楼下上来，我完全没有感觉到重量。

　　呼！我深吸一口气，心里不停的让自己冷静，几息后才稍微平复。想起书里的记载，我应该是碰上鬼踏肩了。

　　书里说鬼踏肩人垫脚，鬼垫脚人弯腰。只要不抬头就不会有事。

　　我在心里背了遍，人也慢慢镇定下来，忍不住又看了眼那双小脚，蛮漂亮的，应该是个女鬼。我努力的装作若无其事，走完最后两节阶梯后急忙咳了声，将脚尖垫了起来。

　　鬼踏肩踩得是魂，所以感觉不到重量。俗话说身正不怕影子斜，垫脚走路看上去就鬼鬼祟祟，影子一歪三魂七魄也就跟着动，鬼就站不住脚。

　　果然，我垫脚走了三步，肩膀上的小脚就不见了，但还没等我松口气，脖子上就凉飕飕的，一双纤细的手轻轻压到了肩膀上。

　　我吓得差点叫出声，要是被垫了脚跟，情况就危险了，急忙用力想把脚跟落地，可后面被托住了，落不下。

　　见状我来不及多想，急忙低头弯腰，肩膀上的手果然消失了，然而就在低头的瞬间，前面的地板犹如水波荡漾，还没等我反应过来，里面就出现一张血盆大口，披头散发的鬼脸。

　　鬼脸的突然出现，把我吓得怪叫一声，猛的挺起腰杆。凉飕飕的手瞬间压了下来，紧紧卡主我的锁骨，脑袋也开始出现昏沉。

　　鬼上身最多胡言乱语，疯疯癫癫，但鬼垫脚后不是上吊就是跳楼，结果就是一个死。

　　眼看神志就要完全消失，结婚戒指上突然传来一阵阴冷，被刺激后我瞬间清醒过来，大吼一声弯下腰杆。地板上鬼脸再次出现，想把我吓起来。不过这次有了准备，灵气激活血刃后朝着鬼脸就扎了下去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响起，周围阴风阵阵，风停的时候前面多了个红衣女鬼，披头散发，双手下垂，露出的眼睛完全漆黑，死杀杀的瞪着我。

　　我抽了口冷气，原本不想得罪她，可她又几次想踏肩垫脚，但惹恼了也好，正好试试媳妇姐姐教我的东西。

　　灵气缓缓流入血刃，血光瞬间成剑，然而就在这时，旁边空房间里传来桀桀怪笑，只见“爷爷”四肢着地，身体扭曲的爬了出来。

　　“爷爷！”我喊了声，踏步就要冲过去，但就在这时后面传来脚步声，秋怡气喘吁吁的跑了上来，拦住我说，“他不是你爷爷，刚才那栋楼里也有他！”

　　秋怡应该是听见叫声赶过来，正好给了我冷静的时间，清醒后抖了抖血刃，让快要消散的血芒再次亮了起来，现在不管是不是爷爷，他对我来说都是危险的东西。

　　然而正准备动手的时候，趴在地上的“爷爷”又发出桀桀怪笑，转身跑回了房间，女鬼身上也是阴风笼罩，瞬间消失。

　　我快速冲进房间，里面已经没有“爷爷”的踪影，只留了一大摊黑色污水，腥臭难闻。

　　秋怡眉头微皱，“是邪术！我们快去看苏东。”

　　邪术？我在书里看过，可惜印象不深。秋怡转身下楼，我也跟在后面，途中问她是不是真的在那栋楼里看见像爷爷的人。她点点头。

　　我眉头微皱，想不明白到底是什么情况，为什么会有几个长得像爷爷的人？

　　我们刚到前面的烂尾楼就听见楼上东子的吼声，随即一道黑影从二楼跳下，不等他站稳，秋怡手里的罗盘瞬间发光，直接落了下去。

　　东子也紧随其后跳了下来，看见我就喊，“石头哥，他真不是三爷爷。”东子这样说，肯定是有证据，不过眼下不是对口供的时候，跑去过跟两人形成了一个包围圈，将黑衣人围了起来。

　　“耿中海真是个废物！”他一开口，我就惊呆了，声音竟然跟爷爷一样。

　　秋怡喊了我一声，“刚才的东西可以放走，这个不行，最好能抓活的！”

　　我回过神，紧了紧手里的血刃。黑衣人又冷笑道：“想抓我苏三，你们三个小毛头还不够格。”

　　苏三！

　　名字也跟爷爷一样，这到底是怎么回事？发愣的时候东子吼了声扑了上去，秋怡手里也多了把匕首，身形极为灵巧，她一出手黑衣人就落了下风，见状我就在旁边游走，防止他逃跑。

　　如果能生擒，很多谜团就能迎刃而解。

　　秋怡的实力很强，几个回合后东子也脱离战场退到旁边，黑衣人吃了两次亏后冷声说，“我当是谁，原来是秋家的天才少女！”

　　天才少女？我差点笑出来，现在这年代还搞这些头衔。但秋怡的实力是真的强，至少比我和东子加起来都强。

　　黑衣人说话的时候胸口被刺了一下，鲜血直流。我给东子使了个眼色，准备挑准时机一哄而上将他抓住。可受伤后黑衣人突然停了下来，秋怡的匕首半途收回，伸手就去扣他的肩膀。

　　眼看就要被抓住，黑衣人的身体突然像泄了气的皮球，瞬间干瘪下去，只留下一堆衣服。

　　秋怡重重的哼了声，我和东子急忙围了过去，见她用匕首将地上的衣服挑了起来，下面是一汪黑水，散发着恶臭。

　　“化成浓水了？”我有些惊讶，邪术里的确有这种方法，是古时候用来保守秘密的术法，没想到现在亲眼看见了。

　　秋怡点了点头，有些泄气的说，“已经是第三次了，看来想抓到线人还真不容易。”

　　第三次？我急忙问，“你以前见到的线人是不是都长这个模样？”

　　她看了看我和东子，点头说，“他们的线人都叫苏三，模样完全相同，到现在我弄不清是什么意思。如果只是为了混淆视听，完全没这个必要。”

　　我想到的也是为了混淆视听，但她现在说没必要，又是为什么？可惜秋怡不愿多说，只是让我们赶紧回去，要不然会被耿中海发现。她还要留下来处理现场。

　　东子厚着脸皮要了十几块钱打车，回酒店已是凌晨，路上东子说他保证那不是我爷爷，缘由竟然是他的感觉，这个理由很牵强。

　　回到房间，我揉着额头，完全没了头绪。名字相同，样貌相同，即便知道不是爷爷，心里还是闷得慌，正准备打开电视看一会，床头柜上的座机就响了，东子图个稀奇，跳过来就接了起来。他听了会后冲里面喊：要两个。

　　挂了电话我才问他什么东西要两个，他抓着脑袋不清不楚的说，“好像是叫什么小姐来着，说能让我们又舒服又不烦恼，咱们现在正在烦恼，我就让她来两个。”

　　我也搞不清楚，哦了声也没理会，翻了下手机，忍不住按了媳妇姐姐的电话，可惜响了两声没人接。想问题又觉得烦躁，随口问东子：“你点的那什么小姐什么时候来。”

　　“人家说半个小时。”

　　我哦了声，想着吃了再睡，就靠在床上看起了动画片。


第十五章 情敌

　　我躺下没几分钟就有人敲门，开门后瞧见是秋怡。

　　她来我不觉得奇怪，今晚的事还有不少麻烦，我也想知道她是怎么处理。

　　秋怡瞧见东子和我都还坐着，问我们怎么还不睡。东子说了声等着吃东西。她坐下后我就问她具体的情况。

　　“崂山已经暗中阻止耿中海得到信息，但现在连系三次失败，他应该有所察觉，我估计他会在到武当前对你们动手。”秋怡的表情有些凝重，可见问题开始复杂了。

　　耿中海动手我不怕，毕竟不到武当前，媳妇姐姐还跟着，她频繁出现就是为了保护我和东子，我现在想知道的就是苏家村跟凶脉有什么关联，还有线人为什么都跟爷爷同名同样。

　　至于凶脉我在秦末的《古物记》里看过，龙有三脉：凶、死、正。

　　凶脉出暴君，历史上纣王的祖坟就葬在凶脉上，姬家的祖坟葬在正脉，武王伐纣时，姜子牙引龙脉正气冲散龙脉凶气，为推翻商朝起到了决定性的作用。

　　而死气强盛的龙脉，主要出现在战争年代，历史上多次出现过，但记载很少。

　　现在黑白教蕴养凶脉，绝不可能是为了制造暴君，因为华夏气运已定，龙脉的影响已经微不足道。

　　正所谓人心所向，鸿运呈祥。

　　我思考的时候秋怡也在整理思绪，过了会才说，“苏家曾经隐瞒了一个大秘密，龙脉应该跟它有关，至于苏三，目前来看没有任何头绪，我只能告诉你他们绝不是为了混淆视听。”

　　苏家隐藏的秘密？现在苏家只剩我和东子，那它真的是秘密了，如果还有人知道，除非是媳妇姐姐，但要说她早就说了。

　　秋怡见我情绪低沉，安慰道：“你也别着急，事情总有水落石出的时候，现在只要挖出邪派的眼线，他们的目的也会暴露，而且凶脉之气被你老婆收走，五年内都不会出事。”

　　“嗯！”我点了点头，没想她也知道凶脉被媳妇姐姐移走的事。

　　聊了几分钟，我手机又响了，是媳妇姐姐的短信，她要过来看我。秋怡见我有事，站起来说：“我会安排明天就上武当，不给耿中海机会，到了武当，他只能让历练的弟子对你出手，你只要记下门派和名字，谁是邪派眼线就一目了然了。”

　　“厉害！”我忍不住赞了声，不得不说她这个想法很毒辣。

　　历练是允许打斗，允许有伤亡的，只要眼下不给耿中海机会，他想除掉我和东子就只能按秋怡说的做。

　　聊完后我心里舒畅了不少，至少知道接下来要做什么。秋怡走后我看了下时间，东子点的东西差不多要来了。

　　果然，不多时就有人敲门，东子迫不及待的冲过去开门，随后就没了声音，我奇怪的探头看了眼，发现门口站着两个女人，浓妆艳抹，动作妩媚，身上的衣服少得我都不敢直视。

　　“怎么回事？”我嘀咕着问了声，东子也是两眼茫然。走在前面的女子娇笑道：“还是两个小帅哥，等姐姐们洗过就让你俩吃！”

　　她的声音听上去娇滴滴的，很不舒服。两人说笑着就推开东子进来，转身进了洗手间。

　　我黑着脸问东子：“吃的呢？”

　　“那个……”他也懵逼了，挠着头说，“她们说洗了才能吃。”

　　耿中海千方百计要杀我们，这节骨眼上可不能出差错，我让东子叫她们洗好了放下东西就走，钱会算在房间费用里。

　　然而她们还没出来，媳妇姐姐就来了，她直接开门进来，脸上带着几分喜色，但进门鼻子皱了皱，瞬间就冷了下来，推开卫生间的门，里面传来两声尖叫。

　　媳妇姐姐沉着脸退出来，打了个电话，不到半分钟秋狄和秋怡都赶了过来。东子和我傻傻的坐着，不知道发生了什么事。直到两个女孩出来，媳妇姐姐才冷着脸问秋怡：“我们有过协定，现在是怎么回事？”

　　衣着暴露的两个女子也傻眼了，秋怡吼了声滚，两人就匆匆离开，秋狄过来问我和东子是怎么回事。

　　我推了把东子，电话是他接的。他支支吾吾的说了前因后果，一字不漏。

　　秋怡和秋狄听完，笑得腰都直不起来。媳妇姐姐哼了声，脸色稍有缓和，回头就质问秋怡，话语非常强势。

　　秋怡的脸色也冷了下来，淡淡地笑道：“我们没有违反协议，到是你自己要好好想想，有些事就算你将他关在囚笼里，总有一天也会知道。”

　　囚笼？媳妇姐姐为什么要关我？我想不明白，不过隐约猜到跟她不让我看的那些书有联系。

　　秋怡的话越说越重，媳妇姐姐的眼神也越来越冷，白皙的小手握成拳头。我见她受气，忍不住吼道：“我们家的事用不着你说三道四。”

　　没想媳妇姐姐也几乎同时开口说同样的话，秋怡愣了下，随后笑着说，“真是夫唱妇随，那就好，你们自己处理吧！”

　　秋狄拔了电话线，抱着电话机离开。东子也有些心虚，装作眼睛涩要睡觉，跑到里间反锁了门。

　　媳妇姐姐又换了身衣服，穿的很时尚，好像变了个人似的，看得我心跳不已。

　　“休息吧，明天去了武当就不要联系了。”她冷冷的看了我一眼，转身就要离开。

　　我见她眼神冷漠，追上去拉住她的手，“老婆，是不是我做错什么了？”

　　“没错！”她声音没有丝毫感情，“可能是我错了。对了，黑白教来了无常长老，你自己小心点。”

　　我听得出来她还在生气，紧紧拉着手不放。

　　“别想太多。”她挣了下没挣脱，轻叹一声，语气稍有缓和，“到了武当好好表现，你爷爷的事我也在查。”

　　她执意要走，我只能松手，可是直到她离开，我都感觉什么地方不对，好像两人之间的距离突然变远了。

　　到底是为什么？

　　但东子和我错在那里有没人跟我们说，我想了一晚都想不明白。第二天早上来了辆大车，秋怡、秋狄、李飞、耿中海全都坐一起，前排还多了两个中年人。他们表情漠然，一路上都没说话。

　　我估计是秋怡安排来威慑耿中海的人，她做事也比较靠谱，路上没有出现任何变故，媳妇姐姐说的无常长老也没出现。

　　傍晚进了武当，我悬着的心才算落下，只要到了道家圣地，耿中海绝没有胆子对我们下手。

　　武当山上朝霞绚丽，晚雾轻绕，犹如人间仙境，我们没欣赏多久就被两个道士引进后山，每个门派都有单独的院落，平时可以自由出行。

　　东子根本闲不住，刚落实了房间，放下东西就往外跑，说是要去找小灵和小胖子。她们应该都来了，只是不知道以什么名义来，城里相遇也只是简单聊了两句，没细细问起过。

　　李飞还是不待见我，见面就冷嘲热讽，聊不在一起。秋怡她们三人聚在外面喝茶，我就躺在床上看书。

　　然而还没翻几页，东子就大呼小叫的跑进来，我以为他闯了祸，赶紧起身出门，他冲过来拉着我的手大喊：“石头哥不好了，你老婆跟人跑了。”

　　我反手就给他后脑勺一巴掌，他没会意过来，依旧大声道：“不信我带你去看。”

　　院里的李飞冷嘲了几声，弄得我特别尴尬，但东子不会胡说八道，肯定是看见什么了，也顾不上他们取笑，急忙让他带我去看。

　　武当的后山是万丈悬崖，有小路，但傍晚没人会来，东子拉着我飞跑，离悬崖还有十几米我就愣住了。

　　最高的悬崖边上，媳妇姐姐跟一个陌生男子并肩而立，她穿着白色长裙，晚风中随风飞舞，宛若仙女。

　　旁边的男子也是身穿白袍，两人站在一起的背影就好像画中走出的神仙眷侣。我短暂的失神，心里难受得想哭。

　　媳妇姐姐好像没感觉到我的存在，还跟男子有说有笑。

　　“咦！有人！”男子最先发现了我们，回头看我和东子。媳妇姐姐也跟着转身，看见我的时候眉头稍微皱了下，但很快就恢复平静。

　　我呆呆的站着，拳头捏得死死的，眼里的泪水都在打转。东子拉了拉我衣角，“石头哥，那男的真好看。”

　　东子说的没错，男人长得的确好看，剑眉星目，神采奕奕，嘴角微微上扬，露出自信、充满魔力的微笑。

　　而且……而且媳妇姐姐手上的结婚戒指不见了，被她脱掉了。

　　“石头哥，你上去问问？”东子推了推我。

　　我很想上去问，但她交代过，到了武当就不能和她相认。

　　“小朋友，天就要黑了，在武当山上可不能乱跑！”男子开口，声音充满磁性，特别好听。

　　媳妇姐姐闻言抬手遮了下嘴，好像在笑。东子捏着拳头就要上去，但被我伸手拉住。

　　“天色不早了，我们改天再聊？”媳妇姐姐在征求男子的意见，我听了更是难过。

　　男子单手背负，气度迷人，温和的说，“那好，明天我再来找你。”

　　“该死！明天他们还要约会。”我的拳头又紧了几分，东子的手都被我捏的咯咯作响。


第十六章 梦里下钉

　　媳妇姐姐跟那个男子并肩走过来，整个过程都没多瞧我一眼，看着两人渐行渐远的背影，突然好想哭。

　　可我不能。

　　我松开东子的手，他红着眼睛说：“石头哥，你怎么不去找他理论？”

　　“别管其它事！”我咬着牙说，“我们现在要做的事就是报仇。”

　　东子急了：“石头哥，你是不是傻了。仇要报，但老婆也不能丢啊！”

　　我深吸了口气，让他闭嘴不要再说了。心里却偷偷抱着希望，希望媳妇姐姐是因为有事才跟男子走一起。

　　“苏东，你这就叫狗拿耗子多管闲事！别人家的事你跟着瞎起哄什么？”李飞从小路上下来，满脸戏谑。秋怡也跟在后面，下来后说，“那男的叫玄青，是武当首席大弟子，修为高人品好。”

　　我哼了声，“我看你是闲的没事做，瞎操心。”

　　李飞冷笑：“小子，媳妇跑了也不用把火发在我们身上……”

　　他还没说完就被我打断，喊了东子准备回去，但李飞抱着双手斜着眼装作看不见，挡着路不让我们过去。

　　现实不是小说，人与人之间没有利害冲突，不会三言两语就开打。但我现在火气正上头，伸手就去推他。

　　李飞被东子打败后心里本来就憋了气，见我伸手，抬腿就踹了过来。平时我完全可以避开，但现在有些心不在焉，被他踹在小腹上，踉跄的退了两步，摔得满身是泥。

　　秋怡见状急忙拉住李飞，东子见我挨打，吼了声就要扑过去，我爬起来把他拉住，看着李飞冷冷的说：“五天后有个分级擂台赛，到时候新账老账一起算。”

　　东子不满我的退让，龇牙咧嘴整个人都炸了，只是被我拉着挣不脱。

　　“怂包！不行就别打肿脸充胖子，免得到时候丢人。”李飞啐了口。秋怡看我的眼神也有些失望。

　　我拍掉身上的草屑，但衣服是白的，染了不少泥土，肚子上的脚印更是特别清晰。

　　秋怡将李飞劝走后回头问我：“你没事吧！”

　　我点点头，松开东子，让秋怡先走。

　　没人后我才和东子坐到悬崖边上，他愤恨的说：“老子真想揍死那孙子。”

　　尊严我也有，愤怒我也有，揍他我也想。可现在不是时候，刚才就算揍他又有什么用？内讧的事传出去不过是被人看笑话而已。

　　我要在众目睽睽之下打倒李飞，只有这样，才能发泄我心里的怒火。我没告诉东子这些，想让他的火憋到擂台上爆发。

　　晚霞消失，山风变大，我们才起身往回走。晚上的武当山灯火灼灼，但别院群里星星点点，还有不少门派没来，再过几天应该就热闹了。

　　我们刚走进别院，媳妇姐姐就迎面走来，相隔几米就闻到熟悉的体香，她的香味很独特，让人迷醉，我只要嗅到就能认出来。

　　东子拉了我一下，但我赌气低着头不看她，交错的时候，余光里裙摆轻舞，我心里酸酸的，很想抬头叫她一声老婆，然后听她答应我。

　　很想告诉她，我害怕这种见面都要装作不认识的感觉，想告诉她我想回家，不参加历练了。

　　可是不行，苏家村的男女老幼不答应，爷爷更不会答应。要复仇，我不仅要执行秋怡的计划，还要努力的击败更多想杀我的人，尽可能的挖出邪派的人。

　　我的肩上，压着的是血海深仇。

　　“你俩跟人打架了？”

　　清甜的声音在错身的瞬间传来，不大，却让我精神一振，很没骨气的抬头看她，眼里的泪珠都在打转。

　　远处的灯光照来，媳妇姐姐显得更加漂亮，漂亮得有些不真实。她眉头微微皱了下，“脏兮兮的，快回去把衣服换了。”

　　她说完转身继续往前走，但就在回头的瞬间，我看见她手腕上戴着爷爷给我的银手镯，跟她纤白的玉手一比，手镯显得很土，完全不配。

　　但她没有嫌弃，依旧戴着。

　　我心情瞬间转好，更加的相信她跟玄青见面是有事，不是真的不要我了。

　　“石头哥，你老婆都跟人跑了，你还笑！”东子忧心忡忡的看着我。

　　我瞪了他一眼，小声说，“回去睡觉，好好准备五天后的分级比赛。”

　　分级对历练来说很重要，到时候会通过比斗来分组，根据实力决定进行何种历练，我听秋怡说过下，最高的级别可以进入古地历练，运气好的话能寻到一些珍贵的东西。

　　我的目标自然是古地，不过我和东子修道才一年，没报太大的希望。

　　回去的时候秋怡她们都睡了，我洗漱后爬到床上，突然有些想媳妇姐姐，她不睡在旁边，还有些不习惯。

　　晚上十点多，我才迷迷糊糊的睡着，但刚入睡就开始做梦。梦到爷爷死在孤坟前的场景，他手里的血煞钉特别显眼，梦也特别真实，我眼睁睁的看着它一点一点的刺进爷爷的眉心，上面的符纹好像活了一样，小蛇般从伤口里钻了进去。

　　我站在旁边哭喊，无助的看着爷爷血祭。画面不断重复，第五遍的时候，梦里的我已经哭累了。但再次看见血煞钉刺进爷爷眉心的时候，我的额头也跟着刺痛。

　　而且那种痛越来越清晰，我开始害怕，挣扎着想要醒来，可是无论如何都脱离不了梦境。

　　刺痛瞬间到了巅峰，好像眉心真的扎入了血煞钉，头骨都要被崩开。就在无法承受的时候，结婚戒指上突然发出阴冷，受到刺激后我猛的挣醒过来。

　　坐起来后发现全身都是冷汗，眉心还在疼得难受。我心里骇然，梦里的场景是真的？

　　我急忙伸手摸了下额头，没有血洞，正在困惑的时候，东子床上隐约闪过一道金光，见状急忙跑过去看。

　　东子还在睡熟，眼角挂着泪珠，表情显得十分痛苦，我蹲在床边，几息过后他的皮肤突然发光，无数符纹在皮肤上游走，与此同时眉心出现一个血点。不对！我汗毛都竖了起来，抓水瓶就往他脸上泼，神经受到刺激，东子打了个激灵翻爬起来，压着眉心喊疼。

　　“别出声！”我捂住他的嘴，跑到窗前看了下耿中海的房间，黑漆漆的，看不出状况。

　　东子揉了会眉心，人也清醒过来，翻身下床问我：“石头哥，怎么回事？”

　　我拉上窗帘，贴了张匿声符才说：“有人做法害我们。刚才你是不是做梦了？”

　　两人将梦一对，出奇的相似。我倒吸了口冷气，刚才要不是戒指，估计我在梦里就死了。东子也是被他身上的金光救了，血煞钉远比我想的还要诡异。

　　东子听我说完就炸了，卷起袖子就要去找耿中海的麻烦。

　　我吼了声让他回来，参加历练的门派来了部分，今晚出手的未必是耿中海。而且秋怡还在暗地里盯着，他不敢明目张胆的做法。

　　“那也不行，这也不行，难道咱们要不睡觉的挨着？”东子有些埋怨。我想了想还真不能这样闷着，但敢出手肯定是有准备，抓他不可能，敲打敲打还是可以。

　　“东子，咱们这样……”我附耳交代了几句，他听后贼戳戳的冲我笑了笑，披了外衣冲到院子里就破口大骂。

　　他一骂，周围院落的人都被吵醒，围了过来。

　　“卑鄙小人，以为背后下黑手老子就不知道，最好别让老子抓到，否则老子把你打出屎来。”

　　东子一句话三个老子，果真是得了尸王真传。

　　秋怡也披着外衣出门，看了我一眼也不说话。耿中海像个和事佬，走到东子面前询问情况。

　　东子也不分长幼辈分，癫狂的抓过耿中海，眼睛瞪得滚圆地吼道：“是不是你要害老子？”

　　耿中海不防会有这么一出，脸色唰的就变了，但很快就怒斥他：“胡闹！”

　　我看差不多了，悄悄比了个手势，东子立刻装出一副如梦初醒的样子，松开耿中海，“咦，耿师叔，怎么是你？”

　　耿中海脸色铁青，但东子刚才一副发梦癫的样子，他也不好发作，冷冷的哼了声，“大半夜的鬼叫什么？丢人。”

　　“耿师叔，我刚才做了个梦，有人要拿木钉戳我脑门，疼得我都迷糊了，我这就回去睡觉。”

　　东子说完也不管别人指指点点，大咧咧的走了回来。我急忙站出去替他道歉，完事正准备回屋睡觉，玄青就从大门口进来，远远的就问：“两位小朋友，发生什么事了？”

　　我想起媳妇姐姐跟他有说有笑，现在又叫我小朋友，心里气不打一处来，很不想理他，但梦里下钉的手段很诡异，我和东子想平静的等到历练，还得靠武当才行。

　　于是我将做梦的事当着围观的人说了出来，玄青听后脸色也变了，重重的哼了声，“这件事我会查清，如果真有人在武当做法害人，我定不饶他。”

　　玄青的话掷地有声，接着说了几句客套话安抚众人，头也不回的往外走。

　　我心里暗喜，不管是谁想下钉，估计现在都是手忙脚乱了，正准备回房，东子却一把拉住我，“石头哥，那个叫玄青的小子又缠着你老婆了。”

　　闻言我急忙朝他指的方向看，果然，媳妇姐姐碰上他，两人又并肩走在了一起。


第十七章 江卿

　　现在是凌晨三点，我看见他们远去的背影，难过彻底变成了怒火，下了决心要追上去问个明白。

　　但今晚出了这种事，秋怡待会肯定会过来问情况，我怕东子乱说，附耳叮嘱他不要说身上有符的事。

　　擂台赛还没开始，我和东子又是新人，有些东西保持下神秘不是坏事。

　　围观的人散完，我才朝着媳妇姐姐他们离开的地方跑，途中戴上了玉佩，捏了好几张匿气符，问个明白之前，我要听听他们在谈什么。

　　追出别院区，走的方向又是悬崖边，难道是想看日出？

　　想到媳妇姐姐陪着别人浪漫，我是真的怒了。

　　他们还是在昨晚的地方，连动作和姿势都没变，我不敢走小道，躲在乱石堆里，身上沾了不少枯草泥土。

　　可惜还是隔得远，听不见他们的谈话内容，只是隐约看见交谈的样子。我正准备靠近点的时候，玄青突然抱拳弯了下腰，神色匆匆的离开。

　　他恭敬的样子让我放心不少，我怕媳妇姐姐，但从来不跟她客气，所以他们关系肯定不好。

　　玄青走了好一会，媳妇姐姐还没走，我悄悄的往前爬了两步，她突然转身朝我躲藏的地方招了招手。

　　我愣了下，狼狈的爬起来走了过去，远远的就问，“老婆，你是怎么发现我的啊！”

　　“无聊，我不是说过不要相认？”她眉头微皱，帮我拍掉身上的泥。

　　现在这个点，估计没人会发现。嗅到熟悉的香味，伸手就去抱她。

　　“搂好！”她没嫌我脏，但莫名其妙的说了句。我赶紧搂着她的小蛮腰。

　　突然，她纵身就往悬崖下跳，那一瞬间，我心都要从嘴里跳出来，手脚冰冷，死死的贴在她胸口。

　　耳边风声呼呼，我终于忍不住大声惊叫，但速度很快就减慢，双脚触碰到地面我才睁眼，发现已经落到了山腰。

　　我手脚僵硬，抬头看了眼星幕下的山顶，声音发抖的问：“老婆，你能飞？”

　　她没理会我，而是轻轻挥手，周围的空气犹如水纹荡漾，在周围形成了个圈，回荡几次后渐渐消失。

　　我知道媳妇姐姐厉害，但从没见过她使用术法，现在看，感觉更像仙女。封闭四周后，她才轻轻掰开我的手，看见腰间白裙有两个泥手印，眉头忍不住皱了皱，“脏兮兮的，别碰我。”

　　我才不管，扑上去抱着她亲昵的说，“老婆我想你，我还以为你跟着玄青跑了，不要我了。”

　　“咯咯！”她轻笑了两声，问我今晚是怎么回事。

　　我盯着她的脸，越看越舍不得移开视线，下意识的将梦里被人下钉的事说了，然后不等她回应就接着说，“老婆，我想亲你。”

　　“嗯！”她心不在焉的应了声，我怕她反悔，垫着脚尖就要去亲额头，可瞧见水润如珠的红唇，心里闪过一个念头，想亲嘴。

　　很想亲。

　　但要亲到肯定不容易，媳妇姐姐可能见我没动，用手点了点额头，催我快点，她还有事跟我说。

　　我说：“你把眼睛闭上！”

　　她嫌麻烦的瞪了我一眼，还是把眼睛闭上了。

　　我心跳顿时加快，因为紧张喉咙里有些干，可还是猛的扑上去，第一次不懂什么技巧，只是将她两片如玉的红唇都含在嘴里。

　　媳妇姐姐的身体抖了下，眼睛瞬间张开，眼眸里有些迷茫，但更多的是冰冷的杀意。

　　我也豁出去了，不管后果，踮着脚尖紧紧的搂住她的腰，狠狠的吸了口，香香的，带着少许甘甜。

　　第一次亲吻，我完全不管她要杀人的眼眸，沉浸在那种其妙的感觉里。分开后都还回味无穷。

　　媳妇姐姐愣了几秒，缓过神后突然伸手卡住我的脖子，把我提了起来。

　　窒息的感觉瞬间让我清醒，挣扎着喊了声老婆。但她眼里已经完全没了感情，手越来越紧，勒得我都喘不过气，只能用力掰她的手腕。

　　说真的，短短几息，我就感觉到了死亡的气息，力气也在渐渐流逝，但就在最后时刻，她的手松开了，眼里的冰冷逐渐消散。

　　我半跪在地上不停的咳，后背全是冷汗，心里后怕不已。但要我在选择一次，我还是会亲她小嘴。

　　半晌，媳妇姐姐才无情的开口问：“谁教你的？”

　　我长吸了几口气，站起来看着她的眼睛，“没人教我，我就是想亲你的嘴，给你打个记号，你一辈子就是我的了。”

　　“哼！”她侧过头，“不要再有下次，很危险。”

　　我没有回答她，刚才哪怕是知道会死，我也要亲她，还会亲得时间更长。

　　她不在说话，我也没说话，因为她的术法，周围的风都吹不进来，空间仿佛静止了一样。

　　“老婆，我就是想亲你！”我以为她还生气，悄悄靠近她。

　　但她眼神突然变得锐利，冷声说：“抱紧我！”

　　闻言我欣喜，急忙搂着她的小蛮腰，她身形微闪，再次朝着悬崖下跳去。

　　我吓得就要大叫，她侧身瞪了我一眼，冷声说：“再叫就把你丢下去。”

　　我赶紧闭嘴，紧紧咬着牙。这次落下的高度不下几百米，直接到了峡谷底部。

　　落地后她拉着我闪身就移动了十几米，躲到一块巨石后面。我还来不及想她是怎么移动的，峡谷的小溪边就出现了两道黑影，可惜光线太暗，看不清。

　　媳妇姐姐手结了个奇怪的印，在我眼睛划了下，视线顿时变得清晰。

　　看清两人的面容，我下意识的就要喊出来：爷爷。

　　是爷爷……两个爷爷！但很快受到惊吓的心就平静下来，脑袋也变得清晰。

　　立刻就想到他们是黑白教的眼线，苏三。

　　两人没有发现我们，顺着小溪走远，媳妇姐姐拉着我跟了上去。

　　我有些困惑，峡谷是武当后院，就算没人看守，邪派应该也不敢明目张胆的进来。但他们却明目张胆的来了。

　　跟了五六百米，小溪在前面汇聚成一个水潭，媳妇姐姐压着我的脑袋，蹲在旁边的石头后面，偷偷探头看。

　　只见两个苏三往水潭里丢了三个石子，水潭顿时沸腾起来，斗大的龙泡往上翻，一口血红色的棺材从里面浮了上来。

　　红棺一出现，空气里就弥漫开浓浓的血腥味，让人作呕，媳妇姐姐身上又散出类似水纹的东西，血腥味和不安的气息随即消失。

　　两个“苏三”跪在地上，嘴里说着奇怪的语言，几息后红棺再次落入水潭。两个苏三刚站起来，身体就像泄气的皮球，瞬间干瘪了下去。

　　嘶！

　　我抽了口冷气，难道他们的使命就是传递消息？任务完成就会化为浓水，如果真是这样，邪派里有多少苏三？

　　另一个还是老问题，他们为什么会跟爷爷同名同样？是他们跟爷爷有关系，还是爷爷跟他们有关系？

　　我甚至生出了荒唐的想法：爷爷也是邪派的眼线。

　　如果真是这样，耿中海说苏家是邪派分支也就顺理成章了。

　　过了几分钟，媳妇姐姐带着我飞回平台上，我急忙将心里的想法说了，甚至大胆的推断：爷爷是邪派眼线，无意中掌握了某个大秘密，然后逃逸归隐，但后来还是遭到了追杀。

　　媳妇姐姐听完笑了下，伸手刮了下我的脸，“小样，变聪明了，但不要乱猜，也不要急。邪派布局很大，想要解开还要慢慢来。”

　　我点点头，刚才的红棺应该是“江卿”。

　　江卿据说是尸祖后卿的后裔，实力不弱，跟旱魃正好相反。旱魃出现天下大旱，江卿出现的地方往往会引发洪灾。两个僵尸可以说是水火不容。

　　刚才看见的江卿显然还没成型，可放出来也会是一场灾祸，重要的是它出现在武当后山，其中玄机就比较多了。

　　媳妇姐姐听我说着，忍不住又要刮我的脸，我不满的退了半步，不让她捏，抱怨道：“我现在可不是小孩子了，不要老捏我的脸。”

　　“咯咯！”她被我逗笑了，“等你长得有我高，那才叫真的长大了。”

　　玩笑过后她神情变得凝重，叮嘱我说，“江卿的事你别说出去，也不要过问。安安心心的完成历练，如果能进古地历练，我就答应你一个要求。”

　　答应我一个要求？这可是破天荒的事，兴奋的同时，也意识到问题不简单。我能不能进古地，对她来说应该特别重要。

　　我本来不想提条件，因为这件事跟我复仇有关，但还是说，“我要在亲你一次，亲嘴。”

　　媳妇姐姐眼神瞬间变冷，哼了声说，“只要你不怕死，随便你。”

　　死，我肯定怕，但就算死也想亲。

　　耽搁了这么会，天际朝霞如花绽放，媳妇姐姐要走，但被我缠着看日出。

　　绚丽的晨光里，我们并肩坐在悬崖边上，傻乎乎的盯着远处的山脊。直到太阳完全冒头，她才带着我回到悬崖顶端，嘱咐我保护好自己，转身走了几步，眨眼就不见了。

　　看着她消失不见的地方，我嘴角微微扬起，露出得意的笑，如果没猜错，媳妇姐姐应该不是……而是……

　　但不管是什么，她都是我老婆。为了苏家村，为了亲她，古地我必须进。


第十八章 变故

　　我独自回到别院，秋怡她们都在院子里，李飞见我满身泥土，嘲讽道：“不会是想不开，大半夜的跳后山悬崖吧！”

　　东子听到嘲讽，踹开房门冲了出来，拉开架势就要跟他干。还好耿中海从外面回来，把人劝开。

　　我看东子两眼通红，估计是整夜没睡，拉着他回了房间。

　　“石头哥，咱们就这么怂？”

　　说真的，不管复仇还是今晚遇到的江卿都比去争这口气要重要，李飞也不是挡路的存在，但谁的少年没有几分傲气？

　　我安抚东子，让他在忍几天，到了擂台上使劲揍。至于晚上的经历，我没跟东子说，聊了会他就睡着了。

　　我躺在床上无法入眠，如果江卿出现在武当后山不是偶然，那这次历练过后，道门内可能就会有一次大清洗。

　　可惜那些事我没资格插手，只能通过媳妇姐姐打听一些消息。

　　第三天，小灵和小胖子来了，身份是五行门的弟子。东子有了伴，也懒得跟李飞斗，我几天来也没遇见媳妇姐姐，眨眼就到了打擂的日子。

　　道门有三宗六派九门，十八个主要势力，各家下属有又分支，比较复杂。

　　但历练的名额只按十八家来分，总共有六十人，可见名额的珍贵程度，对比下元气丹的价值也就显现出来了。

　　不过初选没什么大人物来看，都是各门各派的领队和历练的弟子，所以留给大人物的高台空空的，显得不是特别隆重。

　　不过擂台下依旧热火朝天。

　　前三轮是淘汰赛，三局两胜。东子跟我运气比较好，排在了后面，可以先看看别人的战斗，评估下自己的实力。

　　其实媳妇姐姐的话里能听出来，我和东子都不是太弱，否则她也不会对我抱希望。

　　因为是初赛，大多选手都不熟悉，所以台下的人也只是看个热闹，不会过多讨论。

　　看了几场比赛，我心里也有谱了。道术对决胜负分的很快，往往几个印诀就见分晓。最精彩的还是体修和道术的对抗，时间会拖得长一些。

　　最出彩的是小胖子，不到一米的身高，胖嘟嘟的，他的对手却是个一米八几的大块头。

　　东子让他别去了，免得被人一个指头摁倒。小胖气的直跺脚，脸蛋红扑扑的叫嚣，让东子等着瞧。

　　虽然初赛里实力层次不齐，但小胖这次的对手不仅个头大，上场比赛里，他表现出来的实力也不弱，是个硬茬。

　　我也很想看看小胖子的能耐，所以打起了精神。

　　战斗开始，大块头吼了一声，气势完全压倒的扑了过来。小胖不慌不忙，惹得台下一阵惊呼，我都为他捏了把冷汗。

　　然而就在一步之遥的距离上，小胖突然消失了。

　　台下瞬间沉默，随即爆发出呼声，不知道谁喊了声：五行术。气氛顿时提了起来。

　　大块头愣了下，拳头紧握，大喊：“狗屁的五行术，给我出来。”

　　他拳头上符纹闪烁，狂暴的砸在擂台上，手上的符犹如一张大网朝着地面铺开，角落里小胖身影一闪。大块头捕捉到后弹身扑了过去。

　　符网未散，我估摸小胖是没法跑了，认定他要栽。

　　但大块头朝他落下的瞬间，小胖身上突然发出五彩光芒，身形瞬间消失，而且大块头刚落到擂台上，双脚就像踩在稀泥里，突然陷了下去。

　　小胖再次现身，气鼓鼓的跺了一脚，五彩光芒震慑下，擂台上的符网瞬间溃散。

　　台下一阵死寂，有行家认出是先天五行术，喊了出来。

　　小胖宛若一颗炸弹，平淡的观众席瞬间开了锅。我心里也是波澜起伏，没想到这小子还留了这么一手。

　　如果真的能进古地，我到希望带着他。五行术是最早的方术，唐朝时期还流传到东瀛，后来成了忍术。

　　但五行相生相克，道术里有很多克制的手段，只是小胖子学的是先天五行术，只要实力相差不是特别悬殊，根本不受克制。

　　关于先天五行，我唯一的记忆就是封神里的孔宣，他手里的五彩孔雀羽能刷所有宝物，十分厉害。

　　小胖能施展先天五行术，身上肯定有先天五行至宝。

　　“小东西，有本事让我出来，我揍死你！”擂台是石头铺设，大块头陷在里面根本爬不出来，急得满头大汗。

　　小胖神气十足，双手叉腰鼻孔朝天的说，“你认输，老子就放你出来。”

　　对手都没碰上就认输，大块头很不服气。小胖子也不理他，拍拍屁股坐在擂台上。

　　台下议论纷纷，认为小胖三四岁就如此厉害，长大了肯定更是不得了。

　　我听着就想笑，他是人参成精，肯定不止几百岁。

　　大块头僵持了几分钟，实在没辙，只能认输。小胖一战成名，众人皆知，往后的两场战斗也是赢得毫无悬念。

　　比起小胖，小灵运气比较好，对手实力都很弱，第三场战斗甚至还没动手，对手就痛哭流涕的跪地求饶，台下一阵唏嘘，认为是有黑幕。

　　但我却看得清楚，那人是看了小灵的眼睛才发疯的，应该是中了魅惑术法。

　　小胖和小灵打过后我们就没看，到我的时候才回到擂台前。李飞手里拿着两根签条，皮笑肉不笑的走过来说，“小子，真是冤家路窄！”

　　东子一把夺过他手里的签，看了眼就抓着我的手兴奋的道：“石头哥，你终于可以揍这孙子了。”

　　我拿过来一看，深深的吐了口气，憋了几天的气，今天终于可以发出来了。

　　秋怡也跟了过来，知道我和李飞是第一场的对手后，面色有些不好，当着我的面警告李飞不准下狠手，回头又让我打不过就认输，反正只是第一场，后面还有两次机会。

　　东子白了秋怡一眼，我也不管她是怕媳妇姐姐还是真的关心我，说了声谢谢就到旁边准备。

　　小灵他们都给我加油鼓劲，我心情也非常好，甚至是激动。第一是因为心里的那口气终于可以吐出来了。

　　第二是想证明给媳妇姐姐看，我能够进入古地，她要等着给我亲嘴。

　　然而一切准备就绪，主持都念了我名字，玄青却突然来了，宣布我和东子直接进入第二级的比斗。

　　现场炸锅了，无数双眼睛集中在我和东子身上。秋怡和秋狄都有些愕然，但很快就恍然大悟，嫌弃的看了我一眼。

　　只有李飞双拳紧握，牙齿咬得紧紧的，恶狠狠的盯着我。

　　我和东子也懵了，不知情的人都在讨论我们是什么身份，只有秋怡和秋狄直接认为我是靠着媳妇姐姐的关系晋级。

　　东子的实力他们清楚，所以两个美女鄙视的目光都落到我身上。

　　我很想上去质问玄青，告诉他我不需要这种特权，但他宣布完直接就走了。

　　短暂的震惊过后，所有人都认为我们是靠背景上位，而且背景很大，说的话也越来越难听。

　　“看什么看，别见过帅哥？”东子眼都红了，吼了声。

　　“走，别理他们！”小灵挽着我的手，拉着我出了人群。她碰我，戒指没有反应。

　　我心里有气，也没想这个问题，出来后东子咬着牙说，“晚上李飞那孙子敢嘚瑟，老子就揍得他满地找牙。”

　　回到别院，我远远的就看见玄青，他好像在等我，我让小灵他们等着，独自走了过去。

　　“小伙子不错。”玄青拿出长辈的姿态，我心里本来就不爽，听了更不爽，冷哼了声，让他有事快说。

　　玄青笑道：“脾气不小。你的情况白姑娘已经跟我说了，我也跟崂山掌门沟通过，所以给了你特权。”

　　果然是媳妇姐姐搞的鬼，可我现在真的不需要。我心里的压抑、仇恨，到了现在需要一个爆发点，憋下去我都要疯了。

　　玄青不知道这些，也不会管这些，神情逐渐严肃，认真的说，“邪派妄图凶脉，影响已经很大，我们估计后天的二级比试他们就会出手。但苏东和你必须赢，揪出的人越多，肃清就越彻底。”

　　我总算明白了，苏家村和凶脉的事已经不是秘密，那苏家村惨遭屠杀的时候，他们又在哪里？现在又想利用邪派要除我和东子，彻底清除眼线。看来从始至终，苏家村和我、东子，都不过是局里的棋子。

　　但狗咬狗，凶脉的事也会牵扯出来，我和东子必须把握住这次机会。

　　想到这些，我整个人都激动了，比起复仇，秋怡李飞的看不起能算什么？

　　玄青让我保密，谁都不能说，我咬着牙点头，拳头握得很紧。他走后小灵他们围了过来，东问西问，我都扯谎圆了过去。

　　傍晚比斗结束，秋狄、秋怡、李飞三人兴高采烈的回来，看样子是都晋级了。

　　我本来要恭喜两句，但李飞进门就冷声说：“窝囊废！”东子砰的摔了茶壶，跳上去就要干。小胖也屁颠屁颠的跟在后面瞎起哄。

　　只有小灵抓着我的手，轻声说：“别理他们，我相信你。”

　　我感激的看了她一眼，小灵也不清楚我的实力，她的相信是完全的对我信任。

　　李飞有些忌惮东子，气势也弱了，加上秋怡呵斥，终归没打起来。但他还是旁敲侧击的说：“虽然能靠女人进二级，但也就这样了，二级历练就是你的终点。”

　　秋怡和秋狄对我印象本来不差，可这次过后，她们看我的眼神也变了，不愿在为我说话，都默认了李飞的说法。


第十九章 暴打李飞

　　我晚上闲的没事乱逛，想找媳妇姐姐，同时也不想听李飞聒噪。

　　想想也不值得跟他计较，当然心里还是希望能在二级赛碰上他，让他彻底心服口服。碰不到那也没什么，总有机会证明自己。

　　是的，证明自己，不是虚荣，而是真的想要证实下自己的能力。

　　晚上小灵和小胖子都跑过来玩，秋怡出于礼貌也来跟我们一起聊天，聊着聊着又说起了擂台比赛。

　　秋怡语重心长的说，“苏岩，二级比赛可不是闹着玩的，很容易受伤，如果敌不过可以认输，毕竟二级历练也非常不错了。”

　　历练总共有五级，昨天直接刷了一半，二级历练的确不错了。可是我的目标是五级。可惜这种事跟她说了也不信。

　　但东子不干了，怒气冲冲的说，“秋怡姐，你这是看不起我和石头哥，咱们可是奔着五级历练来的。”

　　秋怡白了我们一眼，“痴人说梦，你两的年龄处于劣势，就别逞强了。”

　　“怎么就逞强了！”东子蹭的站了起来，“要是石头哥进了五级历练，你怎么说？”

　　我伸手把东子拉了坐下，说着说着怎么就赌上嘴了？

　　旁边的小灵不嫌事大，兴奋的站起来，“要是石头进了五级，秋怡姐姐就当众亲他，怎么样。”

　　“瞎说！”我急了，要真的亲了，媳妇姐姐还不打死我。

　　但秋怡认定我没能力进五级，不等我反对就应了下来，小灵嘴角闪过一丝坏笑，压了压自己的红唇，“秋怡姐，我说的可是亲这里！”

　　“小灵，你别乱说！”我脸唰的就红了，秋怡有些羞怒，站起来说，“好，我就不信他能进五级。”

　　秋怡不愉快的走了，我恶狠狠的瞪了眼小灵，她吐了吐舌头，调皮的说，“怎么，给你个亲美女的机会还不高兴？”

　　我哼了声，赌约肯定不能兑现。要不然戒指会把我勒死。小灵漂亮的大眼睛滴溜的转，凑到我耳边吐着香气说，“我很想看看白姐姐是什么反应。”

　　我顿时无语，回房休息了。

　　第二天早上比斗就开始了，昨晚的赌约我也没在意，看了两场比赛，明显好看了很多，而且经过昨天的比赛，像小胖那种炸眼的存在都有不少人议论。

　　现在擂台上的就是个比较厉害的角色，是茅山派的道士，叫刘京，体术和道术都十分强悍，而且我看他还没出全力。

　　秋怡可能是因为赌局的缘故，比我还急，抢着帮我抽签。抽好后李飞那小子皮笑肉不笑的走过来，晃了晃手里的竹签，“躲得过初一躲不过十五。”

　　我眉头微皱，夺过竹签看了下，竟然又是李飞。不过他刚才的话是在说自己。

　　此时台上也已经分出胜负，刘京获胜，下来就到我和李飞，赢的两人交叉休息，打满三场。

　　台上主持叫到我们名字，秋怡破天荒的给我加油打气，不过那神情，完全就是不抱任何希望。

　　我心里有些不爽，哼了声，故意说，“秋怡姐，你就等着亲我吧。”

　　她脸一下就红了，而此时李飞已经走到擂台上，些迫不及待的活动着手脚。

　　他是体修，力量还是速度都有优势，不过媳妇姐姐教过我天罡七星步，速度还可以，至于力量的弱势可以用速度弥补。

　　我刚上台，下面就炸锅了，都认出我，说是靠关系上位，现在就要现行了，也有比较理智的分析，认为有背景的人都不会太弱。

　　李飞有些急迫，起手式过后拳头上就爆出不少符纹。我深吸了口气，排除心里的杂念，手里掐了个印诀。正准备友好的打个招呼，但他瞬间扑了过来，逼得我手忙脚乱。

　　他的表现很没礼貌，但不违规，而且真正的战斗中，根本没有礼貌可言，特别是对付敌人，分心就是个死，媳妇姐姐因此还打过我一耳光。

　　我不知道自己实力，施展出来就是全力，灵气涌动脚下踏出七星步，瞬间绕到后面，手里掐着的印诀打了出去，灵力被印诀转化后形成一张符，朝着李飞后背飞去。

　　李飞的速度比我想象的慢了很多，还没回身就被符炸到身上，踉踉跄跄的往前扑。

　　台下一片死寂，随后听到东子兴奋的大叫声，我才如梦初醒，以前跟媳妇姐姐对打，哪怕是最快的速度都沾不上她衣裙，总觉得自己很弱，没想到李飞更弱。

　　我等李飞回头，他又冲上来，拳头上的符都飞了出来，破空声很劲爆。

　　不过在我眼里速度很慢，完全可以避开，但有了刚才的试探，我想试试防御的术诀，急忙换了个印诀，灵气涌动，两条阴阳鱼出现在身边游走。

　　李飞的拳头砸过来，我丹田微微震了下，稍有刺痛，但他打出的符纹被阴阳鱼一撞就破了，拳头落到光幕上，不能寸进。

　　我欣喜不已，手诀在变，转攻为守，阴阳鱼炸开，李飞闷哼一声，腾腾的退了几步，脸色铁青，抿着嘴不说话。

　　台下有人大声问：“谁知道他用的是什么术法？”

　　可惜没人回答，我也有些吃惊，难道媳妇姐姐教我的东西没人知道？

　　李飞退开，我也没急着攻击，等他准备好后才掐了个五雷诀，头顶瞬间雷声滚滚，几道闪电拉出很长的电弧。

　　围观的人瞬间散开，惊呼一片，李飞脸色阴沉，我以为他会怒抗天雷，可他却停了下来，“不错，真是看走眼了，我不是你的对手。但你还不会控制力量，你减弱力量，我陪你试试。”

　　我愣了下，本来准备让他给雷劈，一解心头之恨，现在这样说反而不知道怎么办了，下意识的就减弱灵气的输出，头顶的雷声变小，闪电也变弱了。

　　“好！”李飞喝了声，“我最恨小白脸，狐假虎威的人，你不是。”

　　我哭笑不得，被他羞辱了那么久，难道就因为我看着像吃软饭的？

　　李飞扎了个马步，身上传出虎啸的声音，拳头连续挥动三次，每次身上都爆出金光，形成符纹缭绕身边，第三次的时候最凝实，拳头打出来竟然虎虎生威，带有虎啸声。

　　不好，这孙子耍我。情急下我急忙增加灵气，可还是晚了，拳影如虎，凶猛的朝我扑来。

　　眼看来不及，我只能变化雷诀，让弱小的闪电瞬间劈了下来，李飞一拳就破了。见状我有些手忙脚乱，因为跟媳妇姐姐对练，她从不会对我下手，每次都是点到为止。

　　现在完全乱了阵脚，李飞扑到近处，身边的符纹瞬间收拢在拳头上，慌乱中我掐了个阴阳诀，阴阳鱼刚显化出来，他拳头就轰了过来，根本抵挡不住。

　　我只觉得丹田火辣辣的疼，气血上涌，张口就喷出大口的血水。李飞冷笑道：“现在认输还来得及。”

　　“你耍诈？”我捂着心口，再次提灵力，却发现他拳头上的符纹全进了丹田，根本提不起来。

　　李飞不给我机会，拳头扬起，再次砸了下来。我只能踏着七星罡步避让，特别狼狈。

　　我不停的调动灵力，想冲散李飞拳头打进去的封印，因为没有灵力，即便掐了诀也没有任何作用。

　　“兵不厌诈，小子，你还是嫩了些！”李飞洋洋得意，真的是痛打落水狗，追得我在擂台上东躲西藏，像个小丑。

　　我咬紧牙关，猛的催动灵力，但李飞的封印很古怪，碰撞下气血翻涌，再次吐出几大口血。

　　认输？

　　现在认输，后面还有两场，休息的时间也足够我冲开封印。然而看见李飞那张脸，心里的火气就无法压制。

　　“吼！”

　　李飞摆了个姿势，半趴在地上，背后虚龙浮现，龙吟声隐隐传来。龙虎拳！我还是小看他了，东子和他对了一拳，比拼的只是身体的力量，忽略了体修的术法。

　　“李飞你小子耍诈，有本事下来老子跟你较量！”我们的对话台下听得清楚，东子龇牙咧嘴，濒临暴走的边缘。

　　可就算李飞用这种方法赢了我，台下的人也不会觉得不公平，打斗，本来就不是不择手段。

　　我利用七星步躲避，同时冲击封印，每次都是大口咳血，加上他的追击，封印虽有松动，可离破开还很远。

　　“愚蠢！”就在走投无路的时候，媳妇姐姐的声音出现在脑中，“最后帮你一次，以后在犯错，死了就死了，我就当没你这个丈夫。”

　　我回头看了下，空旷的高台上，媳妇姐姐独自坐在上面观看。随着她的话音落下，结婚戒指里窜出一股力量，瞬间就破了封印。

　　灵力上涌，我立刻全力施展，掐了个五雷决，念了口诀，雷声轰鸣，巨大的闪电落了下来，瞬息就将金龙虚影劈碎。

　　李飞全身抽搐，吐出几大口血，我怒火攻心，连系打了三道符，全部炸开后李飞脸色苍白，已经站立不稳。

　　见状我也不掐诀了，跳上去一脚踹翻他，骑上去左右开弓一顿暴打，心里怒吼：让你耍诈，叫你让我在媳妇姐姐面前丢脸。


第二十章 苏三剑

　　李飞完全没有能力抵抗，打了十几拳脸就肿成猪头，急忙开口认输。

　　我见他没有还手的余地，秋怡也说过崂山李家没问题，气也出的差不多，补了两拳收手站了起来。

　　主持上台准备宣布结果，但李飞摇摇晃晃的爬起来嚷嚷道：“不公平，苏岩根本没能力破开我的龙虎印，肯定有人暗地里帮他。”

　　台下一阵唏嘘，开始骂李飞不要脸。

　　我听着心里没有多少感激，如果不是中途反转，而是败在李飞脚下，他们绝不会说李飞阴险，而是会嘲笑我傻。

　　虽然吃了亏，但也让我明白一个道理，群众的目光，永远只会落在胜利者身上，没人会在意一个失败者的心酸，更不会关注他付出了多少努力。

　　不得不说，这就是现实。

　　李飞的嚷嚷很快被起哄声淹没，他不在多说，跳下擂台，穿过人群，拳头握得很紧。

　　我眉头微皱，从他身上嗅到了危险的气息。像他这样有心计，不甘却又有毅力的人，很容易会不择手段。

　　东子跳上擂台，将我抱了下去，满脸的灿烂。看见秋怡脸色阴沉，我得意的朝她挤了挤眼睛，惹得她俏目微瞪，转身离开。

　　我休息的时候，刘京进行第二场比赛，开始几分钟后我越看越觉得奇怪，他本来可以战胜对手，可还没出全力就被对方击败了。

　　他是故意认输……我忍不住多看了两眼，发现他失败后一言不发，独自走下擂台休息。

　　而此时东子已经替我把签抽了，脸色凝重的将竹签递到我手里。对手是刘京。

　　看到竹签上的名字，我瞬间提起精神，他故意失败，很可能就是为了碰上我。

　　毕竟第二轮的人数不多，加上淘汰了一批，遇上的几率很大。

　　“石头哥，这人有些难对付，你可要小心。”东子也是眯着眼打量刘京，开始为我担心了。

　　我嗯了声，心里也有些紧张，如果是正常对手，分出输赢就行，但他故意输了一场等我，可能就是今天要对我下手的人，出手就会致命。

　　但他已经输了一场，再输就会直接淘汰，而我赢了就直接晋级，越往后，他们越难。

　　因为今天过后就只剩十五人，人越少他们想进也就越难。

　　刘京刚打了一场，主持给了他多余的休息时间，我也抓紧时间调息，恢复体力。

　　半个小时后，主持喊了我们名字，秋怡也看出端倪，上台前叮嘱我如果打不过不要开口认输，直接跳下擂台。

　　我点点头，没有呛她，因为她说得有道理，刚才李飞认输我还补了两拳都没人拦，如果刘京装聋，两拳的时间完全可以要了我的命。

　　刘京表情严肃，沉默不语，低调的走上擂台朝我拱了拱手。

　　有了上次的教训，我打招呼的时候手里已经掐了诀，也比较戒备。还好刘京按套路出牌，很认真的走完流程，随后整个人身上气质大变，抽出随身的木剑，用手哗啦了下，上面的符纹全亮了起来。

　　法剑的锋利胜过铁剑，我不敢大意，踏着七星步寻找机会。

　　刘京是体术和道术双修，比较主动，蓄力后舞着法剑逼了过来，茅山也注重身法，他的动作很快。眼看不能再拖，我手里的符印就打了出去。

　　符纹打过去，刘京的身形更快，法剑犹如走蛇，灵动无比，左手打出一张纸符，嘴里念念有词，用剑压着纸符朝我的咒符挑来。

　　我看了好几场比赛，还是第一次见有人用纸符，而且动作跟做法完全一样。

　　纸符碰到灵力化成的咒符，瞬间炸开，一股反震力撞到我心口，蹭蹭的退了两步。

　　好在刘京也退了两步，脸色凝重起来。

　　台下的小灵和东子都大吼起来，“不公平，打斗怎么能用纸符！”

　　用纸符的确不公平，媳妇姐姐送我的小挎包里就有好几张高级符纸，祭出来威力肯定比我自身强悍得多。

　　小灵和东子的话引起了擂台负责人的注意，他站出来说，“刘京所用的纸符都经过检查，全是他自己画了，不算违规。”

　　刘京丝毫不受台下的影响，左脚在地上画了个圈，法剑再次挑起一张纸符，嘴里念念有词，头顶随即传来雷声。

　　我眉头微皱，急忙掐了五雷诀，两人几乎同时引动天雷在虚空碰撞，两道巨大的闪电在十几米的虚空纠缠，最后双双散掉。

　　“天师五雷咒！”我有些意外。但使用纸符的优势显现了，我消耗的是灵力，他消耗的是纸符，拖下去我必输无疑。

　　我拍了下腰间的刀鞘，血刃弹了出来，握在手里后踏着罡步逼了上去。但刘京却在这时收了法剑，捏着拳头就冲了过来，大吼：“看拳！”

　　血芒瞬间暴涨，我横刀迎了上去，他拳风激散出的全是符纹，硬接血刃一击。打斗瞬间进入白热化，他的攻击越来越快，快到只见拳影，破符的苏秘根本用不上。

　　几个回合后我就处于下风，见状掐了个阴阳诀炸开，同他拉开了距离。后退的时候手掐五雷诀，他见我避让，招式不换冲了上来。我心里大喜，有机会看清他拳头上符纹的结点。

　　雷诀施展，两道闪电落下，我手里的血刃同时砍了出去，他拳风刚到，符纹就被血刃破开，连带护身的也一并溃散。

　　与此同时，两道青雷落下，我感觉胜利已经唾手可得。然而刘京被两道青雷劈中，身影瞬间消失。

　　“小心背后！”台下传来小灵的惊呼。我猛的回头，刘京竟出现在我后面，拳头离我的眉心只有几厘米。

　　茅山分身咒。

　　我还来不及惊愕，额头顿时刺痛难忍，脑海里浮现出爷爷血祭的画面，但脚下还是无意识的避让，退后的时候眼里尽是惊骇。

　　因为在刘京拳缝里，赫然夹着一根细如牛毛的白针。

　　“是你！”他手里的细细的针芒会让我产生幻像，断定他在梦里下咒，用的就是这种东西来替代血煞钉。

　　见我避开，他嘴角挂起几分冷笑，左手撒出四张符纸，炸开后同时出现五个一模一样的刘京。

　　五个刘京同时出手，指缝里都有针芒，距离越近我眉心越疼，而且它们从不同的方向攻来，避无可避。

　　“呔！”见状我大喝一声，用的是佛家的舌绽春雷，手结不动明王印。体内的灵气瞬间被抽空，但前面却显化出一尊佛陀。挡住了五个拳头。

　　佛派的主题是慈悲为怀，但佛门术法却比道法刚猛得多。

　　刘京被虚幻佛陀挡住，面露惊讶，估计不曾想到我会佛家秘术。不等他后退，我就开始反扑，左手不动明王印压下，佛陀的虚影也瞬间下压，右手的血刃化作一道红光横扫了出去。

　　砰！

　　连续五声炸响，四个刘京变成青烟，他的本体被不动明王虚影击中，胸口也被血刃拉出一道血口。

　　血洒擂台，这是比斗来第一次，台下瞬间沸腾。

　　刘京吐了几口血，脚步踉踉跄跄，用袖子一抹嘴角，眼里露出几分狠色。我也不好受，不动明王印差不多耗尽了我体内的灵力。

　　如果再战，印诀已经无法发挥实力了。

　　“小子！”刘京压低声音，从嘴里低沉的吐出几个字，“你死期到了！”

　　他说这句话的时候，全身透出一股诡异的气息，我身上的汗毛都竖了起来。急忙掐了个五雷诀，弱小的雷电劈在他身上。

　　刘京也已经到极限了，被劈翻在地上爬不起来，但脸上还是挂着阴冷的笑，挣扎着盘膝坐起来，突然掏出一张蓝色纸符，猛的吐了一大口血上去，大喊：天地无极，乾坤借法。

　　我瞳孔瞬间收缩，但蓝符已经被激活，释放出恐怖的力量席卷而来。

　　纸符等级有黄、蓝、紫、黑，颜色越深，符的威力越大。他突然使用蓝符，而且还借法加持，完全超出了我的对抗能力，我相信他也画不出来。

　　然而现在说什么都来不及了，蓝符的力量对我来说是恐怖的，而且留给我思考的时间不过毫秒。

　　眼看蓝符到位就要炸开，我只能咬牙大吼，手里的血刃在极短的时间里划出诡异的轨迹。

　　苏三剑。

　　我现在只能使出一剑，即便如此还不保证都能够成功。

　　所以剑光划过，我就闭上眼睛，把自己彻底交给了运气。

　　几息过后，蓝符炸开的声音没有传来，台下一片死寂，我才缓缓睁开双眼。

　　前面半米不到的地方，那张蓝色纸符已经成了两半，犹如断翅的蝴蝶，晃晃悠悠的往地上落。

　　我长吁了口气，成功了，苏三剑，破符。

　　玄青第一时间上了擂台，主持四十来岁，现在脸色发白，完全说不出来话了，他的实力肯定不惧蓝符，可刘京使出蓝符，是他严重的失职，如果在牵扯到邪派，他的罪责更大。

　　跟着玄青上来的还有一个六十多的老者，他抢在玄青前面扶起刘京，开口认输，护着刘京就下了擂台，回头不冷不热的对玄青说，“事情过后说。”

　　东子和小灵跳上擂台，一左一右扶着我。我抬头看了眼高台，媳妇姐姐是站着的，神情非常紧张。


第二十一章 媳妇姐姐是凶手？

　　我很想冲上高台抱一抱媳妇姐姐，然而这不可能，不说关系会暴露，我也没有力气了。

　　两场连胜，我直接晋级，东子直接将我背回小院，休息了两个小时终于有了下床的力气，听到外面聊天的声音，忍不住走了出来。

　　小灵、小胖、秋狄和秋怡都聚在外面，见我就七嘴八舌的问了些情况，我留意到李飞不在，就问了下秋怡。

　　她神情瞬间冷凝，不冷不热的说，“李飞放弃历练，提前回去了。”

　　我叹了口气，什么都没说。事情发展到现在，按照李飞的性格，往后我的麻烦会多不少，希望他不要触及我的底线。

　　秋狄认识我最早，那时候我还没有什么能力，只是刚刚踏入第一境。她问我怎么会在有这么大的变化，我也不知道要怎么回答。

　　到是小灵发挥大嘴巴的本色，抢着说：“你也不看看他师父是谁。人家可是手把手，嘴对嘴的教了一年。”

　　我脸一下就红了，掐了小灵一下。媳妇姐姐那里有嘴对嘴的教我。

　　“我不信！”秋狄质疑，“那位姐姐的身份，怎么可能手把手教她。”

　　小灵撇了她一眼，酸溜溜的说，“你也不想想，石头可是她老公……”

　　秋怡怕扯出媳妇姐姐，急忙打断我们的讨论，众人刚停下来，玄青就从外面走了进来，邀我和秋怡进房间交谈。

　　我知道是关于刘京的事，当时老者护着他的时候我就想问，奈何自己的身份没资格过问那些事。

　　但说白了，武当乃至道门都是把我当棋子用，反过来我想弄清凶脉的事，也得按他们的意思去做。

　　再说媳妇姐姐也在高层，不会害我。

　　玄青进屋后贴了匿气符，开口就说：“刘京明晚会离开武当，他掌握着重要信息，你们两人要负责截住他，秘密押送回来。”

　　听到刘京身上有秘密，我瞬间打起精神，除了掌握茅山和邪派的联系名单，会不会还知道凶脉的事？

　　我不动声色，心里却有了自己的打算。

　　秋怡面色凝重，说：“抓活的比直接杀了还难，只是我们两人可能不行。”

　　我想了下的确如此，刘京会茅山分身咒，想要脱身很容易。玄青朝着窗外看了一眼，“我看你们几人关系不错，可以一起出手，但无论如何都要把人带回来，也不能让别人知道。”

　　玄青说完就走，秋怡看着我，想说什么又没说，最后让我好好休息。

　　第二天天色刚黑，武当来了个小道士，偷偷给了我们一张纸条，上面是时间，不仅有刘京离开的时间，还说了我们只有一个小时。

　　我瞬间就想到扶走刘京的老者，问了下秋怡，老者竟然是茅山副门主。身份特殊，武当没有直接证据也不敢动手，如果我们行动时间长了，很可能会让他察觉，到时候我们几人都会有危险。

　　秋怡到了这时才把情况跟其他人说，秋狄也想参加，但被我拒绝了，在刘京交到武当手里之前，我需要问一些东西，知道的人越少越好。

　　小胖子和小灵我自然信任，但跟秋家的人接触不多，到时候四对一，秋怡就算想干涉也要掂量掂量。

　　晚八点，送信的小道士又来了，秘密引着我们从小道下山，随后秋怡选择了一处斜坡作为伏击点，众人潜伏了下来。

　　小胖的五行术可以出其不意，所以他最先出手，如果能直接困住刘京，麻烦事就少了很多。

　　大约晚九点左右，刘京出现了，神色凝重，步伐也比较匆忙。

　　他刚进包围圈，小胖就按事先的安排潜伏了过去，出其不意的抓住刘京的双脚往地下带。

　　秋怡同时跳了出去，手里打出几张道符，准备控制刘京的行动能力。

　　然而就在那一瞬间，我突然感觉到不对，刘京跟我交过手，他的实力不该如此轻易的就被小胖控制。急忙拉住东子和小灵，转身朝着小路跑。

　　果不其然，我们刚冲上去，就看到刘京顺着悬崖飞奔，而之前被小胖困住的则是化作青烟。

　　分身咒。

　　小灵跟我追了几步，两人都停了下来，从悬崖逃窜的刘京，很可能也是分身。

　　果然跑出没几米，那人同样化作青烟。

　　我在擂台上能破五个分身，靠的是比赛的限制，他必须攻击我，分身咒发挥不出来，现在用来逃命，情况就变了。

　　秋怡和小胖也跟了过来，而就在此时，小道上又同时出现五个刘京，朝着不同的方向逃窜。

　　“他在拖延时间，我们分头追！”秋怡喊了声，朝着一个追了出去。

　　东子和小胖也想追，但被我拉住，刘京实力不弱，而且手里还有蓝符，不管是谁追到真的都会很危险。

　　而且刚才的那个分身跑出一定距离就自己消失了，我推算符咒分身不能离本体太远。如果乱追，正好中计。

　　秋怡独自追出几米，刘京再次化作青烟，但五人里朝着侧面跑的那个没有消失，东子他们也领会了我的意思，见状四人同时扑了上去。

　　可就在靠近的时候，刘京再次分出五个分身，同样朝着不同方向跑。

　　秋怡气喘吁吁的跟过来，对着往山下走的刘京喊了声追，拔腿就跟了上去，东子他们见我不动，自然没有跟上。

　　正常思维来看，追往山下追是正确的，但现在刘京自知走不了，未必会往山下逃。

　　第三次分身消失，本体短暂出现，而此时的他距离我们已经五十多米，我快速度冲了过去，尽量缩短距离。

　　秋怡又白追了一次，过来后脸色阴沉，摆出领导的嘴脸训斥道：“你们在不配合，到时候人跑了就算你们的过失，现在听我的，分开追，不要让他有分身的机会。”

　　她的办法行不通，追上一个他在分五个，到时候怎么追？最好的办法就是找出破绽。

　　媳妇姐姐说过，任何术法都存在破绽，只要注意细节，完全可以发现。

　　东子白了秋怡一眼，不满的说，“我们凭什么听你的，难道就是因为你年纪大？”

　　我没管他们的争吵，刘京第四次分身的时候，终于看出了破绽，他的分身出现的速度很快，但还是有法光闪烁，稍加留意就能分辨出来。

　　我认出本体，招呼了声急忙追了上去。

　　秋怡也意识到我们是个小团体，不在跟东子纠缠，但也不相信我，自己选了个追了出去。

　　刘京第五次分身，证实了我的推断，秋怡意识到我是对的，跟了上来。

　　“每次分身，本体都在中间，小胖，等会看你的了！”

　　第五次，我又看出了破绽，分身的瞬间，他的本体都在中间，只要盯住，他怎么换位都没用。

　　刘京意识到不对，开始往陡峭的地方跑，但第六次分身的时候，小胖瞬间消失，在出现已经到了他脚下。

　　岩石仿佛变成稀泥，他的本体完全陷入下去。

　　东子和我急忙冲上去帮忙，刘京见状有些急了，拿出张蓝符往脚下一拍，岩石全被炸开，他脱身后还想再分身。但秋怡不给他机会，出手就打了几张符过去。

　　用的还是蓝符，时间拖得太久，她有些急了。

　　刘京也不含糊，蓝符不要钱的撒了出来，破了秋怡的符。

　　我算了下时间，如果想通过围殴抓住他，时间肯定不够，心疼的从小挎包里拿出一张紫符，咬破中指撒了血水上去，朝着刘京打了出去。

　　紫符一出，秋怡吓得急忙退开，周围的空气瞬间涌动，发出喔喔的怪声。

　　刘京见状胡乱的抓了把符打出来，但都挡不住紫符，人被炸飞出去。

　　小胖刚才被蓝符震伤，从土里出来的力气都没有，是小灵将他从土里拔出来。我看他还能喘气，急忙朝着躺在地上的刘京跑去。

　　刘京见我和秋怡同时过去，凄然一笑，往嘴里塞了一颗东西，我们到的时候，他躺在地上七窍流血，只有出的气没有进的气。

　　我回头喊小胖，小灵抱着他过来看了眼，拔了几根头发，落到手中就成了参须，我捣碎后强行喂刘京服下，几息后他的呼吸就逐渐变强。

　　见状我松了口气，瘫坐在地上，看见秋怡面露惊骇，才想起小胖的身份，威胁道：“今晚看见的事你要说出去，我们绝饶不了你。”

　　想想自己的威胁没多少分量，又说：“我媳妇儿也不会放过崂山，还有小胖的爷爷你们也惹不起。”

　　成精的人参非同小可，如果被人知道麻烦就会不断，会给小胖和他爷爷带来危险。

　　东子我们一人一语，各种威胁，秋怡最后白了我一眼，“一群小屁孩，还想吓唬我，不过这事我不会说出去，但将来如果有需求，希望你们能出手相助。”

　　千年人参，起死回生。

　　谁都有用到的时候，这种事我不敢替小胖子答应。他自己跟秋怡说，“只要不让我缺胳膊断手，能帮的都会帮。”

　　秋怡知道事不小，也发下誓言让我们放心，而此时刘京也醒了，我封了他的丹田，让东子押着找了个僻静的地方。

　　然而不等小灵施展魅惑术，刘京就冷笑的问我，“你想知道苏家村的事？那我可以先告诉你谁是背后主谋。”

　　“谁？”我有些激动。急忙靠近。

　　刘京见我紧张的样子，得意的大笑起来，东子上来就是两个耳刮子，打完后刘京抹了把嘴角的血水，冷笑道：“主谋就是你媳妇！”

　　我如遭雷击，当场愣住，反应过来后怒道：“你胡说。”


第二十二章 为我受伤

　　刘京说媳妇姐姐是主谋，东子听了大吼一声，跳上去就是两脚，然后不停的打。

　　媳妇姐姐的照顾他感同身受，同样无法接受，而且他认为刘京是在故意挑拨。

　　我如果不是心里早有这个想法，第一个念头也会是刘京在挑拨。

　　可是在很长时间里，我都在想有一个问题：如果凶脉如此重要，为何邪派制造苏家村惨案的时候，他们却不闻不问？

　　要说邪派出手太快，没反应过来，那完全就是胡扯。正邪的较量自古就有，只要有大动静，开始就能捕风捉影，而且苏家村的孤坟在白天出事，晚上惨剧才发生，有足够的时间。

　　最重要是凶脉落到媳妇姐姐手里，跟刘京说的吻合。而苏家先祖又跟她有过交易，媳妇姐姐放置龙眼，就是为了守护苏家村，而龙眼出事的时候，她又在那里？

　　我回过神，拉住暴打刘京的东子，刚把人救活，在打死就得不偿失了。

　　刘京满脸是血，但还是冷笑道：“你觉得没有白公主的默许，没有道门的妥协，我们的计划能够实行？苏家的人，不过是祭品罢了。”

　　他笑的是如此猖狂，看我的眼神里带着可伶。我深吸了几口气，让自己的情绪尽量平复下来，除了这件事，还有很多问题。

　　我说，“你说的我都记下了，现在问你三个问题，你最好老实回答。”

　　我的第一个问题是凶脉和苏家村到底什么关系，第二个问题是凶脉有什么用，第三个问题是黑白教里，出现很多跟爷爷同名同样的苏三，到底是为何。

　　问题我一次性问出来，刘京抬头看了我一眼，哈哈哈大笑道：“我可以回答你第一个问题。凶脉，是你老婆最需要的东西，而且必须是血祭过后的凶脉，所以杀害苏家村的凶手就是白公主，你老婆。”

　　呼，我深吸一口气，尽量让心情平复。回头看了眼小灵，她眼神闪烁，我直接问：“刚才他说的话是不是真的？”

　　魅惑术能迷人，同样能看穿别人的心里，如果是说谎，小灵能看出来。

　　小灵眼神躲闪，低声说，“我怎么知道他是不是说谎。”

　　“我们还是不是好朋友？”我问，苏家村覆灭后，东子和媳妇姐姐一直被我当做亲人，小灵和小胖一直都认为是最好的朋友。

　　犹豫了几秒，小灵才点点头说，“是真的，但背后可能有我们不知道的缘由，如果凭借他一面之词就错怪白姐姐，是不是太草率了。”

　　我和东子都红着眼，不论是谁，都不愿意听到这样的结果，可事实就摆在眼前。

　　“苏家村出事那段时间，姓白的是不是在家？”我在问小灵，已经不想用媳妇姐姐这个称呼。

　　小灵听出不对劲，劝说道：“苏东，苏岩，你们不要冲动，这件事背后还有我们不知道的事。”

　　我咬着牙，努力的不让眼泪掉下来，又问了一遍，“我和东子到姓白的家里前一个月，她是不是在家里？”

　　小灵见瞒不过去，点了点头，还想解释但被我直接打断。

　　不管媳妇姐姐是不是背后的主谋，单凭他见死不救我就无法原谅。

　　第一个问题刘京的回答并不完整，我继续追问，他低头笑了笑，带血的脸上平静了下来，“我知道的都告诉你了，你以为武当的人让你抓我，是为了搞清凶脉的事？太幼稚了，对于凶脉，他们比任何人都清楚，可惜没人告诉你这个可伶虫，他们抓我，不过是想肃清茅山而已。”

　　我忍着愤怒，让小灵使用魅惑术，可是结果让人失望，刘京知道的真的都跟我说了。

　　秋怡安慰我说，“我们都看得出来，你老婆对你很好，所以先不要冲动。现在时间不多了，我们必须带刘京回去。”

　　东子和我红着眼没说话，默许了她的决定，我们带着人朝小路回去，刚到山顶，武当的小道士就接手了刘京，秘密押走。

　　而在悬崖边上，我看见了神情焦虑的媳妇姐姐，见到我的瞬间，她表情轻松了很多。

　　我让小灵他们都回去，东子想跟着，被我吼了声，也跟着秋怡他们离开。

　　媳妇姐姐见我朝她走去，突然转身想离开，我大吼了声：“姓白的，你给我站住。”

　　她回头，眉头微挑，有些生气的样子。但我丝毫不顾，冲到她面前恶狠狠的问，“是不是你故意让邪派屠杀苏家村的人？是不是因为你需要血祭过的凶脉？”

　　媳妇姐姐的面容瞬间变冷，一言不发的看着我，见状我红着眼冲上去，推搡着她，咆哮着重复刚才的问题。

　　她任由我推搡，等我都没力气了，她才冷冷的问：“闹够了没有？”

　　“闹，你认为我胡闹？刘京把一切都告诉我了，因为你需要血祭过的凶脉，所以眼睁睁看着苏家村的人血祭而无动于衷。黑白教不过是你的棋子，你才是背后的大坏蛋！”我吼着，眼泪忍不住就滚了出来。

　　我和东子最无助的时候，是她给了我们希望，我对媳妇没多少概念，心里一直认为她是我的亲人。

　　可是……

　　“你说的都对，但又能如何，杀了我？”媳妇姐姐的声音很冷，不带任何感情。

　　她轻轻挥手，闪着寒光的匕首就落到了我跟前，她的态度让我失去了理智，捡起匕首就朝她心口捅去。

　　眼看匕首就要刺破衣服，她还是无动于衷，眼睛都没眨一下，好像真的等着我杀她。可是我下不去手。

　　“我不杀你，但从今天起，我们再无关系。往后见面就是仇人。”

　　血海深仇，没有任何理由能让我原谅她。说完这句话，我伸手去脱结婚戒指，可是怎么脱都脱不掉。

　　情急下，抓起地上的匕首，直接将中指砍掉。

　　媳妇姐姐古井无波的脸上终于多了些复杂的神情，还没等我反应过来，她就伸手接住断指，快速的压在伤口上，一股奇特的力量从伤口涌入，反应过来的时候，手指完好如初。

　　我二话不说，抬起匕首又将恢复的中指砍了下来，她还是用我无法反应的速度将断指接上。

　　见状我在砍下来，她在接上，甚至都没来得及感觉到疼。

　　来回五次，我心里的怒火终于消除了很多，可就是跟她赌气，又砍了两次，媳妇姐姐脸色越来越白，第三次的时候，刚帮我将断指接上，她身体突然晃了晃，嘴里喷出大口的鲜血，软到在地上。

　　我心里有恨、有怒。可是突然见她晕倒，急忙上前将她抱住。她脸色白得吓人，红润的嘴唇都失去了血色。

　　正不知如何是好的时候，白影一闪，玄青出现了，我急忙抽出血刃，死死的盯着他。

　　玄青见状停留在几米外，语气极底的说：“我知道你们的关系，她早就跟我说过。刚才她帮你接断指，消耗的是自己的寿元和精气，如果得不到调养，恐怕会永远醒不过来。”

　　我一听就慌神了，前一刻还希望跟她划清界限，现在却是突然着急起来。紧紧的搂着媳妇姐姐，惊慌失措的说，“我不要她死，你快救救她。”

　　玄青叹了口气，“凶脉的事有很多误会，她不解释是为了你好，你误会她了。”

　　我根本听不进他说的话，只是抱着眼睛紧闭、面容苍白，呼吸越来越弱的媳妇姐姐，不停的让玄青救她。

　　玄青淡淡的叹了口气，“救她做什么？救活了，你一样要杀她，如果是你要杀她，她永远不会反抗，现在的结局不是更好？”

　　“不！”我慌了，彻底的慌了，“我没想杀她！”

　　我说的是实话，哪怕是最愤怒的时候，我都只想跟她一刀两断，从没想过杀媳妇姐姐。

　　“那好，我救她，但整件事情清楚之前，你不能在冲动，如果今晚的事在发生一次，大罗神仙来了都没救了。”

　　玄青的话还没说完，我就急忙点头。他这才让我背上媳妇姐姐跟他走。

　　媳妇姐姐比我高，背着她有些吃力，而且玄青走的是一条很偏僻的小道，可我咬着牙，紧紧的搂着媳妇姐姐，害怕她掉下去。

　　我们没有回武当，而是到侧峰山腰上的一栋木屋，我把媳妇姐姐放到床上，玄青打开一个布袋，里面全是银针，她在媳妇姐姐身上扎了不少。

　　我焦急的在旁边等待，脑海里梳理着整件事的始末，刘京没有说假话，媳妇姐姐也的确知道苏家村的事，这是无法改变的事实。

　　但她今晚的行为，好像真的有隐情，可是为什么就不告诉我？

　　半个时辰，玄青收了银针说，“醒来就没事了，不过丢失的寿元是无法补回了。”

　　多年后我在知道，媳妇姐姐能接上我的断指，实际上是用秘法将时间压缩，而那些本该存在的时间，都是用她的寿元来抵消。

　　玄青起身后朝我招了招手，我跟着他来到外面，他才说，“我跟你媳妇是好朋友，苏家村的事她提到过一些，本不该跟你说。但看着你这样折磨她，我不得不说。”

　　我急忙打起精神，可玄青要开口，屋里突然传来媳妇姐姐的冷哼，“多事！”

　　玄青立刻打住，我回头看，媳妇姐姐虚弱的靠在门上，脸上毫无血色。

　　往后的很多年里，这一次，是我看见她最虚弱无助的一次。

　　是为了我。


第二十三章 东子出事

　　玄青想告诉我的应该是真相，可是媳妇姐姐的出现让他打住了。而媳妇姐姐虚弱无助的样子也让我放下仇恨，想过去扶她。

　　她冷冷的看了我一眼，无力的说，“别碰我！”

　　我一下停了下来，心疼，心慌，心乱。

　　疼的是她的样子，慌的是怕她不要我了，乱的是不知道要如何处理爱与恨。

　　只是现在，我只想照顾好她，不想问别的东西。

　　玄青意识到多余，笑了笑说，“你们小两口好好聊聊，分级比赛现在是第二阶段，淘汰的人会再次筛选，剩下的在和你们争夺四级名额，所以你有三天时间。这里很安全，不会有人来，后院有食材。小子，好好照顾你老婆。”

　　“话真多。”媳妇姐姐扶着门框才勉强站立，我也觉得玄青话真的好多。

　　“行！我先回去安抚下东子，现在找眼线的事还得他来做。”玄青说完这句话，看了眼媳妇姐姐才离开。

　　不知道为什么，他看我老婆的眼神让我很不舒服。

　　玄青走后我想去扶媳妇姐姐，但她哼了声，踉跄的想要自己走回去，不过转身就摔在地上，她太虚弱了。我吃力的将她抱回床上，谁都没说话，不多时她就睡着了，昏暗的油灯下，睡着的她更加美丽。

　　我守在床边，想了很多问题，想到爷爷能给我娶她这么个媳妇，会不会跟凶脉血祭有关？

　　否则我的条件媳妇姐姐怎么会看得上，还像照顾孩子一样的迁就我和东子的捣蛋。

　　玄青就很不错，秋怡说他是武当大师兄，修为高人品好，人也长得好看，重要的是年龄跟媳妇姐姐很配。

　　我胡思乱想，但到头来依旧只是猜测。

　　想着想着，靠在床边就睡了，手还紧紧握着媳妇姐姐的手。不知不觉外面天就亮了，感觉到她的手动了下，我猛的惊醒过来。

　　“水！”

　　媳妇姐姐轻轻哼了声，我急忙爬起来，到后院看了下，厨房里有食物和水，而且还有洗漱的用具，小屋应该是玄青自己修炼的场所。

　　我舀了半碗水，但就是找不到勺子，出来试着喂了两次，把她的衣服都淋湿了也没咽下多少。

　　看着媳妇姐姐干干的嘴唇，我也顾不上太多，到后面刷牙漱口，收拾干净后用嘴含着喂她。

　　她的嘴唇很冰，喂了两嘴水，媳妇姐姐轻轻哼了声，无意识的侧了侧头，应该是不喝了。

　　我舔着嘴巴，回味着那种独特的感觉，媳妇姐姐的嘴香香的，而且还有些甘甜，可是舔自己嘴唇却没这种味道，不禁有些好奇，难道女孩的嘴都是甜的？

　　好奇下我又爬上床，脸红心跳的趴下去，伸舌头舔了下她的红唇，果然甜。忍不住又舔了次，奇妙的感觉让我上瘾了，想含着漂亮的小嘴不放。

　　冲动越来越强烈，想着媳妇姐姐现在也没感觉，急忙偷偷的亲了几下，还好奇的舔了舔，然而就在我伸舌头的时候，她的小舌头也伸了出来。

　　碰到的瞬间，有股电流顺着舌尖传遍身体的每个角落。

　　那是一种奇妙到无法形容的感觉，我正想逮住香软的小舌头，媳妇姐姐突然动了，狠狠的在我嘴唇上咬了下，瞬间就被咬出血，我急忙抬起头，发现她已经醒了，眼神冷得可怕。

　　我红着脸，不知如何是好，更不知道要怎么解释。

　　媳妇姐姐抿了抿嘴，眼神里的冰冷逐渐消失，虚弱的说，“你不是想杀我？现在就是最好的机会。”

　　“没有！”我慌乱的辩解。她哼了声，“你刚才干了什么？”

　　嘴唇上的血流下来，我偷偷的用袖子擦了下，紧张得不知道怎么说。没想这个动作却把媳妇姐姐逗笑了，我也跟着傻乎乎的笑，她看见后立刻冷下脸，侧身不耐烦看我。

　　“老婆，我知道错了，但你能不能告诉我原因？”我有些胆怯，怕她真的不理我。

　　媳妇姐姐手在床上撑了下想要起身，我想去扶，但被瞪了眼又不敢上去。

　　她坐起来后脸色好了不少，伸手就让我把戒指还给她，我赶紧说取不下来。媳妇姐姐说她取，我摇头，退了两步，看见她伸手，还急忙把手藏在背后。

　　“幼稚！”她哼了声，侧身看向窗外的悬崖，淡淡的说，“我有些饿了！”

　　我忙说“我去做饭！”说完赶紧往厨房跑。

　　穷人家的孩子早当家，我八岁就会煮饭，辍学等媳妇姐姐那年更是天天给爷爷做饭，不多时就做出几样小菜，煮了碗稀饭端出来喂她。

　　媳妇姐姐吃了一小口，大眼睛都亮了，下意识的伸手刮了下我的脸，“小样，看不出来你还会做饭。”

　　我憨憨的笑了笑，“我以后都做饭给你吃！”

　　她没有答应，而是说哪有男孩子天天做饭，说完好像想到什么，突然问：“我害了你们村的人，你不报仇？”

　　砰！

　　我气恼的把碗放在桌子上，脸色也冷了，苏家村的仇……我深吸一口气，赌气的说，“就算你不告诉我，到时候我也会查清楚原因，如果是真的，我就跟你离婚，然后……”

　　“然后怎么样？”媳妇姐姐冷冷的问。

　　我支吾着，心里也乱了，如果真的是那样，我要怎么办？媳妇姐姐不断逼问，我急了，大声喊，“我还没想好！”

　　媳妇姐姐咯咯的就笑了，可是一笑脸色就变得很白，又吐了口血。我吓坏了，不知道怎么办才好，爬上床紧紧抱着她。

　　玄青不是说醒了就会好，怎么还在吐血？

　　我正着急的时候，外面传来的小灵的声音，随即她跟玄青走了进来，小灵看到床上虚弱的媳妇姐姐，在看见衣襟上的血，立刻冲上来把我拽开，护着媳妇姐姐冲我喊，“苏岩，你这个混蛋，你怎么能欺负白姐姐。她真是白疼你了。”

　　玄青也给媳妇姐姐把脉，我发现他是用衣服隔着，没有碰到皮肤。几分钟过后才说：“没大碍，好好休息就行。”

　　小灵恶狠狠的瞪着我，不让我靠近，媳妇姐姐缓过气，轻轻靠在小灵肩上，好像我真的欺负她了。

　　玄青拍了拍我的肩膀，脸色不是太好，眼神凝重，我心里咯噔一下，心想不会是出问题了吧？

　　出门后玄青说出的话，让我全身冰寒。

　　东子出事了，命悬一线，昨晚有人潜伏进去小院，给他下了血煞钉。

　　我立刻就想起上一次次，要不是参王断指，尸王收徒，东子那次就挺不过来了，愣了几秒，我发疯的揪着玄青的衣领大吼，“不是在武当吗，怎么会发生这种事？”

　　“你别激动！”玄青皱了皱眉，“苏东的体质特殊，情况暂时稳住了，他现在想要见你。”

　　听到情况控制住了，我激动的情绪才稍微平复，继续问：“是谁下的手？”

　　玄青为难的叹了口气，“暂时还没头绪，现在让小灵照顾你媳妇，你跟我回去。”

　　我回房间，小灵正在喂媳妇姐姐喝水，我简单的说了句，“我晚上再来。”说完出门跟了玄青，走了条隐秘的小路回了别院。

　　崂山住的小院周围全是道士，旁边的几栋别院也清空了，可见事态严重了。

　　秋怡、秋狄、耿中海都在，我冲进房间，东子就躺在床上，整张脸发黑肿胀，眉心位置有个黑乎乎的血洞。

　　我见状扑到床边，握着他的手哽咽的说不出话来，秋怡他们见状都退了出去。然而门刚关上，东子的眼睛就睁开了，皮肤上显化出金色符文，黑色和肿胀的脸逐渐恢复。

　　东子虚了声，悄声说：“石头哥，别说话！”

　　见状我急忙点头，东子大眼睛炯炯有神，滴溜溜转了下，继续说，“害我的是耿中海那个老杂毛，还有一个蒙面人，穿着道袍，我没认出来。”

　　穿道袍？很可能是武当的人，难怪东子要装昏迷。现在只要他不死，但又昏迷不醒，对方的心就是悬着的，还会找机会下手。

　　东子随后问我媳妇姐姐是不是真的元凶，我摇摇头，又点点头，说还没有弄清楚，现在她也受伤了。

　　听说媳妇姐姐受伤，东子也有些难过，拉着我的手说，“石头哥，不管怎么样，我们都不能伤害白姐姐，如果不是她，我们早死了。”

　　我点点头，也不敢说多，怕东子会穿帮。简单交谈，制定了计划后，东子身上的金色符文消失，他的脸又变黑，肿胀起来，眉心的血洞也再次裂开。

　　尸王的本领也非同寻常，虽然不清楚东子学了什么，但压制血煞钉这一手就够震撼了。

　　我强行挤出几滴泪，装出难过的样子走了出去，一言不发。

　　秋怡在角落追上我，安慰了几句，要我尽快调整状态，在接下来的比斗里必须赢。我故意神情恍惚，心不在焉的应了声。

　　“你别忘了，我们之间还有赌约呢！”秋怡见我情绪低沉，提醒我到。

　　赌约？我才不想让她亲，不过媳妇姐姐说我赢了，也让我亲嘴。想起她甜甜的小嘴，还有那种奇妙的感觉，我又提起了兴致。

　　秋怡俏脸通红，啐了口说，“瞧你那色相，想到那事就来劲。”


第二十四章 苏三的秘密

　　秋怡以为我想让她兑现赌约，不过我从未想过，加上东子的事，也没心情多说。找到玄青直接问他武当还能不能保护东子。

　　玄青态度比较好，毕竟这事要是传出去，会很大程度的影响到武当的声誉，他保证绝不会再让东子出事。

　　我嗯了声，这样就好。武当有人跟耿中海勾结的事东子只告诉了我，存在对方故意穿道袍的可能。但不管是谁，现在东子都很危险。现在媳妇姐姐受伤，我怕真的查出是武当的人，地位又高，会倒打一耙。

　　所以我和东子商量，让他继续保持这种半死不活的样子，等媳妇姐姐康复再说。

　　我跟玄青说，“东子出事是武当的责任，现在他身体很虚弱，必须弄点滋补的给他吃。”

　　玄青应了，至于会给东子吃什么，我没问。避开秋怡她们，我暗示他要防备耿中海。他听出言外之意，说会不动声色的安排。

　　吃过晚饭，我让小胖寸步不离的守着东子，打心眼里还是不放心武当的人。吩咐好后才趁着夜色悄悄走小路回了悬崖边的小屋。

　　但刚到院子，小灵就气鼓鼓的把我拦住，问我回来做什么，还不许我进去。

　　“小丫头，我来看自己媳妇，你还不让了？”

　　媳妇姐姐变成这样是我的责任，但也不能说全是我的错，因为从开始到现在，她都不曾解释过。

　　如果不是同床共枕一年的媳妇，早就是敌人了。

　　我强行闯进去，小灵拦不住，追到门口急忙喊，“二愣子，白姐姐在换衣服。”

　　可惜喊晚了，我已经推开门……里面的情形让我面红耳赤，只是看见半裸的媳妇姐姐，细节都没看清就退了出来。

　　“瞧你脸都红成猴子屁股，还是夫妻呢，难道没见过？”小灵在旁边有些幸灾乐祸。

　　媳妇姐姐在房间里听见，冷冷的哼了声，让她别多嘴。小灵掩嘴轻笑，说要回去，怕东子出事。

　　我点点头，让她明天早点来，耿中海知道东子没死，很可能会不顾一切的再次出手，明天开始我必须在他身边。

　　小灵走前凑到我耳朵前，小声说：“你真是个白痴，守着个水灵灵的老婆，什么都不知道做。换了别人早就埋头苦干，醉生梦死了。”

　　我不知道她说的是什么意思，媳妇姐姐在里面喊我进去，她脸色好了不少，换了神衣服，人精神了，更漂亮了。

　　只是她一审问，我就把小灵的话都讲了出来，媳妇姐姐听了脸色一冷，让我别听小灵胡说八道。

　　我嗯了声，心里很矛盾，不知道东子的事要不要说，可是想来想去，除了她，再也没有人能帮我们了。

　　小胖、小灵我们的实力没法完成计划。最后还是支支吾吾的说了，大致就是用东子设个圈套，到时候人赃俱获。即便真是武当高层人物，也耍不了花样。

　　媳妇姐姐细细的听，听完不冷不热的说，“我们现在是仇人，你不怕我泄露出去？”

　　我噢了声，没在继续说下去，媳妇姐姐不帮忙只能跟玄青合作了，也只有他可以信任了。

　　否则我和东子就真的无依靠了。

　　现在我们的实力在同龄阶段算强，可是往上走，能一个指头掐死我们的也很多。

　　我到厨房看了下，小灵没做吃的，刷了锅，做了肉粥。喂她吃完后外面的月亮就已经爬上山头。

　　月色下的悬崖被蒙上了一层模糊的面纱，我独自站在院里，思绪飘得很远。不管媳妇姐姐是不是真的不帮忙，东子和我的处境都很危险。

　　现实不是小说，对手不会失手后再派个稍微强点的人来，给我们慢慢成长的时间。

　　生活中，不会有这种傻的人。

　　一棒子打死，永远是最直接、最有效果的方法。

　　东子和我想活下来很难。

　　我正在发愁，突然看见山脚有两道黑影顺着峭壁往上爬，月光下，他们的身影显得十分诡异，犹如猿猴。我急忙躲到围栏后面，用媳妇姐姐给我的液体抹了眼睛，这一看吓得魂都差点飞了。

　　来的不止两人，后面还飘着个红衣女人，是烂尾楼里遇见的女鬼。她出现了，那前面的两人很可能就是“苏三”。

　　只是他们怎么会来这里？我没敢耽搁，进屋吹了油灯，滴了几滴水上去把温度降低，媳妇姐姐被我抱起来后莫名其妙，我也来不及解释，把她放在厨房，跑回来拉开被子，散掉上面的温度，收了碗筷，擦掉痕迹。

　　跑回厨房又取下铁锅，将灶膛里的热灰铲在里面，端到后面藏了起来，做完才抱着媳妇姐姐躲到了后面的废旧柜子里，贴了两张符。

　　刚做完这些，外面就传来推门声，随即是脚步声。

　　但进了里屋就没了动静，媳妇姐姐跟我面对面，因为开了夜眼，能看到近在咫尺的她脸蛋红扑扑的，恶狠狠的瞪着我，好像欠她钱似的。

　　然而没过几秒，贴在柜子上的匿气符就开始发光，我暗道不好，虽然按照书里看过的清理了痕迹，但太过匆忙，可能有遗漏的地方。

　　何况还有一个女鬼，现在符发光，她已经在外面了。

　　“苏三”的实力我领教过，两人加上女鬼，我未必是对手，被发现的话媳妇姐姐也跑不了。

　　我不能抱着侥幸冒险。急忙在她耳边轻声说，“我去引开他们，你躲在里面别动。”

　　媳妇姐姐没吭声，我从包里拿了两张紫符贴在柜台上，保证那女鬼进不来，用血刃推开一条缝隙翻滚出去，快速关上柜门。

　　小屋里没点灯，四下里静悄悄的，我悄悄开门摸进厨房，没人。

　　难道是路过？我心里产生了疑问，戒备的往外走，刚到厨房门口，脑后突然生风，我急忙蹲下回头，后面什么都没有，吁了口气又站起来，以为是山风，他们应该是走了。

　　准备看看卧室，没事的话准备带上媳妇姐姐离开，这里是不能留了。

　　然而刚回头，门框上就直挺挺的落下一双脚，大红色的裙摆刮擦在脸上冷冰冰的，突来的变化吓得我叫了一声。

　　没等退后，女鬼的脸也从门框探了下来，青面獠牙，眼眶里还留着血水，身体完全对折的挂在门头上。

　　慌乱中，我掐了个五雷诀，直接按在她脸上，雷声炸开，女鬼倒飞了出去，见到有效果，我多了几分信心，也不是太怕了。

　　桀桀！

　　但就在这时，墙内传来怪笑，侧头看去，两个“苏三”缓缓从墙里走了出来，伸出双手，漆黑的指甲就长了出来，瞬间扑了过来。

　　僵尸？还是活尸？

　　我匆忙打出两张纸符，炸开后夺门跑到院子里，对付三人我没把握，只能尽量将他们引开，保证媳妇姐姐的安全。

　　而且五雷诀对付僵尸最有用，但在不见天日的地方没法招来雷电，我跳到院子里，两个“苏三”飞身就扑了过来。

　　我激活血刃，正要迎上去，可是脚踝冰冷，两只鬼手从地下伸出死死抓住我，根本无法移动。

　　“苏三”冰冷的指甲也到了跟前，见状我只能后倒，同时掐五雷诀引了两道雷电落下，也不看结果，用血刃削掉中指指肚的皮，血流出来后忍着血肉跟地面摩擦的疼痛，在鬼手周围画了个八卦。

　　并且快速定位五行位，画上封符。女鬼也不防有这招，等她想出来的时候，五行已封，她的头露出来想跑，八卦立刻发光将她禁锢在里面。

　　同时封符闪烁，让她出不来。

　　如果面对面，凭借鬼魂神出鬼没的能力，对我威胁极大。现在是真的作茧自缚。

　　封住女鬼，雷符的余威才散尽，左边的“苏三”灵活的躲了过去，但右边的就没那么幸运了，被雷电擦到，半边身子焦黑，散发出尸体被灼烧的恶臭。

　　趁他病要他命，我也是拼了，灵力毫无保留，再次掐了个雷决，不过这次他们有准备，纷纷跳开，避开雷电后立刻反扑。

　　尸臭的味道扑面而来，我不得不后退躲避，差点从围栏上翻下悬崖，还好血刃挥了下，他们忌惮没有追上来，才给我调整重心的机会。

　　短暂的暂停，我立刻分析了下实力，感觉现在的两个苏三没有烂尾楼里的强，女鬼被困的情况下，斩杀应该没问题，活捉就难了。

　　有了计划，我急忙从小挎包里掏出最后一张紫符，准备先弄死受伤的那个。

　　然而就在这时，远处飞来一道白影，速度极快，人未到就大喝：“何人敢闯武当后山？”

　　是玄青，他身上爆发出恐怖的气息，两个苏三见状，眉心突然发出红光，显化出一张诡异的符，身体就开始软化。

　　“多事！”我在心里抱怨了声，血刃划出诡异的轨迹，不等左边的苏三化为血水，额头的符就被破掉。

　　可惜符破了，人却死了。

　　另一个无法阻止，眨眼就变成一摊腥臭的黑水。

　　我不等玄清过来，急忙检查尸体，他身上应该会有不少信息。

　　捏了捏他脸，又用血刃刮了下，没有面具，模样是真的。随后拉开衣领，我整个人就愣住了。

　　他胸口有个奇怪的符号，爷爷身上也有，不过爷爷的是那种深紫色，他的是黑色。


第二十五章 要命的赌约

　　我快速搜身，玄青过来前搜出了个铜管，急忙藏了起来。

　　然后牢记印记的模样，它的出现证明了之前的猜测，爷爷很可能是邪派的“苏三”，而且他级别应该很高。

　　苏家村隐藏的秘密，很可能就是爷爷从邪派内部带出来的。现在看来我和东子要报仇，还要先找到背后的元凶才行。

　　女鬼我来不及理会，而且她身份显然不高，所以一开始就被我忽略。

　　玄青落地，问了声有没有事，我说没事就站了起来，让他检查。我则是回厨房准备把媳妇姐姐抱出来。

　　可是拉开柜子，里面是空的，人没了。我整个人都吓坏了，难道中了调虎离山？越想心里越怕，媳妇姐姐现在很虚弱，落到邪派手里……想着手就忍不住发抖，怒得把柜子都拆了。

　　这才发现门叶上有一行娟秀的小字：傻子，我已经恢复了，家里出了事，我先回去，照顾好自己。白。

　　家里出事？能出什么事？难道是凶脉？

　　玄青进来，说女鬼被收了，事他也会查清。

　　高层的决策我不能插手，他们也不会说，想不被蒙在鼓里，我和东子就得有自己的计划，闻言点了点头。

　　他看见木板上的字，脸上露出失望，叹气说：“白姑娘走了啊！”

　　我丑了他一眼，感觉他是惦记我媳妇。意识到失态，玄青调整了下情绪，“既然这样，你就安心的参加比斗吧。后天就是五级赛，能进古地的话收获会很大。”

　　玄青带走了女鬼和“苏三”的尸体，我留下来收拾下房间，媳妇姐姐换下来的衣服还在，都给收了。

　　想起来她早就恢复了，我脸上就火辣辣的难受。偷偷亲她，舔她舌头的时候，她都是感觉得到的。

　　越想脸越烫，不过心里甜甜的，因为媳妇姐姐故意伸出舌头给我亲，那种感觉很微妙。

　　午夜我才回到别院，周围还有武当的道士戒备，东子“恢复”得差不多，见我回来就蹦下了床。

　　我让他别折腾小心被人发现，他撇了撇嘴说，“耿中海那老杂毛不在了，怕个球。”

　　玄青承诺过，所以不意外，问了下东子现在对外公布的状态如何。他说刚能开口说话。

　　我听了深吸一口气，告诉他媳妇姐姐不会帮我们了，有事回去了。而现在能开口说话，耿中海不论如何都要动手了。

　　沉默！

　　东子听说媳妇姐姐走了，嬉皮笑脸都没了，两人都不说话了，直白点，我们身上都没有自信。

　　可越是这样，我更要站起来，不能什么都靠媳妇姐姐。拿出从“苏三”身上搜出来的铜管，里面是中空，两头都有类似机关锁的东西。

　　东子接过去摆弄，结果也没打开，我让他躺下，然后去找小胖子，他就在隔壁，听到开门声，熟睡的他立刻翻爬起来，看都不看人，眨眼就消失不见。

　　几秒后才从地上探出脑袋，“苏岩哥，怎么是你？”

　　先天五行术，保命是够了，如果袭杀耿中海，我打算把他算进去。不过暂时没说，拿出铜管给他看，不一会就捣鼓开了，从里面拿出一张丝卷。

　　摊开后是张地图，除此之外什么都没有。

　　我拿着地图陷入了沉思，“苏三”冒险到武当，会不会是送给武当里的卧底？

　　很有可能，只是它是哪里的地图，我还弄不懂。最后只能收了起来，喊着小胖子一起到了我们的房间，东子爬起来，三人忙着布置了不少符阵。

　　明天我就让东子出去溜一圈，耿中海看见，绝对不敢再拖。

　　然而我们都准备好的时候，玄青却带来了一个消息，耿中海离开武当了，走的很急，可能是因为昨晚被截杀的两个苏三。

　　东子和我跳下床，抓着他怒不可遏，证据确凿的情况下，他还把耿中海放了？

　　玄青安抚我们，说耿中海是崂山的人，要处理也只能崂山自己处理，而且现在是放长线钓大鱼。

　　东子跟我有气，可是又能如何？武当想钓大鱼，可惜鱼饵不是耿中海，而是我和东子。

　　玄青才走，东子就气不过的说，“石头哥，我们也走，那什么历练咱们不稀罕。”

　　我也有过这种想法，可是媳妇姐姐好不容易换来两个名额，走了不是都白费了？

　　计划跟不上变化，我们昨晚等于瞎折腾。傍晚东子就不装了，对外说康复了，准备参加晋级比赛。可惜耿中海不在，否则听到这个消息，他的表情一定很精彩。

　　可出乎我意料的是，不仅出现了耿中海这个变故，擂台上想要我命的人也没出现，这时我已经意识到，道门已经改变了策略，只是没人告诉我们。

　　下午，我最第二场战斗遇到了秋怡，她横眉冷对，要捍卫最后的尊严，因为输了，她就要按照约定亲我。

　　还是亲嘴。

　　现在媳妇姐姐不在，我不怕了，心里还打着期盼的小九九，只是希望戒指不要作怪。

　　秋怡拼尽了全力，可惜我们灵力相差不大，加上她以符咒为主，我的运气又不错，苏三剑成功了四次，完全将她克制住。

　　最后将她击败。

　　擂台上她脸蛋红成了苹果，我有些退缩了，没提赌约，转身想下擂台。

　　主要还是心里慌，情况有变，我必须找玄青问问，可还没下擂台，秋怡就在背后冷冷的问：“苏岩，你什么意思？看不起我。”

　　听她的意思是要兑现诺言，但众目睽睽下……秋怡气势咄咄逼人，不过脚步却没动。

　　小灵在下面起哄，“愿赌服输，耍赖可不行。”

　　我刚回头瞪她，突然听到脚步声，反应过来的时候脸被一双柔软的手捧住，随即一张湿润温软的嘴就吻了上来。

　　我吓得支吾了声，秋怡松开我，嫌弃的用袖子擦了擦嘴，气鼓鼓的下了擂台。

　　她还没被淘汰，还有一场战斗的机会。

　　我完全懵住了，来不及回味那种感觉，全身就不能动了，结婚戒指上一股恐怖冰冷的力量瞬间笼罩全身。

　　痛，从灵魂深处传来的疼，可是身体却不能动，甚至连惨叫声都发不出来。

　　台下起哄声不断，很快就有人发现不对了，开始议论我的脸怎么那么白。

　　我耳朵听到了，只是身体不能动，全身的肌肉都因为疼痛在颤抖，汗珠顺着脸上、鼻尖滴答滴答的往下滚。

　　而戒指里的那股恐怖力量还在肆虐，仿佛过了几个世纪，它突然在丹田炸开，巨大的破坏力让我心口一热，张嘴就吐出一大口鲜血。

　　不过血吐出来，身体就能动了，脚下一软，直接摔在擂台上，衣服都被汗水打湿，睁眼的力气都没有。

　　小灵也被吓傻了，爬上擂台将我扶起来，不停的问：“石头，你没事吧？怎么样了？”

　　秋怡知道媳妇姐姐对我的限制，也跟了上来，不过不敢碰我。

　　台下不知情的还在议论，“这小子太不经事了，被美女吻了下就吐血？”

　　我缓了好几口气，那股狂暴的力量才逐渐退回戒指里。刺痛消失，体力稍微恢复了些。东子把我扶下擂台，回别院倒在床上就睡得天昏地暗。

　　睡梦里还噩梦连连，几次都被惊醒，仿佛听到媳妇姐姐的冷哼。

　　醒来的时候已经是晚上，大伙儿都在，我抹了把脸，检查了下丹田没受损，这才松了口气。

　　“苏岩，你也太不行了，我姐姐只是亲了你一下，就虚成这个样子！”秋狄在旁边蒙着小嘴轻笑。

　　秋怡红着脸呵斥，她才吐了吐舌头没说话。

　　我从床上下来，心里后怕不已，瞪着小灵说，“这次玩大了，啥感觉都没有，还差点丢了老命。”

　　听到这话，秋怡脸色不太好，哼了声就离开了，其余人也陆续离开，我简单收拾了下，准备出去问问晋级的情况，毕竟就要进入古地，需要了解下队友。

　　但小灵这时突然推门进来，反手关了门，贼兮兮的说，“苏岩，你闭上眼睛。”

　　闭眼睛？干什么？我有些不解，她也不解释，再三要求我闭眼。没办法只能照做了。

　　可刚闭上眼就嗅到一阵香气，嘴上感觉软软的，睁开眼睛，发现小灵正在亲我，两人大眼瞪小眼。

　　我差点被吓晕，好一会小灵才松开，紧张的问：“怎么样？”

　　什么怎么样？我被问懵了，说，“有点甜，有点软。”

　　小灵跺了下脚，娇嗔道：“我是问你戒指！”

　　戒指？我突然反应过来，小灵亲我的时候，戒指并没有反应，奇怪了。

　　她知道后脸都笑开花了，兴奋的说，“果然跟我想的一样。”

　　“什么？”我瞪着眼睛，不可思议的看着她：“你用这种方法来做实验？”

　　小灵吐了吐舌头，调皮的说，“反正第一次给了白姐姐，亲一下又不会死。”

　　我大脑一时没反应过来，什么跟什么！不过为什么小灵亲我就没反应？我实在想不通。

　　不过今天亲了两个大美女，心里还有些小悸动。

　　出门后看见秋怡他们围在一起看什么，小灵的情绪很兴奋，叽叽喳喳的。

　　我凑过去看了眼，是地图，而且有些眼熟。是它……“苏三”铜管里的地图！

　　秋怡说，“东子、小胖、小灵、我、你，我们五人可以进古地，不过听说还有另一组人也会去。这就是古地的地图。”

　　听到这话，我全身冰寒。难怪擂台上没人截杀我们，原来是有更大的计划。


第二十六章 盘龙族

　　秋怡说还有一组人，我就知道情况已经朝着最坏的方向发展了。武当里掌握有实权的叛徒插手了。

　　如此，古地很可能就成了针对我和东子的猎杀场！只是不知道媳妇姐姐突然离开跟这有没有关系。

　　人多嘴杂，我没敢说，只是让小胖和小灵明天就离开，回万灵峰。两人都不同意，说真的，我也很需要她们，可进了古地就是生死未知，太危险了。

　　而且她们要把这里的情况带给媳妇姐姐，东子跟我不过是小兵，要参加历练就必须听他们指挥。我老婆不同，她能插手高层决策，发现对我们不利还能从中干涉。

　　事到如今，如果没从“苏三”手里拿到那份地图，我会毫不犹豫的放弃历练，但现在不行。

　　铜管里的地图有明显的不同，四个点上出现了特殊标识，很可能是隐藏了秘密。

　　甚至媳妇姐姐让我进来都是为了它，所以那天晚上见我拿到地图，她才放心的离开。

　　想到这点，小胖和小灵是必须要走，否则我们掌握了这个秘密，想走都难。秋怡我无法给她做决定，不过到了古地，我和东子会跟她分开。

　　第二天早上，我监督着小胖和小灵下山，得到消息的玄青赶了过来，我们编了个借口，他也只能表示遗憾。

　　我不相信武当会没有任何察觉，现在装作不知道，只是要我和东子继续充当鱼饵，不仅要钓出叛徒，还想钓出古地的秘密，可谓一箭双雕。

　　小灵她们被六合门的人送走，我、东子、秋怡三人被送往古地。

　　离开的时候坐的是直升机，落点是个巨大的峡谷，入口处浓雾弥漫，能感觉到阵法的波动。

　　根据事先的资料来看，峡谷入口是个古城废墟，被道门用阵法遮掩，外面的人看着就是个浓雾弥漫的峡谷，通过阵法后就会另有天地。

　　对于古地，听到最多的描述就是危险无处不在。

　　武当的人开启阵法，将我们送了进去，感觉像是一步踏出，就从这个世界走到了另一个世界，景物瞬息变化，眼前全是残垣断壁，不在是峡谷的模样。

　　我们三人进去后找了个大石头暂时落脚，我趁机说了分开的想法，秋怡眉头微皱，问我是什么意思。

　　现在也没必要隐瞒了，我将先前的猜测全都说了，东子听了咬牙切齿的说，“我就知道玄青没安好心，要是你死了，白姐姐就是他的了。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”我瞪了他一眼，不过却给我提了醒。媳妇姐姐家有本故事书，里面就有类似的情节。

　　我说完秋怡就一直沉默，她来的目的就是历练，而且崂山只有她进古地，如果能得到大机缘，可以影响崂山数十年的命运。

　　果然，考虑过后她同意了我建议，我拿出铜管里的地图，将特有殊标记的几个点标在她的地图上。

　　随后我和东子开始整理背包，食物和水都平均分配，背上后跟秋怡道别。

　　她表情有些不自然，说了好几遍对不起。我说没必要，她的难处都能理解。

　　互道珍重后我和东子往东边走，秋怡往西边，她想尽力避开这场漩涡。废墟的建筑式样很古老，有些碎片上还能看到长坡的花纹。

　　开始没感觉，见多了脑海里才形成一幅画，好像在那里见过，可惜信息太少，一时间想不起来。

　　往前走了两个小时，废墟到了尽头，往前就是密林，对我和东子来说森林就像自己的家，平时只要有时间肯定是往山里跑，而且只要有树林，我们就饿不死。

　　休息的时候东子四处看，问我说，“石头哥，你说那些人会在哪里？他们怎么还不来？”

　　第二组人名单都处于保密，而且除了杀掉我们，可能还有搜寻四个点的任务，应该会在后面进来。

　　对方是完整的一组人，五打二，我还没有自大到认为能打得过，现在要尽量避免突然偶遇。

　　东子胡扯的时候，我用血刃在废墟上挖，半米左右就刨出了一块石板，清理掉泥土后，上面露出一条盘着的龙。

　　图案只有巴掌大小，乍一看还以为是蛇。

　　东子过来抢着看，我让他别捣乱，脑袋里努力的回忆，良久，一个古老的民族出现在脑海中。

　　盘龙族。

　　我们是在昆仑山附近？

　　自古龙脉出昆仑，历朝帝王都会派精兵镇守，而这些人中大部分是江湖术士，久而久之，他们就在昆仑山附近形成了一个独特的民族：盘龙族。

　　因为涉及龙脉，所以历史上鲜有记载，而这群人不管朝代更替，都是尽心尽力的守护龙脉之源。

　　后来清军入关，华夏处于外族统治，盘龙族也逐渐消失在人们视野里，没想到所谓的古地，竟然是盘龙族的遗城。

　　媳妇姐姐还说过，龙无眼则气乱，龙无珠则气死。如果这里真是昆仑，那必定会有龙珠。

　　我拿出地图看了下，对比周边山川走势，特殊标注的四个地方都有可能是龙脉腹部。

　　我收起地图，嘴角挂着几分冷笑，原来他们想要找的东西是龙珠！媳妇姐姐想要龙珠，很可能是想把凶脉盘成活脉。

　　我大胆的推断，东子听得云里雾里，问我说，“石头哥，你说这世上真的有龙珠？”

　　龙珠肯定是有，它是大地气脉的结晶，不是神话里的龙珠，应该类似于龙眼。

　　东子听了嚷嚷着说，“我们要拿到龙珠，不能便宜了武当的孙子。”

　　他被袭击后，对武当的看法很大，处于完全不信任的状态。我除了玄青也不信任别人，而且信任他，是因为他是媳妇姐姐的朋友。

　　我丢掉石板，心里有了另一个打算，想好后招呼东子进了森林，朝着最近的一个点走去。

　　森林里光线稍暗，但现在是白天，视线还很清晰。东子不惧毒液，走在最前面，我稍微落后，两人保持一定的距离。

　　他带路走了十几米，突然喊我，“石头哥，前面有只孔雀！”

　　孔雀？这里怎么可能会有孔雀，然而还不等我问，他咕咚一声栽倒在地上，完全失去知觉。

　　“东子！”我激活血刃冲过去，看见他倒地的五米开外，有一只七彩羽毛的大鸟。我没去过动物园，模糊的看还真的像是孔雀。

　　盯着看了几眼，我也感觉到有些头晕，要昏倒的时候，戒指里散出一股寒气，被刺激后顿时清醒过来。

　　我眯着眼睛在看，发现怪鸟有两个黑眼仁，稍微盯久了就头晕目眩。见状也不敢多看，低着头将东子往后拖。

　　它不是孔雀，也不是野鸡，而是重明鸟。典故“瞽叟夜梦”就说舜帝是重明鸟投生转世，不过都是传言。

　　历史有记载的是尧帝时期，晚年的尧帝经常失眠，于是支国就给他进献了一只奇鸟，天生双瞳，只要直视就能让人昏睡，那只奇鸟就是重明鸟。

　　它虽然被封神鸟，但本领不大，也没有攻击性。我将东子拖离它的视线，喷了口水他就醒了，茫然的问我发生了什么事。

　　我将重明鸟的事说了，他眼珠子发亮，说要去抓来吃。我急忙阻止，异兽数量极少，能见到都是莫大的机缘，只要不危及我们的生命，尽可能的不要杀害。

　　为了避免在遇到重明鸟，我们绕了十几米才继续往前走。日落的时候，森林里出现了个小水潭。我看了下时间，准备在附近过夜。

　　休息的时候，东子跑到水里洗澡，想摸几条鱼上来烤了吃，我只能随他，生了火坐在旁边烤火。

　　正想着问题，东子突然怪叫，光着屁股慌慌张张的往岸上爬，我快速跑过去问他怎么回事。他惊魂未定，结结巴巴的说，“石头哥，水……水……水里有婴儿尸体！”

　　“胡说！”我小心的靠近湖岸，里面被阵法封印，不可能出现婴儿死尸。

　　然而我刚靠近，一张发白的小脸就从水里钻了出来，吓得我退了几步，旁边又出现几张脸。

　　同时也看清了后面的身体，形如棒槌，背上有肉鳍。见状我长吁了口气，说：“不是什么婴儿尸体，而是上古生物赤鱬。”

　　《山海经·南山经》记载：其如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。

　　吃了还能治病。

　　东子听说能吃，噗通就跳下水开始捕捉。我只让他抓一条，宰杀后放在火上烧。

　　等待的空隙里我跟东子说，“这里频繁的出现上古异兽，很可能真的存在龙脉之源，而且除了这些无害的古兽，还有可能存在凶兽，往后行事不能鲁莽，必须处处小心。”

　　东子看似愣，心还是很细，否则也不会想到装死蒙耿中海。

　　两人有一搭没一搭的聊着，眼睛都盯着火上的赤鱬，走了半天，还真有些饿了。

　　但就在这时，我的心突然寒疼，好像失去什么重要的东西，忍不住的想哭，而且越来越强烈。

　　东子突然喊道，“石头哥，你的戒指。”

　　我急忙低头，手上的戒指正在快速褪色，光滑的表面布满裂纹。

　　媳妇姐姐出事了！


第二十七章 在遇江卿

　　我看着褪色后龟裂的戒指，心里越来越疼，不安的感觉让整个人烦躁起来。

　　东子看着我脸色不好，也不敢开口问，几秒后戒指上的黑宝石就变成了普通石头，裂纹犹如血丝，特别诡异。

　　而此时心里的不安、悲伤等负面情绪也随着消失。心里只有一个念头：媳妇姐姐出事了。

　　东子知道原因后安慰我，说：“是不是怪秋怡亲你，你媳妇生气了故意这样？”

　　我倒是希望如此，可我对秋怡根本没有感觉，平时只是觉得漂亮，会多看两眼，稍微亲近，仅此而已。

　　何况擂台上戒指已经惩罚过我，媳妇姐姐也没那么小气，到现在还怀恨在心，而且这次是连里面的力量都散掉了，感觉像是它的主人已经不存在了。

　　我越想越害怕，东子的神情也凝重起来，“石头哥，要不我们现在就回去？”

　　如果在外面，我早就爬起来往家里赶了，但这里是阵法内的古地，进来后根本不知道出口在哪里，只有熬过半个月，里面才会出现指引。

　　我抹掉脸上的泪珠，心说媳妇姐姐那么厉害，不会有事，可能只是遇到了麻烦。

　　然而这样的自我安慰没起到多少作用，心里还是乱成麻。吃过赤鱬肉东子就睡了，我摸着冰冷的戒指，怎么都睡不着。

　　半夜的时候，远处突然传来一声巨吼，将我从胡思乱想中惊醒，紧接着就是第二声，浑厚有力，不像是虎豹的吼声。

　　我急忙往火堆上添加木柴，分成几堆围在旁边，同时将睡得像猪的东子踹醒，他半睡半醒，没头没脑的就问：“石头哥，你媳妇好了吗？”

　　“快起来，有猛兽靠近了！”我踹了他一脚，真不知道他脑袋里装的都是些什么。

　　东子起来后两人把火堆扩大，可是两声巨吼后就没声息了。

　　“你是不是骗我？”东子打着哈欠，揉着眼睛。我脸色唰的就变了，抽了根柴火举在手里。

　　我记得兽吼前，森林里各种动物的声音都有，现在却是死寂沉沉，除了柴火燃烧的噼啪声，其它声音全都消失了。

　　“石头哥，上树！”

　　东子鼻子嗅了嗅，大喊一声，两人举着柴火棍就朝旁边的大树跑，东子在前，扑到树干哧溜就往上爬，我落后了两步，刚要上树，背后就扑来一股腥臭，我急忙松手，背靠树反手将火柴头往后甩。

　　火光跳跃，背后直挺挺的站着个铜甲人，露在外面的脸腐烂得不成样子，张嘴哈了口气，腥臭难闻。

　　僵尸！

　　我吓得丢掉火柴头，双手抱着树干要往上爬。但还没等爬，背后就寒气逼人，后脑生风，又急忙低头蹲下。

　　砰！树干硬生生被僵尸的手扫去一大块，而且抬脚就朝我跳来。

　　见状我侧身翻滚，避开古尸的脚，东子见我被纠缠住，吼了声也跳了下来，他居高临下，重重的踹在僵尸胸口，同时蹭蹭的退了两步。

　　我起身后急忙掐了五雷诀，几道闪电凝聚后落了下来，古僵被劈到，盔甲上布满电纹，十分恐怖，但没有造成任何伤害，双脚离地又跳了过来。

　　东子见状大吼了一声，皮肤上的符纹显化出来，冲过去跟古僵打成一团。

　　小说里，僵尸越厉害，移动就越灵巧，那完全就是胡说。他们划分的不过是僵尸种类，是形成之初由地气决定。

　　至于僵尸厉不厉害，完全取决于修炼了多少年。

　　眼前的属于跳僵，还不惧雷电，估计是百年老僵，东子身上的符纹同样强悍，僵尸的指甲都插不进去，不过他的速度好像受到符纹影响，符纹越强，速度越慢，但力道越大，皮肤的防御也更恐怖。

　　跳僵的手扫到上面都会发出铿锵声，好像两具僵尸斗到了一起。

　　我退到旁边，血刃已经完全激活，只要有机会就会冲上去，左手也捏着最后一张紫符，不过看东子没落下风，舍不得打出去。

　　东子越打越勇，符纹好像要从身上飞出来。专注战斗的他看上去毫无生气，犹如行尸。

　　我猜应该是尸王修炼的特征，而且东子被带走的时候，体内还残留恐怖的尸毒，现在的他恐怕……

　　眼看插不上手，我只能在周围游走，以防万一。

　　砰！

　　东子一拳击中跳僵，打得它蹭蹭后退，然而就在东子追上去的时候，僵尸突然仰头长嚎，嘴里发出蓝光，飞出一颗拳眼大的珠子，瞬间碰上东子。

　　噗！东子口吐鲜血，倒飞回来，身上的符纹弱了不少。

　　珠子还在继续朝他袭来，我见状掐了个诀，阴阳鱼游走，挡在东子前面，珠子碰碎符纹，折头就往跳僵嘴里飞去。

　　“石头哥，那是好东西，别让它回去！”东子大喊。

　　珠子出现的时候我就知道是尸丹，没打算放过。追过去将手里的紫符打了出去。

　　符没有炸，而是贴到尸丹上，快速收缩后包了一圈，我冲过去就将它捏在手里。

　　尸丹出体，跳尸实力大减，不敢在斗，而是转身就逃。

　　东子见状跳起来，迎头就是一拳。

　　我急忙伸手把他拽回来，这一耽搁，跳尸很快逃远，几个起落就消失在森林里。

　　“石头哥，你干什么？”东子心有怒气，毕竟刚才是斩杀跳僵的最佳时机。

　　“别急！”我安抚他：“刚才的跳尸修为不高，但能凝出尸丹，说明它藏身的地方有好东西。”

　　东子听了，小眼睛都在发亮。抓着我就追了上去。路过火堆，两人匆匆把它灭了，开了夜眼后追了出去。

　　僵尸走过的地方很明显，地面会留下漆黑的脚印，需要阳光照射才会消散，很容易追踪。

　　追出好几百米，两人都有些气喘，东子想起来尸丹，让我给它看看，因为匆忙，尸丹一直被我捏在手里，随手就递了过去。

　　然而他刚打开紫符，尸丹就碎成了粉末，东子大惊：“石头哥，你把它的能量吸收了？”

　　“怎么可能！”我也懵了，我是活生生的人，不可能吸收里面的能量，就算有也应该会有感觉。

　　刚到手的宝贝变成灰，两人都是大眼瞪小眼。

　　突然，我想到了什么，急忙抬起左手，发现戒指有了变化，它上面的裂缝好像少了。

　　东子抓着我的手左看右看，“是它吸收的尸丹？”

　　我说不出缘由，感觉不太像，因为没察觉到戒指里有力量。莫非……

　　“你老婆！”

　　“我媳妇！”

　　两人同时想到了媳妇姐姐，她给我的结婚戒指很特殊，她的力量随时都能传过来，或许也能通过它隔空吸取力量。

　　我和东子一致认为是媳妇姐姐吸收了，心里也就舒坦了。而且能够吸收能量，证明她还活着，只是出了状况。

　　东子也很喜欢媳妇姐姐，弄清后也不抱怨了，趁着夜眼还没失效，继续追了出去。

　　往前五百米，树林变得稀疏，比外面阴冷了很多。树木长势也很古怪，树冠全部向北。

　　照理说树冠密集的应该是南方，现在这长势很可能是周围的地场不同。正好佐证了我的猜测，僵尸藏身的地方有好东西。

　　现在发现媳妇姐姐需要这些，心里更是迫切的想得到。但追了几步，僵尸的脚印就消失了，好像到了这里凭空就不见了。

　　我抽出血刃，将周围的杂草全部砍开，不多时就在藤蔓遮盖的石头窝里发现了一个坑洞，还有几条结实的藤蔓垂下去。

　　东子二话不说，拽着藤蔓就往下爬，我想阻止都来不及，只能紧了紧背包，跟了下去。

　　洞不深，十多米，侧面还有个横洞，地上是一层厚厚的稀泥，环境阴暗潮湿。阴眼也正好失效，我舍不得在用那液体，打开手电照了下，不远处就发现了黑漆漆的脚印。

　　东子得意的咧嘴笑了笑，猫着腰走在前面带路。可是越走越觉得不对劲，脚下的稀泥怎么像是淤泥？

　　我正想告诉东子，前面就传来隆隆声，两人脸色顿时就变了，手电光往前照，看见水浪冲起地上的淤泥席卷而来。

　　东子急忙折头，紧紧抱住我，我反手将血刃插在岩壁上，刚闭住呼吸，水浪就打了过来，冰寒刺骨，瞬间就淹没整个山洞。

　　直到水流静止，我才抽出血刃，准备往回游，但东子用力拉着我，快速的朝着前面游去。

　　手电光下，我发现他根本没有憋气，张嘴的时候也没有吐出泡泡，表情也很轻松。

　　见状我在心里抽了口冷气，任由他带着往前游。然而过了几分钟，前面还看不到出口，我肺部火辣辣的灼疼，吐了几个水泡后开始呛水。

　　东子加快了速度，在我吞了几大口水，开始脱力的时候，他开始往上游，随即感觉到了空气，立刻张嘴大呼。

　　被拖上岸后我才不停的咳嗽，将肺里的水呛出来才好受了些。随后用强光手电照了下，发现水潭对面是个巨大的空间，里面停放着数口大棺材。

　　正中间是口红棺，上面的花纹感觉有些熟悉。想起来后我忍不住抽了口冷气，它竟然跟武当后山小溪里的棺材一模一样。


第二十八章 龙喉满腹

　　眼前的红棺绝不是水潭出现的那口，我第一时间就推翻这个想法，但两者之间应该有联系。

　　我仔细观察，棺材有五口，周围都刻有符咒，地面是石板镶嵌，刻有符箓，好像道家法堂。

　　东子想过去被我及时拉住，说“中间那口红棺里很可能是和旱魃齐名的僵尸王江卿，不要乱动！”

　　他停下来后我继续观察，看布局好像是煞尸阵，用四口棺材里的尸气煞住中间的红棺，可是细看又不太像。

　　我愣了下回头，发现东子早过去了，见状吐了口气，也不管小心不小心，也跟了上去。

　　东子听见我的脚步声，嘀咕道：“石头哥，江卿旱魃算个球，我师傅比他们厉害！”

　　江卿旱魃是僵尸的名字，并非独一无二，尸王厉害是事实，可东子不是他啊！

　　但过都过来了，我也没工夫数落，打着电筒四处看，发现地上有字，按照八卦逆推，等间距分别是：姜、商、徐、李、德、林、苏。

　　棺材的摆放位置对应东南西北中，并非阵法相煞。我观察的时候，东子又摸到红棺面前，还伸手要去触碰，吓得我大叫一声，冲过去把他揪起来，“搞什么？沾了生气起尸怎么办？”

　　我吼了声，东子才撇了撇嘴，站在旁边不乱摸。不过他刚才想摸的地方也有字，我让他给我打光，用血刃刮掉污垢，上面写的是：七名道场。

　　媳妇姐姐说过，盘龙族里有七姓，是那七姓她没说，现在看应该就是地上刻的七个了。

　　而且棺材上的字和书写方式是清朝时期，也跟盘龙族消失的时间吻合。

　　“石头哥，快看，这里有个印记！”东子喊了声，回头发现他又转到了另一边。

　　我急忙跑过去拉着他，小心的靠近观察，印记在棺尾，很清晰，外圈是圆形，中间十字交叉被分成四块，刻着复杂的纹络。

　　跟爷爷身上的印记完全一样。难道所谓的邪派，是盘龙族后人？

　　东子听了我的猜测，觉得很有可能，不过他提议把棺材打开。

　　我摇摇头，拉着他退出道场，合着七个姓氏延伸的脉络整体观察，发现五口棺材相互勾连，是个完整的阵法，阵眼就在红棺下面，那里有个特殊的凹槽。

　　“石头哥，像不像血刃？”东子用手电打着凹槽问我。

　　“嗯！”我应了声，让他后退，小心的走到凹槽处，趴着将血刃平放了进去。

　　咔嚓！

　　巨响突然传来，地面开始震动，我急忙退到东子身边。几秒后震动变得强烈，而随着震动加强，七名道场下的石板开始移动，露出泥土来。

　　“搞什么东西？难道设置个机关就是为了盖住泥巴？”东子眉头一挑，骂了起来。

　　然而他话音才落，泥土就纷纷上涌，好像有东西要从里面钻出来。东子吓得激活了全身的符纹。

　　“没事，是龙喉满腹。泥土翻完应该就有东西。”我拉着东子的手，不让他乱动，感觉他身上的符纹出现后整个人都没有体温。

　　我对他身上的事越发好奇，只是他不说也不好问。听说龙喉满腹，他愣愣的问我是什么东西。

　　“龙喉满腹”是龙脉上的风水宝穴，《葬经》里说：龙喉满腹，平地起坟。

　　根据野史记载，刘邦的母亲就是葬在“龙喉满腹”上，当时刘邦兄弟穷得买不起棺材，只能先将老娘送上山，然后再回家编席子，准备下葬用。结果第二天兄弟两再去，发现尸体不见了，放置尸体的地方一夜起坟。

　　后来刘邦做了帝王，而且身边得力将士很多，就是因为龙喉满腹在龙脉的咽喉上，呼气吞食，能聚贤才。

　　我话刚说完，泥土就已经不翻了，泥巴中间有个黑乎乎的小台子，上面放着个盒子，不沾污垢。

　　“东子，你有没有防止起尸的办法？”我紧紧拉着他，怕他犯迷糊跑去动盒子。

　　他刚想回答我，身后的水潭突然咕噜咕噜冒泡，两人把电筒同时打了过去，发现是被我们夺了尸丹的跳僵。它哈了口气，带着水花跳了上来。

　　我和东子急忙往两边分开，宝物就在眼前，我也不想耽搁，东子缠住它的时候跳上去将用过一次的紫符贴在它眉心。

　　跳僵立刻停住，东子上前捏着他的下颚用力一扭，直接断了它的头颅。这老东西也是倒霉，放出尸丹正好碰上我有紫符，丢了修为又跑出来作死。

　　东子拍了拍手，继续刚才的问题：“我师傅说他给我的血能克制起尸，只要对方血脉不比他强就能压制。”

　　我嗯了声，让他去试试。

　　他扯了几根头发，咬破中指，可是没有血流出来，直到身上的符纹亮了三次，伤口处才有一滴金色的血液缓缓出现，东子用头发沾了，小心的在棺材上画了起来。

　　我发现消耗虽然很小，但剩下的金色血液收回时，东子的脸色白得吓人，瘫坐在地上气喘吁吁的说，“我现在还不行，将来血多了就可以随意挥霍了。”

　　东子是继承了尸王血脉，能拥有金色尸血，整个僵尸家族里屈指可数，我大概知道尸王的身份了，只是想想都有些可怕。

　　再想到媳妇姐姐连尸王都忌惮，更是头皮发麻。

　　我们休息了几分钟，时间也不能在耽搁了，起身将东子拽起来，让他去拿盒子，我去拿血刃。

　　两人到位后数了三声同时出手，血刃刚起，地面就开始震动，泥土再次落了回去，东子反应很快，跳起来滚了两次，脱离道场。

　　我刚退回来，五口棺材砰砰作响，棺盖处裂开缝隙，有尸气喷发出来，不过东子用血脉画的符瞬间发光，将棺盖重重的压了下去。

　　东子问我：“石头哥，你说棺材里会不会是我们的先人！”

　　这事还真不好说，但不管是不是先祖，成了僵尸就不会认亲了。都来不及看盒子里是什么，拉着他就往水里跳。

　　虽然有准备，但到后面还是东子抓着我游，还好水位上涨，露头的候距离石头窝的洞口只有几米，不过我被水呛得迷迷糊糊，被东子拽了上去。

　　我咳水的时候，东子就盘膝闭目打坐，身上的符纹有规律的闪烁，数十次后水潭里突然飞出一小滴金血。

　　“我把血液收回来了，等追我们的孙子来了，够喝一壶。”东子贼戳戳地笑道。

　　我喉咙里火辣辣的疼，听了也是摇头苦笑，说他傻，贼起来比谁都精，可做事又毛毛躁躁，估计是受尸王的性格影响。

　　不过听说他把僵尸放出来，两人也不敢停留，捏着匿气符赶紧跑路。

　　但我选择的方向是顺着山势走，偏离了地图上标注的点，黎明十分我们才停下来休息。

　　我对比地图看地形，现在所处的位置偏离了四个标注点。不过出现了龙喉满腹，真正的龙腹应该不远了。

　　我综合了下所有的信息，断定邪派就是盘龙七族。苏家身为七族之一，耿中海说我们是邪派分支也就对了。

　　可惜还是不知道爷爷藏了什么秘密，导致脱离七族后还遭灭族之灾，但从盘龙族的历史来看，十有八九是跟龙脉有关，自然也能牵扯到凶脉上。

　　我把想到的都跟东子说了，他也是苏家血脉，如果我出事，他还要继续追查下去。

　　“石头哥，你不会有事，对吧？我们要一起报仇！”东子听出我的言外之意，眼圈红红的。

　　我点了点头，现在说这些只是做个保险。情绪平复之后，两人合力开了盒子，里面是块白玉，雕了一条盘旋的龙，跟废墟上的图案很相似。

　　东子让我用戒指试试，看媳妇姐姐吃不吃，我试了下没变化。虽然搞不懂是什么，但藏在龙喉满腹里，肯定是重要的东西，找绳子穿起来让东子戴着。

　　天亮后我爬到高出看了看地形，龙喉满腹出现，龙腹就在附近，邪派的地图错了，我们不能在去搜那四个点。

　　毕竟盘龙族在清朝时期受到追杀，可能遗失了龙腹位置，所以才会标注了四个点。

　　现在计划也要改变，我开始是打算在最近的点设伏，先下手为强，诛杀后面来的另一组人，然后挨着搜索四个点，找到龙珠。

　　目前来看，我们要先找到龙珠，然后在最远的点上设伏。如果设伏不成，我和东子就要尽量避免跟他们相遇。

　　我担心的是媳妇姐姐生死未卜，如果我和东子拿到龙珠，到时候没有靠山，很可能带不出武当。我吁了口气，没跟东子说这些，目前只能走一步算一步。

　　简单吃了点东西，继续循着山脉走。

　　途中我不小心挂到左手，整个人就愣在原地，东子被我的样子吓到了，不停的问我怎么了。

　　我全身都在颤抖，无力的取下戒指，眼泪就在眼眶打转。东子也是脸色煞白，拽着我说，“石头哥，我们回去杀了那五只僵尸，取了尸丹给白姐姐吸收。”

　　“不！”我强忍泪水，红棺里的东西我们打不过，回去必死无疑，现在唯一的希望就是找到龙珠，让媳妇姐姐吸收龙珠。

　　如果它还能吸收，证明还活着，如果不能，说明……


第二十九章 险境遇秋怡

　　我实在不敢多想，只能在心里祈祷媳妇姐姐没事。

　　简单休息过后，还是顺着山脚谷底走，我只能大致寻得一个方向，若要定位点穴还做不到。

　　俗话说三年寻龙，十年点穴，有功底没经验不可能找到龙穴，最多就是寻龙脉。

　　还好我见到了龙喉满腹，可以根据山的长度大致确定龙腹位置，但龙珠存在的地方是地脉之灵，只可能在山腹内部。点龙穴属于地表，难度不是同一个级别。

　　中午太阳火辣，烤得东子跟我都满头大汗，只好钻进树林子遮阳，这样视野狭窄了很多。

　　差不多下午左右，前面突然开阔起来，是几百平米的草地，里面全是一种从未见过的小花，无数蝴蝶蜜蜂在里面飞来飞去，非常的美丽。

　　东子抬腿就往里面走，被我一把拽了回来。

　　我感觉这些花草的香味有些特别，记得媳妇姐姐说过，越是美丽的东西，越有可能隐藏着危险。

　　当时我还问她，是不是她也很危险，还被狠狠的弹了几个脑咚。

　　我相信大自然里有比这还美丽迷人的风景，但是在龙脉附近，稍有异常就有可能存在危险。

　　东子一屁股坐在地上，累得气呼呼，观察了几分钟没异常，我才爬上岩石，在地图上确认自己的位置，估算了下比例尺。

　　位置差不多就是山脉中部，应该相距不远。

　　可周围都是茫茫大山，又要从何处进入？书中说有龙脉的地方，地气就需要流动，理应有山洞通往腹地，可现在要从那里找起？

　　我发呆的时候，突然传来东子的惊呼，回头发现草藤从草坪上伸了出来，把他双脚都给缠住了。

　　见状我急忙跳了下去，用血刃斩断，可是砍到草藤上毫无动静，蠕动的尖端反而扎进东子肉里，他身上的符纹瞬间显化，可还是抵御不住，甚至有几条利箭般朝我射来。

　　“石头哥，我没走进去！”东子吓得都快哭了，我用血刃挡开草藤，用力往后拽他。

　　但只要用力，他就疼得怪叫，急忙扑过去又用血刃砍，嘴里安慰他：“别怕，抓紧我！”

　　东子死死抓着我的手臂，咬着牙往外挣，被草藤刺进的地方皮肉翻卷，但没有流血。

　　啊！

　　东子突然惨叫，“它们进我骨髓了！”

　　我急得手足无措，不知道要用什么办法，而耽搁的时间里，整片草皮都像活了过来，蠕动着席卷而来。

　　我急忙掐了五雷诀，引雷电劈下，没用。

　　阴阳诀，没用。

　　我会的几种法诀全都试了一遍，都没用，甚至连纸符的火都无法伤到它们。

　　眼看越来越多的草藤缠绕过来，东子一把将我推开，“石头哥，你走！”

　　我翻倒在地，爬起又去拽他，心里懊悔万分。我们遇过僵尸，到过龙喉满腹都没出事，没想会在这里出事，而且来的毫无征兆。

　　东子还想把我推开，但我死死搂着他，让他忍着，生拖活拽都要把他拽出来。

　　然而我刚发力，整片草皮就开始向里面拖，要将东子拽进去，我死不松手，两人一起朝着草皮滑去。

　　这是我第二次感觉到绝望，两次都是毫无征兆，但苏家村的事，媳妇姐姐给了我希望。

　　而这次，戒指碎了，再无希望。

　　东子不断的推我，但我死死抓着他，心想哪怕是死，也要死在一起。

　　眼看推不开我，东子也不喊了，伸手紧紧的搂着我的腰，两人都被拖着往草皮里走。

　　绝望总是伴随着危险，往往会在不经意间降临。

　　想着要死了，脑海里竟然还浮现出这句在书中看过的话。可惜现在一切都晚了，我感觉手腕爬上了几根藤蔓，下一刻应该就是刺进肉里，深入骨髓。

　　我闭上眼准备等死，但刚闭上就听见草皮上砰的一声，睁开眼睛看见中间落了一只动物尸体，血淋淋的，整片小花都在摇摆，草藤像是嗜血的怪物，疯狂的朝着动物尸体涌去。

　　“砰！”

　　紧接着又是一具血淋淋的尸体丢了进来，缠绕东子的草藤嗅到血腥，潮水般退了回去。

　　“快过来！”与此同时，背后传来熟悉的声音，是秋怡。

　　我来不及回头，拖着东子惊慌失措的往后退，短短几秒的时间，草地上两具动物尸体就变成枯骨。

　　东子惊魂未定，龇牙咧嘴的爬了起来，扶着我一瘸一拐往树林里跑。

　　“这边！”秋怡的声音传来，我寻声看去才发现她躲在一棵树干后，手上身上都是血，肩膀上还有一道剑伤。

　　我放下东子，他立刻盘膝打坐，身上的符纹全部亮了起来，瞬息就飞离身体，在周围形成一个符纹圈，细密的伤口开始愈合。

　　确定草藤不会追来，我才去看秋怡，她脸色发白，特别虚弱，但旁边有两张动物皮，证明救我们的是她。

　　我缓了口气，才问她到底是怎么回事。秋怡靠在树干上，将事情经过慢慢讲述。

　　原来她和我们分开后走了半天，想想还是觉得不能跟我们分开，没想折回来就遇到五个人，四男一女，见面就起了冲突，她敌不过就只能逃跑。

　　那伙人追了半天没追上，这才放过她。但身受重伤，她怕在遇上那五人，只能偏离四个标注点逃跑，没想阴差阳错撞一起，还救了我们。

　　东子从地上爬起来，身上的伤都好了，看着远处的草皮心有余悸地骂道：“刚才那是什么鬼？差点要了老子的小命。”

　　我回头，发现他眼角都还挂着眼泪，笑了笑没说话，拿出两张蓝符烧成灰洒在秋怡伤口上，暂时止住血。

　　秋怡疼得吸了几口气，才回答东子说，“那是泣血铁线草，不惧水火金铁，只能用血才能引开，还好你身上不流血，要不早没命了。”

　　我心里庆幸东子的体质特殊，否则早就跟动物一样成枯骨了，不过对这名字比较陌生。但想想人这一生，指不定要碰上多少离奇的东西，也没多想，问她接下来有什么打算。

　　秋怡眉头皱了下，擦了擦脸上的血：“你是要赶我走？”

　　我支吾着否认，但现在我和东子知道了龙珠的位置，她跟着到时候出问题怎么办？

　　秋怡丑了我一眼说，“那四个点好像有东西，他们五人都在找，我们要截住他们！”

　　我敷衍的嗯了声，看了眼东子，他悄悄摇了摇头。我咬牙说，“你不能跟着我们，咱们还是要分开。”

　　秋怡毕竟比我大好几岁，咬着牙一句话不说，不过眼圈开始发红。她受了伤，刚才还救了我们，可是一转眼就被遗弃，心里肯定不好受。

　　我看见她背包丢了，解下自己的给她，还从小挎包里拿出十几张蓝符留下，说了声谢谢，转身喊了东子绕过草皮就要离开。

　　但走了几百米，秋怡竟然跟了上来，满身是血的落在后面，眼里还有泪珠，走路也踉踉跄跄，腿上应该还有伤。

　　见状我停了下来，跟东子商量。如果不带着她，到时候碰上那几人，她是绝对无法存活。

　　东子看出我的心思，给我提醒说，“如果到时候她抢龙珠怎么办？”

　　我担心的就是这个，二打一虽然有把握，但很多时候不能这样计算，龙珠是媳妇姐姐的希望，容不得出半点差错。

　　“哎呦！”

　　我们商量的时候，秋怡叫了声，回头看是摔倒了，狼狈的坐在地上。终归是个女人，眼泪吧嗒吧嗒的流。

　　“我去跟她直说龙珠就在附近，看看她的意思？”东子也心软了，我点点头，他去说总比我去说要好。

　　东子过去，嘀嘀咕咕说了半天，秋怡点了点头，他就朝我招手。我过去后秋怡恶狠狠的瞪了我一眼，什么话都没说。

　　我看她脚是崴了，如果继续走会越来越重，在小挎包里翻了好一会，舍不得的拿出一粒红色丹药给她服下。

　　虽然不及元气丹，但还是很珍贵，我身上也只有五粒。

　　秋怡吃下丹药脸色好了很多，我将她背了起来，继续往前走。傍晚时分，我又看了下地势，感觉应该就在附近，打算停下来明天仔细搜索。

　　东子还抱着希望，说靠近龙脉的地方肯定会有异象，说不定晚上就能找到。

　　我笑了笑，古地存在了几百年，相隔五年就有人进来历练，如果真有异象，还能等到我们？

　　秋怡一路上都没说话，从我背上下来后就靠在树干上闭目养神，身上有一大股血腥味。

　　东子去打猎的时候我找到了一条小河，让她过去洗洗，但到到了河边她却怕有人偷看，让我在旁边给守着。

　　荒山野岭，哪有人？

　　但她提出来，我也不好拒绝。背过身子让她下河了，没想到她又让我帮着洗衣服。

　　好在期间没发生什么尴尬事，她在水里也只露出脑袋，我洗完衣服用灵力弄干水她才上岸，回去的时候东子已经生火烤起了野兔。

　　吃过东西天也黑了，东子说他守夜，我就眯了会，但半睡半醒的时候，被一阵窸窸窣窣声惊醒，睁眼就看见秋怡鬼鬼祟祟的朝着东子走去，而那小子早就睡着了，还打起了鼾。

　　她想做什么？难道是引狼入室，想图谋不轨？


第三十章 龙窟

　　秋怡的鬼鬼祟祟让我不安，她实力和我相差不多，现在又十分靠近东子，贸然出手怕东子会遭殃。

　　最要命的是我还给了她几张蓝符，想想就头疼。

　　她脚步很轻，要不是我半睡半醒，根本听不见衣服摩擦的声音，眼看她伸手就要去碰东子，急忙喊：“秋怡，你想干什么？”

　　我的计划是突然出声，她回头的瞬间就出手，同时大叫将东子惊醒。然而秋怡回头却将手指竖在嘴唇上嘘了声，神情很是严肃。

　　但看见我手里激活的血刃，脸色顿时阴沉下来，盯着我问：“你想干什么？”

　　我哼了声，“现在应该是我问你才对，大半夜的不休息，鬼鬼祟祟的想干什么？”

　　说话的时候我手里已经掐了印诀，靠了过去。

　　秋怡瞧见不对劲，侧身退了两步，远离东子。我这才松了口气，她指了指东子心口，我看过去，发现东子衣服下有柔和的光透出，正好是玉牌所在的位置。

　　“你让开！”我戒备的看着秋怡，感觉留下她真的是个错误。

　　“你什么意思？”秋怡生气了，眉头皱在一起，“苏岩，你最好给我说清楚，你是什么意思？”

　　她语气变强烈，我急忙扣了张符，大喊了两声，东子醒来立刻翻爬起来，看到气氛剑拔弩张，捏着拳头拉开架势对准秋怡。

　　“你们……”秋怡一句话没说出来，眼泪就哗哗的，“苏岩，你竟然这样对我？”

　　东子衣服下面还在发光，我让他过来，两人缓缓退开。信任一个人很容易，如果不是面对的是龙珠，如果不是要它来救媳妇姐姐，我会选择相信秋怡。

　　但现在不行，龙珠是无价之宝，邪派和道门废了那么大的力气想得到，苏家村的血祭也可能跟它有关。

　　如果因为同情而出事，苏家村的父老乡亲都会怪罪我和东子。压力越大，越要步步为营，任何祸端都不能留。

　　秋怡，我对她的了解太少了。

　　后退的同时我跟她说，“你可以在附近等我们，回来后，我们还是好朋友，但现在不行？”

　　秋怡也冷静了下来，看着我问：“你媳妇对你真的那么重要？她不是还要害你吗？”

　　凶脉的事有很多东西无法解释，中间可能存在误会，即便是没有误会，感觉到媳妇姐姐出事，我也不会袖手旁观，有仇有恨将来在说。

　　而且没有媳妇姐姐就没想现在的我和东子，更谈不上报仇。

　　东子背上背包，退出几米后我们转身就往山上跑，黎明时分就爬到了山顶。确定秋怡没追来，我才停下扒开东子的衣襟。

　　发光的果然是龙喉满腹里拿到的玉佩，我急忙解下来，翻过来发现整条龙都在发出银白色的光芒。

　　而龙头像是活了，跟着我的手转动，始终对着同一个方向。

　　我欣喜万分，龙头的指向很可能就是龙珠所在地。盘龙七族守护龙脉，龙珠这种东西自然是要严密看守。

　　我将想法告诉东子，两人跟着龙头指引的方向加快了速度，太阳初升，龙头最终定在一个很普通的水潭前。

　　水潭不大，十几平米，但水是绿色，证明很深。东子脱了衣服准备下去。

　　我将血刃给他，让他碰到危险不要乱，要第一时间上浮。他点了点头，噗通一声跳入水里，快速消失在碧绿的水中。

　　差不多十分钟，水面才开始翻动，东子探出脑袋抹了把脸上的水说，“石头哥，二十多米左右有道铜门，上面写着七个字。”

　　我急忙问是不是：“姜、商、徐、李、德、林、苏。”

　　东子点头，爬上岸穿上衣服。我高兴得手舞足蹈，既然是盘龙七族留下的遗迹，龙珠很可能就在里面。只是二十米水深对我来说是个挑战，怎么下去是个大问题。

　　我着急的来回转悠，脑海里搜寻着所有知识，但想起来几个都不适用。正好看见东子用水瓶喝水，脑中突然灵光一闪，就它了。

　　水瓶能关空气，带到水里就能呼吸，不过必须是软瓶，因为到水里后由于水压的关系，硬壳瓶里的空气是吸不出来的。

　　软壳瓶我们只有两个，但应该够了。我详细的问了下水下的情况，东子说了门的模样，是六七米高的铜门，上面有七个姓氏和许多奇怪的花纹。

　　如果是盘龙七族的修建的铜门，里面就不会有凶兽之类的东西，就算有机关守护着龙珠，应该也不会伤害七族后人，毕竟那时的苏家还没有背叛盘龙族。

　　而且东子的那块玉牌，很可能就是钥匙。

　　随后东子将背包藏到石头堆里，我也试了几次用瓶子呼吸的方法，只要开瓶的时候不让空气跑掉，办法完全可行。

　　下水的时候还是东子在前，他体质特殊，受伤恢复快，而且在水里不用呼吸，能跟对方缠斗。

　　下潜二十多米，我手里的空气已经用掉了一瓶，憋着气游到门前，上面的字是繁体，证明时间不长，我贴在门上，扫掉上面的泥垢，水顿时变得浑浊。眼看空气不够，只能上浮。

　　岸上等了半个小时，我们再次下潜，水已经变清澈了。发现门中间有个凹槽，跟东子挂着的玉佩很像，示意他取下来试试。

　　然而东子刚游开，我肩膀上突然落了只手，吓得我吐了几个泡泡，转身看见白裙飘飘，脸被裙摆遮住的一个人。

　　水里发不出声音，东子也没注意到身后情况。惊吓中我用力在“女尸”小腹踹了一脚，她倒飘了出去，遮住脸的裙摆里透出许多小泡泡，手张牙舞爪的要抓盖住脸的裙摆。

　　“活人？”我惊魂未定，但有气泡证明是活的，急忙用手电朝她照去，衣服有些熟悉，特别是飘起来后露出的内衣。

　　秋怡！

　　我冲过去拉开裙摆，果然是她，但呛了水，已经快不行了。见状我来不及多想，吸了口瓶子里的空气，含着用嘴吹给她。

　　然而就在这时，水流开始朝着背后冲，不等回头就带了过去，秋怡混乱中死死抓着我的手，弄得我也呛了几大口水。

　　接触到空气的时候脑袋已经迷糊了，被东子抓了起来。吸了几口气才想起来秋怡，将她提起来透气。

　　安静下来后，我和东子才打着手电乱照，背后就是岩壁，门后和水潭应该是类似U型管，我们现在是浮到了另一端。

　　前面是个幽暗的大厅，手电光照射的地方全是龙图腾雕像，大大小小各式各样都有，但十几米外有几个坐着的黑影，让我们顿时紧张起来。

　　等了几秒不见动，东子才将玉佩戴回脖子上，将我和秋怡拽了上去，抱怨道：“这娘们怎么像条狗尾巴，甩都甩不掉。”

　　“先把我们弄上去，你别乱动！”我跟东子说，电光却集中在那几个黑影上，帮他看着后面。

　　秋怡已经昏迷了，拽上去后压了下小腹就开始往外吐水。

　　东子说：“要人工呼吸！”

　　我看真要这样了，让他来。他羞红了脸，侧过身说：“我还没取媳妇呢，怎么能随便碰别的女孩。”

　　“有媳妇才不能碰！”东子的歪理把我急坏了，但他也才十五岁，农村娃没那多花花肠子，很多东西都不知道。

　　他铁了心不做我也没办法，争论下去人都要死了，我能硬着头皮吸了口气往秋怡嘴里吹气，然后让东子来按胸口。

　　我特别注意了下，秋怡的嘴巴不甜，没有特别的感觉。关于人工呼吸我们也是从课本上学的，只能有样学样。

　　东子废了老大劲，拼命的拿着秋怡锁骨压，我让他下去点，他红着脸不肯，刚要换他的时候，大殿里突然传来一身轻咳。

　　不是秋怡，不是东子，更不是我。

　　谁？

　　东子吼了声，两人同时将手电往后面照，大殿里空荡荡的，只能听见我两急促的呼吸声。我抽出血刃缓缓走了几步，东子小心的跟在后面。

　　到中间的时候已经看清坐在地上的应该是人，只是不知道死活。

　　就在这时背后又传来声音，我没回头，让东子回头，随后听他大叫道：“那死婆娘不见了！”

　　我快速回头，刚才还躺在地上的秋怡真的不见了，急忙调转手电，发现地上有水渍，光顺着打了过去，终于在角落看到了秋怡。

　　不过她有些奇怪，面对着墙壁一动不动。

　　“石头哥，不会是死了起尸了吧？”东子吞了口吐沫。

　　我被他的话吓到了，急忙让他别乱说，将手电交到左手，右手抽出血刃，小心的走了过去。

　　咳咳！咳咳！

　　咳嗽声再次传来，是从秋怡身上发的，但她人整个过程都没动，完全违背了人的生理反应。

　　东子要跟过来，我急忙让他站住，打开小挎包里的防水层，捏了张蓝符，靠近五米后喊了两声还是没反应。

　　不会真起尸了吧？想起东子的话我也是头皮发麻，可又不能不上，只好碎步靠近，伸手搭在她肩膀上还能感觉到温度。

　　活的！但为什么不回答？

　　我稍微用力将她掰过身，手电光落到落到她脸上的瞬间，我吓得大叫一声，“鬼啊！”

　　秋怡嘴里也同时发出刺耳的惊叫，犹如厉鬼。


第三十一章 家中变故

　　秋怡脸上黑漆漆的没有眼睛鼻子，只有一张嘴巴黑乎乎的张着，发出刺耳的惊叫。

　　我跌跌撞撞退了两步，东子也跑了过来，两只手电同时照去，才发现情况有些不对，她脸上好像贴了什么东西。

　　惊叫骤停，整个大殿里一片死寂。东子跟我紧紧挨着，眼睛不眨的盯着秋怡脸上的东西，手电光下它开始蠕动，犹如一张摊开的黑皮，紧紧包住秋怡的脸，裂开的窟窿里发出类似于人咳嗽的声音。

　　我掐了个五雷诀，但灵力释放，却没有召来雷电。见状来不及多想，拿出一张黄符砸了过去。

　　符纸炸开，那东西犹如一张面皮，突然脱离秋怡朝我和东子飞来。我手里的血刃舞了下，它立刻调转方向朝东子脸上贴去。

　　东子见躲不开，双手交叉在脸前，它贴过来的时候硬生生抓住。咳嗽声接连传来，东子仿佛被一股巨大的力量带的东倒西歪。

　　眼看那东西要逃脱，他大吼一声，全身的符纹都往双手涌去，猛的往地上砸。

　　吱吱！

　　那东西痛苦的扭成一团，紧紧包着东子的双手，双方都无法挣脱。

　　我急忙跑过去将倒地的秋怡扶起来，摸了下颈动脉，还活着，摇了几下她才幽幽的醒来，双眼茫然。等她回过神，我才让她看看东子手上的是什么东西。

　　我用电筒照着，秋怡看了好几眼，突然喊：“是巫魔鬼脸，用火烧。”

　　用火烧！我放下她，掏出打火机冲了过去，防风火机的温度极高，但灼烧下巫魔鬼脸毫无反应。

　　秋怡挣扎着爬了过来，虚弱的说，“普通的火不行，要符火。”

　　我匆忙掏出大把蓝符，用灵力点燃，东子狠狠的往地上砸了两次，赶紧凑到火焰前，空气中顿时弥漫起让人恶心的焦臭。

　　不多时巫魔鬼脸就缩成一团，滚成一个圆球。秋怡摇摇晃晃的走过来，取了几根自己的头发，快速打了个结，把黑球拴了起来。

　　巫魔鬼脸是巫术产物，将活着的人用巫术加持，然后抽离魂魄封印在脸皮上，在断气的瞬间将整张脸皮剥下来。

　　我听得浑身都起鸡皮疙瘩，追问秋怡这东西有什么用。

　　秋怡说：“战乱年代是用来审问犯人，只要被它附在脸上，问什么就说什么！”

　　闻言我急忙伸手将黑球拿了过来。它对我很有用，将来如果能抓住邪派的人，能问出不少隐秘。

　　惊魂过后，我让东子看着秋怡，独自朝着那几个黑影走去，细数了下，正好七个人，会不会是盘龙七族的先祖？

　　我小心的绕过去，发现七人都已经成了绛紫色的干尸。

　　见这边没事，东子扶着秋怡过来，嘀嘀咕咕不知道说什么，我看秋怡的脸色不太好，过来就恶狠狠的瞪了我一眼。

　　东子不满的说：“石头哥，我跟这娘们说你给他人工呼吸救了她一命，她还不领情。”

　　我横了东子一眼，让他闭嘴。这种事越说越尴尬，回头也没理会秋怡。

　　大殿周围都是龙图腾和浮雕，中间有七具干尸，除此之外什么都没有。我心不甘的绕了一圈，也没发现有什么机关。

　　秋怡在旁边说道：“巫魔鬼脸还有一个功能，如果人临死前心里有话，死后戴上它也能说出来。”

　　东子装作搀扶，暗中却是戒备她，这个女人知道的东西不比我少，而且游历社会，经验丰富。

　　见我不说话，秋怡继续说，“用你的血就能控制它，一滴血可以驱役一次。”

　　我不知真假，但只能试试能不能从干尸口中得到一些信息。我拿出黑球割破指尖，连续滴了八滴血在上面，然后看了看秋怡，她点头我才解开发丝，脑海里顿时多了个意识，我急忙给它下达指令。

　　巫魔鬼脸化作一张面皮，飞过去就贴在第一具干尸脸上。

　　死寂的大殿里立刻传出低沉的吟唱声，金色符纹不断从干尸嘴里飞出，汇聚在大殿上方组成字。

　　我眼睛都不眨，仔细盯着每个细节，很快符纹形成一个字：姜。

　　它在虚空飘舞，不断变化，好像暗藏符纹。我连续记了三遍，无意识的用手比划了下，最后一笔落下，刚才所画过的轨迹全都亮了起来。

　　“把她打晕！”我喊了声，东子下手毫不留情，把秋怡打晕。

　　随即是第二具干尸体，出现第二个字是：商。

　　我让东子跟着记，如果没猜错，它就是失传了的七名符箓，没想到会隐藏在七个字里，而且还在死人口中。

　　字每出现一个，前面的就会消失，但最后一个苏字出现，其余的六个同时显化，金光闪烁，从里面传出一声龙吟，震得整个大殿都抖动起来。

　　我用最后一滴血召回巫魔鬼脸，用发丝拴住，此时龙吟声才逐渐消失，但金光之中多了个五彩石台，台上有一个流光溢彩的珠子，差不多有我的拳头大。

　　“龙珠！”东子高兴起来又忘了危险，伸手就要去拿，但触碰到霞光顿时倒飞出来，口吐鲜血。

　　而就在此时，七具干尸噼啪作响，顷刻间就化作尘埃。回头再看金光开始暗淡，龙珠逐渐隐匿。

　　古尸没了，如果龙珠藏匿就不可能在召唤出来了，我急得心乱如麻，突然跪在地上，东子见状也跟着跪了下来。

　　我说：“盘龙七族苏家后人苏岩。”

　　东子也跟着说：“盘龙七族苏家后人苏东。”

　　我们说完，还没来得及说祈求的话，龙珠周围立刻出现一个苏字，旁边也出现了六个虚位。

　　而此时的金光接近消失，我回忆刚才的字符，凌空写了个商字，符箓刚出现就飞了过去，围在龙珠旁边。

　　东子见状赶紧帮忙，不过他只记住了两个。

　　但金光消散前我们填完了七名符箓，金光瞬间收敛，龙珠上的光芒消失，变成一颗混白的珠子。

　　与此同时，整个大殿开始摇晃，头顶碎石刷刷的往下落。东子上前抓住龙珠，突然顿了下。

　　我心都提到嗓子眼，正要问的时候，他激动得大叫一声，将龙珠拿了起来。

　　洞窟正在塌陷，我来不及细看，转身就往水潭跑，途中背起秋怡，刚到水潭边，头顶就有巨石坠落，混乱中手电也丢了，只能凭着感觉纵身跳入水潭。

　　东子跟上来，黑乎乎的水底绽放出七彩光芒，是他手里的龙珠在发光。他将龙珠给我，伸手拉过秋怡，快速朝铜门游去。

　　但我们还没出铜门，后面就有激流冲来，直接被冲了出去，速度比游快了不少。

　　露头的时候山体里还传来隆隆声，清澈的水潭也变得混浊。

　　东子将秋怡拖上岸，也顾不上她的死活，凑在旁边看着手里的龙珠。东子说：“石头哥，你真要给戒指吸收？”

　　当初的想法是这样，但现在我有些犹豫了。突然觉得我们所经历的一切，都在别人的算计中。

　　夺取龙珠的过程没多少凶险，但却全是机缘，如果没有血刃，就拿不到玉佩，拿不到玉佩就无法开启铜门。

　　到了大殿里，取龙珠的机会只有一次，而且只有短短的几分钟，如果换了别人恐怕记都记不住七名符箓。

　　我能记住，是因为媳妇姐姐说过很多这方面的知识。

　　现在细细回想起来，她多次提过的东西，都是途中碰到的。最重要的是东子和我活着，血祭就不算完成。

　　如果龙眼龙珠都落到媳妇姐姐手里，接下来是不是要我和东子血祭？

　　以前没有细细想过，现在想起来，从苏家村开始，东子和我就已经成了棋子。

　　要不然苏家村所有人都死了，为什么唯独东子和我能逃过一劫？

　　那时候我们什么都不懂，以为是自己躲过了，学习道术后才发现，那种躲藏，根本就没用。

　　我将所有的猜测都跟东子说了，想听他的意见。都是苏家的后人，他也有决定权。

　　然而就在我们犹豫的时候，结婚戒指突然发光，龟裂的纹络开始恢复，宝石变成淡黑色，我以为是媳妇姐姐，但很快脑中就传来古伯的声音：小少爷，家里出了变故，你必须把龙珠给小姐，否则就来不及了。

　　东子愣愣的，显然也听到了古伯的声音，不等我开口他就问：“为什么我和石头哥能活着？”

　　宝石开始褪色，出现裂纹，古伯的声音开始虚弱，断断续续的说：小姐能力有限，只能保住你们两个……

　　啪！

　　戒指上传来脆响，宝石裂成数块碎片，开始化成粉末。东子大叫了一声，把着我右手的龙珠就按到戒指上。

　　东子说：“石头哥，我知道你是怕连累我，但你怎么想就怎么做，你信任白姐姐，我信任你，将来不管发生什么，我都不会怪你！”

　　我点点头，虽然无数疑点指向媳妇姐姐，但心里一直都保留着对她的信任。

　　戒指和龙珠相碰，里面散发出的恐怖力量很快就被戒指吸收。

　　我以为吸收了龙珠戒指就会恢复，然而就在最后一丝力量被吸完，戒指连同龙珠同时华为灰烬。

　　我整个人都懵了，回想起古伯的话，呢喃自语道：难道没赶上？


第三十二章 万灵峰的覆灭

　　东子想安慰我，可现在说什么都没用，我们的计划是拿到龙珠，然后设伏收拾后面的人，现在完全没那个心思了。

　　满脑子都是媳妇姐姐怎么了，为什么是古伯跟我联系而不是她？

　　秋怡正好这时醒来，捂着脑袋哼了声，把我的思绪打断了，低声跟东子说不要让她知道龙珠的事，就当没拿到。

　　我刚过去准备扶她，秋怡反手就一耳光打了过来，我死死捏住她的手，没落到我脸上。

　　媳妇姐姐打我那是教我，而且想躲也躲不开，她凭什么？

　　我冷冷的哼了声，也不追究。编了个谎将经过说了，大致就是里面没龙珠，后来洞就塌了。

　　秋怡冷着脸，我也没考虑她信不信。至于打晕她，当时七名符箓出现，绝不能让她学会。好在秋怡不是泼辣的性格，骂了几句也就算了。

　　东子跟我借着衣服打湿的机会，故意将身上翻了个遍。秋怡这才相信我们没拿到龙珠，建议三人联手去搜寻四个点，找到龙珠在考虑如何分。

　　我也想去找，可是家里出事了，问她有没有提前离开古地的办法。

　　“历练时间还没过半，你们就想出去？”秋怡认为我们是疯了。

　　我也没隐瞒，将左手伸给她看，“我的戒指跟我老婆有连系，但就在刚才它直接碎了，秋怡，这次算我求你了。”

　　崂山是古门派，而且几百年来不断有人进古地，掌握的信息不是一天两天能得到的。肯定会知道一些不为人知的秘密。

　　东子也道歉说：“秋怡姐姐，打晕你是我不对，但这次真的是有急事，求你帮帮我们。”

　　我们对她的态度的确有些过分，可那都是被形式逼的，后来带着也是看她半死不活。即便现在不帮忙，我也不会怪她。

　　秋怡斜着眼左右打量我和东子，冷声说，“出去后最好不要在让我碰到。”

　　我和东子急忙赔笑点头，她哼了声：“两小鬼头。”

　　随后说了个秘密，但也只是对我们来说是秘密，道门里的各门各派都知道，阵法存在一个漏洞，可以提前出去。

　　不过百年来都没出现过提前离开的人，所以道门也不太在意这个漏洞，没有修复。秋怡拿着地图细细对比周围，给我们标出了一条线路。

　　我把手里的符全留给她，临走前还说，“秋怡姐，那四个点上没有龙珠，古地的龙脉都没有龙珠，你不用去找了。”

　　不管信不信，我还是把话说了，怕她遇到那五人在起冲突，毕竟我和东子现在也是代表了崂山，对方未必会放过她。

　　秋怡没说话，只是看我们的眼神很怪，或许她从话里已经捕捉到了一些东西。

　　我跟东子一直向西走，翻山越岭走了两天两夜，最终找到秋怡说的小峡谷，谷口浓雾弥漫。我没有任何犹豫，扎头就走了进去。

　　阵法还在，我能感觉到那种力量，铺天盖地一样的感觉，让人震撼。

　　东子说：“石头哥，阵法应该是古时候就有了，现在的道门应该没这个本事，秋海龙还是崂山掌门呢，也不见得有多厉害。”

　　阵是古阵我赞同，但说秋海龙不厉害，我不认同。现代社会的人都很会隐藏。

　　我和东子聊着天，不知不觉眼前就开阔起来，迷雾全都没了，我和东子正准备休息，突然白影一闪，玄青就出现在旁边的巨石上。

　　玄青看清我们，脸色阴沉的走了过来说：“你们怎么现在才出来？你们家出事了知道不？”

　　两天两夜没睡，听到最后一句话后，证明是真的出事了，我整个人都软倒在地上，东子将我抱在怀里，不停的给我压太阳穴。

　　半晌，我才颤抖的问：“究竟出了什么事儿？”

　　玄青走过来，想要搜身，东子怒喝一声，全身符纹都亮了起来。我急忙拉住，让玄青搜，整个过程他没说找什么，我们也不说话。

　　搜完他才说，“我以为前几天你们就会出来，没想等了好几天，现在我会送你们回去，万灵峰的事牵扯到凶脉，道门也只是收到信息。你媳妇恐怕……”

　　我整个人都跳了起来，抓着玄青的衣服问，“我老婆怎么了？”

　　玄青长吁了口气，“我没过去，道门命令所有门派家族不能插手。而且你们进古地后为了拔出邪派眼线，道门也是元气大伤。”

　　“我老婆到底怎么了？”我咆哮起来，道门袖手旁观的事不想在听。

　　玄青看了眼我的左手，吁了口气：“凶多吉少。我先送你们回去。”

　　凶多吉少！我疲惫的身心终于无法承受，眼前一黑晕了过去。

　　醒来的时候我和东子在车上，开车的是玄青，走的是条山路。东子拿水给我喝了几口，体力才稍微恢复，红着眼睛问：“对万灵峰出手的是不是黑白教背后的邪派？”

　　玄青摇了摇头，“不是，是个非常神秘的势力。”顿了顿，他叹气说，“这些东西本来你们没有资格知道，而且知道了也不是好事，但沁月生死未卜，你现在是万灵峰的主人，告诉你或许能帮上忙。”

　　沁月？白沁月，应该是媳妇姐姐的名字了，她从来没告诉过我，可玄青却知道，我担心的同时心里难免有些酸。

　　东子等不及的说，“你直接说是什么人动的手，目的是什么？”

　　“盘龙族，邪派背后的靠山。”玄青说，“为的是凶脉。”

　　盘龙七族是邪派背后的靠山？我还是忽略了他们的实力。但还是针对凶脉，它到底隐藏了什么秘密？

　　我装作不认识盘龙七族，含蓄的问了凶脉的事，玄青有些犹豫，最后还是说，“道门里有个记载，你们苏家也是盘龙七族之一，民国时期你太爷爷带着苏家退隐，凶脉就再也没人说起过。它究竟隐藏着什么秘密，恐怕只能问你太爷爷了，你媳妇也许会知情。”

　　盘龙七族的事古地里已经得知，不过玄青的话我不全，道门不可能不知道凶脉的事，不仅知道，恐怕还想浑水摸鱼。

　　他这样说如果不是真的不知道，那就是在给我们误导。

　　东子怒道：“道门难道就任由邪派猖狂？为什么不出来主持正义？”

　　玄青说：“科技发展太快，社会上物欲横流。破四旧后，道门也只是外面看着光鲜，其实不过是个空壳，说难听点不过是个大型的商业帝国。你媳妇不也有很多资产？”

　　我不太理解玄青的话，不过他要表达的意思就是：奢华的物质享受让道门里的人不在专心修行，而是忙于赚钱。

　　正在这时，玄青突然一个急刹，车子停下后发现路中间有朵斗大的花，鲜艳无比，不过细看就会发现花瓣上有符纹闪烁。

　　“陌上花开，西北陌家，道门里比较有分量的大家族。”我眉头微皱。

　　玄青苦笑道，“剩下的路只能靠你们了！我得回去面壁思过了！”

　　我明白是什么情况，说了声谢谢，带着东子下车，路过那朵奇怪的花旁边，它突然冒出青烟，里面走出个蒙着脸的女子，傲慢的朝着越野车走去，拉开车门坐了上去。

　　东子冷哼道：“狗屁的道门，狗屁的正义。”

　　我对道门同样没好感，但玄青不怕受处罚的帮我们，哪怕是怀着别的目的，这个人情算是欠下了。

　　车子掉头离开，东子才脱掉鞋子，将藏在里面的玉牌拿出来戴上，两人谁都不说话，朝着大山里走。

　　两天后终于来到万灵峰，家门口能飞的两个尸兽碎了一地。大门塌了，房子到处都有破洞。

　　我麻木的带着东子找过每一间房间，不见任何人影，出来的时候再也忍不住，对着后山大喊了一声，眼泪就哗哗的流。

　　可是不管如何喊，废墟上都只有我和东子的声音。我踉踉跄跄的进了后门，通往山顶的石阶消失了，只剩下犹如刀削的峭壁。

　　我朝着山顶喊古伯，喊小绿，喊能记住的每一个名字，可是没有回应。

　　东子好像突然想到什么，转身就跑，我跟在他后面，跑到尸王的家里。

　　土堆已经完全炸开，只是一堆普通的泥巴，旁边就是破碎的老棺。

　　东子大哭，跪在土堆前，泣不成声。

　　我瘫软在地上，呢喃道：苏家村没了，万灵峰也没了，他们都去哪里了？

　　不知道过了多久，我和东子又去了小胖和小灵的家，但留下的全都是废墟，不见任何人影，最后又回到万灵峰脚下。

　　媳妇姐姐说过，山顶才是她的家，有机会要带我回去，可惜没等到。

　　“石头哥，我们要去哪里？”东子抹着眼泪。

　　我红着眼，努力的让自己变得坚强，咬着牙说，“上山，我不相信媳妇姐姐会死，我们都把龙珠给她了。”

　　“我师傅也不会死！”东子抹了把眼泪，跟着我来到看不见顶的万灵峰下，吃了些东西后开始往上爬。

　　东子肉身强悍，手指能扣进岩壁，我则是凭借血刃，天黑的时候，我们已经深处迷雾里，还是看不清迷雾里还有多高，但我手指已经磨得快要见到骨了，每往上爬一步都是钻心的疼。

　　就在这时，头顶的迷雾里突然出现了一点光。

　　东子兴奋的喊我：“石头哥快看，有光。”


第三十三章 活埋白公主

　　迷雾里的光亮对我来说是所有的希望，身体里瞬间就充满了力量，顶着黑暗和迷雾，悄无声息的加快了速度。

　　然而随着靠近，我感觉气氛有些不对劲，迷雾里三四个黑影，动也不动，媳妇姐姐他们的背影我能认出来，不太像。

　　东子和我身上挂着媳妇姐姐给的匿气玉牌，靠近也不会有问题，但防止被人一网打尽，我让东子在后面，自己爬了过去。

　　靠近火堆，迷雾好像被热浪驱散，看清四人面容，我急忙退了回来。

　　他们的脸都很陌生，而且坐在那里一言不发，只有左边的老者不停的往火上添加柴。

　　情况有些不对！

　　因为他们上面就是石阶，为何不往上走？

　　退回来后我跟东子说了，准备绕过去，偷偷上山，现在不能跟他们起冲突。东子没什么意见，两人绕了半个圈，从他们头顶上爬过去，遇到石阶后两人跳上去低头就跑。

　　但就在这时几人察觉到我们的行踪，身后传来一声浑厚的大喝：什么人！

　　十几米的距离，瞬间就有风声袭来，背后露给敌人比正面对敌更危险。东子和我同时停下转身，后面追来两个黑袍人，三十来岁。

　　见我们停下来后，他们也没有着急出手，左边的人戏虐道：“我当是谁，原来是万灵峰的两条小狗。”

　　我听这话就知道是敌不是友，暗自掐了个五雷诀。

　　右边的人还想搭话嘲讽，但张嘴说了半个字，脸色就变了，抬手指了指东子，惊骇的说：“盘龙令！”

　　另一人看过来，双眼里同样充满震惊，声音都在有些发抖：“真是盘龙令！”说完失态的朝着后面喊：“大长老，盘龙令！”

　　火堆前的两个人快速冲了过来，我推了把东子，大喊：“跑！”

　　他们说的盘龙令就是那块玉牌，而且紧张成这个样子，肯定很重要。

　　东子二话不说就往山上跑，我释放了五雷诀，引来两道雷电。可怕的是后来的老者只是稍微抬手，两道碗口粗的青色闪电就消失了。

　　我来不及多想，转身追着东子往上跑。后面传来吼声：“盘龙令不能落到他们手里。”

　　话音落就感应到灵力波动，我急忙停下，回头就看见两道金色的符网，其中一道飞过头顶朝着东子落下。

　　情急下，我抬手写了个“商”字符箓，瞬间打了过去。

　　他们四人灵力都比我强，所以没指望能破掉，只想给东子争取时间，他分得清利弊，头也不回的拼命往跑。

　　然而让我没想到的是，商字触碰到符网，散发着金光的巨网瞬间崩塌。但袭击我的符网已经近在眼前，我来不及思考，随手就写了个“苏”字符箓。

　　符网碰到苏字符箓，同样悄无声息的崩塌。我整个人都蒙了，七名符箓如此厉害？

　　“石头哥快跑！”东子已经领先我十几米，回头喊了声。

　　我看了下四人，他们竟然不追了，脸上尽是惊骇，愣了下，转身就往山上跑，追上后发现东子停在石阶前不走了。

　　“石头哥，我进不去，好像有阵法！”东子听见我的脚步，往后面看了下，见没人追来，紧绷的脸才放松下来。

　　我伸手试了试，一下就穿过了，没发现什么阵法。东子见状跟着伸手，也没有阵法，然而我的手刚缩回来，五彩霞光瞬间出现，将他的手弹了出来。

　　还真是阵法，不过认主。我拉着东子，两人小心的往前走，跨出几米后阵法没反应，才急忙朝着山上跑。

　　万灵峰的高度超出了我的想象，不知道爬了多少米，前面才出现一栋古老的宅院，宅院门口又两对更加威猛的石兽。我喊了两声都没人开门，走过去推了下大门。

　　门开了，院子里空荡荡的，我又喊了两声，四周还是一片死寂，我燃起的希望瞬间熄灭，难道他们没在这里？

　　那小绿古伯他们呢？

　　东子和我绕到后院，正屋里有灯光，两人迫不及待的推门进去。

　　看清屋里的情形，我整个人呆住了。

　　屋子中间有口巨大的透明“棺材”，没有棺盖，媳妇姐姐就躺在里面，面容安详，身上穿着华丽的大红色长裙，双手交叉放在胸前。

　　棺材周围点满了油灯，将她的脸映射得更加美丽，但就在看见她的那一瞬间，绝望抽空了我全身的力气，踉踉跄跄的跪在棺材前，颤巍巍的伸手摸了摸她的脸。

　　冰冰的，凉凉的。

　　最后手滑到她的鼻子前，静止了几秒，巨大的恐惧瞬间涌上心头。

　　那一刻，我的天塌了，整个人软倒在地上，眼里却没有泪，大脑里一片空白。

　　东子没有过来搀扶我，同样坐在地上，谁都没说话，死寂的任由时间流逝。

　　不知道过了多久，他沙哑的说：“石头哥，苏家村的时候我们没能力，让乡亲们都抛尸荒野，现在我们有力气了……”

　　“恩！”我麻木的站起来，万灵峰上孤零零的，不能让媳妇姐姐就这样待着，不管多难过，都要让她入土为安，有个归宿。

　　我爬起来，全身发抖的走到棺材前，仔细检查，不放过任何细节，可惜没有任何线索。

　　油灯里的油所剩无几，估算了下灯盏大小，应该烧了好几天了。

　　我将她抱了起来，在怀里，她安详得如同入睡，东子全身符纹都在闪烁，手上青筋毕露，用力将棺材扛了起来。

　　看着媳妇姐姐，我有很多想说的话，可是全都堵在喉咙里。出了大院，我们没有走远，在侧面的山峰上停下来。

　　东子将棺材放下就回去找棺盖，我将媳妇姐姐放了进去，理了理她散乱的头发，拉了拉裙子，眼泪终于忍不住的滚出来，一滴一滴的落到她的脸上，急忙慌乱的给她擦掉。

　　可是越擦泪水越多，我俯身爬进半边身子，在她嘴唇上亲了下，用衣袖把落到她脸上的泪珠全部擦干。

　　东子回来，手里抱着棺盖看了我一眼，我点点头，他才把棺盖盖上。

　　当年没有将爷爷和相亲们埋葬，一直是我和东子心里的遗憾，现在即使舍不得，也不希望媳妇姐姐孤零零的独自留在这里。

　　东子找来工具，我们开始往墓坑，直到黎明墓坑才成型，东子想把棺材放下去，我让他等等，开了棺盖，将媳妇姐姐扶了起来，轻轻靠在我手臂上。

　　天际的第一缕晨光升起，仿佛又回到了武当后峰，我们一起等着日出，谁都不说话。

　　静静的看，静静的听，可惜她现在再也不能看了。

　　阳光由弱变强，刺疼了我的双眼，让我从恍惚中醒来。那一刻起，我复仇的道路上又添加了一笔血债。

　　我放下媳妇姐姐，盖上棺盖，快到中午的时候才把坟填好，我找了石头用血刃削成墓碑，刻上：苏岩妻白沁月之墓。

　　东子从家里找来几盘水果，我们做了祭拜，整个过程我都咬着牙，没有掉一滴眼泪。但喉咙一直是哽咽的，说不出话。

　　良久我们才回到宅院，挨着房间搜寻，没有尸王他们留下的任何痕迹，房间已经空了很久。

　　喝了几口水，我才沙哑的说，“山脚下那四个人应该就是凶手，今晚我们趁天黑杀掉他们。”

　　七名符箓能克制他们，所以我有绝对的信心，问了下东子，他记住了四个符箓，我想将其它的传授给他。

　　可是试了无数次，不管我写得多么慢，东子也完全一模一样的写出来，可就是无法激活成符箓。

　　傍晚的时候我也放弃了，心想七名符箓失传，应该就是跟这种情况有关。

　　我想不通，也没有心思去琢磨，让东子熟练了他会的四个符箓，天黑后两人到媳妇姐姐坟前拜了拜。

　　宅院没有任何线索，空荡荡的也没有人，我打算袭杀成功后用巫魔鬼脸问出信息，就离开这个伤心地。

　　将来报了仇，在回来告慰媳妇姐姐。

　　做好了打算，收拾妥当后关了大门，捏着玉佩开了阴眼，朝着山下摸去。

　　山腰的火堆还亮着，但那个厉害的老者不见了，我抽出血刃，咬着牙准备在靠近几米，到时候一击必中，如果能在一开始击杀一人，成功的几率会大上很多。

　　靠近五米，我给东子打了个手势，然而正准备动手，那三人同时站了起来，悬崖下突然窜出几道黑影。

　　与此同时，有个胖老头从土里钻了出来的。

　　三人连人带火瞬间陷落下去，不等他们施展任何术法，两个黑影就扑了上来，三声清澈的“咔嚓”声划破了夜空，那三人的脑袋瞬间耷拉。

　　“师父！”东子突然跳了起来，朝着黑衣人跑去。

　　尸王、小胖和他爷爷，还有小灵和他爷爷，悬崖下陆续出现不少人、小绿、古伯，还有家里的仆人丫鬟。

　　大家都还在……我站出来，眼泪再也抑制不住。

　　古伯和小绿见我激动的冲了过来，拉着我的手说：“小少爷，你可回来了。”

　　我紧紧咬着牙，含着眼泪点头。

　　古伯说：“先回去再说。”

　　小绿进了院子直奔后院，但很快就惊慌失措的跑了出来，大喊：不好了，小姐不见了。

　　院子里瞬间安静下来，过了几秒，我才忍着眼泪说，“她都不在了，我和东子把她葬了。我们准备下山报仇！”

　　“哎呦！”尸王和小灵的爷爷都拍了下大腿，“两个糊涂蛋！”


第三十四章 女僵

　　我和东子都愣住了，质问他们怎么不把媳妇姐姐安葬，而是任由她留在家里。

　　传统的观念里，这是对死者的不尊重。

　　古伯二话没说，让我带他去看埋在什么地方。到了地方，尸王和他就开始刨坟。

　　见状我火冒三丈，冲上去就要理论，但小灵和小绿死死拉住我，小绿说，“小少爷，你误会了，小姐没死，只是受了伤。”

　　“什么？”我整个人都愣住了，那不是我把她活埋了？

　　兴奋、激动，喜极而泣都无法形容给我的心情，一个字没说，转身就帮着刨坟堆，生怕晚了就真的出事了。

　　最后小胖的爷爷出手，移走整堆坟土。我不顾手磨破皮了，疯狂的扒开水晶棺上的泥土。

　　泥土扒开后，发现媳妇姐姐眼睛睁开了，带着少许怒气，可还是一动不动。

　　尸王过来，举起棺材搬回家后放到后院正屋，回头就跟我说：“我们马上就会离开！”

　　小灵和小胖眼里都有不舍，低着头没说话。我这才想起来问他们发生了什么事。

　　“凶脉的事！”尸王叹了口气，“当初我们几个老不死不小心沾到那件事，落得家毁人亡，不得不躲到万灵峰，受公主庇护才能以苟活，但现在事情变得比当初还要复杂。”

　　我以为他们又要逃，心里很不齿。

　　但古伯解释说，“龙遇珠则腾，不过被小姐强行封印了，她也因此元气大伤。现在所有势力都在寻它的踪迹，我们必须去镇守。而且全留在这里，他们可能会强行破山门，将我们一网打尽。我们留在外面还能做个牵制。”

　　又是凶脉！

　　但既然合不得龙珠，为什么还传音让我们用戒指转移龙珠的力量？

　　凶脉又隐藏着什么？

　　我连系发问，但没人回答，第三遍的时候尸王才叹息道：“除了公主，没人知道，当初我也只是无意触碰就遭遇了追杀。”

　　“七名符箓能压制盘龙六族，可是盘龙令出现，玄青虽然放了你们，但整个道门恐怕都会出手，往后的路不平静，你们要多加小心。”古伯看着我语重心长的说，“我们回来是想带走公主，但少爷回来了就要照顾好小姐。时间不早了，我们要走了！”

　　小灵和小胖跟我们道别，都很不舍。可是我却迷糊了，没弄清他们在搞什么。

　　但他们没在说任何话，除了小绿和东子，其余人都一言不发的开始往外走。

　　眼看就要走出大门，我才回神，大声问道：“你们要去哪里，龙脉被压制在什么地方？”

　　古伯回头，浑浊的眼里闪烁着寒光，好像这一去，将会是一场腥风血雨。他的眼神让我突然反应过来，家里的家丁丫鬟，恐怕是跟尸王一样，都是被媳妇姐姐庇护的人。

　　尸王用沙哑的嗓音说，“龙脉所在知道的人越少越好，而且不是什么事都要别人告诉你。你和苏东想报仇，就要自己一步步的走出去。”

　　他的话深深的刺激到了我，到现在为止，我除了问，还没真正做过什么。觉得什么都在等，媳妇姐姐总有一天会告诉我。

　　我发呆的瞬间，他们走下石阶，消失在山腰的迷雾里。

　　小绿认真擦去水晶棺上的泥土，这么一会，媳妇姐姐眼睛又闭上了，好像在熟睡。

　　好在她没死，所有人都没死，这是最好的消息。

　　只是下一步要怎么走？

　　想了很久，我才吩咐东子带了食物，到阵法入口处埋伏，那四人走了一个，肯定还会来人。

　　东子走后我要去看媳妇姐姐，但被小绿拉去洗澡，换好衣服出来，她又把我拉到卧室，发现媳妇姐姐也换了身白裙，安详的躺在床上。

　　整个过程中不论我问什么，小绿都不回答，只是说想要媳妇姐姐好起来，就要按照她的安排做。

　　爬到床上小绿还没走，我脸羞红，坐在床上，想撵人又开不了口。

　　而她捣鼓着桌子上的玉婉，往里面加了不少东西，端过来让我喝了。

　　我闻了下味道很怪，她说喝下去对媳妇姐姐恢复有用，我将信将疑，憋着气一口喝了下去。

　　刚下肚，小腹就烧起了一团火。热得十分难受，脑袋里迷迷糊糊，只听见小绿说：“别害怕，小姐不会伤害你的。”

　　媳妇姐姐当然不会害我，不过身上好难受。呢喃着问她要水喝，可房间里没了回应，很安静。

　　不知道过了多久，那股火灼烧得我更加难受，身体某个地方好像要炸开一样。

　　但就在这时，脖颈上突然刺痛，随即一阵冰凉，好像有什么东子扎进了动脉，冰冰的感觉顺着血液蔓延全身，特别舒服。

　　而且还做了个奇怪的梦，梦见自己光溜溜的抱着媳妇姐姐，梦里抱得越紧，难受的感觉越弱，害得我不停的用力。

　　第二天醒来，感觉下身湿湿的，好像是尿床了。看了眼媳妇姐姐，她依旧熟睡，羞得躲在被窝里，太阳出来的时候，我想下床换衣服，但全身都没力气。

　　脖子上也很疼，用手摸了一把，摊开手一看有些血迹。

　　而这时小绿推门进来，想要扶我起来，我紧紧抓着被窝不让，问我我也不说，就是不起来。

　　“别管他！”清冷的声音传来，我急忙转头，发现媳妇姐姐眼睛睁开了，但还是没动。

　　小绿诺了声就关门出去了，我轻轻喊了声，“老婆！”

　　媳妇姐姐嗯了声，问我怎么不起床，我红着脸，悄悄的告诉她原因。

　　她现在的情况很不好，不过能开口说话，证明比昨天好了不少。媳妇姐姐听了，半晌后说了些奇怪的话，她说：“每个男孩子都会有这一次，别怕。但你不晒太阳，身上的力气就不会恢复。”

　　我也正在奇怪，为什么一觉睡醒，全身都没力气了，而且还非常怕冷，还有脖子上的血又是怎么回事？

　　肯定是小绿给我喝的东西有问题。

　　我连珠炮的问出来，媳妇姐姐没回应，侧身才发现她又睡着了，一动不动。

　　躺到早上，我才恢复了些力气，下床换了衣服，中午小绿又端来食物，晒着太阳吃了些感觉好多了，不过还是很虚弱。

　　我问了下东子，小绿说还在山下，就让她去把东子叫回来，现在我状态不好，对方即便来人也没办法，只能暂时依靠山里的阵法。

　　东子没回来，媳妇姐姐也没醒过，晚上小绿又给我喝那种药，喝完迷迷糊糊的就睡着了，夜里还是很热，不过没有做那种害羞的梦。

　　只是半夜，脖子上冰凉冰凉。

　　第二天我更虚弱了，不过早上媳妇姐姐醒了好长时间，说话到我恢复体力。

　　白天东子回来了，看见我就瞪着眼睛问，“石头哥，你这是怎么了，两天就瘦成这样？”

　　我摸了摸脸颊，好像是真的瘦了，东子跑到房间搬来镜子，里面的人把我都吓坏了。

　　小绿进来，慌慌张张的要抢夺镜子，东子一下就火了，抓着她怒道：“你对我哥做了什么？”

　　“东子！”我出声呵斥，虽然现在的样子自己都害怕，但媳妇姐姐开始恢复了，不管她做了什么，都是我想要的结局。

　　本来想让东子休息，但怕他闹起来，只好让他继续到山脚监视。

　　晚上小绿又端来那种药水，我拒绝了，她眉头微皱，也没有强迫，只是说不喝的话会很疼，而且怕吓到我。

　　我还是不愿意喝，不管发生了什么，我都想亲眼看看。

　　小绿没办法，只能让我早点睡。

　　然而我整晚都睡不着，心扑通扑通乱跳，半夜的时候媳妇姐姐突然动了，我睁开眼睛就看见一双嗜血的眼睛，她嘴巴两边露出两颗锋利的小虎牙，将薄薄的嘴唇顶得微微上翘，多了几分可爱。

　　只是那眼神，冰冷得让我害怕。

　　“老婆！”我声音发抖的喊了声。她完全没有听见，手生硬的摸上我的脖颈，触及动脉的时候，眼神里充满了兴奋。

　　我发现她的指甲特别长，犹如白玉般漂亮，可是却森冷得吓人。

　　摸到了血液的源泉，她突然变得疯狂，俯身就要咬。

　　我吓得不知如何是好，下意识的抱住她的头，不让她咬。

　　小绿听到动静，推门冲了进来，眼神复杂的看着我说，“小少爷，你不让小姐吸血，她是不会好的。”

　　她的话就像一颗炸弹，让我的心彻底无法平静。

　　我想过媳妇姐姐身份特殊，却从未想过她不是人，一时间无法接受，甚至有些害怕，可手还是缓缓松开。

　　她冰冷、锋利的小虎牙一点点刺穿我的动脉。

　　随即就是一阵剧痛，感觉骨髓都要被吸出来，我紧咬着牙不出声，随着血液流失，身体开始发冷。

　　小绿将被子拉给我盖上，可还是全身发抖，脑袋里迷迷糊糊，分不清是冷还是疼。

　　第二天醒来的时候，媳妇姐姐没在床上，而我虚弱到感觉随时都会死。小绿推门进来，我问她媳妇姐姐去那里了。

　　她眼神有些闪烁，轻声说：“小姐恢复得差不多了，但暂时不想见你。”

　　不想见我，是因为我发现她的身份了吗？


第三十五章 苏三剑的要诀

　　我挣扎着爬下床，让小绿带我去看她，媳妇姐姐在侧峰，见到人小绿就自己回去了。

　　媳妇姐姐背对着我，身影被夕阳染红，轻声说：“昨晚我是不是吓到你了？”

　　她的行为的确是吓坏我了，但模样一点都不吓人。我如实的说了，走过去，发现她脸上带着面纱。回头看了我一眼，“也许这样，你就不怕了？”

　　我听了心里一阵难受，伸手把她的面纱拿了。我没猜到这样的结果，心里多少有些无法接受，但也不想她疏远我。

　　媳妇姐姐见我不说话，转身往回走，看了眼倒在地上的墓碑，轻笑道：“字很难看，丑死了。”

　　我赶紧过去用血刃将字刮掉，想想差点将她活埋，心里还有些后怕，可想到她的身份，又释然了，那种莫名其妙的说不清楚。

　　“我被龙气冲了，短时间内没法恢复灵力，你愿意保护我？”媳妇姐姐独自走出几步，背影有些落寞。

　　我赶紧点头应了声，只是担心自己的实力，能保护得了她吗？

　　回到院子里，小绿给我炖了烫，给了两粒元气丹，都吃下后身体的虚弱才逐渐恢复。

　　傍晚东子回来，神色匆匆的说山下来人了，四个。

　　被称呼长老的人离开时尸王他们还没回来，来四个，估计是想堵住路，打盘龙令的主意。

　　我想从他们嘴里找到突破口，所以必须要抓一个活口。

　　东子跟我商量到日落，吃过饭后我准备回房，但小绿说今晚开始媳妇姐姐就不用吸血。我不知道为什么，站在门口没推门进去。都不知道自己想些什么，转身就去了东子房间。

　　可能是还无法适应和接受媳妇姐姐的身份。

　　房间里有镜子，我照了下，气色恢复了不少，但还是很瘦。东子问我怎么不会去，我随便找了个借口，把话题扯到今晚袭杀的计划上，同时核对了来人的样貌。

　　东子说都比较年轻，没有老者。我心里就疑惑了，上山的时候有过短暂交手，如果想拿盘龙令，应该是派更强的人来。

　　我问东子他们发现同伴不在，有什么反应。小胖的爷爷处理得很干净，他们应该感觉不到异常。

　　东子挠了挠头，“好像用道术联系了，感觉没怎么在意。”

　　“他们不是盘龙族的人！”小绿推开门进来，还好我和东子都还没睡。

　　她给的信息十分重要，不是盘龙族的人，意味着七名符箓无法压制，还好没有贸然出手。

　　我看了下时间差不多，索性亲自去看看，不管如何，必须清理他们，然后离开，龟缩在这里终归不是办法。

　　小绿也跟着我们偷偷摸了下去，他们生起了火堆，但只有三人，东子一看兴奋起来，“三对三，这可是难得的机会！”

　　我摇了摇头，让他不要乱动，四人刚来，即便发现情况不对，也不会立刻派人回去。而且他们只知道我和东子回来，对付我们四个不受压制的人完全够了。

　　最重要的是明知上山有人，围着火堆好像没事一样，太假了。

　　小绿猜出我的想法，说她去看看，还没等我反应过来，她突然化作一道绿光没入地下，没了踪影。

　　东子跟我见怪不怪，蹲在草丛里等了一会，她就回来了，指了指几人前面几步的草丛说，“哪里有个暗哨，盯得很紧，出阵就会被发现。”

　　“你能不能解决他？”我问小绿，不动手前永远不知道对方有多大的能耐，好在现在打不过可以往家里跑。

　　小绿点点头，我没有多说，示意她过去对付那个暗哨。

　　东子双拳紧握，身上的符纹若隐若现。小绿那边才传来动静，东子就跳了起来，全身符纹炸开。

　　对面三人果然是装出来的，反应速度极快，三人抽出法剑就冲了过来，相距好几步，两道法火就飞了过来。

　　东子身上的符纹全部飞出，硬冲了过去，被符火撞击后开始暗淡，身上的衣服都被点燃。

　　我从后面打了一道五雷诀，血刃激活冲了过去。

　　东子的攻击方式很激进，不管对方用什么手段，他都是强硬的冲，但这样也给我腾出时间和空间。

　　“找死！”为首的男子见东子被法火灼烧还扑过去，怒喝一声，法剑画了个圈，手结了法印压了下来，旁边两人没用术法，但发光的法剑同时扎向东子心窝。

　　我见状猛的突进，引雷劈开两人的法剑，心里默念要诀，苏三剑的第一剑劈了出去。

　　为首男子的术诀瞬间被破，东子的拳头也落了下去。可是两把法剑偏移后轻盈的飘了回来，还是直指东子心口。

　　我摩擦手指上的伤口，滴了两滴血在巫魔鬼脸上，解开发丝抬手就丢了出去，同时大吼：“看招！”

　　巫魔鬼脸铺开，诡异异常，两人急忙回剑阻挡。短短的几秒，砰的一声，东子的拳头准确命中那人面门。

　　东子的招数一招还比一招猛，只要占据优势，对方很难有出手的机会，连续就是几个重击。

　　术修被体修近身，那是噩梦般的存在。

　　而此时巫魔鬼脸被挡开，两人想要在围攻东子已经晚了，我血刃横扫截住两人，加上飘忽不定的鬼脸，他们也没法过去帮忙。

　　两人见状也定下心对付我，法印相合，背后显化出一只巨手，上面符纹涌动，朝着我压来。

　　“呔！”我吼了声，用佛家色绽春雷，佛印同时生成，虚佛显化，同道纹相撞，双双碎裂，我心口沉闷，气血上涌，但咬牙压了下去。

　　媳妇姐姐说过佛道相克，对付道术最好的还是刚猛的佛印管用。

　　两人面色稍微变白，估计也是伤了血气，但再次联手结出法印，空出的两只手同时出剑，一心二用。

　　我不敢硬接，准备后退，但背后却传来媳妇姐姐的声音：“血刃锋利异常，落到你手里畏畏缩缩，真是浪费。”

　　她的话听上去刺耳，却在无意中点醒了我。急忙收剑，灵气全部注入，剑锋更亮，苏三剑再次施展出来，不管对面是术法还是法剑，整个人突了过去。

　　苏三剑的特点除了能破符，就是快，快到连我都无法捕捉它的轨迹，只能凭借感觉，所以失败的情况经常出现。

　　然而这次很给脸，没丢人。

　　剑锋划出一道诡异的弧线，落剑的时候光弧都还没散掉，两人手里的术诀被破，法剑毫无征兆的暗淡下去。

　　我还没反应过来，两道血泉就喷涌出来，两颗头颅同时滚落在地上。

　　“苏三剑不仅破符，还是杀招。血刃的锋利，很少有兵器能抵挡，近身才能发挥它的实力！”媳妇姐姐声音逐渐飘远。

　　我完全没想过这个问题，半晌反应过来，发现东子的对手只剩半口气了，近身后男子的术诀捏起来就被打散。

　　“可以了，要活的！”我喊了声东子才起身，立刻让巫魔鬼脸附着了上去。

　　而小绿也回来了，手里提着个晕厥的男子，见状我深深的吸了口气，两个活口，能问出不同的东西。

　　回到家小绿就让我收了巫魔鬼脸，她封了两人灵力，说要明天在审问。

　　我怕生变，准备连夜就问，有巫魔鬼脸要不了多少时间。但小绿看了看媳妇姐姐房间里亮着的灯，悄悄说：“你知道小姐身份就不陪她，她会乱想的。”

　　小绿说起来我才意识到，嗯了声，不过到门口的时候心里还是有些不安，顿了下才鼓起勇气推门进去。

　　媳妇姐姐已经睡了，我脱了外衣，悄悄爬上床，比起以往我拘束了很多。

　　过了好几分钟，她突然开口问：“你不怕我晚上把你血吸干？”

　　我下意识的缩了缩，她突然笑了起来，“往后要是不听话，我就喝你的血！”

　　“那我不是也会变成僵尸？”我有些担心。毕竟被咬了尸毒就入体了，会变僵尸，但几天来我身体并没有变化。

　　媳妇姐姐眉头微皱，“你不喜欢僵尸？”

　　我在古地见过僵尸，还见过趴在地上的“苏三”，心里没什么好感，脱口就说，“不喜欢，那有人喜欢……”

　　说着说着，媳妇姐姐的眼神就变冷了，死死的瞪着我，突然意识到说错话，改口说，“我喜欢你，但不喜欢会跳的僵尸。”

　　如果不是吸我的血，根本看不出媳妇姐姐的身份。但要是蹦蹦跳跳的僵尸，我相信是个人都不敢说喜欢。

　　她哼了声不在说话，窸窸窣窣响了几声，手里拿出个黑宝石戒指，“伸手。”

　　戒指的存在有时候很麻烦，好比在古地水潭，如果戒指在肯定不能在水里给秋怡渡气，她必死无疑。

　　但自从手上的戒指消失，心里就感觉少了点什么，下意识的就把手伸过去。

　　给我戴上戒指，媳妇姐姐才冷冷的说，“现在这颗不同以前，如果跟别的女孩太过亲密，下场就是魂飞魄散。”

　　我看她不像是说假的，心里哆嗦了下，可是看见媳妇姐姐的脸，忍不住伸手就去抱她，想亲。


第三十六章 盘龙族密藏

　　我没跟媳妇姐姐说，自己就扑了过去，心想她现在没有灵力，是很好的机会，而且我们是夫妻，算不得欺负。

　　她发现我的意图，拉过被子盖到脖子，噘着嘴凶巴巴的问：“你想做什么？”

　　我吞了口唾沫，从被子下钻了进去，紧紧抱着她就去亲嘴。

　　开始还一脸害怕的媳妇姐姐突然笑了起来，眼看就要亲到，刚带上的戒指突然刺疼，一股寒流瞬间涌过全身。

　　动一下全身就疼得无法忍受，媳妇姐姐噘嘴故意做了个亲吻的动作，气息如兰，可就是那咫尺的距离，我却无法突破。

　　“小样，早算到你变坏了！”媳妇姐姐将我推开，拉过被子盖上，“老实点！”

　　我眼珠子还能转，看着她气不打一处来，竟然骗我带戒指，她说的特殊，肯定就是连她都不能碰。

　　几分钟后体内冰寒和麻痹消失，心里虽然害怕那种刺痛，但更多的是不甘，趁她得意洋洋的时候，猛的翻身，扑上去就直奔她的小嘴。

　　瞬间，大眼瞪小眼。

　　奇怪的是那种冰寒的感觉没出现，难道她蒙了没掐咒？

　　很快就感觉自己的手碰到的地方有些不对劲……然而还没等细细感受，她突然推开我，龇了龇牙，两颗锋利的小虎牙就露了出来，作势就要咬我。

　　人体的本能很奇怪，即便心里不怕，但还是下意识的避让，翻身就滚了下来，碰巧手上用力，隔着被子抓到了软软的东西。

　　媳妇姐姐轻轻哼了声，很生气的侧过身，幽幽的问，“你是不是想趁我灵力没恢复欺负我？”

　　简单的一句话，我还以为她开玩笑，正要搂她睡觉，突然察觉到一些异样，急忙缩手，不敢在碰。

　　小绿不让连夜审问，要我陪媳妇姐姐，开始不太理解，现在突然就想通了。

　　现在的媳妇姐姐就像一个破产的亿万老板，突然落魄，对身边的人都会变得很敏感。

　　本来亲热接近是想告诉她，我不排斥她的身份，可是超出往常，就会被误以为故意刁难。

　　人在敏锐的时候，总会把一些寻常的事想得不寻常，媳妇姐姐现在就是这种心理。

　　我轻轻的拉过被子，盖上后规规矩矩的睡觉，毕竟这种事不好解释，而且夫妻间解释会显得生疏，睡一觉也就没事儿了。

　　第二天我起得很早，她还在呼呼的睡，模样很可爱，忍不住还是亲了下，穿上衣服后出门，准备用巫魔面具审问。

　　尸王说的对，我不能什么事都要问，得靠自己，而且今天我们必须离开万灵峰，否则被对手察觉，下山就会变得很危险。

　　人被关在侧房，小绿听到动静也来了，跟我进去弄醒两人。巫魔鬼脸附上去后我问了一直想知道的“苏三”。

　　但他的回答是不知道，随后我问了盘龙令，他稍微顿了下，机械的回答：盘龙令可以开启盘龙族密藏。

　　盘龙密藏？我层层追问，得到了一个骇人的秘密：真龙龙骨。

　　关于龙骨，历史上有明确记载和照片的只有1937年的营口坠龙，但那具龙骨最后下落不明。但他说的龙骨是盘龙族先祖在昆仑腹地发现，后来被秘密封存，只有盘龙令能开启。

　　我问龙骨有什么用，跟凶脉有什么联系，他回答更是让我吃惊，他们竟然想用凶脉龙气来复活真龙。

　　不仅是我，就连后来的媳妇姐姐都惊讶的站出来问：“复活真龙有什么目的？”

　　巫魔面具只有我能控制，所以我又重复了一遍，但回答是不知道。

　　我问：“你不知道的东西，有谁会知道？”

　　那人机械的回答：“统领！”

　　统领？这是我听到的新称呼。随后问出地址，撤掉巫魔鬼脸，审问了另一个，得到的消息基本差不多。

　　但这样反而加重了我心里的困惑，感觉“苏三”的秘密跟复活真龙的目的都是同样重要，两者间是不是有着某种联系？

　　最后实在问不出东西，小绿和媳妇姐姐才离开，临走前让我不要留活口，有过两次杀人经历，现在手也不会抖了。

　　但还是不想太过残忍，所以浪费了两张符，直接震碎三魂七魄，彻底断了后顾之忧。

　　出来后抓起呼呼大睡的东子，两人处理了尸体，回来小绿也收好了行礼，准备出发。

　　领主所在的地方很特殊，是大城市里，这让我心里有些忐忑，毕竟城里人太多了，很多时候都束手束脚。

　　可是想要报仇，就要抓出幕后的人，而且现在牵扯到的东西太多，想要理清就必须要去面对。

　　小绿到门口念了法诀，四只石兽瞬间变小，她分给我们戴在脖子上，教了法诀，但下山途中不能骑，只能走隐秘的小路下去。

　　出了阵法，媳妇姐姐停下来，白皙的五指不断变化，万灵峰开始抖动，五彩的光罩浮现后开始变小。

　　不仅如此，山顶的大房子也开始跟着变小，几息的时间后消失得无影无踪。

　　东子嘴巴张的老大：“白姐姐，你可真厉害！”

　　面对夸赞，媳妇姐姐一声不吭，回头就往山下走。小绿悄悄说，“万灵峰是小姐的母亲留下来的，小姐很珍惜，如果不是发生变故，我们也不会上来。”

　　原来是这样，难怪媳妇姐姐闷闷不乐，应该是想她母亲了。我从没见过父母，但时常会想爷爷，明白那种感觉，走上前想安慰她。

　　可是还不等开口，她就让我蹲下，弄得我莫名其妙，但还是乖乖的蹲下。她轻轻的爬上来，几乎是咬着我的耳朵说，“以前我照顾你，现在你得照顾我。”

　　我哭丧着脸，不是不愿意，而是她比我高，背起来好吃力，加上小路难走她又不让搂屁股，没几百米就累得我气喘吁吁。

　　东子听我呼吸粗重，不合时宜的说：“石头哥，你真不行，人家猪八戒背媳妇可是背了八百里，你才这么一会就累了？”

　　媳妇姐姐和小绿的忍俊不住的笑了。

　　我脸都青了，“你闭嘴！不说话没人当你是哑巴。”

　　傍晚从山中下来，看着蜿蜒不见头的小道，一阵阵头晕，不敢相信自己真的把媳妇姐姐背了下来。

　　不过小绿给了我一颗元气丹说，“小姐是对你好，运动能让气血沸腾，利于你的气血恢复。”

　　我吃下元气丹也感觉到了，虽然疲倦，但不在是那种虚弱。

　　东子到外围勘察，我觉得不会有事，也没留心，但等了十几分钟他还没回来，我心里就有些紧张了，召唤出石兽跟媳妇姐姐骑着去找，小绿也跟在身后。

　　刚进森林走了没多远，就听见东子的声音，好像在骂人，我让石兽加速，很快赶了过去。

　　树林里的一块空地上，全是娇艳的各种花朵，东子双脚被花径缠绕，动弹不得。而他对面十几米的枯木上站着个蒙面女孩，水色的长裙，姿态优雅。

　　我一眼就认出是半道截走玄青的女孩，没想到会跟踪到这里。

　　见状我抽出血刃，跳了下去冷声问：“姑娘，你什么意思？”

　　“他嘴臭！”陌家女孩冷冷的说。

　　东子听了破口大骂，“臭婆娘，你才嘴臭，快放老子出来。”

　　我喊了声东子，让他不要说话，恭敬的说，“我是苏岩，跟道门没有过节，而且道门已经下了命令，不插手任何事。”

　　尸王告诫过我道门会打盘龙令的注意，没想来的这样快，但现在媳妇姐姐身体不好，不适合发生冲突，而且西南陌家的陌上花开很诡异，是我从未见过的术法。

　　所以只能装糊涂。

　　“我叫陌小兮，我跟道门没有任何关系！”女孩的态度很冷，冷中又透着傲慢。

　　我听她介绍自己名字，心里松了口气，相互介绍姓名就代表没有太强的敌意，笑着问，“既然你跟道门没关系，为什么要半道截下玄青？”

　　陌小兮缓缓伸手，指了指媳妇姐姐，语气不善的说：“因为她，我想看看什么样的女人，才能让玄青哥哥痴迷。”

　　我无法辨别真假，从她说的话判断，应该是玄青的小迷妹，但还是不敢掉以轻心。

　　“既然如此，现在人也见了，放了我弟弟。”我说话的时候还是暗中戒备。

　　没想到陌小兮很干脆的说，“好，不过我要跟着你们，看看姓白的到底有什么特别。”

　　“没这个必要吧？我们已经是夫妻，玄青没机会了！”我说出这句话，心里也格外舒坦。

　　任他玄青在帅，再有本事，媳妇姐姐跟我是铁板钉钉的事。我们进城的目的是找领主，而且背后还有截杀，不可能带着个外人。

　　然而没等我回绝，石兽上的媳妇姐姐却开口答应了。

　　陌小兮听了，手轻轻一挥，缠住东子的花全部化作青烟消失。东子心里憋气，刚脱困就大吼一声，举着拳头砸了过去。

　　眼看陌小兮毫无防备要被击中，我都在准备开口喝止东子，但她脚下的枯木突然发芽，瞬间就长出无数藤蔓，扭成一团迎上东子的拳头。


第三十七章 外面的世界

　　我看到树藤对抗东子的拳头，到嘴边的话忍了下来，想看看底细。

　　东子的拳头刚猛，但树藤碰到他的手就快速凹陷后撤，卸掉他的力量后快速包了过来，东子半只手顿时被困住。

　　媳妇姐姐在我耳边轻声说，“玄青提过她，陌家三小姐，木系道术里的天才少女，十八岁就已经跨入第三境界。”

　　高出一个境界，我不禁担心东子，不过更好奇的是道术分系，之前从来没听说过，还有道术里的第三境界跟苏秘是不是一样？

　　“看，东子看似鲁莽，其实已经看穿了木系术法的破绽。”媳妇姐姐没有着急回答，而是让我看。

　　东子拳头被束缚，全身符纹立刻朝拳头涌去，瞬间炸开，树藤崩断，碎屑到处乱飞，到了虚空就化作青烟。

　　“臭婆娘，老子早就知道你有这一手！”东子打红眼了，突进到陌小兮前面，一脚就踹了过去。

　　灵力三境不可能这样弱，所以我没制止，东子的拳头快速落下，陌小兮却突然化作青烟消失，再出现人已经坐到小绿身后，高傲的说，“蛮牛一头，本小姐不跟你计较。”

　　我闻言偷偷的笑，媳妇姐姐问我笑什么，我轻声说，“小丫头呼吸都急促了，落了下风还嘴不饶人。”

　　东子也是输人不输嘴，何况得了便宜，闹下去能折腾半天，急忙让他别耽搁时间。

　　至于陌小兮，既然媳妇姐姐答应了，应该不会有什么问题。

　　夜幕下，三头石兽凌空飞过，媳妇姐姐才给我讲道术分：金木水火土，我学的五雷诀属于金系，在有些特定的地方就会失效。

　　这让我想起在古地大殿内，五雷诀就失效过一次，原来是这个原因。

　　我突然想到一件事，开口说，“陌小兮是纯木系道术，森林里对她有利，但没有木系属性的空间里，她的术法就会失效？”

　　“聪明！”媳妇姐姐小脑袋靠在我肩膀上，“修炼单一术系虽然进步很快，但弊端很大，所以我让你学了几种！”

　　我又问：“别人是什么境界我们能看出来吗？还有苏秘跟道术的等级术划分相同吗？”

　　媳妇姐姐说：“别人的境界看不出来，但对手比你强的时候，无形中会感觉到压迫，相差越大感觉就会越强烈。至于苏秘的等级，我不太清楚。”

　　我嗯了声，想起来已经教了东子苏秘，跟她说了下，媳妇姐姐嗯了声说，“东子的性格不适合学苏秘，但你们苏家人的秘术，学会也好，你不用跟我说。”

　　我说：“你是苏家的媳妇，我们都是一家人，得商量商量。”

　　我拐弯抹角是希望她能教东子，复仇的路不简单，现在才是初见端倪，对手就已经出现了很多，而且背后有那些人都不知道。

　　东子学会了，将来我出事了，苏秘也不至于断代。

　　媳妇姐姐笑道：“我可不是苏家的媳妇，你才是我们白家的小媳妇。”

　　我知道是玩笑话，但心里还是有些难过，不过还好有东子，将来还是会有姓苏的后代延续。

　　媳妇姐姐察觉到我的情绪异常，刚想说什么，小绿就驾着石兽靠过来，“小姐，快到城里了！”

　　翻过一座山峰，下面就是大片的灯火。媳妇姐姐说，“邪派的领主隐藏极深，而且在城里也有庞大的信息网络，我们需要一个适合的身份。”

　　适合的身份？我难住了。

　　“到我公司上班！”媳妇姐姐回头，脸上挂着捉摸不透的笑。

　　我差点忘了，她有自己酒店，公司应该很大，塞几个人进去不成问题，只是忙着工作，要怎么查领主的下落？

　　石兽在城边无人的地方停了下来，小绿打了个电话，半个小时后就来了一辆车。

　　开车的是个五十多的男子，我扒着座椅看，越看越觉得跟古伯很像，知道我在看他，老者还回头笑了笑，“小少爷，我是古伯的弟弟，是不是看着很像？”

　　我急忙点头，心里却非常高兴，看来媳妇姐姐除了万灵峰，外面的世界里同样有自己的势力，这样我刚才的担心就多余的了。

　　车子进城后停在一栋别墅前，进去后我也很吃惊，只是没表现出来。东子不会隐藏自己，嘴巴张得老大，称呼都变了，想攀亲戚：“嫂子，房子都是你的啊？”

　　陌小兮冷哼：“乡巴佬！”

　　东子理都没理她，继续说：“你的就是我石头哥的，自然也就是我的。”

　　他掰着手指理清关系，兴奋得跳了起来。陌小兮冷眼看我，面纱下吐出三个字：小白脸。

　　我同样没理她，只是觉得东子的话不妥，拉了下让他别胡说。

　　古伯的弟弟将我们带进别墅，媳妇姐姐让我说了下领主的事，他听完说会安排，然后就走了。

　　虽然靠的是媳妇姐姐，但这样寻找的速度就会很快，否则凭借我和东子，猴年马月都指不定能找出人来。

　　而且有巫魔鬼脸，只要抓住一个进过驻地的人就能问出来。

　　古伯走后小绿分了房间，都累了也就休息了。

　　柔软的大床上，看着洁白的屋顶，感觉就像做梦一样，想起东子进屋前说的话，心里美滋滋的。

　　媳妇姐姐又开启了换衣模式，洗澡前一套，洗完出来又换了套粉色裙子，看得我都快流口水了。

　　最后这套她好像满意了，穿着钻进被窝，关了灯说，“睡了，明早我去公司，白天你跟东子自己过来。”

　　我嗯了声，躲在被窝里嗅她身上的香味，让人着迷。感觉身上燥热，某个地方很难受，到了后半夜才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天醒来媳妇姐姐不在床上，起来小绿才说去公司了，其实古伯的弟弟帮着查，我和东子完全可以待在家里，房子很大，不出门也不会闷。

　　但既然是媳妇姐姐的安排，肯定有别的用意，我也不好多问。

　　陌小兮还是带着面纱，跟东子两人一人坐在一边看日漫，津津有味，不过谁也不鸟谁，气氛很奇怪。

　　吃过饭，东子和我换上小绿准备的衣服，问了公司名字，要了点零钱打车过去。

　　媳妇姐姐不在，我也露出乡巴佬的样子，伸长了脖子东看西看。

　　农村，一辈子都看不见这些东西。

　　公司名字叫心月，出租车停在一栋摩天大楼前，农村话来说就是想看到头，帽子都戴不稳，而且里面出进的全都西装革履，还有时尚的俏丽女郎，看得人眼花。

　　小绿说整栋楼都是我们家的，但站在下面还是有些怯场，急忙给媳妇姐姐打电话让她下来喊。

　　可能有人会说我没气质，可事实就是如此，去了从没去过的豪华地方，任谁心里都会不自在，除非整天都出入在这些场合，习以为常的，否则很难表现出镇定。

　　电话通了没人接，东子眼巴巴的问我怎么办，我又打了两个都没接，最后只能硬着头皮走了进去。

　　门口就被两个“警察”拦住，后来才知道那是保安。

　　东子不等人家开口问就紧张的说，“我们来找白姐姐。”

　　保安眉头愣了下，上下打量我们，估计是看见穿的还不差，态度还算友好，说没有这个人。

　　“白沁月！”我急忙补充，心里有些嘀咕，生怕媳妇姐姐不用真名。

　　然而我才报出这个名字，门口的保安都围了过来，东子见状就拉开打架的姿势。

　　为首的过来用手里的棍子指着我问：“白总刚回来，你小子是怎么知道的？有什么意图？”

　　我整个人都傻冒了，不懂他们说的什么意思，重复道：“我是来上班的，白沁月是我老婆！”

　　没人笑，几个保安脸顿时阴下来。刚才问话的人胶棍一甩，“那来的神经病，给我丢出去。”

　　他应该是头头，一发话五六个保安都冲了上来。

　　东子急了，问我怎么办。

　　我心里也有火气，想着站在这里不动，他们还敢怎么样？

　　然而事实证明我太单纯了，农村不比城市。见我们不走，前面的保安都懒得废话，扬起胶棍就打了下来。

　　东子见状一把抓着胶棍，硬生生给折成了两段。

　　刚要离开的保安头子一看，拿起个哨子放在嘴里使劲吹，进出的人都远远退开，过道里很快就跑来而十几个保安，团团将我和东子围住。

　　我耐着性子解释，可人家根本不听，保安头子说，“这两小子有些古怪，给我打出去，再来就报警。”

　　二十几个保安腾腾的就冲了过来，那架势就好像电视里看见的阅兵方阵。

　　但我和东子打过僵尸，杀过人，怯场只是从来没进过这种地方，现在见这架势，顿时放开了。

　　“揍他们！”我急忙后退，媳妇姐姐交代过，在外面不能使用道术，血刃更是不能用。

　　打架还得东子上，东子听我发话，撸了袖子就怼上了，他可是尸王的徒弟，身上挨几下好比拍灰，周围惊叫声才响起，地上已经躺了好几个保安。

　　后面的见状不敢扑东子了，都朝我冲来。


第三十八章 乡巴佬

　　我没有东子的体质，不过跟着媳妇姐姐练了半年，灵力暗自运转，打得没有东子那般暴力，但也不是好捏的软柿子。

　　保安头头冲过来就被我卸了手关节，抱着手在那里哀嚎，不过这一闹大厅里就炸锅了，东西也被打烂不少。

　　没过几分钟，地上就躺满了保安，东子眼睛圆滚滚的瞪着，周围的议论声顿时小了。

　　打完后东子跟我都不知道要怎么办了，还好这时电梯里出来个非常漂亮的女人，穿着西装短裙，白生生的大腿吸引了不少目光。

　　我看得有些呆了，除了媳妇姐姐，还是第一次看见这样的美女。

　　她看了眼现场，眉头都没皱一下，镇定的气场瞬间震住现场，蹬着小高跟过来上下打量东子和我，轻声说：“跟我来！”

　　现场一下哗然了，可惜我没工夫听。电梯爬了好一会，出来后是个光线很好的楼层，周围装修更是见都没见过。

　　不过女郎不跟我们说话，气氛有些尴尬，然而走出来没几步，她突然笑起来：“你就是沁月的老公？”

　　“嗯！”我赶紧点头，跟着陌生的大女人，有些局促，想赶紧见到媳妇姐姐。

　　“噗！”女郎目光盯着我，好像我长得很好笑似得，心里有些生气。笑够了她才说，“跟我来。”

　　穿过两个回廊，进了个餐厅，我住过一次酒店，认得出来。

　　媳妇姐姐坐在靠近窗子的地方，穿着白衬衫，下身是紧身牛仔裤，头发披在脑后，显得很放松。

　　见到媳妇姐姐我才松了口气，走过去坐到她旁边，女郎也坐了下来，嘴里就开始说刚才楼下的事，媳妇姐姐听了狠狠的瞪了我一眼，“不让人省心。”

　　“表妹，姑妈给你订的这门亲事太有趣了！”女郎端起桌上的饮料喝了起来。

　　表妹？那她喊的姑妈应该就是媳妇姐姐的母亲，难道我上门是她母亲答应的？

　　东子一口喝干自己的那份，砸吧着嘴说，“味道还不错，只是这里生意不好，人都没有。”

　　“噗！”媳妇姐姐的表姐没忍住，一口饮料喷了出来。

　　我觉得东子说的对，但她一笑我就知道出糗了，偷偷踢了东子一下，后来才知道，这里是私人餐厅。

　　至于媳妇姐姐有多有钱，直到很多年后有了孩子我都没弄清，因为他们活过的日子太久了，哪怕是打工，积累的财富都能排上富豪榜。

　　“表姐，白沁雪。”媳妇姐姐介绍。我和东子都礼貌的喊了声。

　　媳妇姐姐又介绍我和东子，白沁雪喝着饮料说，“苏岩我认识，她母亲怀他的时候我就见过。”

　　“什么？”我蹭的就站了起来，激动的问：“你见过我父母？”

　　白沁雪愣了下，支支吾吾的半天没回答。

　　媳妇姐姐将我拉着坐下来，但我心里波澜起伏，爷爷从来不跟我说父母的事，现在碰上了见过的，自然要问个明白。

　　“有过一面之缘，但别的我真的不知道。”白沁雪眼神有些闪烁，我再次站起来，鬼使神差的拿出巫魔鬼脸就朝她扔去。

　　“苏岩！”媳妇姐姐吼了声，可是没拦住。

　　白沁雪见巫魔鬼脸飞去，随手就抓在手里，用力一捏，不见任何法光，鬼脸就缩成了一团，丢过来给我说，“没事，小孩子我不跟她计较。”

　　短短几秒，我背后全是冷汗，刚才她那随手的一捏，我感觉到了媳妇姐姐跟我说的压迫，而且很强。

　　“没事！”媳妇姐姐见我脸色发白，也不凶了，轻声安抚我。

　　东子见我坐下，捏着的拳头才松开，额头上也全是冷汗。

　　白沁雪这才说，“我跟你父母真的只有一面之缘。”

　　我知道她说的是假话，可又无法强迫她说真话，心里憋的难受，也很委屈。

　　媳妇姐姐这才问：“跟着他们的人解决了吗？”

　　白沁雪点点头，“安全了，不过不能在公众场合使用术法。”

　　她们一问一答，我才知道有人跟着我们，后背凉飕飕的。白沁雪拿出一张便笺，写了个地址交到我手里说：“这个地方几天前有黑白教的人出没，我们的人不能露面，你们两个去看看。”

　　媳妇姐姐眉头皱了皱，让我跟着东子去外面玩一会，知道她们有话要说，只能识趣的离开，不过出门没走，躲在外面偷听。

　　“他们两人去是不是太危险了？”

　　我听见媳妇姐姐问，随后白沁雪就叹了口气，“你为苏家做的已经够多了，现在还弄得灵力溃散，算对得起苏家了。如果用家里的人帮他，你知道后果？”

　　媳妇姐姐沉默了很久，那个后果应该很严重，白沁雪又问：“你不会真喜欢他吧？我知道，你不过是想弥补，但已经够了。姐也是女人，知道你不会爱上那种毛头小孩。”

　　我在门外紧紧捏着拳头，虽然不知道原因，但听到这些话，心里难过得无法表达。

　　而且白沁雪修为很高，媳妇姐姐的玉佩根本隐藏不住我和东子的气息，她是故意说给我听的。

　　“你不帮忙可以，但不要诋毁我家苏岩！”媳妇姐姐的声音冷了很多，然后就听见脚步声，我赶紧拉着东子跑开。

　　东子拳头紧握说，“石头哥，我们总有一天会让人看得起的。”

　　“嗯！”我咬着牙点头，不想动摇东子的信心，然而成长需要时间，我十六岁，东子才十五岁，别人念书玩乐的时候我们却需要承受这些。

　　我不抱怨，但现在真的没有时间让我成长。

　　尸王他们虽然去镇守龙脉，可是能瞒多久？

　　媳妇姐姐出来，脸上看不出任何不悦，还对我笑了笑。白沁雪从后面追来，意味深长的看了我一眼，亲昵的拉着媳妇姐姐的手说，“刚才我只是说着玩，我们的人不能出手，但会暗中保护。”

　　“用不着！”东子和我同时开口，语气都很冷。

　　“呦，有骨气！”白沁雪笑道：“那今晚就看你们的了？”

　　我和东子应了声，她突然笑道：“你们把保安都打伤了，你俩就做几天小保安，不过不许打架！”

　　下午，东子跟我穿着很大的保安服，让我想起从军记里的三毛，互相看着都想笑，不过保安的工作也没那么繁琐。

　　不带卡的人都拦下询问就行，晚上公司的人下班，每个路过的人都要看上我们几眼。

　　有两个从桌子前面走过，还议论：“公司怎么还用童工？”

　　另一人说，“应该是长不大，还有这两人中午把所有保安都打趴了！”

　　说到这里，两人缩着脖子赶紧走开。

　　没人了东子才说，“石头哥，城里人真八婆。”

　　“嗯！”我表示赞同，正好这时媳妇姐姐跟她表姐下来，两人看见我们的模样都忍不住笑了。

　　我狠狠的丑了白沁雪一眼，带着东子换了衣服，出来后他还说，“苏岩，往后要按时上班，你的工资我给沁月，没意见吧？”

　　东子的给了就行，毕竟现在在城里，上个厕所都要花钱。

　　至于上班，我也不傻，明着是工作，其实是防止我们被跟踪，是在保护我和东子。

　　白沁雪跟着我们回了别墅，发现陌小兮不在，小绿也只是说出去了。媳妇姐姐没说什么，证明陌小兮不会走漏风声。

　　吃过晚饭，天色渐黑，媳妇姐姐拿着我的小挎包，放了一沓蓝符在里面，另外还有几张紫符。

　　都收拾好后才给我背上说，“有危险就赶紧回来，不要冒失。小绿会开送你们过去，但她不能插手。”

　　小绿没跟尸王他们走，白天又听见白沁雪的话，我估计她是属于白家的人。

　　媳妇姐姐送我们出门，到了车上东子和我也调整了心态。纸条上写的地址是梧桐老楼。

　　小绿看过后说，“梧桐老楼是六十年代的楼房，三栋连体，有五层，十年前传出了些不好的事，到现在都没人居住。”

　　车行驶了个多小时，越走越偏僻，周围的房子也低矮了不少，重要的是路灯和人流都很少。

　　最后小绿将车停在小巷子里，指了指左边的甬道说：“转过去就到，我在这里等你们。”

　　我应了声，检查了下匿气的玉佩，下车后带着东子悄悄的走过甬道，出去就看见三栋连体老楼。

　　周围光线本来就暗，老楼周围更是没有灯光，而且整栋楼像是吸光的怪兽，犹如一只黑漆漆的大怪兽。

　　东子缩了缩肩膀，“石头哥，你说会不会闹鬼？”

　　我被他说得也怕了，除了红衣女鬼我还没见过别的鬼，而且那次吓得我差点尿裤子。

　　不过越是这时候我越不能怂，跟东子说，“要是怂了，就是让白沁雪那个臭婆娘小看，你想？”

　　“不想！”东子头摇的像个拨浪鼓。

　　军心定下，我才拿了三张紫符给他，自己留了两张，两人悄悄的摸了过去。

　　大门是朱红色，阴眼下红得像血，看着都渗人，我轻轻推了下，门悄无声息的开了，不过院子里全是蛛网，看上去好久没人住了。


第三十九章 爷爷的尸体！

　　我顺手将大门关上，拉住东子，指了指密布的蛛网小声说，“别碰到它们，让着过去。”

　　白沁雪说老楼里有黑白教的人活动，而蛛网没动过，说明是类似红外侦测，而且比那个还要复杂。

　　东子小心的退了回来，我仔细看了七八分钟，才弯腰开始往里面钻，整个过程心都提到嗓子眼。东子跟在后面，也是大气不敢喘。

　　足足二十分钟，我们才通过蛛网，回头检查了下，确定没断任何一根蛛丝，才准备推楼下的门。

　　但手刚碰到门框，心里就有种不好的预感。三栋连体老楼很大，监控肯定是监控不过来，可是绝不会什么都不做。

　　东子明白我的想法，示意我退后，只见他张嘴朝着门哈了口气。气息才出，周围的空气瞬间变冷，湛蓝色的冰沙纷纷沾在门上。

　　尸气！

　　我吸了口冷气，什么都没说，但要找时间好好问问，他跟着尸王的那一年发生了什么。

　　阴气凝聚的冰沙附着后，门上就浮现出一张巨大的符箓，而冰沙覆盖的范围好像开了个窗口，能看见里面的情形，正对门口的墙壁上还有面阴阳镜，镜子边缘血红透亮。

　　尸气散掉，透视的窗口也随着消失。

　　符的结点我已经记住了，但墙上的阴阳镜浸过血，是摄魂阴阳镜，开门正好对着眉心，就算摄不走三魂七魄，也会让我短暂失神。

　　魂影入镜，看不见的机关就会被触发。我正在想对策的时候，东子却胸有成竹的说，“石头哥，符交给你，阴阳镜交给我。”

　　“好！”破镜和破符都不能弄出动静，否则会让对方有察觉，但他既然说有办法，那就是真的有办法。

　　东子很多时候会冲动，可要紧关头，我还是相信他，就像他信任我一样。

　　我回忆了一下隐符的位置，退了两步，血刃突然出手，悄无声息的划过，苏三剑一次成功，隐藏在门里的符被精准的破开。

　　收了血刃，东子伸手推门，“石头哥，躲在我后面。”

　　闻言我急忙侧身，东子将门完全推开，血红的阴阳鱼瞬间活跃起来，发出一道光，正好打在他眉心。

　　我心里咯噔了下，然而还不等我开口，那道光束就失去了目标，转动的阴阳鱼也停了下来。

　　没有三魂七魄？但即便他是僵尸，可是能行如常人，体内肯定封有三魂七魄。

　　好比尸王和媳妇姐姐，虽然看不见，但一定存在三魂七魄。

　　我来不及震惊，反手关了门，东子就开始朝着左边楼梯移动，我紧跟其后，脱离阴阳镜后靠在墙上喘了几口气。

　　稍作休息，我打头悄悄往楼上走，到了二楼地形就变得复杂起来，整个格局是个品字形，每个“口”都是一栋楼层的面积，想搜索过来很难。

　　想了想还是一栋一栋来，如果有人，肯定能发现蛛丝马迹。

　　然而刚到二楼，扑面而来的就是一股浓浓的血腥味，墙面血淋淋的，好像有人在这里死亡，血液溅到上面。

　　我缩了缩肩膀，手里扣了张紫符，紧张得双脚都有些发抖，转身就往三楼走。

　　东子跟在后面，呼吸声都没有，刚踏进三楼，远处就有道光一闪而逝，我看得特别清楚。

　　我手往后拉住东子，朝着光亮摸了过去，同时也做好了打斗的准备。

　　然而走了几步就感觉不对劲，东子的手怎么那么冰？而且他属于多动，可好长时间，他的手指都没动过。

　　“东子！”我喊了声没回应，冷汗瞬间就流了下来，稍微用力把那只手拉到身侧，偷偷瞄了眼。

　　我拉着的根本不是东子的手，是一只女人的手，白中带青，两三寸长的指甲上涂着猩红的甲油，异常森冷。

　　呼，我轻轻吐了口气，努力压制着心里的恐惧，抓它的手更加用力，装出若无其事的往前走，到了稍微空旷的地方，我突然停下来，猛的回头，手里的紫符反手就打了出去。

　　阴风四起，手里突然一空，眼前什么都没有。

　　我掐了个诀，将飞出的紫符召回手里，握着血刃小心的转身，然而刚回头，眼前就是一双没有眼珠的眼睛，我踉踉跄跄的后退，看清前面是个红衣女人，她双手无力的耷拉着，用黑洞洞的眼睛盯着我。

　　大脑被吓得停止了思考，但手里的血刃却瞬间斩了出去，女人的身影突然一闪，退出十几米，一动不动的站着。

　　一股阴冷从脚底板直蹿天灵，清醒过来立刻就意识到很可能是遇到鬼了。

　　鬼最大的特性就是移动速度快，追不上就谈不上攻击，见她不动，我急忙说了声：打扰，后退着就朝二楼走。

　　我上二楼的时候东子还在，虽然不清楚发生了什么，但他一定是在二楼出事，必须找到。

　　“咯咯！”阴笑声回荡整个楼层，女鬼的身形再次消失，我急忙背靠墙壁，戒备的左右环顾，等了一两分钟没动静，才松了口气。

　　女鬼的实力很强，虽然穿着红衣，但不像黑白教能驱使的。我拿出三张黄符，卷成香的样子，点燃后插在缝隙里。

　　烟飘起来立刻连成一片，犹如巨大的棉花，聚而不散。

　　我拱手拜了拜匆匆下楼，楼道里不见东子身影，又着急的朝着另一栋楼寻去。

　　刚拐过楼道就看见东子站在一个房间门口，但他后面还站着那个红衣女鬼，她一只手压着东子的后脑，用他的头不停的去撞门。

　　力度不大，可还是发出轻微的咚咚声。

　　“我们是来找黑白教的人，并不想跟你为敌！”我挑明目的。

　　女鬼太强，东子又好像没有三魂七魄，很容易被控制。

　　但就在这时，门竟然被东子撞开了，背后的女鬼也眨眼就不见了。东子清醒过来，猛的退后了两步，表情十分恐惧，看见我后叫了一声：“石头哥，是江卿的红棺。”

　　闻言我急忙跑过去，开了门的房间里有一口红棺，而且可以断定就是武当山的那口，因为它的气息实在太像了。

　　不过棺材周围贴满了符箓，棺盖上还拉了数十条血红的线，感觉像是困住棺材，可是细看又不像。

　　门口有两张我没见过的紫符，东子和我都不敢乱动，怕破了符棺里的东西会出来。

　　然而背后吹来一阵阴风，红衣女鬼又出现了，手缓缓的抬了起来，伸出一个手指，直勾勾的指着房间里。

　　“你要我破符？”我试着问了下，声音的变形了。

　　女鬼点点头，我头皮发麻，不知道她想要干什么。但楼口被堵，不照她说的做也出不去，而且我也很想看看红棺里是什么。

　　灵力上提，血刃横扫，两张紫符瞬间被破，巨大的反噬让我吐了两大口血，被打得倒飞出去，要不是东子全力拦住，撞到墙上不死也得残废。

　　我压了口血气，回头再看，红衣女鬼的手还没放下，意思是要我们进去。

　　紫符破了没事，我一不做二不休，进去就把所有的红线斩断，女鬼跟着出现在门口，想进来，却又有些害怕。

　　我不禁在想，她是不是害怕棺材里的东西？

　　女鬼试了几次都没敢进来，往外退了两步后放了个东西在地上。东子缩着脖子嘀咕道：“这鬼东西到底要我们干什么？”

　　我也很想知道，女鬼指了指地上又指了指棺材，我小心的走过去，近了才看清她丢在地上的竟然是一根血煞钉！

　　“咚！”

　　我刚捡起血煞钉，红棺里就发出一声轻响，好像有东西在里面敲击。女鬼听到声音，鬼影就开始淡化，着急的指了指我手里的木钉，又指了指棺材。

　　这次我算是明白了，她想让我用血煞钉对付棺材里的东西，而且看她着急的样子，耽搁下去肯定会有不好得事发生。

　　我急忙招呼东子，两人合力打开棺材，棺盖才开，一股恐怖的尸气就冲了出来，我赶紧闭住呼吸，等尸气散尽后才探头往里面看。

　　看清棺材里的人，东子跟我都愣住了。

　　红棺里不是江卿，而是爷爷的尸体！

　　而且可以肯定是真的爷爷，此时的他双手下垂，指甲又黑又长，眉心还有个血煞钉留下的血洞。

　　“咯！”爷爷的尸体突然张开嘴，喉咙里发出怪声，两个獠牙立刻伸了出来。

　　门外的女鬼发出一声凄厉的惨叫，好像遭受了攻击。但我没去管她，心里又喜又怒。

　　没想到时隔两年，爷爷的尸体还在，只是该死的黑白教竟想把他养成僵尸。要知道爷爷当初血祭自杀，为的就是不变成行尸走肉，可那些畜生……

　　想到这里，我眼里噙满了泪水。

　　“喝！”

　　就在这时爷爷的尸体发出一声长喝，两只眼睛猛的睁开，双手直挺挺的立了起来，我如梦初醒，顾不上悲伤，反手就将血煞钉插进他的眉心。

　　爷爷嘴里长长的哈了口气，双手软软的耷拉了下去。背后阴风阵阵，女鬼出现在背后，显化出一个中年妇女的模样，开口说，“棺材是黑白教前几天运来的，他们……”


第四十章 无耻的白沁雪

　　我感觉之前女鬼不能开口，应该是被爷爷的尸体压制了。

　　听她讲述后跟我猜的差不多，但黑白教进来的时候她躲起来了，并不知道她的存在，而且负责运送棺材的是耿中海。

　　听到这个名字的时候我有些愤怒，武当都已经动手，可是崂山还任由耿中海出来作乱。

　　女鬼还说现在楼里没人，要三天后耿中海才会来，她的意思是想让我带走尸体。

　　爷爷的遗体我肯定要带走，不过她不知道，故意提了要求：“遗体我们可以带走，但三天后你要帮我们对付耿中海。”

　　耿老贼在邪派里地位不低，如果能抓活口，很多问题都能迎刃而解。“苏三”、龙骨，说不准还能问出领主。

　　但他实力摆着，白家人又不能出手帮忙，靠我和东子抓他有些困难。

　　“我从没害过人！”女鬼有些犹豫。

　　我相信她没害过人，否则道门、佛门弟子遍天下，她活不到现在。她说这话的意思是怕因果循环，出手后引来祸端。

　　东子开口就说，“怕什么，到时候我们也帮你，不过你为什么会在这里？”

　　我被东子的问题吓了一跳，急忙打断，追问女鬼愿不愿意帮忙。

　　她被问题所困，没留意东子的问题，见状我才松了口气。鬼物不常见，但只要形成鬼魂，必然有执念怨气。

　　古话就说见鬼勿搭，搭了勿问原因，因为问鬼必有求。我们自己的事都处理不完，很怕问出麻烦。

　　女鬼思考了很久，看了看棺材，在看看我们，权衡后点头同意下来，但要求我们三天后，午夜之前必须到这里。

　　有过接触，加上她不是吓人的模样，心里的恐惧也不是那么强烈了，东子和我将爷爷的遗体搬了出来，盖上棺盖。她将我们送出老楼，门口又叮嘱：“三天后，午夜必须提前来，要不然他们发现尸体不见了，会找到我。”

　　我应了声，背着爷爷的遗体小心的过了院子里的蛛网，心里对鬼的认识又多了些，她们比人还辛苦，为了活下去可以说是夹缝求生。

　　所以能存在数百年的鬼物，只要不把它逼到绝路，很少会出手害人。而害人的也都死得早。

　　半个小时我们才走出大院，小绿看见背了具僵尸出来，眉头皱了下，她没问我也就没说。

　　回家的时候人都在，陌小兮、白沁雪和媳妇姐姐。东子跟我一言不发，背着爷爷的遗体直接进了书房。

　　白沁雪追了过来，在门口厌恶的说，“这两小鬼，让你们去找人，怎么把死尸背回来了？”

　　我心情本来就很差，闻言抬头死死的盯着她，白沁雪眉头一挑，“呦，说你两句还不行？”

　　“那是他爷爷！”媳妇姐姐过来，关切的看了我一眼。白沁雪这才支吾着没往下说。

　　“我没事！”我喉咙哽咽的说了声，随手关了门，摸着背包里的巫魔鬼脸，身体都在微微发抖。

　　爷爷死前的话还没说完，现在很想听，可又害怕听到那熟悉的声音。

　　内心挣扎了很久，我才拿出巫魔鬼脸，但血滴上去，它却毫无反应。愣了两秒，我突然起身，拉开门就大吼：“白沁雪，你在我东西上做了什么手脚？”

　　她们都在外面，听我直呼名字，表情都很奇怪，但我完全不在乎这些。

　　媳妇姐姐见我拿着巫魔鬼脸，上来拉着我说，“苏岩，你别急，沁雪只是将它封印了。不过用在爷爷身上必须先拿掉血煞钉。你把遗体搬出来，让沁雪帮你。”

　　我看了眼白沁雪，她脸上一副随便的样子，东子在里面听到谈话，我喊了声他就把爷爷背了出来。

　　白沁雪绕着尸体走了一圈，突然用两个手指夹住血煞钉，发力就拔了出来，爷爷的手立刻就直挺挺的伸出来。但她嘴里念念有词，曲指在爷爷眉心弹了两下，手就倒了下去。

　　随后还滴了一滴血到血煞钉留下的血洞里，起身对我说，“现在邪派在拿到尸体也不能养尸了，可以下葬。”

　　“谢谢！”我喉咙里像是堵了东西，声音异常的沙哑。但这声谢谢却是由心而说。如果不是这样，我还真不知道要怎么处理遗体，葬了又怕邪派在拿回去。

　　现在一切都好办了。

　　白沁雪嘴角微扬，没说别的，接过巫魔鬼脸，不见有动作，面皮就展开贴到爷爷脸上，黑漆漆的嘴里接着发出爷爷的声音：“拿着它，去找你媳妇，路上别让人看见你们，记住，别去报仇，如果有机会见到你父亲，在告诉他苏家村的事……到了你媳妇家，不要捣蛋，要听话，照顾好东子，你们是苏家最后的血脉！”

　　我蹲在地上，手咬在嘴里，全身都在颤抖，但却不让眼泪落下来。

　　父亲，原来他还在世。

　　东子跪在地上，面无表情，眼泪却是大颗大颗的往下滚。过了好久，爷爷的声音仿佛还回荡在房间里。巫魔面具失控后反过来袭击我，媳妇姐姐伸手抓住，取了两根头发拴了起来，然后把我扶起来。

　　沙发上做了好久，我才沙哑的问白沁雪和媳妇姐姐，“你们见过我父亲吗？”

　　两人同时摇头。爷爷让我找父亲，但到那里去找？

　　爷爷的遗体被养尸，所以没有腐烂，我和东子将他抱到书房锁起来。出来才跟媳妇姐姐说，“武当山小溪里的红棺，里面就是爷爷，不是江卿，不知道他们有什么意图。”

　　“养尸！”白沁雪回答我说，“还好你们提前发现，否则养成后他第一个杀的就是你们两个，邪派应该是想用它来除掉你们。”

　　听了后悬着的心才落下，我最怕他们还有别的阴谋，至于想杀我和东子，他们从来就没放弃过。

　　我不说话，客厅里就安静了下来，好一会陌小兮才插嘴说：“我家的公司旗下有墓地，明天我让人选个好的，把你爷爷安葬了吧！”

　　“谢谢！”我点了点头，应了下来。媳妇姐姐借机伸手拉我，“都半夜了，别想了，睡觉！”

　　我先陪东子去睡，怕他睹物思人，想自己的父母。他情绪平稳后我才出来跟媳妇姐姐去休息，虽然同床，但很少会抱着睡，不过这次她破例了，钻进被窝就轻轻搂着我。

　　失落的时候有个人安慰，心里总会觉得温暖，加上意志力的控制，很快就不在想爷爷的事，躲在被窝里问媳妇姐姐公司是她的还是白沁雪的。

　　媳妇姐姐说，“是我们家的，表姐只是帮着打理，怎么了？”

　　“没什么，我觉得她看不起我和东子，如果是她的公司，我们就不求她，要从先找工作。”

　　我有些撒气告状的样子，不过媳妇姐姐跟东子是我最亲近的人，外面不轻易表露出来的东西，没人的时候都会跟他们说。

　　媳妇姐姐听完笑了起来，伸手捏了捏我的嘴巴：“别乱想，沁雪没你想的那么坏，只是因为一些原因，白家不能插手道术世界的事，将来你就会……”

　　“呦！躲被窝里告我状呢？”媳妇姐姐话还没说完，房间里就传来白沁雪的声音。

　　我急忙掀开被子，吓得坐了起来，媳妇姐姐也冷声说，“沁雪，你做什么？”

　　白沁雪靠在梳妆台上，笑盈盈的说，“别，我这就走，我只是好奇，想看看你是怎么哄小丈夫睡觉，现在看来还真有趣！”

　　我脸唰的就红了，没人的时候我骨子里还是脱离不了孩子的天性，不过这是私密，好比小夫妻间可以说肉麻话，但被外人听去，难免要说三道四，脸上也挂不住。

　　媳妇姐姐啐了口，伸手将枕头朝着她扔去，白光一闪，房间里只有白沁雪的笑声，人早就没影了。

　　“死丫头！”睡眠灯下，媳妇姐姐的脸难得通红，更漂亮了。不过也不搂我了，侧过身独自睡了。

　　我又想了很多问题，迷迷糊糊的才睡着了，做了个梦，梦到了父亲，他在我和东子遇到危险的时候，驾驭着一道光从天而降，将邪派的人打得落花流水。

　　可惜即便是梦里，他的容貌依旧模糊，醒来的时候我眼角还挂着泪。即便是没见过父亲，可跟所有人都一样，也希望自己的父亲是个顶天立地的大英雄。

　　只是，他会是吗？

　　偷偷抹干眼泪，伸手往后面摸了下，媳妇姐姐已经起床了。我也爬起来，准备去找东子。

　　来到客厅，发现他跟陌小兮在餐厅吃早点，两人还是谁也不理谁。

　　我没理会这对冤家，想把媳妇姐姐喊到房间里要钱，今天就把爷爷下葬。

　　不过白沁雪也在，想起昨晚打小报告的事，有些难为情。可媳妇姐姐招手让我过去，说已经安排好了，灵车中午就会来。

　　我头低低的嗯了声，心里很感激，挨着她坐下。白沁雪不合时宜的说，“葬礼完了，继续上班，不许偷懒。”

　　“嗯！”我点头应了，心里不怪她。因为有事做，悲伤就忘记得快。

　　何况三天后，东子跟我还要去抓耿中海，要好好计划计划。


第四十一章 要我离开

　　爷爷的葬礼很简单，算上白沁雪，也只有几人在场，入土都是我和东子亲自做。

　　因为在城市里土葬不合法，所以爷爷下葬后没有坟堆，只是立了块碑，媳妇姐姐和陌小兮还不让刻字，是块无字碑。

　　我心里难过，但也没办法，如果不是媳妇姐姐和白沁雪的保护，东子跟我恐怕早就被抓了，不能再给她们添麻烦了。

　　特别是陌小兮，她是陌家三小姐，能够代表西北陌家，现在道门的意图不明不白，很容易给她招麻烦。

　　东子和我夯平泥土，撒上草籽。回头看了眼山下的大城市，对着墓碑说，“你一辈子都没来过大城市，现在好了，睁开眼睛就能看见。”

　　说到这里，眼泪还是忍不住。

　　记得初中的时候写过一个作文，写自己的理想，我的理想就是好好念书，将来有出息了让爷爷住进城里的大房子。

　　可现在……

　　东子用手摸了摸墓碑，眼泪哗哗流，我知道一定也很想他爸妈，拍着他的肩膀说，“等将来，我们会亲自在墓碑上刻上名字，不仅我爷爷，村里的所有人，都要让他们来大城市里。”

　　白沁雪在后面低声问媳妇姐姐苏家村的事，听说全村都没了，她叹了口气，不在说话。

　　我和东子拜了拜爷爷，出来的时候牢牢记住墓园的地址，生怕将来有一天会忘记。

　　出了墓园，小绿和陌小兮先回去了，我们则是去了公司，白沁雪不会因为同情就让我们休息，好在整个下午都没什么事。

　　我和东子对来来往往的人也没兴趣，甚至是对整个城市都没感觉。天天跟鬼物打交道，暗地里还有敌人随时都会跳出来，复仇路上又是迷雾重重。

　　我们接触的事都已经脱离了现实，会有这种感觉也正常。这些事放谁身上，变化都应该一样。

　　快下班的时候，我和东子已经在纸上画了两个阵图，策划出了两个方案。

　　第一是在一楼动手，因为怕他发现门上的隐符被动过。

　　第二是在二楼放红棺的房间里动手，地域小能够出其不意，阵法的威力集中，胜算会很大。

　　想来想去，最好的办法就是设两个阵，但这样一来紫符就不够，还得问媳妇姐姐要。我还在推算的时候，白沁雪突然来找我，要我跟她走。

　　我有些莫名其妙，但还是跟她去了个没人的办公室。白沁雪开门进山就问我：“你喜不喜欢沁月？”

　　我点点头，她又问，“爱不爱？”

　　我还是点头，但她却笑道：“你什么都不懂，知道爱是什么吗？你爷爷的遗言你也听到了，他不让你报仇。”

　　“灭门大仇，换做你，是选择遗忘还是复仇？”我瞪着她冷声问。

　　白沁雪说，“你现在根本没有能力复仇，乱来只会让沁月陷入危险！为了凶脉，她已经这样了，如果在发展下去，她会被你害死。”

　　我一下就愣住了，凶脉的事我一直以为媳妇姐姐是为自己，原来是为了我！

　　“我明明白白的跟你说吧！”白沁雪冷冷的开口，“如果不是因为你，沁月根本不会受伤，如果你真的喜欢她，懂得什么是爱就应该离开她。”

　　听到要离开媳妇姐姐，我心突然疼起来，咬着牙没回话。

　　白沁雪继续说，“如果不是你，她就能借助白家的资源，万灵峰被毁的事就不可能发生！”

　　我心都抖了下，心里却是翻江倒海，没想到万灵峰被毁也是因为我。

　　白沁雪说出来，我才发现自己真的是个累赘，可笑的是武当山上还怀疑媳妇姐姐，害她损失寿元。

　　原来她一直在背后默默付出，却又不让玄青说出来，不想让我有心里负担。

　　“现在你离开，沁月的伤几天就能痊愈，像元气丹这样的东西，她想要多少就有多少！”

　　这句话像一根针扎进我心里，疼得难受。难怪从我回家开始，媳妇姐姐都很少使用元气丹，原来是没有了。

　　想起这些，突然就好想哭，原来东子跟我真的是个累赘。

　　良久白沁雪才问：“你想好了吗？”

　　我没有落泪，但哽咽的说不出话，点了点头，噎了几下才说，“古宅最近会有个邪派的大人物过来，我和东子抓住他问些事就会走。”

　　“很好！”白沁雪满意的笑了，递过来一块玉牌，“到时候用它取下戒指放在一起，沁月就找不到你，而我要你要永远离开，能做到吗？”

　　“永远离开？”我呢喃自语，很不想。可是想到媳妇姐姐的付出，在想想往后还不知道会出现什么危险，只要我们在一起，她永远是承受最多的那个。

　　白沁雪很有耐性的等着，十几分钟后我才下定决心，点点头，转身就出了会议室。

　　要走的事暂时不能让东子知道，更不能让媳妇姐姐知道，虽然到现在我都不清楚她对我是什么感觉，但肯定会不同意。

　　而白沁雪说的很对，我留下只会让她越来越危险，这是我唯一能为她做的事了。

　　我以为想好了就不会难过，能让媳妇姐姐过得更好，也是我心里的希望，可是一想起这件事，心就会疼，会害怕。

　　回到家里也是呆呆的很少说话，不过白沁雪可能是看到了我和东子的计划，偷偷给了我十张紫符，还说我们抓住人，问出话后不用在回来，她会亲自送我们走。

　　我点点头，吃过饭很早就睡了，嗅着房间里香味，心里有太多的不舍，希望能再有限的时间里记住媳妇姐姐的味道。

　　媳妇姐姐也感觉到我的反常，跟了进来，蹲在床边轻声问：“怎么不高兴，是不是遇到什么事了？”

　　没有，我咬着牙装出没事的样子，她追问了几遍，到后面我只是倔强的摇头，怕开口就会哭出来。

　　媳妇姐姐眉头皱了皱，站起来一声不响的就出去了。

　　房门才关上，我眼泪就哗哗的流。

　　离开，是永远的离开……

　　不在回来，不在见面，而且白沁雪有这个能力做到。

　　十点多的时候媳妇姐姐回房间，也没问我，上床就侧身睡了，我想自己就要走了，大着胆子从后面搂住她。

　　她动了下，只是抓住我的手不让乱动，什么都没说。

　　我整夜都没睡，安静的抱着她，再过一晚，东子跟我就要离开了。

　　第二很早就去了公司，车上媳妇姐姐愁眉不展，几次想开口问都被我躲了过去。

　　白天我将十五张紫符做了分配，院子里用七张，可以布置五雷符阵，到时候用五雷诀引阵。

　　房间里用八张布置八卦符阵，东子跟我同时主阵。方案确定下来后心也就定了，努力的让自己不去想要走的事。

　　晚上，我还是抱着媳妇姐姐，但迷迷糊糊的睡了几个小时，第二天也醒的很早，不等她起床我就刷了牙，趴在床边，她醒了就红着脸说，“老婆，我想亲你一下。”

　　她眉头微皱，没吭声。我也不管她同不同意，凑上去亲了下。

　　也许这就是最后一次了。

　　陌小兮又回去了，早上起来就不见，到现在我都不清楚媳妇姐姐让她留下的意思，不过往后也不用考虑了，白沁雪单独碰到我，小声说：“你什么都不用准备，否则沁月会察觉。”

　　我点点头，吃过早餐一起去公司，最后一天工作，我比较认真，想记住跟媳妇姐姐有联系的一切事物。

　　但中午媳妇姐姐单独下来，众目睽睽下叫走了东子，半个多小时后东子愁眉苦脸的样子，估计是被逼问了。

　　“苏岩，跟我来。”媳妇姐姐站在电梯门口冷冷的喊，我跟着她到了私人餐厅，她突然冷下脸问：“你是不是有事瞒着我？是不是今晚没把握？”

　　我说不是，现在手里有十五张紫符，对付耿中海绰绰有余，我还预计他会带三四个人来，但只要不出纰漏，都是十拿九稳。

　　“苏岩，跟我绕圈子是不？”媳妇姐姐突然站起来，森冷的瞪着我，“你最好给我说出来，到底有什么事！”

　　我被她的样子吓坏了，以为她知道了，不过还是死咬着不说。

　　白沁雪说的那些话很在理，我不能在做累赘了，离开是最好的选择。

　　见我还不说，她生气的哼了声，伸手就揪着我的耳朵，用力的提了起来，“说不说？”

　　耳朵撕裂般的疼，我眼泪都疼出来了，可她毫不手软，感觉问不出来能把我耳朵揪掉。

　　“咯咯咯！”银铃般的笑声传来，白沁雪穿着短裙蹬着小高跟走来，“沁月……”

　　“闭嘴，没你的事！”媳妇姐姐不等她说完就冷喝了一声，白沁雪没说话，但还是走了过来。

　　我疼得眼泪吧嗒吧嗒的，紧紧抓着媳妇姐姐的手，而且还特别害羞，她从来都不会在有人的情况下欺负我，更不会让我丢面子。

　　可是这次很反常，还好白沁雪没走，站在旁边看着笑，可能是意识到会让我难堪，媳妇姐姐才松手，脸色冷得可怕的说，“晚上等你回来，我看你说不说。”


第四十二章 战斗

　　我打不过媳妇姐姐，而且打得过也不能打，晚上她肯定会往死里逼。

　　好在白沁雪有准备，晚上约在外面吃饭，吃完就是七点多，我趁机说不回去了，要直接去古楼，布阵也需要些时间。

　　媳妇姐姐眉头微皱，但白沁雪说她送我们过去，有危险也能照应。她随行，媳妇姐姐放心，就跟着小绿她们先回去了。

　　白沁雪将我们送到小巷，语气生冷的说，“不管遇到什么危险，我都不会出手，知道吗？”

　　“用不着你帮忙！”东子跟我同时冷哼，下车就朝甬道走去。

　　刚推门，听到动静的女鬼就闪现出来。

　　我让东子先去楼上将断掉的红线处理好，尽量不要露出破绽，楼下的阵法比较麻烦，需要藏符，还要测算紫符之间的距离。

　　阵法的要领就是联系，不管阵物是什么，布阵的目的都是要它们之间存在联系。两个事物要做到联系简单，几个一起就有些难了。

　　我事先准备了罗盘，穿过蛛网小心的定位，五雷阵里每一张符都要对应五行中的一个。

　　金木水火土，符之间的还不能相克，必须相生。定位后我又做了整体推演，最后才用血刃撬起石板，开始藏符布阵。

　　阵眼叠加了三张，能将威力提升到最大。

　　弄完足足耗了两个小时，女鬼一直安静的站在旁边，见我完事才满脸担忧的说，“紫符布的五雷阵，我也不敢进。”

　　我嗯了声，这种情况我考虑过，走回楼下门口，跟她说：“耿中海实力不俗，而且还会带着人来，符阵只是起到最大杀伤效果，你要等到阵法削弱在出手，耿中海务必要留活口。”

　　女鬼跟着上楼，虽然熟悉后不是太怕，但身边无时无刻都凉飕飕的很不舒服。

　　房间里东子已经做了清理，断掉的红线被他结了起来。

　　八卦阵的核心是乾坤两位，坎、离、震、兑、巽可以用符代替，每个卦位两张。

　　主位东子主坤，防守。我主乾，进攻。

　　折腾到十点阵法才布置完成，东子跟着我演练了几遍，刚结束门外的女鬼就警觉的说，“有人来了！”

　　东子跟我顿时紧张起来，急忙往楼下走，我手里都已经掐了雷决，东子在门上哈了口气，开了个透视窗口。

　　朱红的大门缓缓打开，几秒后门口探进一个熟悉的身影。

　　秋怡！后面还跟着秋狄和李飞，三人站在门口看到蛛网停了下来。

　　“东子，你出去探下情况，如果是跟耿中海一伙，直接就出手。”我阴沉着脸，千算万算都想不到他们会来。

　　但活捉耿中海，谁来了也不能阻止不了。

　　我稍微侧身隐藏，女鬼也悄然消失，东子这才推门出去，秋怡见她有些吃惊，问道：“你怎么会在这里？苏岩呢？”

　　“没在！”东子没有多话，直接问：“你们来做什么？”

　　李飞的声音传来，不屑中带着些许冰冷，“崂山的事，什么时候轮到你来多嘴？”

　　东子火气上来，怒道：“老子今天就要问，你们来这里做什么？”

　　秋怡怕起冲突，不给李飞说话的机会，抢先回答：“我们是跟踪耿中海来的，打算今晚清理门户！”

　　“那过来，别碰坏蛛网！”东子说完退到门内，准备看我的意思。我也拿捏不准，不过秋怡应该不会说假话，示意东子等他们进来在看。

　　回头又吩咐女鬼，“你先去躲起来，不要让人发现，我叫你在出来。”

　　弄不清情况前，我还是不想暴露实力，而且午夜就快到了，耽搁下去耿中海就来了。

　　十分钟左右，他们才穿过蛛网进门，看见我后都愣了下，秋怡姐妹还算友好，李飞脸上的表情瞬间冷凝。

　　我没理会，打量着他们问：“就你们三人来清理门户？”

　　秋狄嘴一尖，娇嗔道：“苏岩，你什么意思？我们可是带着宝贝……”

　　“小狄！”听她说漏嘴，秋怡顿时呵斥。

　　宝贝，肯定是崂山的法宝，除了血刃我还没见过其它法宝，心里有些好奇，不过看秋怡满脸戒备，也就没继续问。

　　我说，“我也想抓耿中海，不如我们合作，到时候我只要问几个问题，人你们就可以带走。”

　　李飞冷哼了一声，“崂山的事还用不着外人插手，就算耿中海是叛徒，你也没有审问的资格。”

　　秋怡点了点头，看来事关崂山的脸面，他们是不会答应。我觉得扯下去也是浪费时间，点头说不插手，带着东子就上了二楼。

　　“石头哥，我们真的不管了？”东子满脸怒气。

　　李飞跟在后面，我不好解释，只能点了点头，到二楼找了个房间，李飞盯着我们进去才说，“最好老实点！”说完关上门，还从外面反锁。

　　东子站起来要破门，我摇了摇头，午夜就要到了，闹下去被耿中海察觉，到时候才是真的前功尽弃。

　　秋怡他们三人就敢来抓耿中海，而且还提到宝贝，绝对是有备而来，既然如此就让他们先斗，我们最后抢人就行。

　　我轻喊了声，墙壁上就慢慢透出一个人影，女鬼走了出来。我将变更的计划跟她说了下，免得到时候出错。

　　午夜十二点，院子里突然传出响动，同时听到吵闹声，估计是打上了，东子一脚踹开房门，两人来到楼下，正门都被打碎了，外面耿中海和秋怡她们三人斗上了。

　　耿中海身边还跟着五人，四男一女，估计就是想进古地杀我和东子的人，没想武当让他们跑了出来。

　　院子里有些混乱，秋怡姐妹手里托着个金色罗盘，八卦罗列浮现围住院子，让里面的人出不来。

　　李飞手里举着一枚金印，只要砸下，瞬间就能化成小山大小，气势夺人，一打六都没落下风。

　　耿中海被逼得连连后退，他旁边的五人更是承受不住。

　　我抽了口冷气，还好没跟他们起冲突，否则就吃大亏了。也没想到秋狄说的宝贝会是镇山的黄金罗盘和开山印。

　　《旧唐书·方技》里面提到这两件事物，是袁天罡当年使用的法宝，唐末的时候李淳风上崂山，将它们带了过去，后来李淳风老死崂山，好友袁天罡也就没去讨要。

　　如果换成修为高的人使用，耿中海六人估计早就死了。即便是李飞使用，现在也是游刃有余，可惜的是他没下杀手。

　　第一次见法宝，东子眼睛都在发光，嘀咕着说，“石头哥，要是咱们有这两东西，往后就谁也不怕了。”

　　的确，特别是离开媳妇姐姐后，手里能多个法宝，报仇的希望就要大上不少。

　　胜负在黄金罗盘和开山印下已经很明了，而我之前抢人的计划恐怕也行了，两件法宝太强，只能看看能不能跟秋怡协商。

　　然而就在碾压的档口上，秋怡却开口说，“耿师叔，只要你跟我们回去，宗门会从轻发落。”

　　秋怡一说话，李飞也停了下来，毕竟是同门长辈，估计是想劝解。可他们就不想想，勾结邪派，耿中海还有退路吗？

　　“坏了！”见他们停手，我就意识到要出问题，不过现在还不是露面的时候。

　　果然，耿中海服了两句软，李飞竟然傻到放下开山印，拿出绳子要去绑他。

　　两人刚接触，耿中海手里突然一翻，同样拿出个金色罗盘，上面打出一道光，李飞瞬间就被撞飞出去。

　　与此同时，另外五人同时出手，逼得秋怡姐妹手忙脚乱。

　　黄金罗盘主困，开山印主攻，少一样都不行。

　　李飞刚要起来，耿中海过去一脚踹在脸上，顿时就晕了过去。耿中海捡起开山印看了看，随手就丢在地上，看来大门派的镇山法宝都有禁制，不是谁都能使用。

　　耿中海抽身过来，灵力涌动，手里的罗盘光芒四射，憋红了脸硬撑开了黄金罗盘的虚影，秋怡和秋狄失去保护，三两下就被那五人控制住。

　　不过黄金罗盘反噬，还是让耿中海吐了几大口血，脸色苍白。

　　我叹了口气，原本是大优势，就因为婆婆妈妈结局立马改写，而且李飞看似打得猛，可是除了耿中海破黄金罗盘受伤，其余的都没有大碍。

　　“你们去看楼上的尸体，千万不能出问题！”耿中海吩咐五人。

　　我和东子大气不敢喘，躲在角落看着五人直奔二楼，耿中海控制了秋怡他们也坐在院子里调息，位置正好在阵眼上。

　　机会千载难逢！

　　我问蹲在后面的女鬼，“你能不能拦住楼上五人几分钟？”

　　她思考后点点头。既然能，那就动手，低声说：“楼上的死活都行，耿中海只要有半口气就行！”

　　女鬼消失，我手里的雷决就松开，符阵法被触发，晴空中雷神滚滚，整个院子瞬间成了雷泽。

　　我没想到七张紫符的威力会这样吓人，愣了下冲了出去。

　　耿中海处于阵眼，没站起来就被雷击中，头发冒着青烟，身上衣服破破烂烂，显得特别狼狈。

　　紫色符的力量能持续一段时间，闪电一道接着一道落下，让他出不得阵法。

　　但东子没有按照计划进阵攻击，而是直奔李飞，惦记上开山印了。

　　那东西根本不能用，否则耿中海刚才就用了，可是时机已经错失，耿中海手里的罗盘发光，开始反击。


第四十三章 臆蛊

　　我来不及责备东子，耿中海反扑的时候，只能踏入阵内。

　　然而刚进去，一道金光就横扫过来，耿中海头上还出现一个罗盘虚影，挡住不断落下的雷光。

　　而紫符的力量正在减弱，最多只能支撑半分钟，如果不能重创耿中海，我和东子都得完蛋。

　　情急下血刃划了出去，然而匆忙出手导致轨迹偏移，苏三剑竟然失败了。

　　光柱撞到我心口上，犹如被几吨重的车子砸中，心口一热，血气翻腾。

　　还好我没有硬抗，随着那股力量快速倒退，但落地的时候还是大口咳血，站起来心口都疼得喘不过气。

　　然而东子完全把我无视了，手里抓着开山印，印上有无数符纹闪烁，不停的打在他身上，全身不停的抖，远远看着就像个神经病。

　　而且脸都疼得扭曲了，他就是舍不得撒手。

　　耿中海追了出来，开始用罗盘破阵，见状我猛拍心口，将淤积的血水都吐了出来，手里掐了个雷决，两道天雷落下的瞬间，咬破舌尖喷了口精血出去，雷电瞬间变成淡红色。

　　我控制五雷阵，让雷电全部汇集，朝着耿中海头顶砸去。

　　耿中海见状不在强行破阵，而是全力催动罗盘，庞大的灵力对我来说就像是一座大山，如果不是借助紫符雷阵，根本撑不过他的一击。

　　罗盘散发着金光，以他为中心虚化出来，周围符纹旋转，看上去十分骇人。

　　我又咬了下舌尖，再次喷出一口精血，淡红色的电光变成了血红。

　　耿中海是拼了全力，因为他知道只要接下这道雷，整个阵法就算破了。而我同样是全力，最后的力量如果不能重伤他，东子跟我必死无疑。

　　电光火石之间，巨大的罗盘虚影被他托举起来，雷光也直奔他头顶落下。

　　我迎着他冲了过去，眼看就要撞到罗盘虚影，手里的血刃瞬间激活，不顾反噬的斩了出去。

　　“要成功！”我心里祈祷，罗盘虚影是耿中海全部灵力凝聚，如果破不掉撞上去，我的下场肯定很惨。

　　关键时刻苏三剑没掉链子，只是实力相差太大，反噬的力量排山倒海的涌来，全身经络里都闯进了一股巨大的力量，脚下一软，摔在地上再也爬不起来。

　　阵眼上的耿中海披头散发，但防御被破，闪电瞬间从他头顶穿过，在从脚下钻进地里。

　　我躺在地上，眼珠都不转，死死盯着他，时间仿佛静止了，过了好几息，他突然哼了声，整个人噗通的跪了下去。

　　呼！

　　我松了口气，整个人都瘫软下来，听到楼上有打斗声，可也没法帮忙了，只能去看东子。

　　从出来到现在快有两分钟了，他还没放掉开山印。

　　秋怡和秋狄醒着，不能动，眼巴巴的看着东子被符纹打得全身抽搐。

　　但距离东子不远的李飞醒了，看清情形，挣扎着爬起来，嘴里吼道：“快放下。”

　　“放……放……放你……大，大……大爷。”东子的声音都跟着身体抽搐，不等李飞爬起来，又重重的一脚踹到他脸上，李飞被踹歪了鼻子，惨叫一声又晕了过去。

　　我本来想喊东子别闹了，但突然发现开山印上的符纹弱了，反而是他身上的符纹逐渐亮了起来。

　　持续几十秒后，他身上的符纹就能隐约的看清，而且速度极快的亮了起来，最后彻底压过开山印上的符纹，开始朝着大印涌去。

　　我震惊得大张嘴巴，镇山法宝上的禁制肯定不简单，以东子的实力不可能破掉，但他身上的符纹太特殊了，真不知道尸王在他身上藏了多少秘密。

　　“砰！”二楼的窗户被撞开，五条人影跳了下来，红衣女鬼紧随其后，但还是慢了半步，第一个落地的青年手里提着法剑，嘴角挂着血水，踉踉跄跄的朝我扑来。

　　他受了重伤，但杀我还是绰绰有余。

　　“别，用血煞钉！”跪在地上的耿中海脑门着地，歪着脑袋气若游丝的阻止青年用剑杀我。

　　我眉头皱了皱，心里紧张得不行。

　　女鬼被另外四人拦住，道术天生克制鬼物，一时间是没法抽身，眼看青年从怀里掏出根血煞钉，我努力的杵着地不断后退。

　　白沁雪就在门外，她绝对知道这里发生的一切，可指望不上能救我。

　　“苏家的小杂种，古地让你逃了，这次你插翅也难飞。”青年话很多，说话的时候精力分散，速度也就慢了。

　　我用尽全身力气，不停朝后缩，希望能给东子争取时间。

　　可不管我多用力，终归还是被他追上了。杀我好像是一件很了不起的事，青年脸都激动得扭曲了，高高扬起手里的血煞钉，朝着我的脑门捅来。

　　死神来袭，但我却长长的吁了口气，整个人都轻松下来。青年手里的血煞钉距离我眉心只有几寸的时候，背后传来东子的大喝，一尊金印横扫过来，青年还没反应过来，整个人就被拍飞出去。

　　还在空中就传来骨头碎裂的声音，落地后七窍流血，不知死活。

　　“石头哥，你看！”东子炫耀的拿出开山印给我看，我挤出几分笑容，让他赶紧去帮忙，弄完带着耿中海走人。

　　哪怕差上那么几秒就要被血祭，我也不怪他，俗话说富贵险中求，东子的行为虽然莽撞，但成功了。

　　而且他才十五岁，跟他同龄的谁不是被父母捧在手心里，可他却要承受这些，难得碰上一件喜欢的东西，想拿到手里无可厚非。

　　女鬼对付四人略占上风的，只是她不敢出手杀人，所以才拖到现在，东子过去她就故意把人往金印下打，不到两分钟，三年一女都被东子诛杀。

　　东子欢快的跑过来将我扶起来，“石头哥，我去把黄金罗盘拿来，咱们人手一个。”

　　好东西我也想要，但两个都拿走的话，崂山这仇就结深了。于是摇了摇头，让他算了，稍微能够站稳，东子就过去抓起耿中海，照着他的小腹就是两拳。

　　耿中海惨叫，丹田里残余的灵力瞬间溃散，东子收了开山印，拖着耿中海，扶着我就要往外走。

　　秋怡和秋狄眼睛老大的瞪着我们，到门口的时候我想了想，回头说，“开山印我们借用一段时间，将来会还，如果想要派人追回，我们就是丢到找不到的地方，也不会归还。”

　　说完两人往外走，到门口发现女鬼跟着出来了，我说，“大姐，你不用送了，我们这就离开，不会再来打扰你！”

　　女鬼眉头微皱，表情很是复杂。她不过是想要我们移走压制她的爷爷，没想闹得这么大，崂山和邪派都来了，现在这地方肯定不敢呆下去。

　　我现在要离开媳妇姐姐，能有个强援说好事，不过她终归是鬼，出去后不听话会很难办，所以刚才才故意那样说。

　　“这里我不能呆了，现在只能跟着你们！”鬼大姐想了好一会，可见她是个非常谨慎的鬼。

　　我急忙说，“那可不行，阴阳有隔，你不能跟着我们。而且我们还有很多事要做，不能带着你。”

　　鬼大姐又想了想，“我可以帮忙，将来找到合适的地方，我就会离开！”

　　“好！”鬼不能逼急了，我说：“但你要听我的安排才行，至于你将来去哪里，我也不会干涉，你看行不行？”

　　鬼大姐点点头，让我把血刃拿出来，我全身没力气，是东子帮忙，刚抽出来她就化作一道青烟钻了进去。

　　怪事见多了，我也只是觉得稀奇。

　　白沁雪还等在外面，见我受伤车都没下，东子扶着我上去她才拿了颗元气丹给递过来。

　　我知道她不是关心，这个世界上，出了东子和媳妇姐姐，没人会真的关心我。白沁雪不过是怕我受伤走不远。

　　离开媳妇姐姐是自己做的决定，可是每次想起来，难过的时候就会怪白沁雪。真的希望她没说过那些话，而我也什么不知道，能一直跟在媳妇姐姐身边。

　　可惜……

　　白沁雪问，“你们想好去那里了？”

　　我没回应，而是让东子将耿中海弄醒，经过今晚的事，他苍老了很多，看着我们却一句话都不说。

　　但我才拿出巫魔鬼脸，他就惊慌的挣扎，嘴里喊道：“我说，我知道的都说。”

　　这样就说？我眉头微微皱了下，感觉太反常了。

　　“看来他知道的事不少，不过他体内有臆蛊，只要触及那些秘密，立刻就会死亡！”白沁雪将车子开离小巷，转到了大路上。

　　臆蛊，难怪看见巫魔鬼脸会怕成这样。

　　虽然带了个蛊字，但臆蛊却不是蛊，而是一种远古寄生虫。它经过长期驯养，可以附着在人的脑神经里，只要察觉到特定的脑波，臆蛊就会瞬间切断人体神经，据说是徐霞客在塞外发现并带回来的东西。

　　我吁了口气，刚看到的希望，现在瞬间破灭。白沁雪看着我说，“把人交给我，半个月后给你想要的。”

　　“可是我要走了！”我有些丧气，白沁雪说，“我能找到你，半个月后会给你。”

　　臆蛊我解不了，暂且只能如此。

　　我威胁耿中海，让他把能说的都说了，然而他开口第一句话就说，“苏家村的数百具遗体，就在松树村的大松坡林场里。”


第四十四章 老婆追来了

　　耿中海的话就像一颗炸弹，东子跟我好一会才缓过神，让他继续说下去。

　　原来当年邪派用血俑下钉，逼苏家村数百口人自杀血祭，仪式完成后他们又回来拿走了尸体，想要养尸。

　　因为血祭过的尸体自带血煞之气，尸成就比寻常僵尸厉害。

　　而控制僵尸鬼物，向来都是邪派的手段。我拳头紧握，苏家村的人绝不能成为被人驱役的傀儡，急忙问白沁雪知不知道大松坡林场，我们就去那里。

　　白沁雪顿了几秒，回头问：“大松坡林场离城五十公里，是受保护的野生林区，据我所知，那里有个阴穴，聚集了很多阴魂，是个大凶之地。你们确定要去？”

　　“我们去哪里不关你的事，送我们过去就行！”我冷声说，不管多危险，这一趟都要去。

　　我后面问了几个问题，但涉及邪派秘密，耿中海不敢说，好不容易抓到活的，而且白沁雪也答应帮忙，我不想因为着急触发他体内的臆蛊，只是问了下林场的情况。

　　养尸地只有黑白教的黑白无常看守，不过地处森林深处，具体位置他也不知道，需要我们去找。

　　白沁雪被我呛了句，路上都不在说话，但车子开得飞快，一个多小时就到了乡间林场。下车前我打晕耿中海，封了他的三魂七魄，确保路上不会出问题，最重要的不让白沁雪找到推脱的理由。

　　下车后我才跟东子说了要走的事，他可以选择留下来，媳妇姐姐也会照顾他，不用跟着我受苦，但看到他嗯了声，一言不发，劝说的话收了回来。

　　东子，不会跟我分开。

　　我看了眼白沁雪，取下胸口的石兽给她，东子也照做，随即拿出那块玉片，轻轻压在戒指上，很容易就取了下来，拿在手里有些不舍，她伸手就夺了过去。

　　呼，我长吁了口气，抬头看了眼夜空，不让眼泪流出来。心想现在媳妇姐姐也察觉到了吧，不知道她会不会着急。

　　是不是也像我一样难过？

　　我平复心情，努力让自己坚强，“你回去吧，我怕晚了，她会难过。要是她问起来，就说是我的选择，报完仇我还活着，会回去找她。”

　　是的，如果有将来，我会去找媳妇姐姐，只是不知道那是什么时候！她还会不会记得我？

　　想多了心里更难受，我笑了笑，收拾了下小挎包，它是媳妇姐姐给我做的，白沁雪不知道，我想偷偷留着。

　　“再见！”跟白沁雪我没有多少好说的，提醒她不要忘记耿中海，我们会等着消息。

　　白沁雪站在车旁，看着我们走出十几米，突然说，“如果你愿意放弃复仇，姑姑或许会允许你们在一起。”

　　姑姑？是媳妇姐姐的母亲反对？但我上门不是她定下的吗？怎么突然又反对了？

　　“很多事你不知道，但如果愿意放弃复仇，现在可以跟我回去。”白沁雪在给我最后的机会。

　　但放弃复仇，可能吗？

　　我笑了笑，带着东子头也不回的进了山林，至于媳妇姐姐，她是我老婆，现在离开，只是不想连累她。

　　东子跟我进了森林，外面就听到车子发动的声音，白沁雪应该是走了，她负责拆散我跟媳妇姐姐，现在任务已经完成了。

　　明知道不是她的错，我心里还是怪她，可能是这样能让心里好受些。

　　“嗨！”突如其来的声音吓得我跟东子同时跳了起来。

　　白沁雪不知道什么时候跑到我们前面，笑盈盈的说，“没想到你会真的离开沁月！”

　　“你什么意思？”我对这个女人了解不多，但从她拆散我跟媳妇姐姐来看，有心计。

　　难道知道我还会去找媳妇姐姐，想杀人灭口？

　　我暗自抽出血刃，东子察觉到我的戒备，也拿出了开山印。

　　“阴穴可不是那么好进的，而且进去未必能出来！”白沁雪说。

　　我冷哼，“它跟你无关，不要挡路！”

　　白沁雪理了理额头的乱发，姿势诱人的说，“要是你死在这里，沁月不会放过我，所以我陪你们进去，出来后是死是活就跟我无关了！”

　　“耿中海怎么办？”东子问。

　　白沁雪说，“他在我手里，就不会出事。”

　　我收了血刃，示意东子别理她，继续朝着深山走。白沁雪就跟在后面，她穿了高跟鞋，职业装，丛林里荆棘密布，走了没多远就抱怨连连。

　　黎明十分，我们已经走了二十多公里，已经算是深入了，我拿出罗盘，找到阴气最重的地方。

　　太阳出来后森林里变得斑驳，荆棘也少了，周围全是苍天大树，估计都生长了几百年的时间。

　　到了一片密林后，罗盘的指针开始混乱，证明我们所处的地方，很大范围里都是阴地，只是周围不见养尸的痕迹，也不见黑白教的黑白无常。

　　但几百具尸体，动静肯定不小，隐藏起来也难免会露痕迹。

　　白沁雪这时又从后面走上来，看上去很狼狈，衣服上都开了好几个口，露出白生生的皮肤，丰满的胸口随着呼吸起伏，比媳妇姐姐的大了不少。

　　我本来只是想看她狼狈的样子，但被她抓到盯着胸口的目光，眉头微微一挑，瞬间就到我身前，凑到耳边吐气如兰的问：“是不是比沁月的大？”

　　被问到这种问题，我脸唰的就红了，脑袋里凌乱不堪，很真诚的点头。白沁雪开心的笑了，好像比媳妇姐姐大很值得自豪。

　　不过大不大关我什么事？媳妇姐姐的我偷偷摸过，很舒服，她的也一样吗？

　　我感觉她今天有点神经病，退了半步，白了她一眼，拿着罗盘继续找。但折腾到中午，别说看见黑白无常，就连踪迹都没有。

　　现在是找人，我也不怕会被发现，东子打了野味就地生火烤了起来，我不断在周围戒备。到了晚上，火光传出很远，可就是没人来。

　　东子跟我都没理会白沁雪，但她反过来粘着我，感觉有什么不可告人的目的。

　　随着天黑，我打算如果夜里还没动静，明天就继续深入，哪怕没办法把乡亲们的尸体运出来，也不能让人养成僵尸。

　　暗夜将至，我正在对应北斗七星观察罗盘，白沁雪突然出现，吓得我跳了起来，没好气道：“人吓人吓死人，知道不？”

　　我惊奇的发现，她衣服上的破洞现在都不见了，而且一尘不染，白沁雪靠过来说，“我一直不理解沁月怎么会喜欢你这种小鬼头，现在才发现你身上除了孩子气，还是蛮有优点。”

　　“什么鬼？你到底想要做什么？我都已经决定走了，你还跟着我做什么？”我连续发问，心里也非常困惑。

　　白沁雪没理我，自顾自的说，“你虽然有些淘气，但信念坚定，像个小男人，有担当可惜还不够，不过以你的年龄很不错了。最让我意外的是你真的愿意离开沁月。”

　　“废话真多！”我哼了声，什么优点缺点从不在意，我不过是在力所能及的范围里做必须去做的事。

　　白沁雪见我不理她，眉头一挑，伸手在我脑门上弹了一下，“我跟你说话，聋了？”

　　我眉头微皱，除了媳妇姐姐，还没人这样打过我，冷着脸说：“你很烦，还有最好不要在碰我。”

　　“沁月天天捏你脸，怎么我就碰不得？”

　　我感觉她就是脑残，媳妇姐姐欺负我，那是因为她是我老婆，而她算什么？

　　不过也懒得解释，回头让东子灭了火，收拾东西。这里阴气虽然重，但显然不是我们要找的地方。

　　白沁雪我没理她，感觉从我取下结婚戒指开始，她表现就变得怪怪的。

　　东子跟我走了几米，她突然在后面喊，“我知道养尸地在哪里。”

　　闻言我停住回头，看见她靠在一颗大树上，双手抱胸，显得更加波涛汹涌，画面也有些辣眼睛。

　　白沁雪招了招手，我想了想还是走了过去，她笑盈盈的问：“你说我跟沁月谁漂亮？”

　　“我不知道你想耍什么花样，但如果是怕我反悔回去找沁月，你大可放心，仇没报，我不会连累她。”

　　我很生气，身边跟着这么一个人，总觉得提心吊胆的不踏实，而且她好像比较反常，不过她知道养尸地在什么地方，只能忍住了。

　　白沁雪小声说，“只要你说我比沁月漂亮，我就告诉你！”

　　“我老婆是最漂亮的女人！”我哼了声，觉得是浪费时间。回头跟着东子继续往前走。

　　耿中海说有黑白无常看守，那只要踏入范围，他们绝对会出现，用不着求她，不过白沁雪跟媳妇姐姐比起来，还真的说不好谁漂亮。

　　只是自己媳妇，肯定要比别人漂亮了。

　　我刚转身，周围的气氛突然有些不对，脚下的枯叶里突然冒出许多绿芽，长出来后就开始发芽开花。

　　暗夜下绚丽如画，可却透着一股诡异，正中间有一朵非常大的花，上面符纹闪烁，然后突然炸开，凭空就多了两个人。

　　媳妇姐姐跟陌小兮！


第四十五章 打到我点头

　　媳妇姐姐突然出现，脸上冷得可怕，陌小兮则是看着我坏笑，一脸看戏的表情。

　　“沁月！我……”

　　白沁雪刚要说什么，媳妇姐姐就冷喝：“闭嘴！”

　　话音才落，她身上的衣服就变成了大红色的长裙，头上带着五光十色的凤冠。

　　我眼睛瞪得老大，现在的媳妇姐姐完全变了个人，衣服开始变化的时候，好像是一朵绝美的花儿，可凤冠出现，无形的气场就散发开来，连我都有种想要跪拜的冲动。

　　但知道男人能给媳妇打，绝不能跪，咬着牙硬挺着。陌小兮也承受不住，退到我们旁边。

　　而白沁雪一下就跪在地上，头都不敢抬起来，十分恭敬的喊：公主殿下。

　　我很诧异，她们不是表姐妹吗？怎么会这样？觉得是媳妇姐姐做得不对。

　　直到后来去了白家，我才知道，现在所接触的这些门派，不过是最表面的势力，而在那些庞大的家族里，亲情远远不及地位。

　　地位和实力，永远可以决定一切。

　　好比古代的皇帝，不管多亲的人，见了都要跪拜。

　　白沁雪跪下的时候，媳妇姐姐身上的气场才有所收敛，冷声说，“我当你是最好的姐妹，没想到会在我散灵的时候做出这种事！”

　　“公主殿下……”白沁雪还想解释，但被媳妇姐姐冷声打断，“不管你出于什么目的，我的事都用不着你干涉。”

　　“是！”白沁雪低着头，再也没有之前的气魄。

　　媳妇姐姐微微侧身，身上的衣服瞬间褪色，变回了一袭白衣，凤冠也逐渐消失，但脸色发白的晃了晃，吐出一大口血。

　　灵力还没恢复？我本来铁了心要走，见状心里一疼，急忙上前扶着她。

　　白沁雪这才站起来，表情严肃，却没了刚才的卑微，轻声说：“沁月，苏岩不走，家里是不会给你丹药，你的伤没办法痊愈！”

　　从白沁雪的变化，我才想明白，刚才媳妇姐姐的衣服和凤冠，象征的是权利。好比皇帝坐上龙椅，亲爹都得弓腰。

　　现在那身衣服不在，她们之间的感情还是没变。

　　而她刚才那样做的目的，是因为灵力没有恢复，只能用权利让白沁雪不敢反抗。

　　“哼！”媳妇姐姐哼了声，瞪了我一眼，对白沁雪说，“你不用操心，五天之内，我灵力便可恢复！”

　　听到这话，我打心眼里开心。不过除了她的伤，白沁雪说的很多问题，都有足够的理由让我选择离开。

　　决心已定，今天就是媳妇姐姐来了，我也要走。

　　想定后我才说，“老婆，我和东子想好了，我们不想成累赘，我……”

　　“你闭嘴！”不等我说完，她就瞪了我一眼，吓得我不敢在说。

　　见把我吓了一跳，媳妇姐姐嘴角微扬，但很快笑意就不见了，冷冷的看着我问：“你想走？”

　　我点点头，她又问：“说过要保护我，现在又要逃避？”

　　“我没能力！”我头底底的，拳头捏的很紧，心里真的不想说出这句话，可现实就是这样残酷。

　　能对万灵峰动手的人，我能打得过？

　　“哦！”媳妇姐姐不经意的哼了声，周围突然出现白雾，将我两团团围住，从里面看不见外面，估计外面也看不见我们。

　　而她突然凶巴巴的伸手揪着我的耳朵质问：“我允许你走了？”

　　我疼得紧抓着她的手，可伶巴巴的摇头，她手这才松了些，“那现在还走不走？”

　　走不走？

　　如果我离开，邪派来的人应该会弱些，加上东子手里的开山印，应该还能应付。待在媳妇姐姐身边，他们不会轻易出手，但只要动手，绝对是凶险异常。

　　同时媳妇姐姐也要为我承受这些风险，想想白沁雪说的没错，离开是最好的选择。

　　好一会，我才鼓起勇气点点头，“等我报完仇就回来。”

　　“翅膀硬了！”她用力的揪了下我的耳朵，随后松开。

　　我吁了口气，母老虎可能同意我了，毕竟那样对她对我都好。

　　可刚有这样的想法，她就面带微笑，手里多了把水晶尺子，“手伸过来。”

　　见状我赶紧把手藏在后面，红着脸抗议道：“我现在都长大了，还打我手心。”

　　“她们看不到，而且谁让你不听话。”媳妇姐姐声音温柔了很多，“现在你还走不走？”

　　“走！”我也有些赌气，“凭什么打我？我也要有自己的选择。”

　　“凭什么？”她俏眉一皱，粉粉的红唇得意的上扬，“凭我比你大，凭你是我丈夫，不听话我就能教训你。这两个理由够吗？”

　　我红着脸还想辩解，可是她快速伸手，肩膀只是被她碰到，我藏在背后的手就不受控制的伸了出来。

　　“啪！”透明的小尺子狠狠的打在手心，整只手顿时麻痹，疼得我眼泪巴巴的，媳妇姐姐问：“还敢不敢偷偷跑？”

　　我咬着牙不回答。

　　“啪！”

　　“还走不走？”

　　“啪，啪，啪！”

　　我手心很快就肿了起来，可是心里更难受。被媳妇打，作为男人心里都会憋屈，可换个角度思考正好说明她在乎我。

　　因为在乎，所以才会挽留。

　　“老婆！”我喊了声，眼睛就湿润了。她举起的小尺子顿了下，轻轻收了起来，柔声说：“跟我回去好不好？”

　　我还是摇摇头，既然都选择了，何不坚持一下？而且分开未必是坏事，给她争取的时间，正好可以处理龙脉的事，让尸王他们脱身回来。

　　身边有了人，即便白家不提供任何帮助，情况也会好很多。

　　我说了心里的想法，可她不领情，哼了声，“那些事不用你管，你想自己复仇可以，但必须在我身边，今天不点头，我就打到你点头为止。”

　　听到这句话，吓得我转身就想跑，然而撞到白雾，瞬间就被弹了回来，雾气还幻化出几根白色绳子，将我困的结结实实。

　　小尺子又毫不留情的落了下来，不轻不重，但每次都疼得难受。

　　好几十下后我察觉不对劲，母老虎是来真的了，不点头恐怕打个没完没了，而且说真的，如果不是形式所逼，我也舍不得离开美若天仙的媳妇姐姐。

　　每晚能睡一个枕头，那都是一种享受。

　　不过她逼着我留下来，作为报复，我要提点要求才行。眼看小尺子又落下，我赶紧喊：“我不走了，不过你要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”媳妇姐姐停了下来，嘴角上扬，好像一个胜利的女王。

　　我红着脸，其实那事我也不知道要怎么做，只是偶然玩手机，看到上面是这样说的，关于男女之间的事。

　　“怎么又不说了？”她眉头皱了下。

　　那句话虽然不知道什么意思，但想想都脸红，即便现在外面的人听不见，我还是凑近了，小声小气的说，“老婆，我想干你！”

　　我见到的原话就是这样，可是说完，周围的空气顿时变得很冷，“混蛋，谁教你的，我饶不了他！”

　　她遂不及防的吼起来，把我都吓蒙了，而且她的脸瞬间就红成了苹果，我也不知道哪里说错了。

　　“小混蛋，以后不许这样说？”她怒气冲冲，好一会才告诉我。

　　我问：“那要怎么说？”

　　“要说想要我，知不道不？”

　　我点点头，她看着我的样子“咯咯”的笑起来，我都看呆了她才问，“那想不想要我？”

　　“想！”我老实的回答，感觉那应该是件很舒服的事。

　　“呸！”媳妇姐姐听我回答，啐了口，红着脸说，“你做梦。我陪你去找养尸地，找到跟我回去。想要我，说不定将来有机会哦。”

　　被逼到不答应不行，我只能委屈的点头。

　　白雾开始散掉，白沁雪皱着眉头看我，好像已经知道结果，轻轻叹了口气。

　　其实媳妇姐姐出现我就知道结果了，以她的强势，不可能会放我离开。

　　虽然没走成，心里也怕成为她的累赘，可心里还是美滋滋的。

　　媳妇姐姐出来就说，“沁雪、小兮。你们先回去，我陪苏岩进阴穴看看。”

　　白沁雪有些不放心，皱着眉说：“你现在没有灵力，会不会遇到危险？”

　　我觉得媳妇姐姐在骗我，她说五天内恢复灵力，那就说明现她没有外表看着虚弱，所以没帮白沁雪说话。

　　陌小兮临走前贼贼的朝我笑了笑，这次媳妇姐姐追来，肯定是她动用了陌家的势力。

　　只是她这样做有什么目的？该不会真是为了玄清吧？毕竟我离开媳妇姐姐时间长了，玄青就有机会了。

　　但不管是什么，现在的结果我说不出好坏，或许在自己没能力之前，就只能待在媳妇姐姐身边做个小男人了。

　　东子听说不走也很高兴，三人往前走了几公里，前面突然出现一个山洞。

　　“就是这里了！”媳妇姐姐说，“不过我一点灵力没了，你要保护好我！”

　　我看她不像说假话，差点晕过去，早知道这样，不如让她回去。

　　但想想保护弱小的她，心里竟有种特别的感觉，不知道要如何表达。


第四十六章 丢了老婆

　　山洞里很黑，我拿出玉瓶和东子开了阴眼，检查了下藏匿气息的玉佩，确定没事后东子第一个走了进去。

　　媳妇姐姐没有灵力，我紧紧抓着她的手，跟东子保持一定距离走了进去。

　　洞不是太大，但进去就有一股阴风迎面吹来。往前走了十几米，前面出现一个很大的洞天，地形复杂，很利于藏匿。

　　我捡个石头砸了下东子，让他停下来。

　　这里是最好的伏击点，稍不留神有可能栽在里面，带着媳妇姐姐，我不敢冒险。

　　“老婆，你留在这里，我叫你才能过来。”我吩咐了声，媳妇姐姐听话的点点头。

　　我往前探路，东子是后手，不仅要及时出手给我争取时间，还要一击起到震慑。

　　以前这种事都是我来做，但有了开山印，东子的威慑就比我大了。商量好后我抽出血刃，没有激活，踏着泥水走了过去。

　　洞厅里石笋密布，头顶不断有水滴落下，对头阴风在这里形成回旋，吹在身上阴冷异常。

　　我每走出一步都细细查看四周，确保没有人潜伏，而东子见距离拉开后也会跟进。

　　眼看到了中间，我悬着的心才落下，但也不敢放松。只要有看守，迟早都要碰到。

　　快到洞厅尽头的时候，前面出现个水洼，不知道深浅，旁边又是林立的钟乳石，我看了下地形，丢了个石子到水里，没溅起水花。

　　而且就在石子落水的时候，心里没来由的一阵心悸，背过手给了东子一个暗示。

　　水潭里的水不浅，下面绝对是最好的藏匿点。

　　我暗自捏了阴阳诀，血刃保持随时都可以激活，假装过去查看石笋，露出破绽。

　　果然就在转身的瞬间，水花四溅，一黑一白两道影子同时朝我扑来。

　　他们的意图很简单，就是在最短时间里将我诛杀，削弱战斗力，但东子早有准备，几乎同时大喝一声，开山印在他手里没被当做法宝，而是兵器，显化出方一米的金坨当头砸了下来。

　　我手里的印诀同时松开，两条阴阳鱼游走，但两人手里的哭丧棒打过来，瞬间就破了阴阳鱼，朝我心口捅来。

　　想避开，最好的办法就是打滚，但地上全是泥水，起来后肯定很狼狈，我不想在媳妇姐姐面前丢脸。

　　同时还想起万灵峰上媳妇姐姐的话：很少有兵器能抵抗血刃。

　　现在黑白无常也没有用术法，于是身子从侧面倾斜，血刃迎着哭丧棒扫了过去。

　　两人不防，又或许是不知道血刃的锋利，哭丧棒碰到血刃就被削断，电光火石之间，东子也到了。

　　黑白无常丢了兵器，没敢追过来，两人同时出手，硬生生挡了下开山印，借力退开，嘴里发出一阴一阳的怪笑。

　　东子跟我并肩站立，我抖了下血刃，让女鬼显化出来，“鬼大姐，麻烦你保护我老婆！”

　　刚才的接触都是全力爆发，估计要费点时间，不想后面的媳妇姐姐出事。

　　女鬼也很给面子，闻言闪身就消失，我这才松了口气，生怕她说什么不出手之类的话。

　　安排好，我才细看眼前的黑白无常，一人黑衣一人白衣，头戴尖角冒，像五几年被批斗的大汉奸，面具和手里剩的半截哭丧棒也是一黑一白。

　　“桀桀！”

　　一阴一阳的怪笑从他们嘴里传来，两人快速互换了位置，往前崩了一步，伸手就朝着我们跳来。

　　东子手里的开山印夹带着风声第一时间砸下去，两人见状只能分开，不给东子一砸二的机会。我想要的也是这个结果，毕竟号称黑白无常，合在一起肯定有意想不到的联招。

　　我手里的血刃打了个剑花，尽量让自己看起来帅气，追上白无常。他们不使用符和术法，我自然也不用。

　　而且有了教训，他十分忌惮血刃，只能时不时出手，明显落于下风。我有些急于表现，占着血刃的优势穷追不舍。

　　追急了难免会露出破绽，白无常身上突然飞出一条白色铁链，缠住我的双脚往后拉，遂不及防被扯得整个人都往后倒。

　　白无常趁机抖手，铁链哗哗作响，在我头顶打了个圈，朝着脖子套来。

　　我失去重心，避无可避，情急下只能用血刃挡在里面，左手在地上撑了下侧身站了起来，灵力注入血刃想把铁链崩断。

　　但发力才发现铁链上有符纹闪烁，斩不断。白无常后退，想把铁链收拢，我急忙用手抓住铁链。

　　“桀桀，勾魂链下做亡魂！”白无常嘴里发出怪笑，将铁链往后拽。

　　“还真以为自己是无常鬼，是不是还有个阎王？”我冷哼一声，突然往前跑，不给他收紧的机会，同时血刃以诡异的幅度划了出去。

　　铁链上有符，所以我斩不断。但苏三剑下，铁链上的符纹都被破开，瞬间被斩断。

　　白无常始料不及，愣了几秒，我趁机突进，他回过神才想起来拉开距离。可惜有些迟了，向下的血刃中途折转，苏三剑再次施展，只是这次角度不同，又是连招，不知道能不能成功。

　　如果不成功，白无常的速度绝对能避开，不过逼退他，我被锁链绕头的危险也就解除了。

　　然而不知道他太倒霉，还是我运气太好，连续两次出手都成功了，苏三剑一出，速度就不由我控制，而是血刃在控制。

　　红光飘过，白无常身子抖了下，退后中嘶声喊道：“阎王不会放过你的！”

　　还真有阎王？那是不是还有判官？

　　听到这些名字，我不仅不害怕，反而有些激动，因为接触到这些，证明开始触及黑白教的核心了。

　　而这个邪派的爪牙，手里掌控着我不知道的东西，何况他们就是血祭苏家村的刽子手，必须诛杀。

　　白无常喊完这声，脑袋连带着面具就裂成了两半，我用血刃挑下面具，下面是一张陌生但普通的脸。

　　好好的人不做，非要装神弄鬼，邪派的人还真是无聊。

　　东子也占据优势，但黑无常手里的铁链同样有符纹，能挡住开山印，两人形成了僵持。

　　我没上去帮忙，喊了声东子，将血刃丢了过去，“用我教你的苏三剑破符。”

　　他很不情愿，但还是收了开山印，用血刃对敌。

　　见他施展了好几次都没成功，我骂道：“白痴，注意角度，不要乱打一气。”

　　“蠢，你后退做什么！”

　　能有黑无常这样的对手，是很好的机会，不过也看得我着急。

　　东子也卯足了劲，血刃在他手里少了灵动，多了几分刚猛。

　　“你眼瞎啊！”

　　见他几次失误，我急的大骂。东子委屈的说，“石头哥，我不行。”

　　我正要骂，身后就传来媳妇姐姐窃笑，回头发现鬼大姐陪着她走了过来。

　　鬼大姐站在后面，腰杆微微弯曲，头也不敢抬，一副恭敬又害怕的样子。

　　媳妇姐姐用手遮着嘴还在笑，顺便白了我一眼。

　　我脸“唰”的就红了，因为刚才骂东子的话，全是她以前骂我的。要是平时，东子做的再不好我都不会骂。可是教起来，情不自禁的就骂出来了。

　　“好了，东子性格太刚，一时半会学不会。”媳妇姐姐笑容收敛，推了我一下，“快去帮忙，处理了这里的事，还有别的事，改天有时间我帮你教他。”

　　我上次含蓄的提过下，她没答应。现在答应下来，我兴奋的点点头，急忙冲过去帮东子。

　　黑无常眼看走不掉，大吼一声，身上出现一股恐怖的气息。我大喊：“不好，他要自爆丹田。”

　　可就在我和东子准备躲到开山印后面的时候，黑无常面具下的眼睛突然露出惊恐，好想看见了什么可怕的东西，凝聚的灵力瞬间溃散，我趁机上去补了一剑，取了他的狗命。

　　诛了仇人，我还是心有余悸。他看见什么了？为什么凝聚的灵力会突然散掉？

　　我回头看了下，媳妇姐姐俏脸有些病态白，整个人有气无力，问她有没有看见什么东西。

　　她笑了笑，“疑神疑鬼，还能有什么，估计是被你吓坏了！”

　　我才不信，但又没感觉到任何危险。可惜时间不容追查下去，黑白无常死了，黑白教很快就会派人过来。

　　东子跟我把尸体丢到水潭里，将鬼大姐请回血刃，往前的路上媳妇姐姐问我鬼大姐的事，我说了下老楼的事。

　　她听了只是哦了声，没说什么。

　　我们往里面又走了百米，前面突然出现洞口，出去后发现是个非常隐秘的地方，四周都是大山，中间有个七八百平米的空间，上面立着直径两米左右的木桩，密密麻麻的有几百根。

　　找了个干净的石头让媳妇姐姐坐着，东子跟我才出去绕了圈。

　　木桩是活的，还有枝丫长出。可唯独不见养尸的棺材，检查过十几根木桩没有发现，我打算回来问问媳妇姐姐。

　　然而东子和我来到入口，石头上却空空的，媳妇姐姐不见了。

　　我瞬间就凌乱了，她现在没有灵力，弄丢了如何了得……


第四十七章 活棺养尸

　　我放开声音大喊了两声，同时让鬼大姐帮忙去找。

　　要命的是这时候阴眼失效了，玉瓶里的液体也用完了，四周顿时笼罩在黑暗里，阴冷的风不停的吹在脑后，毛骨悚然。

　　鬼大姐到洞内找了一圈回来，没有发现媳妇姐姐踪影，把我急的都快哭了，第一次带着她出来，没想到就出事了。

　　慌乱、着急、害怕，所有的负面情绪全都涌上心头，还好心里一直有个声音：不能乱，越乱只会越慌。

　　我让东子捡了柴火，点了火堆，周围才有了点亮光，然而就在火光散开的时候，东子身后却多了个黑影。

　　它尖嘴猴腮，双眼里射出狡黠的寒光，嘴角还带着冷笑，枯瘦且发黑的手悬在东子肩膀上，身体随着东子的身体移动，如影随形。

　　“嘶！”我倒吸一口冷气，看了眼旁边的鬼大姐，她也发现了黑影，微微点了点头，毫无征兆的消失。我双腿上的力量瞬间爆发，从火堆上跳了过去，揪住东子的衣领就是一个过肩摔。

　　鬼大姐第一时间出现在黑影身后，五指犹如刀锋刺了过去。

　　“吱吱！”黑影立刻蹲下避让，发出猴子般的叫声，形态灵活，几个纵身就跳到最近的木桩上。

　　我急忙抽出血刃，东子反应过来，跳起来开山印就砸了下去，黑影再次发出怪笑，蹦跶到另一根木桩上，灵活的身形让我以为是个猴子。

　　可是他落下后怪笑道：“阎王易见，小鬼难缠，咯咯咯！”

　　刺耳的冷笑在黑暗里犹如两块破铁相互摩擦，酸涩、阴森。

　　我和东子都不敢离火堆太远，否则看不见对方更危险，血刃指着他怒道：“我管你是阎王还是小鬼，我老婆呢？”

　　“嘻嘻！”小鬼嬉笑，在木桩上蹦来蹦去，很难有机会攻击它。

　　但很快我就发现不对，他跳过的木桩全都发出咯吱声，好像要裂开，里面有东西要出来。

　　我汗毛倒竖，瞬间想到了一种可怕的邪术，活棺养尸！

　　云南第一任云南王皮逻阁死后用的就是活棺，用阴地生长的树木，把中间挖空却又不损伤树皮，然后将尸体放进去，通过树木吸取阴气养尸，可以千年不腐。

　　然而皮逻阁的尸体百年后成了旱魃，闹得云南大旱，成为了历史上的不毛之地，后来唐王亲自下令，李淳风和袁天罡两人同时出手才将他除掉。

　　但两人为了镇压旱魃，用秘法引动龙脉，导致云南的山岭断断续续，成了名副其实的穷山恶水。

　　想到这些，我抽了口冷气，难道黑白教想把苏家村的人都养成旱魃？

　　如果真的成了，整个正派都要覆灭。袁天罡和李淳风能写出《推背图》，对付旱魃都要借助龙脉，我们能行？

　　还好现在只是开始！

　　“东子，快用你的血封住木桩，乡亲们的尸体都在里面，要起尸了！”我喊了声，提着血刃朝小鬼冲了过去。

　　潜伏的鬼大姐也同时出手，逼停小鬼，而且是全力出手，阴气逼人。

　　小鬼是人，承受不住百年老鬼的阴气，逼得退下木桩。

　　东子也召唤出金色血液，绕着木桩封印。小鬼追下来，蹦跶着朝我扑来。

　　我也害怕鬼大姐的阴气，急忙后退，到火堆边血刃挑了下，将燃烧的木柴挑得四处散开，地上有不少枯草，被点燃后瞬间照亮四周。

　　“鬼大姐，让我来！”媳妇姐姐下落不明，活棺里又要起尸，不想在拖下去！

　　然而她却在这时掉链子，追着小鬼不放，嘴里阴森森的说：“他是祸害，除掉她能给我增加功德！”

　　小鬼斗不过她，可速度灵活，鬼大姐短时间内奈何不了它。但现在想到功德她到来劲了，当初老宅里我差点死在血煞钉下她都没现在卖力。

　　我心里微微有些怒气，深吸了口气，血刃变小，猛的朝着左手手心刺了下去，彻骨的疼让我蹲了下去，可还是强行忍着。

　　伤口里没有任何血液流出，只是刀刃开始变了，半透明变得越来越凝实。

　　真正的血刃！媳妇姐姐教过我，却从未用过，因为我怕疼，现在不用不行了。

　　我深吸了几口气，忍着痛将血刃缓缓抽出，没有灵力注入，血刃就被血脉激活，鲜红得好像活了过来，红光流转。

　　不过刀刃犹连着经脉，每抽出一寸都痛彻骨髓，过半的时候全身都是冷汗，咬着牙大吼一声，不顾疼痛的抽了出来。

　　我大口的喘着粗气，看着手心的伤口正在愈合，心里才松了口气。否则手筋断了，往后就成了废人。

　　灵力再次注入，被血脉激活的血刃发出蜂鸣，剑身周围出现了淡淡的虚影，我跳过去大吼：“给我滚开！”

　　声出剑落，一道血红的剑影脱离血刃，流光般斩向小鬼，同时也波及到鬼大姐，但那一声滚开就是冲她喊的，至于能不能躲开，就看她造化了。

　　剑影如风似血，没有破空声，没有任何气势，它就像一道极光以不可思议的速度飞了出去。

　　鬼大姐嘴里发出惊恐的鬼叫，红影拼命的往外闪，可还是晚了，血影碰到她体外的阴气，瞬间被分割。

　　小鬼的双脚从大腿根部完脱离，上身跳出去几米才落到地上，成了个蹦跶不动的小鬼。

　　更恐怖的是他的双腿上那道血光没散，而是炸开，形成密布的红色裂纹络，狂暴的力量还在不停破坏，眨眼间两条腿就碎成粉末。

　　鬼大姐和小鬼上身同样如此，只要沾到就无法逃离。鬼大姐惹怒我，但不想让她死，小鬼更是不能死，还要问出媳妇姐姐下落。

　　我心念刚动，红光感应到立刻消散，不过小鬼气若游丝，全身是血。我顾不上看鬼大姐死活，拿出巫魔鬼脸盖到小鬼脸上问：“我老婆呢！”

　　“我没抓你老婆……”小鬼说到这里，双脚一蹬没气了。

　　我收了巫魔鬼脸，心里又乱了。鬼大姐阴气很弱，形体都开始不稳，摇摇晃晃的过来，见状我冷声道：“想留在我身边就要听我的，再有下次，绝不会留手。”

　　鬼话不能听，鬼更是不能信，想要让她听话只有让她怕。鬼大姐心有余悸的点头，我才拿出血刃让她回去，转身就扑向东子。

　　此时周围的野火也有蔓延的迹象，照亮了整个峡谷，让我更加心急。

　　东子软到在地上，脸色发白已经脱力了，不过被小鬼触碰的十几根木桩上全都闪烁细细的金线，里面的东西被困的死死的。

　　我扶起东子，大喊了两声老婆，可周围除了野火发出的噼啪声，没有任何回应。

　　“东子，现在没有办法了，十几口活棺里的尸体只能毁掉，你……”我有些说不出口。

　　里面很可能有东子的父母，人心都是肉长的，不是自己的亲人永远感觉不到那种悲伤，只能征求他的意见。

　　“石头哥，我听你的！”东子咬着牙说。

　　我嗯了声，长痛不如短痛，血刃激活，顺着有金线的几口棺材绕了圈，血脉的力量还有，刺进去无数裂纹出现，东子快速收回他的精血。

　　十几口棺材连同里面的尸体瞬间就化成了飞灰，我看了下蔓延的火势，也顾不上寻媳妇姐姐，急忙让鬼大姐出来用阴气灭火。

　　毁掉十几口是无奈之举，否则他们出来变成僵尸，更是会死不瞑目。但剩下的，不能毁。

　　然而就在火灭掉的时候，中间最大的一根木桩里再次传来咚咚声，我的心瞬间提到嗓子眼，小心的走了过去。

　　血刃差点就捅了进去，可细细一听，节奏像是SOS，手里的血刃又放了下来，数次后整个人都困惑了，僵尸会敲国际救援信号？

　　不可能！我立刻就想到了媳妇姐姐，可是木桩上完全没有缝隙，她是怎么进去的？

　　SOS还在不断敲击，我和东子商量了下，用血刃小心的切开木桩，刚分成两半，里面就传来一声娇骂：“苏岩你个小混蛋，现在才来救我。”

　　是媳妇姐姐，只是她怎么悄无声息的就跑到了里面了？

　　我紧紧抱着她，声音都有些发抖，“你可把我吓死了！”

　　媳妇姐姐恼怒的在我腰间掐了下，但问起缘由她却说不清楚，说坐着坐着就晕了，什么都不知道，不过意外的发现了活棺的秘密，可以破掉养尸的术法。

　　随后就细细讲解，对于怎么进了活棺只字不提，我和东子也没工夫细问，按照她说的破了活棺。

　　至于尸体，太多了，根本拿不走。而且这么多尸体运出去，肯定会惹来麻烦。

　　媳妇姐姐说尸体已经没用，邪派的人也不可能处理，如此我才放心，想把东子父母先带回去，但他看了眼，情绪低落的说，“让他们跟乡亲们在一起，将来在回来。”

　　我尊重他的想法，安慰了几句开始返回，跟着媳妇姐姐又可以审问耿中海了，至于黑白教的阎王判官，我到希望他们找上门来。

　　路上我询问媳妇姐姐细节，问急了她就趴在我背上揪耳朵，岔开话题说回去要恢复灵力，需要我帮忙。

　　我想起来又要吸血，心里还有些害怕，但她咬着我的耳朵说，“我要了你，就能恢复。”


第四十八章 强占开山印

　　媳妇姐姐跟我的谈话声音很小，只有我们能听到，听说要要我，急忙说，“我也想要你！”

　　“呸，再说我就撕烂你的嘴巴！”她趴在我背上，恶狠狠的威胁。

　　白沁雪留下了车子，不过东子跟我都不会开，只能媳妇姐姐开，路上我浮想连篇，不知道要怎么要，但肯定是能拉近感情的事。

　　现在只要在温柔一些，不用冷冰冰的，媳妇姐姐就完美了。

　　想了会看见东子情绪还在低落，跟他玩闹了一会，到城里的时候他靠在座椅上睡着了。

　　到家后天也快亮了，白沁雪想让我们去上班，可知道是媳妇姐姐的公司，加上耿中海的事，我坚决不去，借着媳妇姐姐的名头威胁她。

　　“吃软饭，没出息！”白沁雪说不过我，开始嘲讽。

　　我不觉得难为情，夫妻本就是一家人，哪里需要分彼此？见我脸不红心不跳，她有用臆蛊威胁，说不帮忙解。

　　“哼！有什么了不起。”我侧过身，“我媳妇说，要了我她灵力就会恢复，到时候用不着你帮忙？”

　　“噢！”白沁雪嘴巴张的老大，好像被吓到了。

　　我得意的说，“我知道你又想说我吃软饭，不过我跟媳妇姐姐是一家人，她照顾我跟我照顾她有区别吗？”

　　白沁雪的嘴巴还在张得老大，正好媳妇姐姐下楼，白了我一眼，冷声说：“就知道胡说八道。”

　　“沁月，你真要跟他洞房？”白沁雪的表情好像跟我洞房是件很不齿的事。

　　我本来被媳妇姐姐瞪了眼不想说话，又忍不住回嘴道：“我们早就洞房了。”

　　媳妇姐姐满头黑线，声音更冷了，“胡说八道，去看看耿中海。”

　　我嘀咕道：“本来就是事实！”

　　呼，媳妇姐姐长吁了口气，凶巴巴的捏了捏拳头，见状我才赶紧朝着楼上跑。

　　耿中海被关在杂物间，我进去的时候东子正在揍他，打一拳骂一句：“老东西！”

　　五六十岁的人，现在失去灵力，跟普通老头没什么两样，鼻青脸肿的缩在角落，样子很可伶。

　　现在揍他也没用，秘密说出来臆蛊就会发作，但也没阻止东子，昨天刚见到苏家村数百口人装在活棺里，里面还有他父母，发泄下也好。

　　而且可伶之人必有可恨之处，如果不是栽在我们手里，耿中海绝对是耀武扬威，时刻都想要我和东子血祭。

　　东子连续打了十几拳才停下来，回头看我的时候脸颊都是泪。

　　我安慰他说，“真龙龙骨的事我们先放一放，先铲除黑白教，好告慰乡亲们。”

　　之前我考虑得太多了，一直想要揪出幕后真凶，但昨晚跟黑白无常和小鬼交手，发现他们实力不怎么样，让我想通了一个道理。

　　幕后的人连万灵峰都敢动，我和东子能算什么？而黑白教是最前沿的狗腿子，我们有能力对付，为什么非要盯着幕后不放，任由狗腿子作乱？

　　所以现在就要先除掉狗腿子，抽丝剥茧，我们也有成长的时间，而狗腿子完蛋的时候，主人也就露面了。

　　我跟东子说了这个想法，趁着解决臆蛊的这段时间，送份大礼给阎王判官。

　　东子拳头紧握，又揍了耿中海一拳，回头坚定的说，“好，哪些狗腿子，我们一个不留。”

　　我瞪了眼耿中海，出来反锁了门，灵力被封量他也跑不了。但还没下楼，就听到客厅里有别的声音，到楼梯口被秋怡看见，指着东子就喊：“把开山印交出来。”

　　秋海龙也在，沙发上并排坐着三个老者，正在跟媳妇姐姐低声交谈，看样子是来要开山印了。

　　我本来想跟秋怡斗嘴，但看清形势，知道不是闹完的时候，跟着东子下楼坐到布马扎上，面无表情，也不说话。

　　“秋门主，这件事我做不了主，还得问我丈夫！”媳妇姐姐见我下来，立刻推到我身上。

　　秋海龙脸色顿时变得好看起来，带着几分凌厉的看向我和东子。

　　但媳妇姐姐接着说，“我丈夫年幼，做事没有分寸，不过谁要是伤了他……”

　　旁边的三个老者腾的就站了起来，“白姑娘，你这是故意偏袒？”

　　“什么叫故意偏袒？”媳妇姐姐冷冷的哼了声，做到白沁雪身边，不在言语。

　　秋海龙脸色铁青，喉结动了几下，又没说话。

　　我本来也不知道如何应付，毕竟抢了别人东西，怎么说都没理。但媳妇姐姐的暗示让我茅塞顿开。

　　第一，她说要我做主，同时又点明我们的关系，护着我又不遭诟病。

　　第二，她说我年幼，是暗示我要耍赖。她毕竟是有身份地位的人，不讲理的事还做不出来。

　　我会意过来，不等秋海龙开口就抢先说：“秋门主，我们说好是借用，到时候肯定会还。”

　　“苏岩，那是崂山镇山之宝，怎么能随便外借？”秋怡在后面插嘴。

　　讲理完全是浪费时间，我索性挑明了说，“开山印我们会还，但不是现在！”

　　东子也说，“对，现在说什么都不还。”

　　秋怡气得跺脚，“你两条癞皮狗！”

　　我白了她一眼，“我们怎么就赖皮了？秋门主恐怕不知道，老楼里要不是我和东子，你的宝贝女儿早就完蛋了，环境罗盘和开山印也会落入邪派之手，现在不感谢我们，还问罪来了？”

　　“早知道不救！”东子哼了声。

　　秋海龙脸色由青变白，在由白变青，估计肠子都悔青了。但我和东子耍赖，他顾忌脸面，只能让秋怡代替说话。

　　“开山印你到底还不还？”秋怡贝牙紧咬，手扶上了剑柄。

　　她不是我对手，自然不怕，而且该说的都说了，在说还是那个意思，哼了声扭头不看她。

　　白沁雪见秋怡要动手，冷冷的哼了声，还没说话秋海龙脸色就变了，急忙出声呵斥秋怡，起身说：“既然这样，就说个归还的时间？”

　　我推了下东子，他站起来说，“我玩够了就还给你们！”

　　秋海龙脸色阴沉，觉得纠缠下去也没用，准备离开，不过从他眼神里，我看出这事不会这么完了，毕竟那是镇山之宝。

　　为了一件法宝得罪崂山，我心里也开始权衡，准备说个三五年的时限，算是折中。

　　但不等我开口，媳妇姐姐就起身说，“秋门主，家夫不懂事，真是抱歉。不过我承诺，只要开山印一日未还，崂山的事就是我的事，只要有需要，我白沁月定当倾力相助，你看可行？”

　　秋海龙双眼发光，三个老者不等他开口，连声说：“好！公主既然如此说，那就好办！”

　　镇山之宝的用处，无疑是看守山门，但都被人打进山门了，两件宝物也起不到多大作用。现在有了媳妇姐姐的承诺，崂山等于是傍上了一棵大树。

　　况且背后还有一个白家。

　　秋海龙脸都笑开花了，起身告辞还不忘跟我说：“苏岩，苏东，开山印你们想玩到什么时候就玩到什么时候。”

　　我和东子自然高兴的点头，这次交易我们也不亏，毕竟山门被人攻破这种事百年难遇，等于是空口许诺。

　　不过崂山稳稳的抓了颗定心丸，也不亏。

　　秋怡临走前还恶狠狠的瞪了我一眼，我傻傻的笑了笑。

　　等人一走，白沁雪飘身过来，盯着我左看右看，嘴里啧啧的说，“看不出来，你还蛮激灵。”

　　我哼了声，没理她。

　　吃过晚饭，媳妇姐姐就让我回房间洗澡，想起她说过的话，我心花怒放，急忙跑回房间洗白白，天黑就爬到床上等着。

　　果然，不多时她就进来，笑盈盈的问：“准备好了？”

　　我嗯了声，心有小鹿噗通噗通，整个人都紧张起来。

　　媳妇姐姐脱下外裙，穿着贴身白纱，不过那衣服看似很薄，却密不透风，什么都看不见，不过做那事要脱光，到时候就能看。

　　想着想着身体也难受起来，特别说媳妇姐姐凑到我耳边的时候，呵气如兰，更是难以抑制的膨胀。

　　我想缓和下气氛，躲进被窝里，媳妇姐姐问我做什么，我说：“脱衣服，给你要！”

　　“呸！再乱说！”她红着脸将我揪了出来，快速的在我眉头点了下，一股寒气入体，那股燥热瞬间被冲散，还没等我反应过来，她就拉起我的手腕，小虎牙瞬间伸了出来，锋利无比的刺入手腕动脉。

　　我疼得嘶嘶的抽冷气，急忙纠正：“老婆你搞错了，这是吸血，不是要！”

　　“没错！”她含糊不清的说，嘴角没溢出半丝血迹，“你没听明白，我是说我要要你……的血！”

　　“骗子，你可不是这么说的！”我有些委屈，可是脑袋越来越晕，迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天醒来全身乏力，床上没了媳妇姐姐的踪影，出来碰到小绿她才说在隔壁房间闭关修炼。

　　我恶狠狠的朝着她修炼的门瞪了眼，转身下楼。

　　白沁雪没去公司，看见我笑得嘴都合不拢，尖酸的说，“呦，沁月蛮厉害的，一晚上就把我们小驸马吸成人干了！”

　　“多嘴！”我哼了声，换谁被吸了一夜的血，不成人干才怪，但心里不服气，冲着她说，“你别得意，我迟早会要了我媳妇。”

　　白沁雪又嘲讽了两句，见我不理会，她才出门。

　　其实我的不开心是因为被骗了，至于喝血，只要对她有帮助，喝多少心里都开心。

　　而且东子跟我想对付黑白教，还需要一个强大的她站在背后。


第四十九章 苍狗

　　后面的几天里，媳妇姐姐就像嗜血的妖精，天一黑就爬上床，把我吸昏又回去闭关。

　　几天下来我走路都会摇晃，而白沁雪每天都不忘嘲讽，好像跟她有仇，今天早上终于没忍住，回她说：“都活了几百岁的老女人了，你天天跟我瞎起哄，有意思？还要不要点脸？”

　　她跟媳妇姐姐活了多久我不知道，只是瞎猜，不过女人最怕说年纪，这点对她同样适用。

　　白沁雪哼了声，蹬着小高跟，露着大白腿出门。我从后面盯着看，心想要是媳妇姐姐也这样穿就好了。

　　可惜母老虎不管何时，哪怕是当着我的面换衣服，白纱都会把身体包裹得严严实实。

　　第五天，媳妇姐姐终于出来，素衣披发，宛若天女下凡，看得我都呆了，她过来捏了捏我皮包骨的脸蛋，笑道：“还好，没被吸干。”

　　我听了差点晕过去，不过后来她天天给我买好吃的，期间还给了一颗元气丹，没几天就恢复成活泼乱跳的帅小伙。

　　而这几天也难得的享受平静，缠着她带我们去了游乐场，看了电影。

　　从某种程度上来说，也让我和东子两个农村娃体验了下城市生活。

　　白沁雪见媳妇姐姐恢复，表情很不自然，两人关在房间里说了很久的话，出来的时候媳妇姐姐脸色不是太好，有些愠怒，又有些无奈和担忧。

　　当天晚上，我们睡在一起的时候，她很认真的跟我说，想要跟她在一起，我还要变强，否则将来回去了，很可能会遭到反对。

　　白家是个巨大的家族，也是个无底的漩涡，如果我跨不过，最终都会分开。

　　我听了特别害怕，也很困惑，为什么订下婚约，现在又要反悔？问起来，她叹着气说：“订婚的时候，你还没出生，我当时正在闭关，听说是你父母强迫白家，不得已才答应下来。”

　　强迫白家？我激动得翻过身，趴在媳妇姐姐身上，她脸“唰”的就红了，双手护在心口，可是我完全没有去享受，而是迫不及待的问：“我父亲和母亲是不是很厉害？”

　　媳妇姐姐脸色原本变得很冷，可能是见我激动，压着怒火点了点头，伸手将我推开，警告道：“以后不许爬我身上！”

　　听到父母很厉害，我整个人都很亢奋，听到她的话才后悔莫及，都忘了刚才是什么感觉了。

　　凑过去想在试试，她伸手在我脑门弹了下，不让了。

　　冷静下来后，我心里又开始难过，白家反悔的原因很简单，父母消失了那么多年，很可能……

　　我背过身，难过的问：“你说我爹妈是不是不在了？”

　　媳妇姐姐没回答，可能是不知道，又或者是怕说出答案让我难过。

　　我又问，“你是被逼的，现在是不是也后悔了？”

　　“当然后悔，你出生的时候我都很不得亲手杀了你！”

　　我心里顿时难过起来，原来我的老婆竟是这样来的。还好媳妇姐姐又接着说：“可后来想通了，我认定的东西，那就不会在变。”

　　媳妇姐姐轻声说，“我不希望你能成大英雄，但在同龄的人群里，你必须出类拔萃！现在你做到了，也只是在外面，跟有些人比起来，还远远不够。”

　　我听了转过身，脸上挂着泪问：“那你不会不要我？”

　　是的，我哭了，因为害怕，害怕失去，害怕无依无靠，害怕成为一个孤儿。

　　是从未有过的害怕！没有感受过绝望和孤单的人，永远无法体会这种害怕。

　　“嗯！”她伸手，擦掉我眼角的泪珠，“但你不能得寸进尺，将来不管学了些什么乱七八糟的东西，没有我的同意，都不许碰我！”

　　我点点头，不过很快又后悔了，反悔道：“你是我老婆，就要碰你！”

　　“贫嘴，睡觉！”她拉过被子将我隔开，不耐烦理我了。

　　一夜无语。

　　第二天我很早就去找东子，觉得有必要在回一趟林场，因为黑白教的人肯定会去那里，诛敌就从哪里开始。

　　吃饭的时候我跟媳妇姐姐说了，她分析了下，觉得可行，让我和东子自己做，只是不能跑远，不论如何晚上都要回来。

　　她去公司前给了我和东子每人几百块钱，拿着钱，两人高兴的合不拢嘴。

　　要知道念初中的时候，我每个星期的生活费才有十九块，这是我从小到大拿过最多的零花钱。

　　中午我和东子准备好，让小绿送我们去林场，但在门口却遇到消失了几天的陌小兮，她神色匆匆，站在门口就说：“苏岩，你爷爷出事了！”

　　爷爷已经入土为安，而且不能在养尸了，还能出什么事？

　　陌小兮拉开车门坐了上来，让小绿去公墓，途中才说，“我也是今天才接到消息，你爷爷的尸体被盗走了！”

　　“什么？”我差点站起来，怒道：“谁干的？”

　　陌小兮从裤兜里掏出一张请帖模样的卡片给我，封面纯黑，印着个骷髅头，打开后是白底红字：“今夜三更老林场，不见人，你爷爷的尸体就剁了喂狗。”

　　我拳头捏得嘎嘣响，说：“小绿姐，咱们不去公墓，直接去林场。”

　　小绿问：“小少爷，需不需要告诉小姐？”

　　“不需要了！小兮，你在前面下车，不用跟着我们去了！”

　　陌家终归是道门家族，她也没说什么，下车后自己打车回去。

　　她让我去公墓看，不过是想证明事发突然，跟陌家没关系。我知道陵园是半公共场所，不可能天天派人盯着，也没怪她的心。

　　但既然尸体被盗，看了也没什么用，不如提前过去，好有所准备。

　　下午四点我们就到了林场外面，小绿不能插手，说要告诉媳妇姐姐，我没让，让她等着就行。

　　媳妇姐姐这几天正在解决臆蛊，事同样不少，而且黑白教的势力范围不在这里，不可能出动大规模的人，随便来几个，东子和我能应付，何况这些都是刽子手，我们要亲手杀掉报仇。

　　再说黑白教的人也不傻，媳妇姐姐一来，估计都吓跑了，拿不回爷爷的遗体不说，还会错失良机。

　　小绿嘱咐我们要小心，然后独自待在车里，但检查小挎包的时候，我才想起开阴眼的神秘药水没了，急忙跑回来问她有没有。

　　她在车里翻了半天，好歹给了半小瓶。拿到后我才松了口气，暗怪自己大意，如此重要的事都差点忘记了。

　　阴眼不是什么大术法，也没有杀伤力，但在黑暗里如果看不见，再强招数都没用，如果打着手电战斗，实力最多只能发挥出十分之一。

　　黑暗，永远是人类最大的障碍。

　　拿到药水，我将老楼没用的紫符分开，东子跟我各五张，弄好后才偷偷摸摸进山。

　　小时候抓鸟捕鱼，学的就是一个轻，轻到靠近动物不让对方发现，所以在丛林里，我们隐藏的能力还不错。而且对方下的战书，估计早就准备好口袋让我们钻了。

　　东子跟我等到天黑了才开了阴眼，朝着核心位置走，然而千算万算，怎么都算不到他们会冠名堂皇的等着。

　　森林的溶洞口燃起一堆大火，围着五六个带着面具的人，一动不动，好像木桩一样。

　　“石头哥，你看！”东子突然咬牙切齿的喊我，顺着他手指的方向看去，我也是睚眦欲裂，不远处的一棵大树上，爷爷的尸体和东子父母的尸体都被吊在上面。

　　东子站起来就要冲出去，但被我强行按住，“别急，他们不会大咧咧的等着，是个陷阱。”

　　我放出鬼大姐，给了她几张匿气符，想让她看看周围有没有埋伏，但就在这时背后吹来一阵腥风，冰寒彻骨。

　　东子跟我回头，看见背后不知何时多了几条大狗，全身灰白，眼里发出血红的凶光，龇牙咧嘴很是可怕。

　　而且它们身上的鬃毛倒竖，犹如钢针利刃，看着都让人背后生寒。

　　东子喊我说：“石头哥，是我们村里的大狗！”

　　虽然时隔一年半，毛发也发生了变化，但村里的大狗老跟我们屁股后面撵山，再熟悉不过了。

　　没想到黑白教竟连他们都不放过，炼成了苍狗。

　　狗本来就介于阴阳，用秘术炼制后就会成为能行走阴阳的东西，而且白云苍狗，变幻无穷，很难被攻击和捕捉。

　　我们愣住几秒里，原本站在火堆旁边的五个人悄无声息的围了过来，树林里窸窸窣窣一阵响动，从里面走出一个穿长袍的男子，没有带面具，样貌举止文雅，书卷气十足。

　　他走到距离我们几步的地方停下来，双手一晃，左手多了一本线钉书，右手拿着一只狼毫。

　　黑白教判官，还真是装神弄鬼！

　　判官煞有介事的翻了翻生死簿，如读圣旨一般念道：“苏东，享年十五岁又三个月，苏岩，享年十六岁又两个月！”

　　享年这个词是用在死人身上的，我听了笑问道：“你是来搞笑的？我们就站在这里，有本事别废话。”

　　判官并不理会，认真的拿起狼毫在书本上叉了两下，不急不慢的说：“阎王让你三更死，绝活不过五更天。”


第五十章 血的教训

　　东子在判官念完最后一个字的时候，开山印毫无征兆的砸了下去，异常刚猛。

　　判官早有防备，手中狼毫转了一圈，黑暗中立刻出现一个血红的“死”字，迎着东子飞来。

　　而我这边刚动，十几条苍狗就扑了过来，腾空后就成了一道道虚影。鬼大姐上次受伤，苍狗天生又克制鬼魂，只能勉强引开两条朝着森林里跑。

　　五个面具人也在同一时间出手，电光火石间，东子突然错身，我越过他冲了出去，他手里的开山印横扫，逼退五人和苍狗。

　　我则是面对判官，字形符纹跟七名符箓有些相似，不愧是盘龙族的爪牙，估计学了不少皮毛。

　　不知道七名符箓能不能压制，我收回血刃，快速写了个苏字，碰撞下死字瞬间破碎，苏字只是稍微暗淡，撞在判官胸口。

　　一击就让他口吐鲜血，连退了好几步，捂着心口不可思议的说，“怎么可能？”

　　我冷笑道：“没什么不可能，盘龙六族不会给你们真正的七名符箓，而且交给你们术法，都留了后手！”

　　我是猜的，门派里勾心斗角，盘龙族又要控制不少势力，自然会留后手，所以只要跟盘龙族沾边的人，七名符箓都能克制。

　　盘龙族恐怕做梦都想不到，我会学到七名符箓。

　　刚想乘胜追击，身边就腥风四起，数条苍狗朝我围来，不得不抽身应付。

　　东子刚才只是牵制，现在被围攻显得十分狼狈，五人散开后开山印的作用就减弱了，而且他挥舞大印十分耗费体力，五个方向的术法不是他能应付的。

　　判官也不是白痴，见我被缠住，折身就朝着东子冲去，手里的书抖了下，刚才念的字就全都飞了出来，打向东子。

　　我想过去帮忙已经来不及，东子用开山印砸开几个字符，后面的几十个就像子弹一样打得他连连后退，每退一步就是一口血。

　　第五步的时候，他身上的符纹应声碎裂，人也站立不稳。

　　见状我大吼一声，苏三剑斩杀前面三条大狗，不顾后面扑来的，连续打出六个七名符箓。

　　六人被逼开，但后面的七八条苍狗全扑了过来，瞬间就将我淹没。东子大喊了声：“石头哥！”

　　我完全被咬懵了，到处都疼，无处不被啃咬。判官见状文雅的笑了几声：“小杂种，几条狗就收拾你了，还用得着我们动手，杀掉这个傻大个，撤退。”

　　苍狗疯狂撕咬，一秒不到身上就全是伤口，听到要杀东子，我忍痛将还没吸够血的血刃抽离，灵力外放，震开身上挂着的苍狗站起来，同时打出剑芒，血红的剑芒犹如天降的红光，快到无法捕捉。

　　靠近的苍狗来不及惨叫就成了两半，暴力的血色裂纹不停蔓延，后面的也无一幸免。

　　可惜血脉吸收不够，一击之后血刃就弱了下来，我顾不上身上的伤，七名符箓全都打了出来，瞬间抽空丹田的灵力。

　　七个字符同时飞出，奇怪的事就发生了，符箓并未袭击判官等人，而是在出现的瞬间融合，成了一个复杂而陌生的符箓，铺天盖地的横扫十几米范围。

　　“不好！”判官大叫一声，丢下同伴转身就跑。

　　我灵力枯竭，加上多处被苍狗咬伤，无力追赶，但东子挣扎着跳了起来，判官仓皇失措中遂不及防，被开山印重击后背，哼都没哼就飞了出去，落地后毫无动静。

　　而变异后的七名符箓席卷剩下的五人，从他们身上穿过，东子也同样被碰到。

　　可是符箓穿过去，那五人还站着，好像没事人一样，我叹了口气，暗道完了，准备闭上眼睛等死，但就在这时诡异的一幕出现了，五人身上同时发出“咔嚓”声，身体瞬间化为无数金光溃散。

　　我被吓得魂飞魄散，连滚带爬的冲到东子面前，掰着他的脸坐看右看。

　　东子全身颤抖，等了几秒没动静，嚎啕大哭道：“我没事，石头哥，我没事！”

　　符箓变异我没想到，东子会被波及我也没想到，此时长吁了口气瘫软在地上，心口还噗通噗通乱跳。

　　但细细思考，又觉得不简单，符箓跟我没有联系，不可能被心念控制，唯一的解释就是血脉，东子是苏家血脉。如此看来，七名符箓恐怕对付不了盘龙族的直系血脉。

　　虽然受到了惊吓，但得到这样的信息也好，不至于往后碰到弄得手忙脚乱。

　　我和东子缓过气，休息了会鬼大姐才回来，魂体又弱了不少，估计被两条克制她的苍狗折腾得够呛。

　　她想回血刃，被我阻止，东子跟我现在都没有力气，爷爷他们的遗体还指望她，明白我的意思后鬼大姐飘了过去，用阴气将绳子吹断，遗体掉下来的时候她化作三道阴风从眉心钻了进去。

　　爷爷和东子父母落地后稳稳的站了起来，那一瞬间，突然有种错觉，好像他们都活过来了。东子和我站起来才想起是鬼大姐控制，心情落到了谷底。

　　因为受了伤，还有鬼大姐控制三具遗体，速度很慢，见到小绿的时候已经是黎明，她看见我满身是伤，着急得手忙脚乱，嘀咕道：“小姐这次肯定要怪我了！”

　　我说：“不怪你，是我的错！”

　　是的，这次都是我的错，差点害东子丢了性命。

　　但有了这次教训，我也明白了一个道理，遇到强敌要隐藏实力逃跑，必要时可以出其不意。遇到弱小的敌人，就必须出手就是杀招。

　　如果我一开始就让血刃吸血，斩杀苍狗，东子就不会陷入危机，我也不会受伤。现在回想起战斗场面，都还心有余悸。

　　我长吁了口气，全身疼痛，还好当时为了血刃吸血，护住了脸，要不然媳妇姐姐看见都认不出了，上床就要被踢下来。

　　路上我迷迷糊糊的睡着了，直到嗅到熟悉的香味才睁开眼睛，看见媳妇姐姐正抱着我上楼，伤口都包扎过了。

　　我开口就问：“东子呢？爷爷他们的遗体呢？”

　　媳妇姐姐低头瞪了我一眼，很不待见似的，淡淡的说：“遗体送到殡仪馆了，东子受的是内伤，好在体质特殊，恢复很快，到是你把自己搞得全身都是伤，真不让人省心。”

　　我嗯了声，将头埋在她咯吱窝下，轻声说，“对不起，都是我的错。”

　　“嗯！”媳妇姐姐毫不客气，“知道自己是个小麻烦就好。”

　　闻言我不在说话，身上实在太疼了，而且她也不是真的嫌弃我，否则就不会抱着不放了。

　　四天后我伤恢复得差不多，东子也活蹦乱跳，两人商量了下，遗体火化后下葬，不能在折腾了。

　　至于黑白教，这次损失了十几条苍狗，死了一个判官和五个高手，短时间内不会在出手。

　　第二天将爷爷和东子父母火化下葬，我让媳妇姐姐给我租了个空房，白天就跟东子在里面练习搏斗。

　　目的有两个，第一是提高自己的实力，第二就是钓鱼。

　　如果时刻待在别墅里，黑白教想来都没机会，所以我要给他们制造机会。弄好后我还嘱咐白沁雪，如果黑白教的人来，不要秘密拦住。

　　她不待见我，故作惊讶的道：“上次把自己弄得像死狗，这次还想花样作死？”

　　我嘴上也不饶她，骂道：“老女人，别狗拿耗子多管闲事！”

　　“小混蛋！”白沁雪气得跺脚，伸手就要来打我，见状我挺直了腰杆，凑上去说，“打啊，有本事你打？晚上我就告诉我媳妇。”

　　媳妇姐姐护我，谁都看在眼里，她也有些心虚，哼了声：“狐假虎威，没出息的小男人！”

　　“切！”我不屑的哼了声，“有本事你也去找个，没本事就闭嘴。”

　　白沁雪都要走了，听见这话气得跺脚，恶狠狠的说，“你以为我真不敢揍你！”

　　我哼了声，不敢太嚣张，惹急了她还真敢打。

　　但让我始料不及的是她没有出手，而是快速在我脸上亲了下。

　　突来的香吻没让我有任何享受，反而是全身冷汗，吓得手脚发凉，结婚戒指瞬间收紧，疼得我摔在地上，叫都叫不出声。

　　媳妇姐姐这几天对我很好，差点忘了她依然是母老虎。

　　白沁雪脸上挂着胜利的微笑，用脚踢了踢我，“你最好老实点，要是我哪天不高兴，有好几种方法让你魂飞魄散。”

　　疼痛过后，我狼狈的爬起来，不敢回嘴了，要被亲到嘴，真的会魂飞魄散。

　　心想不行，不管哄还是骗，必须要媳妇姐姐换个戒指，要不然以后都要被欺负，而且还难免会出意外。

　　闹着的时候，媳妇姐姐从楼上下来，我看见白沁雪得意的样子心里就有火，急忙说，“老婆，你表姐偷偷亲我。”

　　白沁雪也愣住了，低声说，“你是不是傻？”

　　她一提醒，我就知道搬石头砸自己脚了，母老虎这几天忙着解臆蛊，心情本来就不好。

　　我偷偷看去，发现她已经成了寒冰，状缩了缩肩膀，转身就想逃跑。


第五十一章 七名符箓

　　我刚爬上楼梯，媳妇姐姐眨眼就到了前面，跑得太急，一头撞在她怀里。

　　眼看跑不脱，顺势就搂住她的小蛮腰，笑嘻嘻的喊：“老婆！”

　　她抓着我下楼，同样笑眯眯的问：“沁雪亲你那里了？”

　　我戳了戳嘴巴，媳妇姐姐反手就抽出血刃，“那就把亲到的地方割了。”

　　吓唬我？我才不怕，将嘴巴凑了过去，她哼了声将我推开。这时白沁雪过来，不提刚才的事，而是说：“有人找到公司，想要见你。”

　　什么人想见媳妇姐姐？我觉得不可能是生意场上的人，公司的来往她根本就不过问，赚钱不是目的，只是为了在漫长岁月里，不寂寞。

　　“苏岩跟着去！”媳妇姐姐不问来人姓名，开口就让我陪。

　　林场的事后到现在过了好几天，黑白教差不多要有动作了，东子最近都在新租的场地里练习格斗，得让他回来。

　　通知东子的事小绿去做，媳妇姐姐则是带我去换衣服，西装太大，我没有定制的，最后换了身休闲装，她才满意。

　　会面的地方很高级，是我从未见过的世面，但在城里生活了几十天，也开始习惯它的奢华，不是那么拘谨。

　　来的人是两个中年男子，穿着立领唐装，举止优雅。不过他们才坐下，我就感觉到一股独特的气息，是修术之人，而且跟秋海龙他们的气息不同。

　　难道是跟媳妇姐姐一样的存在？

　　坐下后，白沁雪做了简单介绍，左边略微发福的男子叫商林，右边稍微消瘦的男子叫林天。

　　我吸了口冷气，差点失态的站了起来。

　　盘龙七族里的商家和林家？

　　他们来做什么，为什么要见媳妇姐姐？我心里困惑的时候，商林开口说，“不知道白姑娘有没有听说七族和白家联姻的事？”

　　什么意思，联姻？联姻找媳妇姐姐做什么？她现在可是我老婆，不能在嫁了。

　　媳妇姐姐笑了笑，“我已经兑现承诺！事已经结束！”

　　“不，不！”林天急忙摆手，轻蔑的瞟了我一眼，“现在的苏家已经没有资格加入盘龙七族，所以之前的婚约取消。”

　　“我有丈夫！”媳妇姐姐的脸冷了下来。

　　商林扭头看我，冷笑道：“苏家秘术断代很久，而且十几年前已经被七族除名。”

　　我有些忍不住了，开口问：“你的意思是让我媳妇改嫁？”

　　“你媳妇？这话从何说起？”林天冷笑，“你配吗？”

　　“你……”

　　我刚站起来，媳妇姐姐也跟着站起来，打断我的话说道：“太无聊了，失陪。”

　　白沁雪面色有些难看，想要劝说，被媳妇姐姐瞪了一眼，只能跟了上来。然而刚到门口，商林在后面冷笑道：“白老太太已经答应了，而且……”

　　媳妇姐姐听到这句话，牵着我的手微微抖了下，停下脚步，商林端着红酒不急不慢的走过来，“而且没有七名符箓，白家的存亡……”

　　“沁月，你要好好考虑，为了苏岩不值得！”白沁雪也跟在后面劝说，几人谈话，完全将我忽视，好像不存在一样。

　　“七名符箓是吧？据我所知，现在的盘龙七族缺了苏家符箓！”媳妇姐姐回头看着商林，嘴角挂着冷笑。

　　林天走过来，“即便残缺，对白家来说依然重要！”

　　白沁雪脸色凝重，林天说的应该是真的，而且她想分开我和媳妇姐姐，为的可能就是再次联姻。

　　还好我没走，要不真的把老婆拱手让人了。

　　她是我的！谁也抢不走。

　　媳妇姐姐哼了声，转身离开，从开始到离开，不足二十分钟。

　　车上白沁雪完全不理会我的存在，不断劝说，而且听她话里的意思，现在的盘龙七族会在五个月后举行一次比武，挑出年轻一代中的翘楚，最后成为媳妇姐姐的丈夫。

　　我生气了，冷冷的哼了声：“不就是七名符箓，有什么了不起！”

　　“是了不起！”白沁雪都懒得看我，“七名符箓的传承很独特，不是什么人都能学，你们苏家符箓早就失传。再说就算你会，也只是一种，对白家没有任何帮助。”

　　“苏岩，现在的形式你应该看得清，你纠缠下去，只会让沁月难做。”

　　我刚想说自己会七种名符，就被媳妇姐姐掐了下，只能委屈的忍着。

　　媳妇姐姐对白沁雪说：“你回去告诉家里人，五个月后的比斗苏岩必须参加，如果他输了，我愿意听从安排！”

　　我拳头紧紧握着，告诉自己绝不能输，否则媳妇就成别人的了。

　　白沁雪还在劝说，“沁月，你是不是疯了，让苏岩去就是送死。他连苏家名符都不会，怎么跟人斗？”

　　七名符箓的事只有东子跟媳妇姐姐知道，别人根本不知。如果没有今天的事，我最多把名符当做一个不轻易示人的绝技。

　　可现在看来，七名符箓还有故事，能牵制白家，父亲恐怕也是用它强迫媳妇姐姐跟我订婚。

　　白沁雪劝说无效，跟我说起厉害关系，“苏家跟盘龙七族闹翻，比斗中只要失败，结局就是死。”

　　我听得很烦，只要年龄相差不大，我未必会败，而且还有五个月时间，足够我变强。

　　白沁雪啰嗦得我受不了，忍不住回嘴道：“你能不能闭嘴？媳妇姐姐就是我老婆，谁也抢不走，到时候我会给你们一个惊喜。”

　　她揉着太阳穴，无力的说，“惊喜？我看你还是早早准备棺材吧！”

　　“表姐，我也觉得你很啰嗦！”媳妇姐姐给我撑腰，白沁雪才靠在车窗上，低声说：“白家的未来，都取决于你的决定。”

　　问题好像很严重，我问白家为什么需要七名符箓，媳妇姐姐甩了我个大白眼，回了两个字：多事！

　　如此我也不敢问了，到家后发现东子没回来，我不放心，让白沁雪送我过去看看。

　　我的预感果然没错，商林和林天找到了那里，小绿跟两人站在旁边，场中东子跟一个年和他年纪差不多的少年正在打斗。

　　见我出现，商林就冷嘲道：“苏家脱离盘龙七族，注定灭亡。”

　　我没理会他，看了眼场中，东子没使用开山印，落了下风，而少年手里不停打出商字符，逼得东子狼狈不堪，都退到边缘了，看见我急忙喊了声：“石头哥！”

　　东子不傻，还很精明，知道商林和林天实力强，怕伤了小的大的出手，吃亏，所以一直压着。

　　我看了眼白沁雪，心想在不待见我，也不可能让人欺压，开口跟东子说，“赶紧收拾了回家吃饭。”

　　商林闻言冷笑道：“想认输？”

　　我懒得理会，东子已经用行动做出回应，开山印显化出来，横扫一通。

　　商家后辈遂不及防被逼退了几步，手里打出名符。暗金色的“商”字一出就附着到开山印上，东子注入的灵力被震散，大印顿时变小。

　　与此同时第二个“商”字飞出，直奔东子心口。

　　小绿和白沁雪都发出惊呼，在她们看来东子拿出开山印不但没用，还让自己露出破绽，如果就像刚才那样拖下去，或许还能支撑一段时间。

　　眼看“商”字就要落到东子心口，商家后辈嘴角露出了胜利的微笑，发下戒心。但东子快速出手，暗金色的“苏”字飞了出去，碰撞下两个名符同时炸开。

　　场中再次传来惊呼，如果知道东子会三个名符，不知道会不会惊掉下巴。

　　名符碎裂，东子手里的开山印再次变大，迎头砸了下去。商家后辈还想打出名符，可惜刚才放松了戒备，慢了毫秒。

　　而就是这毫秒的时间，东子的开山印已经砸了下去，名符未成就匆匆抵挡，瞬间碎裂，少年倒飞了出来。

　　东子哼了声，不在追击。开山印用灵力激活后犹如一座小山，我要是被砸一下，恐怕也没办法爬起来。

　　商林和林天嘴角抽搐，脸色瞬间铁青，大吼了声：“小子，你找死！”

　　打了小的出来大的，东子跟我早就料到这种事，而且七名符箓必须死前传授，代价极高，少年的地位自然不低。

　　白沁雪侧身半步，身上散发出恐怖的气息，商林见状退了回来，冷笑两声说：“好，好，没想到苏家名符还有传承！”

　　东子不喜欢术法，熟练苏家名符都是被我逼的，否则他还会另外两家的名符。

　　白沁雪压场，商林跟林天不敢造次，扶了自家的天才，阴沉着脸的想走。到门口的时候我追在后面喊：“让你们的狗腿子有本事赶紧来。”

　　林天听到这话，冷着脸回头说：“小子，不要以为仗着女人就没人敢动你，小心你的狗头。”

　　仗着媳妇姐姐？他以为林场死的人是媳妇姐姐出手？

　　我冷笑了几声，也没解释，被对手看低同样是个优势，而且被我激了一句，估计最近就会有狗腿子来。

　　人走后，白沁雪不可思议的问东子：“苏家名符是谁教你的？”

　　东子挠了挠头，憨笑着说，“石头哥教的。”

　　白沁雪立刻朝我看来，“你也会？”

　　我摇了摇头，说不会。她这才吁了口气，好像我不会是件值得庆幸的事，淡淡的说：“我就说，七名符箓向来都是一传一，东子会了，你就不可能会。”

　　东子跟我会意的一笑，没解释。


第五十二章 夜袭

　　我觉得被人看得起，或者看不起都不重要，重要的是把自己的事做好，过得幸福。

　　因为那些看不起你的人，除了口诛笔伐，永远不会给你任何帮助。

　　不过白沁雪不是这个意思，她这样做也是被逼的，可见白家的光鲜背后，也有一些不得已的难处。

　　可惜我只是个不被承认的上门女婿，别说没进过白家大门，即使进了想插手这些事，恐怕会有不少人睡不着觉。

　　还好我对权势什么的都不在乎，只要能报仇，媳妇姐姐疼我。哪怕一辈子庸庸碌碌，也满足了。

　　更何况媳妇姐姐那么漂亮！

　　回到家里我睡得很早，睡醒一觉媳妇姐姐才来睡，见我睁开眼睛，轻声说，“七名符箓的事现在不能说出去，否则盘龙族的人不会放过你。”

　　我一听就急了，“那以后怎么办，我不用七名符箓，人家就把你抢走了。”

　　媳妇姐姐戳了戳我脑门说，“傻，到时候让我母亲看到，她把你当宝贝还来不及，有了白家护着你，盘龙族就不敢乱来。”

　　丈母娘肯定是个老太婆，我听了不开心的说，“我才不要她把我当宝贝，我要你把我但宝贝。”

　　“呸！”她冷着脸嗔怒道：“把你当玩具还差不多！睡觉，在说话揍你！”

　　半夜我翻来覆去都睡不着，商家和林家的人出现，又让我想起了爷爷，那么多个“苏三”到底是为什么？

　　苏家既然脱离盘龙族，他们为什么还要“复制”爷爷？我感觉这个秘密耿中海未必知道，但今天那个商家后辈肯定知道。

　　凌晨四点多，媳妇姐姐好像做梦了，嘴里呢喃的哼着，不停的把我往她怀里拉，还紧紧的按在胸前。

　　我逃出来，过不了几分钟又被她拉过去闷得喘不过气，烦躁得很，索性偷偷爬起来，跑去敲白沁雪的门。

　　刚敲了两下，她就把门开了，穿着真丝睡衣，比媳妇姐姐开放了不少。她看见我就欣喜的问：“是不是想通了，想通了我还能送你离开。”

　　“做梦！”知道缘由，我认为她是在骗我，打死都不会走。

　　我开了灯，发现房间里有很多些毛绒玩具，跟她的形象格格不入。

　　但来了可不是瞧她，而是有事要说。本来我想找陌小兮，可是想想陌家未必敢得罪盘龙族，只能来找她了。

　　白沁雪听了我的回答，脸上有些失望，冷着脸问：“不想走？那半夜三更不抱着老婆睡觉，跑我房间做什么？”

　　她贴近来，身上有股成熟女人的香味，跟小灵、秋怡她们的味道都不同，嗅了心里就会莫名其妙的多了些悸动。

　　我赶紧跑开，规矩的坐在椅子上，看见电脑后很好奇，都忘记要说的事，用手摸了又摸，好奇心过了才问：“商家和林家的人走了没有？”

　　“没走，你问这个干什么？”白沁雪有些起疑。

　　我赶紧说没什么，就是怕他们再去练武场找麻烦，顺便就问她能不能查查地址。

　　白沁雪说，“明天我帮你查查！中午就能有信息！”

　　“谢谢！”事说好，我起身准备离开，但白沁雪伸手把我拉住，指了指电脑问：“想不想玩？”

　　原本是想回去睡觉，但想起以前班里有个有钱的同学，老是炫耀电脑有多好玩，我们都只能流着口水坐在旁边听。

　　现在有机会，很想玩一下看看，白沁雪打开电脑，很快就点了个游戏出来，简单教了下我自己就开始玩了起来。

　　白沁雪笑了笑，“那你玩着，我睡觉了！”

　　我玩得入迷，坐在粉色的小靠椅上都忘了时间，更不会在意旁边床上就睡着个大美女。

　　第二天七点多，白沁雪起床洗漱后准备出门，临走前还叮嘱我不玩了把电脑关了，我让查的事中午回来就给我信息。

　　她体贴得让我不需要考虑太多，经过半晚的战斗，游戏里的人物也穿上漂亮的衣服。

　　后来我才明白，白沁雪太坏了，她是故意要让媳妇姐姐讨厌我。不过她没想到的是……

　　迷在游戏里，我忘记了时间，直到媳妇姐姐推门进来才反应过来，但也没觉得有什么，回头喊了声：“老婆！”继续打游戏。

　　过了好一会她都没答应，我回头看见她的脸上没有任何表情，双眼冷得让房间的温度都在下降。

　　我赶紧解释：“我昨晚找表姐说点事，她就让我玩电脑，蛮好玩的。”

　　沉迷太深，我还没意识到问题的严重性。

　　媳妇姐姐冷声问：“你半夜就来？”

　　“嗯！”我老实回答，反正又没做什么坏事。还把要抓商家后辈的事说了，反正都是一家人，没什么好隐瞒。

　　媳妇姐姐又问：“你一夜没休息，精神好吗？”

　　“还好，我以前也经常熬夜。”

　　这是实话。可是我话音才落，鼠标就不会动了，屏幕也黑了。

　　“苏岩，你太让我失望了！”媳妇姐姐冷冷的说，等我起身，她已经出门了。

　　我赶紧追出来，看见她去了卧室，又追了上去，才进门，媳妇姐姐冷着的脸就笑了：“傻！喜欢电脑我买给你，但不许再去她房间玩，知道吗？”

　　媳妇姐姐还给我认真分析白沁雪的意图，听完我背后阵阵冷汗，好在媳妇姐姐不是那么好骗，还故意说了句话，让监控录下误导白沁雪。

　　吃过早饭，媳妇姐姐带着我和东子买了电脑，就放在卧室里，但只有她陪着我才能玩。

　　至于修炼，秋狄以前教我的方法很好，气息相生，不用像小说里的盘膝打坐。到现在丹田里的灵力犹如体内的血液，无时无刻都在流转壮大，算不得玩物丧志。

　　中午白沁雪回来，带来了消息，商家后辈商浩独自留在城里，而且还是个普通商人的酒店。

　　两个消息都十分重要，商浩落单我们才能实行计划，而且不在别的门派开设的酒店，也就不会得罪人。

　　白沁雪察觉到什么，让我不要乱来，我点点头，可能是憨憨的样子让她以为我做不了什么，回头就问：“游戏好玩吗？要不要再去玩一会？”

　　“好玩，不过我老婆给我买了新电脑，晚上她不看臆蛊就可以陪我玩了。”

　　我的回答让她很失望，偷偷叹了口气。我心里窃喜：让你想拆散我们，你越拆，媳妇姐姐对我越好。

　　不过这种事，我也没挑明说，只是往后得小心，别被她诱惑，做了媳妇姐姐讨厌的事。

　　晚上天还没黑，东子和我就躲在他房间里计划起来，目标明确，重要的是要快，开门第一时间必须控制住商浩，要不然会惹来警察，麻烦很大。

　　天黑后我跑回去跟媳妇姐姐说了声，拉着东子就出门了。

　　因为是绑架人，所以不能坐家里的车，打车绕了好远才到白沁雪说的酒店。

　　僻静的地方，东子拿了根商浩的头发出来，我用符包住，掐了个诀，纸符瞬间化作一缕青烟，不等它飘散，我张嘴就把它吸到肚子里，脑海里立刻就多了个清晰的位置。

　　我和东子带了不少蓝符，用符力的磁场破坏监控设备，但进去就被人拦住询问，还好我和东子不是才来那会的土包子，全身上下都很值钱。

　　虽然不想说城里人势力，可事实就是这样，穿得好，人家态度和语气都要温和很多。

　　东子说我们找大人，服务员就放行了。

　　坐电梯到六楼，感觉很近，又往上爬了两楼，最后确定是八楼，随后花了点时间确定了房号。

　　没人的时候东子跟我才过去，可是刚准备敲门，拐角的地方就走来个漂亮的女郎，穿着很露，我和东子立刻藏了起来。

　　女郎停在商浩房间门口，轻轻扣了两下门。

　　我和东子躲在旁边的门口，她没发现，不过身上的那股味道，很像上次东子点的小姐，估计商浩也想吃小姐。

　　到现在我还是不知道小姐怎么吃，因为媳妇姐姐从不让我接触这些，包括东子，只要被发现接触，她立刻化身母老虎。

　　门没开，小姐又敲了两下，听到里面有动静，我捏了张符跳出去，不等她惊叫就贴到后脑，镇住三魂七魄。

　　距离近了，感觉她身上的香味很难闻，说不出的怪，但这时候门开了一条缝，里面传来商浩迫不及待的骂声：“怎么那么久才来！”

　　我掐了个诀，控制女郎推门，开到一半的时候东子跳起来一脚踹开，开山印直接砸了下去。

　　商浩遂不及防，一个照面就被砸飞出去，我拿着张符冲进去就往他脑门贴。事情发展得很顺利，感觉有些不对劲，但抓住人，肯定要带回去，到时候问问媳妇姐姐。

　　符贴上商浩就不动了，我这才发现这小子光溜溜，衣服都没穿，那个东西翘的老高。我踢了他一脚，控制女郎进屋。

　　东子帮他穿了衣服，我又折了张符压在他舌头下面，猛的拍了下他的后脑，撕掉脑门上的黄符。

　　“石头哥，这小子今晚怎么那么弱？”东子问，我也不知道原因，打晕女郎，撕掉黄符，控制着商浩往外走。


第五十三章 夜里变奇怪的白沁月

　　我们出了酒店，打了车直接回家。

　　至于被人看见的事，到时候可以信口雌黄，只要七名符箓要挟不到媳妇姐姐，在她的强势面前，没有直接证据，一切都是空谈。

　　回家后东子把人带到地下室，我则是跑回去，准备问问媳妇姐姐，总感觉太简单了，会不会是陷阱。

　　见我那么快就回来，她也有些诧异，我来不及废话，如果真的出问题了，现在把人放了还来得及。

　　媳妇姐姐听我说了每一个细节，眉头微皱说了句奇怪的话：“小小年纪就不学好。”

　　我急得问是不是被算计了，她才回头说不是，让我放心。但商浩白天伤得也不重，为什么晚上会那么弱？

　　可是追问下媳妇姐姐不说了，将我轰出房间。

　　回到地下室，东子已经将商浩嘴里的符拿出来，废了丹田，打得鼻青脸肿，我用巫魔鬼脸问“苏三”的事。

　　他含糊不清的回答：“阎王殿，苏三归属阎王殿管，只有阎王才知道。”

　　黑白教也有个阎王，是不是同一个人？我追问，他详细的回答说：“黑白教只是阎王殿的影子，黑白教的阎王是十殿里最弱的，但可能会知道‘苏三’的事。”

　　我问了下龙骨，他也不知道龙骨收在什么地方，更不知道复活真龙的意图。最后问了黑白教驻地的位置，我才了巫魔鬼脸，想到他要跟我抢媳妇，气不过把他满嘴牙都打掉。

　　看着他嘴巴黑洞洞的，特别丑才放过他，随后用紫符震裂的魂台，让他变成永远的傻子。

　　我们做这些的时候，还没意识到埋下了个隐患，不过那是后话。

　　魂台裂开，商浩眼神就变得涣散，血水和口水不停的从嘴里流出来，正想把他连夜丢出去，白沁雪来了，看清楚是商浩，惊得合不拢嘴，“你们怎么把人弄成这样？”

　　“没怎么样，碎了丹田和魂台，这就准备丢出去！”我本来还想直接杀了，但尸体和活人还是有很大区别，不能把盘龙族逼急了，否则狗急跳墙，我跟东子就得寸步不离的跟在媳妇姐姐身边。

　　白沁雪捂着脑门，人都快晕了，数落我说，“苏岩，你胆子怎么那么大？就不怕被抓住把柄？要知道现在只让黑白教对付你们，是顾忌沁月，但白家需要七名符箓，你觉得沁月能护得了你多久？”

　　我懒得理她，不过她说得没错，我和东子现在还能活着，完全是因为媳妇姐姐。

　　但总有一天，我和东子也能做到。

　　东子拖死狗一样提着商浩，出门绕了半圈，把人丢在垃圾堆里，我则是处理了地下室里的痕迹。

　　白沁雪叨叨了半天，自己回去睡觉了。

　　东子回来后，我们又检查了下家里，确保没留下那小子的一根头发，这才回房休息。

　　阎王殿，十殿阎王，厉害的我对付不了，但黑白教的阎王还能拼一拼，我将想法跟媳妇姐姐说了，她想了想说：“黑白教人很多，你和东子肯定不行，我又不能插手，只能威慑强者不向你们出手。”

　　我想过这些问题，媳妇姐姐现在出手，肯定会招到家族的施压，想要她过得好，五个月后的比斗我就必须获得胜利，完美的展示七名符箓才行。

　　但找到黑白教的阎王弄清“苏三”也很重要，不仅能解开爷爷身上的迷，同时通过战斗，东子和我才会不断变强。

　　媳妇姐姐见我决心坚定，只能让我在等几天，她把小灵和小胖叫回来。趁着这个机会我又问龙脉在什么地方。

　　她不说，让我很郁闷。

　　半夜，媳妇姐姐又开始不老实了，总是在梦里呢喃轻哼，还不停把我往怀里搂，身子不停的扭，弄得我也很难过。

　　不过心里没事，我也比较享受，但被她的胸闷得难受，只能用手撑着，触碰到那里，我脸上火辣辣的。

　　很快我就发现，只要摸，她动得就更快。

　　被她折磨到后半夜，我才迷迷糊糊的睡了会，第二天醒来媳妇姐姐已经起床了，卫生间有水声，应该是洗澡。

　　掀开被子，小腿上凉凉的，急忙爬起来看，发现睡裤湿了，媳妇姐姐睡的那边还有一摊。

　　等她洗完澡出来，我立刻告状，“你尿床了。”

　　“找打！”她恶狠狠的吼了句，脸却红了，拉过被子盖住那滩水渍，“别胡说八道！”

　　难道不是？等她转身，我用手摸了摸，嗅了嗅，还真不是。感觉有股清香，忍不住放在嘴里舔了舔。

　　正好她回头看见，像被踩到尾巴的猫，惊叫了一声，抓起枕头不停的打我，嘴里喊着：“小变态，你不要脸！”

　　我生气了，拉着脸问：“我怎么就不要脸了？”说着砸了咂嘴，感觉有股异样的香味。

　　她的脸红成了苹果，跳上床揪着我的耳朵威胁道：“今天的事你不许乱说，要是敢说半个字，要你好看！”

　　我被揪着把柄，不得不屈服在母老虎的淫威之下，点头应了，她这才松开手，可转身又过来揪住，补充道：“还有，以后我睡着了不许碰我，再乱摸，砍了你的手。”

　　“嗯嗯！”我可伶巴巴的点头，完全不知道自己做错了什么。

　　媳妇姐姐又威胁了好一会，全程红着脸收了床单被子，还有我的睡裤，全丢到洗衣机里。

　　不过大白兔真软，昨晚摸了个够，受委屈也算赚到了。

　　往后两天，媳妇姐姐都很小心，我们中间隔了被子，不让盖同一个被子了。白天我就跟东子在练习场，本来就是从小玩到大的玩伴，不断的磨炼后越来越有默契。

　　期间我强迫他学苏三剑，可就是教不会，最后只能让他背下要领，确保将来能够传授给后人。

　　第七天，臆蛊终于有了好消息，最多半个月就能解决，但就在这天，商林和林天来了，带着流口水的商浩。

　　他们进门就有一股浓浓的火药味，也不坐，商林看见我和东子下楼，指着就说：“白姑娘，商浩成这样，就是这两小杂种做的！”说着丢下一摞纸。

　　我和东子躲在媳妇姐姐后面，伸手拿来看了下，全是目击证人的证词，做得还蛮细致。

　　“什么玩意？”我有些生气的丢在桌子上，冷笑道：“想这种胡说八道的东西，你想要多少我给你多少，而且红的都能变成白的。”

　　商林和林天气得冷笑连连，目露杀气的盯着我说，“别得意得太早！”两人说完，不在理会我和东子，对媳妇姐姐冷言道：“如果不交出他两，我们就直接去找白老太太要个交代，我倒要看看对白家来说是七名符箓重要，还是两个乳臭未干的小毛头重要。”

　　媳妇姐姐重头到尾脸上表情都没变化，听到这里才平静的说：“既然如此，那就不送！”

　　“你……”林天的脸变成了猪肝色，但旁边的商林哼了声，瞬间收敛愤怒，平静的说了一个字：走。

　　但就是那平静的一个字，却让我全身冰寒，忍不住打了个冷颤。

　　两人带着傻子商浩离开，媳妇姐姐才叹了口气说，“事情有些麻烦，我昨天才听沁雪说，商浩是商家家主的独子，现在成了这样，估计不会罢手。”

　　我听了也有些急了，这下还真闯祸了，他们找上白家给媳妇姐姐施压，最后的结局只有两个。

　　第一，把我们交出去。

　　第二，媳妇姐姐脱离白家。

　　两个结果，我和东子都必死无疑，而且第二种情况，媳妇姐姐也会受牵连。

　　我愁眉苦脸，一时间没了主意，但媳妇姐姐却让我别怕，附耳跟我说了几句，听完我才松了口气。

　　如此最好了，否则商家不死不休，我跟东子都不敢出门，更别说过几天去黑白教的驻地。

　　晚上媳妇姐姐刚睡下，我就偷偷起床敲响了白沁雪的门，开门后她妩媚的靠在门框，不打算让我进去，娇滴滴的问：“怎么？小表弟，闯祸了？”

　　我没回答，而是说：“表姐，我电脑不能玩游戏了，你的能不能借我玩一下？”

　　“不怕你老婆？”她故意问我。

　　我压低声音说，“她不知道，明早我偷偷回去就行！”

　　白沁雪这才让我进去，独自玩起了游戏，到半夜的时候，看她似睡非睡，故意装出很困的样子，起来活动了下手脚，有意无意的结了个“商”字。

　　字凝而不出，刚显化就散开，接着是“苏”、“林”、“姜”。写完伸了个懒腰，模糊的写了个“德”，然后又装作看游戏，接着玩了起来。

　　第二天天未亮我就回去了，爬上床媳妇姐姐就问我办成了没有？

　　我点点头，她这才说，“沁雪知道我们的用意，但不会点破，我跟她是最好的姐妹，接下来的事她知道怎么做！”

　　果然，第二天白沁雪看我的眼神都变了，不在开口就嘲讽，而且没去公司，吃过早饭就说有事要离开几天。

　　大家都心知肚明，但都不说出来，毕竟媳妇姐姐跟她的关系很好，她直接说还会被误以为有意帮忙，而这种模糊的信息，更能让人相信。

　　大人物的思想，往往很难琢磨。至于能不能行，还得等结果。

　　如果不行，东子跟我这次就完蛋了。


第五十四章 丰都遇险

　　白沁雪去了两天才回来，带了一个好消息和一个不知是好是坏的消息。

　　好消息是白家愿意保护我和东子，坏消息就是我丈母娘再过一个月会亲自过来。

　　听到这个消息，晚上我翻来覆去睡不着，媳妇姐姐也失明了。我不停问她丈母娘是不是很凶，很可恶。

　　她的回答都是两个白眼，等我侧身不理她的时候，她才说，“可能有些小麻烦！”

　　我问她是什么麻烦，又不说了。

　　老是这样，让我很郁闷。

　　还好没几天小灵和小胖就来了，小灵更加水灵了，小胖则是更胖，个子还是没长高，肉嘟嘟的像个小肉球。

　　看他们样子，龙脉那边应该没出什么事。除了他们两人，媳妇姐姐还叫来了古伯的弟弟，古仲。

　　伯仲，名字取得很有深意。

　　随后的两天里，白沁雪对我的态度大变，给我们收集了不少情报。

　　黑白教阎王之下有五个判官，五个小鬼，帮众数百，势力比较庞大。我听了纠正道：“现在只有四个判官，四个小鬼，有两个被我和东子杀了。”

　　那件事小绿没具体说过，所以白沁雪不知道，听了小嘴巴张成了个O字。我得意的说了过程，不知道为什么，就是像让她吃惊。

　　可是刚说完，媳妇姐姐就敲了我两个脑咚子，“有什么值得炫耀的？”

　　感觉她说话的时候酸酸的，而且冷着脸，要不是人多，估计都得揪我耳朵了。

　　她都警告了，我自然是不敢在表现，乖乖的听完情报，对黑白教也有了大致的了解。

　　休息了两天，第三天古仲就将路上的事都安排得差不多，媳妇姐姐给了我和东子两瓶开阴眼的神秘液体。

　　出门前她只是交代必须在一个月内回来，我知道那时候就要见丈母娘了。平时不待见我的白沁雪却比媳妇姐姐还担心，不停的嘱咐古仲，遇到危险一定要确保我的安全，实在不行就回来，说小小一个黑白教，一只手都能灭了。

　　我看她的样子，恨不得亲自去，但他们出手，性质也就变了，东子跟我永远都没有成长的机会。

　　真的要沦为小白脸，至于她的关心我不觉得奇怪，一切都源于我会七名符箓。

　　媳妇姐姐也说对了，只要展示出来，丈母娘就会拿我当宝贝。

　　不过那天晚上我显露的七名符箓不熟练，媳妇姐姐的想法是到时候她母亲肯定会不计代价的让我成长，能拿到不少好处。

　　合着老公坑丈母娘，她也是独此一个了。

　　千叮万嘱半天，古仲才带着我们出门，出大门，我们的车子后面就跟了十几辆车，直到出城后才逐渐离开。

　　我不知道是造势还是帮我们清尾巴，不过媳妇姐姐跟我说过，好好做自己的事，别的都不要管，她们会处理。

　　现在我还没有能力去做，只能让她去做。但心里知道，其实每次出去，媳妇姐姐都比我还累。

　　我不说，只是在心里都牢牢记着。

　　出城上了高速，中途又换了次车，然后才开往四川，鬼城酆都。

　　酆都现在被称为丰都，位于四川省东部的长江北岸，距重庆171公里，公元前的历史资料里都有丰都的记载，1982年政府对丰都名山进行修建，扩建，让丰都鬼城更加雄壮宏伟。

　　如果不是审问了商浩，谁都想不到黑白教会把驻地建在鬼城丰都。

　　车子行驶了五天，途中很少休息，到重庆的时候大家都疲惫不堪，古仲把我们安排到了酒店，听说还是媳妇姐姐的产业，我都不知道说什么好了，而且酒店的人认识我手上的戒指，不收钱。

　　东子跟我也就放开了大吃大喝，休息了两天体力都恢复得差不多，古仲才说了他的安排，大致是我们分成两组，他跟我潜伏进去，东子、小灵、小胖在外面牵制。

　　他的办法太过照顾我，虽然不知道他的实力，但能做媳妇姐姐的心腹，估计能单挑阎王殿高层，他是好意，可对我只有坏处，没有好处。

　　所以我不同意，让他独自在外面牵制，小胖、小灵、我和东子进去，黑白教是刽子手，阎王要死在我和东子手里，大仇才算得报。

　　古仲犟不过我，只能答应下来。

　　第二天我们前往丰都，根据白沁雪的侦查，黑白教驻地就在丰都三十公里外，黄河弯道内的一个谷地里。

　　但他们盘踞附近数十年，整个丰都几乎都有眼线。

　　到达的当天，我就察觉了好几个，刚入夜，我跟东子和小胖就悄悄出城，堵在半道，准备等他们出来报信直接斩杀。

　　古仲和小灵则是在城里清除眼线，毕竟城里杀人比荒山野岭杀人要讲究得多。

　　眼线清除，今晚就会连夜进入峡谷，打他们个措手不及。

　　午夜，我们潜伏在通往峡谷的小路旁边，不远处就是长江，往来的船只上灯火辉煌，时不时还能照亮这片被城市遗忘的土地。

　　然而到了凌晨三点多，古仲和小灵没来，我们也没等到回黑白教的眼线。

　　难道是用电话通知了？毕竟现在科技发达，网络信息成了时代主流，会玄术的都西装革履，没有什么是不可能的。

　　但小胖说不可能，电子设备容易被监控，黑白教如果用这种方法，早就暴露了。

　　我和东子不熟悉信息技术，只能听他的。

　　凌晨四点是夜最黑的时候，长江也陷入了一天中相对安静的时刻，而就在这时，小路上走来了四个黑影。

　　他们全身黑衣，黑斗篷，步履匆匆。

　　东子立刻打起精神说，“来了！”

　　我点点头，推了下小胖，他立刻消失在原地，随即四人的脚下就开始陷落。可他们好像早有准备，身体灵活的跳开，手一翻，左手握生死簿，右手握狼毫，提笔就朝着地上写了四个“死”字。

　　“不好，回来！”见是四个判官，我急忙大喊，还好小胖学的是先天五行术，不受控制，但回来后也是脸色发白。

　　四个判官掀开斗篷，生冷的月光下，他们脸上露出得意的笑容。

　　我抽出血刃，东子拿出开山印，希望在最开始的就能斩杀一两人。

　　然而就在我们准备出手时，背后伴随着两声冷笑，出现一股恐怖的气息，还有人说：“苏家小狗，今天就是你的死期。”

　　商林！

　　听到声音，我汗毛都炸了起来，白沁雪不是说丈母娘会保护我吗？商家怎么还敢出手？

　　但很快我就想到了一个可怕的理由：商浩是商家家主的独子，而且还掌握着商字诀，现在被我和东子弄成残废，商林回去也无法交代，横竖都是个死，说不定杀了我和东子，盘龙族还能将他秘密保护起来。

　　他在赌，在拼。

　　“小胖，回城！”我喊了声，跟东子二话不说，转身就跑。

　　商林没想到我们会突然逃命，冷喝一声：“你的同伴都自身难保，今晚谁也救不得你们！”

　　今晚唯一值得庆幸的就是我选择伏击的位置靠近长江，都说水火无情，任你在厉害，只要是人，碰上这两样都折腾不起来。

　　如果没有长江，我和东子脱身的机会就渺茫了。

　　但即便如此，相距也有数十米，我们才跑，商林就追了过来，背后的空气波动，回头就看到一个巨大的“商”字飞了过来。

　　东子举起开山印大喊一声：“石头哥你先走！”

　　我和他不管是谁，只要停下来抵抗，绝对没办法从四个判官和商林手中逃脱。

　　判官还好，但商林的实力强过我们太多了，根本不是一个级别。

　　千钧一发之际，我猛的拉了东子一把，压低声音说，“收起灵力，不要抵抗。”

　　东子可能想不到为什么，但还是照做了，开山印收回，身上再无半点灵力波动。

　　我也是赌了，当初七名符箓伤不了东子，可后来商浩跟他对打又能伤到对方，那时候我就怀疑是不是推断错了。

　　可刚才的那一瞬间，我想起了两次情况之间的不同，林场的时候面对我的七名符箓，东子没有一丝灵力抵抗。

　　“商”字符飞来，速度极快。我跟东子根本不理会，拼命的朝着长江跑。

　　呲！

　　背后突然一凉，响起类似铁块呲水的声音，与此同时，“商”字符从我和东子体内穿过，飞到前面，在河岸上空消散。

　　果然，我心里一松，有种逃出生天的感觉，大声喊道：“商林，拜拜！”

　　话音落人也到了河岸，没有任何犹豫，纵身跳进滚滚长江里，水浪瞬间打来，东子跟我紧紧拉着手，不停的朝着河心游去。

　　我趁机回头看了眼，商林和四个判官果然没追到水里，看来他们明白在奔流的长江里追人，根本不可能。

　　只是我和东子的忽略了大河的威力，游了十几分钟，水浪越来越急，人也开始脱力。

　　好在东子不用呼吸，他将我驼在背上，把自己当做筏子，顺流而下。

　　迷迷糊糊间，我有些想媳妇姐姐，要是我死了，她会难过吗？


第五十五章 辘轳首

　　东子跟我顺江漂，开始他还有些力气，几次想游到江岸但都失败了。好在不用呼吸，驮着我暂时死不了。

　　小灵跟着古仲，遇到危险也不会出事，至于小胖，他想逃跑很少有人能抓得住。

　　江水冰冷，加上随波逐流的起伏，不知不觉就昏迷了过去，过了很久身体才有了一些知觉，听到耳边有个女孩说：“这小子身上怎么有股香味？像女人一样！”

　　我像女人？听到这句话挣扎了下，可就是醒不过来。至于我身上的香味，是媳妇姐姐的味道，也不知道怎么回事，就算洗澡换衣服，那股香味都不会散。

　　“师姐，他身上的香味很好闻！”

　　哪位师姐一直没说话，但说话的这个好像靠我很近，热乎乎的气都喷到脸上了，带着股花香。

　　而就在这时，我脑中突然空白，随即挣扎着醒来，翻身就卡住她的脖子，看清是个十四五岁的少女，被我卡住后有些花容失色。

　　“放开她！”

　　女孩的眼睛很亮，看不出恶意，我刚想松手，旁边白影一闪，一把青钢长剑就架到了我脖子上，我顺着长剑看，是一双雪白细腻的手，在往上，就是一张倾国倾城的脸。

　　除了媳妇姐姐和白沁雪，她是我见过最美的女人，嗯，女人，因为她看起来二十四五岁，成熟的外表，让她身上多了几分韵味。

　　不得不说漂亮的人天生就能给人带来好感，加上看到东子躺在旁边，脖子上又架了把锋利的长剑，我缓缓松开手里的女孩，真诚的道了歉，心里却暗自戒备，手悄悄摸上小挎包。

　　媳妇姐姐说过越漂亮的女人心越坏，就像白沁雪，不过她自己是例外。

　　我觉得有道理，因为白沁雪老是使坏招。少女被我松开后，青钢剑才收了回去。我这才打量周围的环境，发现是个山洞，洞口被不少蕨类植物遮掩。

　　洞内比较干净，被人为清理过，证明两人在这里呆了很长时间。

　　我打量环境的时候，一大一小两个美女也在打量我，过了几秒大女人才问：“你们怎么会在江里？”

　　东子此时也醒了，神经大条揉着眼睛就喊：“石头哥，我们是不是被阎王抓了？”

　　我黑着脸，敲了下他的脑袋，让他清醒清醒，暗示道：“阎王没有，到是有两个美女！”

　　东子听说有人，立刻翻爬起来，翻手就拿出开山印。

　　大女人俏眉微挑，略微惊讶道：“你们是崂山弟子？”说着就将青钢剑收回剑鞘，没了敌意。

　　能认出开山印，我估计是道门正派，否则也不会立刻放下戒心。想到道门对苏家态度模糊，不能用真名，下意识的点了点头说，“我们是崂山弟子，我叫李闯，他是我师弟李飞。”

　　李飞有没有师兄我不知道，不过开山印是崂山镇山宝物，李飞算是年轻一代的翘楚，在他手里不容易引起怀疑。

　　“蜀山李若水！”她指了指旁边的小女人说：“我小师妹韩灵。”

　　蜀山？

　　难怪用的是青钢剑，但蜀山不属于术修，而是剑修，心法又是道门心法，历史上的蜀山就是个另类的存在。

　　但不管何时，提起蜀山就要在后面加上两个字：剑侠。

　　可见她们手里的剑绝不是装饰，做派也十分正义。我急忙拱手说：“真是闻名不如一见，只是不知道两位剑侠为什么会在山洞里？”

　　“咯咯！”韩灵放开小嘴笑着问：“你是电视看多了？”

　　我尴尬的抓了抓头，站起来抖了抖草，发现衣服还有些潮湿，就用灵力震出水汽。李若水话不多，站在那里犹如一泓清泉，清丽动人。

　　东子收了开山印，看了我一眼，我明白他的意思，回头说：“多谢两位救命之恩，不过我们还有事，不能耽搁，改日两位来崂山，定当重谢！”

　　小灵他们情况不明，我们自然不能多留，说完转身就要离开。

　　李若水没拦，却声如泉水叮咚的说：“外面就是阎王谷，邪教的地盘，你们现在出去就会被捉住。”

　　我突然停下来，冲过去抓着她的肩膀，激动的问：“你是说我们现在是在黑白教的地盘上？”

　　李若水眉头微皱，突然抬手，指尖冒出一缕白光，我还没反应过来，那道光就擦着耳朵飞了过去，几缕断发落到肩膀上。

　　剑气！

　　我骇然的退开，急忙道歉说，“是我太激动了，因为我们师兄弟就是被黑白教的人打落江中，这仇不能不报！”

　　“哦！”李若水不在意我的道歉，而是问：“你想报仇？那正好，前几日他们截杀我蜀山弟子，拿走了一样东西，我们同为正派，何不联手？”

　　不愧是代表侠义的蜀山，说话的语气都充满了正气，不过女人太过正派，感觉就有些死板。

　　还好她不是我老婆，死板就死板吧。

　　我看了眼东子，他让我决定，其实我心里还有个打算，跟着李若水，说不定能学到蜀山剑术，哪怕是三脚猫，配合血刃的锋利，对敌人来说都是噩梦。

　　而且从小就特别羡慕仗剑天涯的侠客，现在有接触的机会，真的不想放弃。憧憬未来，假若媳妇姐姐见我手提长剑，迎风斩浪，两只小眼睛肯定要冒小星星。

　　想到这些，急忙点头应了。

　　至于李若水相信我们的理由很简单，开山印！

　　见我答应下来，她才说了具体情况，现在我们处于阎王谷南侧的山里，往下八九百米的谷底就是黑白教的驻地。

　　阎王现在还在驻地里，但四个判官都出去了，教众四十五人，小鬼三个。

　　李若水侦查得很细致，是现在黑白教最真实的情况，她说完具体情况，又说：“再过五个小时天就黑了，到时候可以潜伏进去，诛杀阎王。”

　　我点点头，没想我和东子在水里漂了好几个小时。要不是她们，恐怕真有性命之忧。

　　休息的时候韩灵拿了些干粮分给我和东子，两人狼吞虎咽的吃完就开始调息。

　　黄昏的时候李若水出去一趟，我趁机问韩灵关于蜀山剑术的事，她说不是蜀山弟子没有资格学剑术，而且学了剑术就必须待在山里，除非有任务，否则不能私自下山。

　　我听了有些失望，本来想着拜师蜀山也行，但不能私自下山，跟坐牢有什么区别？

　　半个时辰后李水若回来，面露喜色，进来就说：“刚才又有二十个教众出去了，估计外面出了事！”

　　我对原因心知肚明，商林不会放弃寻我和东子，同时又要对付古仲和小灵，自然需要大量的人，而且他认为我们已经被冲散，产生不了威胁。

　　但他做梦都想不到，我和东子现在就在黑白教驻地，而且身边还有两个蜀山剑侠。

　　阎王，必死无疑！

　　外面天完全黑后，四人才悄悄出洞，趁着黑夜下山，山谷下面有成片的建筑，里面灯火通明，偶尔还能看见黑袍人和白袍人走动。

　　仇人见面分外眼红，东子跟我都是拳头紧握，激动得呼吸都有些急促，不等李若水开口，戴上玉佩就摸了下去。

　　但相距百多米的时候，山谷突然一片漆黑，所有的建筑都被黑暗淹没。还不等东子跟我有反应，周围就飘来一团团幽蓝的火焰，好几十个，绕着山谷来回的游荡。

　　我脑中第一个念头是不小心触碰阵法，行踪暴露了！

　　正准备直接冲上下去，李若水从后面揪住我和东子，“你俩怎么那么冒失？峡谷地势异常，周围还有邪物，稍不留神就会暴露。”

　　李若水数落的时候，我眼睛死死盯着飘近了的幽蓝火焰，里面是人头，五官犹如活人，脖子下面没有躯壳，却挂着人体内脏。

　　血淋淋的特别吓人。

　　“飞头蛮！这……这……”我感觉自己牙齿都在打颤，蹲在地上不敢动。

　　韩灵撅着小嘴说：“胆小鬼，它又没看见你，还能把你吃了？”

　　飞头蛮，又叫辘轳首，很多人以为是巫术，但它最早起源于晋代的《搜神记》，其中提到的“落头氏”就是飞头蛮。平时它看起来和普通人没什么两样，可是一到了夜里，头就会从身体上分离。

　　初级的飞头蛮要带着内脏，到了高级阶段，内脏就能留在体内。它酷爱吃死人内脏，只是不知道吃不吃死人。

　　李若水指了指侧面一个小土坡说：“飞头蛮的本体就在那边，毁了它们，飞头就会死亡。”

　　飞头蛮最大的弱点就是本体没有攻击能力，但通常都会藏匿在隐秘之地，不容易找到，没想到她连这都能查到，带头朝着山坡上摸去。

　　山坡脚下有一黑一白两道身影，戴着尖尖帽，是黑白无常，李若水掐了个剑指，猛的挥了出去。

　　只见剑气破空，黑白无常瞬间软到在地。

　　我看得羡慕不已，下定决心不论如何都要学到蜀山剑术。但过去后发现两人只是被打晕，抽出血刃直接割喉。

　　李若水想阻止也来不及，愤怒的问：“你怎么滥杀无辜？”

　　滥杀无辜？如果她知道苏家村几百口人是怎么死的，恐怕就不会这样说了，但现在她停了下来，怒视我和东子。

　　情况有些不妙。


第五十六章 蜀山李若水

　　苏家村的事不可能告诉她，可是李若水不打算绕过这件事，冷声说：“你这样滥杀，跟邪教又有什么区别？”

　　面对质疑，我哼了声，理直气壮的反问：“今天你打晕他们，你走后他们又会继续作乱，到时候祸害的还是普通人，你还能在阻止？还是你会时刻不停的盯着他们？”

　　我知道她做不到，如果不是蜀山的东西被抢，她会出现在这里？恐怕一辈子都不会，否则邪教能作乱这么久？

　　想到这些，不禁想到苏家村的乡亲，出事的时候，正义的人又在那里？

　　我越说越激动，嗓音低沉而沙哑的轻声吼道：“正义，你所谓的正义就是蒙着双眼，认为看不见的就不曾发生过，发生了又要充当正义，是不是？”

　　李若水被我问得哑口无言，但眼神还是很冷的看着我说，“无论如何，只要我在就不允许你滥杀！”

　　“哼！”我不在言语。跨过黑白无常的尸体往山坡上走，李若水跟在后面不冷不热的说：“你若在杀人，我就断你双手！”

　　东子闻言恶狠狠的瞪了过去，被我拉了一把才将怒火压下来。

　　跟她啰嗦完全没用，该怎么做还怎么做就行，至于想断我双手，她想的太简单了。

　　刚到山顶又看见两个教众，东子二话不说，开山印显化出来，直接砸了下去，两人哼都没哼脑袋就瘪了，浓浓的血腥味铺散出来。

　　李若水看见尸体，气得嘴唇都在哆嗦，但东子手里有开山印，她认为身份比我高，言语上没有刚才的激烈。不过却是抽出青钢剑在地上划了下，“咱们划清界限，各走各的！”

　　我也说：“好，划清界线，谁也别管谁！”

　　东子跟我的目的很简单，就算杀不掉阎王，杀掉教众也是赚。

　　血债要血来偿还，无关善恶，哪怕真的是恶，我也会义无反顾的去做。

　　韩灵跟李若水下了山坡，进了一个隐秘的洞窟，东子问我：“石头哥，现在怎么办？”

　　“跟着，蜀山的东西不是在阎王手里吗，说不定咱们能浑水摸鱼！”我本来不想这样，毕竟是她救了我们，但现在关系闹僵，想学剑术不太可能，而她要找的很可能跟蜀山剑术有关。

　　虽然不想恩将仇报，但能学会蜀山剑术，对我来说太重要了。

　　我的灵力卡在第二境，短时间内无法突破，将来不管是面对阎王殿，还是五个月后的比武招亲，都需要自己变强才行。

　　想到招亲的还是自己媳妇，心里更是憋屈得不行。

　　我和东子刚要下去，远处的飞头蛮就骚动了，开始朝着这边飘来，见状不敢再拖，匆忙下山跟在李若水后面进洞。

　　洞口狭窄，但里面别有洞厅，地上密密麻麻的坐着数十个没有头的人，脖子断口处有个碗口大的血洞，内脏就是从里面飞出来。

　　最里面还有几百个闭目打坐的飞头蛮，现在都纷纷人首分离，袭击正用剑斩杀本体的李若水和韩灵。

　　我和东子静观其变，她们开始还很顺畅，但随着洞内不断有飞头离体来袭，加上外面的也都飞了回来，出剑的速度也加快起来。

　　李若水剑气在厉害也得一个个杀，周围聚集了三四十，蚂蚁咬多了也疼，不多时就手忙脚乱，她回头看了我们一眼，欲言又止，开不了口。

　　飞头蛮护本体心切，也不袭击我和东子，两人乐得自在。

　　仿佛是为了赌气，李若水娇喝一声，青钢剑脱手而出，呼啸着在头顶转了一圈，瞬间斩杀五六个飞头。

　　随即手指迎面飞来的一个飞头，空中的青钢剑瞬间加快，将飞头对穿，最后又做了个收剑的动作，长剑就飞回手里，猛的挥了下，一道凌厉的剑气射出，对穿了两个飞头。

　　东子不可思议的瞪大双眼，我则是满脸羡慕，刚才御剑的李若水，就好像是九天之上的仙女下凡，有种凌人的气质，更坚定了我学剑术的决心。

　　御剑轻盈灵动，但对于不断增加的飞头，她们越来越力不从心。

　　我暗自抽出血刃，咬牙刺进手心，准备出手帮忙。李若水消耗过多，对我们也不利，而且折腾下去，谷底的人该有察觉了。

　　韩灵小脸通红，手里的剑舞得密不透风，瑶鼻上挂了几颗汗珠，对着我和东子喊：“你们两个还不过来帮忙？”

　　过去？她估计是傻了，现在里里外外汇集的飞头有五六十，过去且不是把自己卖了？

　　李若水以为我们会帮忙，但见我们不动，恼怒道：“小师妹，别求他们，两个废物，来了也帮不上忙！”

　　血刃正好这时吸好血，我冷哼道：“不想死就快点过来！”

　　飞头蛮只是难缠数量多，实力不强，没法重伤她们，而且见我抱着手蹲在地上，李若水反手挥打出一道剑气，在我身后的石头上留下一道很深剑痕。

　　臭婆娘，还跟我来狠的？血刃引而不发，刺在肉里疼得很，急忙喊：“快过来，我说真的！”

　　李若水根本不相信我有能耐，嘴角划过一丝笑意，斩杀几个飞头后拉着韩灵过来。

　　我立刻就明白她的心思了，是想逼我和东子加入战局，不让我们袖手旁观。

　　不过她心里的小九九要落空了，两人过来，后面也追来四五十飞头蛮，见状我也来不及多说，起身跳到她们身后，大喊一声抽出血刃注入灵力，刷刷就是三剑，最后一剑还是苏三剑的轨迹打了出去。

　　三道剑光用肉眼无法捕捉的速度飞了出去，扫过头上的飞头蛮，划过地上的本体，最后在洞壁上消失。

　　“你在做什么？”李若水见我气势恢宏，却没杀掉一头，在后面质问。

　　我没回答，而是用最快的速度收了血刃，不让她看清。

　　几乎就在她话音落下的同时，洞内的所有飞头都静止了，最开始的几头身上出现龟裂的血纹，并且快速蔓延，疯狂的破坏着被扫到的一切。

　　瞬息之间，所有的飞头蛮和本体就在暴力的血纹下悄无声息的溃散，化作漫天尘埃落下。

　　李若水满脸不可思议，小嘴微张，水润水润的，心里突然有种悸动，很想扑上去亲一口。

　　但刚有这个想法，脑海中就浮现出母老虎拿着小尺子的模样，打了个激灵清醒过来。

　　飞头蛮动静太大了，若非驻地空了，恐怕早就被察觉了。

　　我喊了声东子，不管她们两跑出山洞，李若水追出来，强行拉住我问：“你不是崂山弟子？”

　　“你拉我做什么，不会是被我的帅气吸引了，想抢回去做老公吧？”我信口胡说，只是为了扰乱她的思绪。

　　果然，李若水立刻松开我，愠怒道：“胡说八道！”

　　我本来就是胡说八道，见她没追问，我说：“咱们各走各的，还有刚才我救了你们，情算是还了。”

　　要浑水摸鱼抢她的东西，还是不要留下诟病才好，先把恩情划开。但我刚才即便不出手，她们也不可能会死，奈何李若水性格倔强，哼了声应道：两清。

　　如此我心里也没负担了，喊了东子到旁边的巨石下休息。李若水冷声说：“烂泥扶不上墙，将来也是走歪门邪道的料子。”

　　“嗯，大师姐，我们走！”韩灵跟她一唱一和，讥讽我跟东子。

　　她们快要进入建筑群，东子和我才爬起来，跟在后面下去，途中遇到被打晕的暗哨，全都补上一刀。

　　李若水跟韩灵找到门悄悄进去，我朝东子摇了摇头，飞头蛮除掉，宅院的灯火又能看见了，而空旷的夜空下，回荡着“嗡嗡”声，很像来村里放电影用的发电机。

　　我跟东子寻着“嗡嗡”声找了过去，不多时就在后方发现了一个独栋小屋，声音的源头就在里面。

　　门口有两个穿白袍的人看守，东子跟我从后面绕过去轻松解决，搜了钥匙开门，里面果然是个大型的发电机。

　　我看着密密麻麻的开关，不知道要关那个好，索性全都关了，出来看了下，整个峡谷黑漆漆的，东子折回去，用开山印将里面砸得稀巴烂。

　　出来后半道上还遇到两个骂骂咧咧的黑白教弟子，我下手毫不留情，一律杀掉。

　　李若水跟韩灵不知道去了那里，但东子跟我有目标：正中间最好看的那栋楼，阎王很可能就在里面。

　　现在驻地的人只有二十来个，路上也没碰到人，很轻易的就接近那幢房子。

　　东子跟我刚爬上窗户，里面就传来阵阵女人的娇喘，还伴随着木床的咯吱声。东子透过缝隙往里面看了眼，低声啐了口：“不害臊，里面有两人在打架，不穿衣服！”

　　打架还要叫？我也凑上去看，阴眼下果然看见一男一女，光溜溜的，男人压着女人，好像真的在打架。

　　可惜只能看见背影，正看着的时候，后面有人拍了我肩膀一下，回头发现是李若水和韩灵，压低声音问我：“看什么？”

　　我描述不出来，只好跳下窗户让她自己去看。


第五十七章 算计

　　李若水去看的时候房间里没叫了，她看了眼就跳了下来，质问我：“你们看了那么久，就是看这事？”

　　我点点头，没感觉有什么不对，问李若水：“他们打架不穿衣服，要不要趁机进去抓住？”

　　“呸！”她啐了一口，脸上荡漾起一汪春水，风情万种。

　　韩灵则不可思议的看着我和东子问：“你俩是火星来的吗？这都能叫做打架？”

　　“不是打架是什么？”东子跟我异口同声的问。李若水拉了下韩灵，“不要理这两个流氓，我们走！”

　　“走？房间里的不是阎王？”我有些奇怪，有权势的人肯定要住最好的房子。咱们乡的乡长就是这样。

　　李若水瞪了我一眼：“要是阎王，你们在外面折腾半天，他早就发现了！”说完不理会我和东子，拉着韩灵消失在黑暗里。

　　东子问我跟不跟上，我摇了摇头，爬上窗台往房间里看了眼，里面的两人在穿衣服，男子坐在床边上能看清容貌，比较年轻，女子则是躲在被窝里，估计是受伤了。

　　看见男子起身要离开，我急忙招手，东子跟我立刻躲在门两边，大气不敢出，有玉佩在，也不怕被察觉。

　　听到脚步声，两人做出扑人的动作，木雕门刚被拉开，同时跳了出去，抓住他的双手直接摁倒在地上，青年丹田的灵力刚要运转，东子猛的在他小腹上砸了一拳。

　　他本来要叫喊，但疼得呼哧呼哧的吹气，发不出声音，床上的女人吓坏了，脑袋探出被窝，嘴里死死的咬着被子。

　　我走过去嘘了声，快速出手，在她眉心贴了张符。

　　东子把门关上，将青年男子提到椅子上坐下，他这会缓过气，比较镇定的问：“你们是什么人，可知道这里是什么地方？”

　　我反手就给了他一个大耳刮子，“老子是蜀山的剑侠，现在我问一句你答一句，在多嘴，打掉你满口牙！”

　　青年挣扎了下，怒视着我说：“我爹是黑白教阎王爷，惹了我你们都不得好死！”

　　“你爹是阎王？那你怎么不下地狱？”东子一拳砸了下去，门牙混着血水吐了出来。

　　我眼睛一亮，问他：“你们抢了蜀山的东西，在什么地方？说出来免得受皮肉之苦。”

　　东子扬了扬拳头，不过这小子嘴硬，瞪着我们不说话。

　　巫魔鬼脸能问出来，不过这里太大了，他说得在详细，想找到也要浪费不少时间，我给了东子一个眼色，他一拳又打掉青年三颗牙。

　　刚要吐出来就被我一把捂住嘴，用力将他的头往上抬，听到吞咽吐沫的声音，我的手成刀状砍在他喉咙上。

　　东子跟我松手，青年就跪在地上咳了起来，鼻子口水恶心得很，我赶紧把手在他衣服上擦了擦。

　　等咳得差不多，又把他提起来，喉结动了动，发不出声来。东子拳头又扬起来，他脸上就露出惊恐的表情。

　　但害怕不代表崩溃，所以东子的一拳还是砸了下去，照着前面收拾了一遍，青年嘴肿成了香肠，门牙也掉光了。

　　这次不等我问他就点头，作揖求饶。

　　我把他提起来坐在椅子上，拿了张紫符晃了晃，走到后面却换了张蓝符贴在他后脑，警告道：“要是敢耍花样，符炸开，你这辈子就等着做个傻子。”

　　紫符不多了，我舍不得浪费，蓝符最多能炸伤他，毁不掉魂台，不过他没看见，相信是紫符。

　　东子扯了桌子上抹布胡乱在他脸上擦了下，提着出门，路上东子问我怕不怕遇到阎王。

　　我觉得不大可能，李若水能侦查到留在驻地的人数，证明手里掌握着足够的信息，指不定现在已经找到阎王，正打得火热。

　　我们趁机拿到东西再说。

　　阎王的儿子带着我们绕了好几栋房子，路上没遇到人，这里差不多已经空了，最后他停在一座类似六和塔的三层建筑前，用手比划，示意东西在里面。

　　我从后面踹了一脚，冷声说：“带路！”

　　他眼里虽有不甘，但看见东子的拳头就不敢反抗，推门带着我们走了进去，里面是个类似书房的场所，他指了指角落里的保险柜。

　　现代的东西出现在这里，显得有些突兀，但它却将我和东子都难住了。青年支支吾吾的哀求，吐字不清，能听出个大概，保险柜需要指纹，只有阎王能打开。

　　东子上前试了下，卯足了力气都动不得分毫，我蹲下去用血刃试，能切动，但钢材特别硬，要花点时间。

　　我打晕青年，让东子到门口放哨，足足五分钟才切开一个能伸手的破洞，可里面是两寸厚的方盒，拿不出来，又浪费了几分钟，终于将盒子拿了出来。

　　盒子是紫檀木，正面用繁体写着“蜀山”，背面是两把交叉的剑形图案。

　　我欣喜若狂的打开，里面有本线装书，封面只有一个“剑”字，犹如狂龙乱舞，看着就能感觉到很强的剑意。

　　我取了书又将空盒子放进去，发现旁边还有两个方盒，打开后是两颗绿油油的珠子，顺带放进了小挎包里。

　　做完这些，东子那边也喊我快点，有人过来。路过昏迷的青年旁边，我顿了下，退回半步，用血刃割断他的咽喉。

　　阎王的儿子，必须死。

　　“来不及了，走后窗！”东子跑了过来，两人跑到后窗，纵身就跳了下去。

　　“石头哥，阎王还找不找？”东子问，我说当然找，然后把剑谱给他，“你带着这东西跟我分开走，沿途放火，到飞头蛮的那个洞口等我。”

　　东子嗯了声，折头就跑，我大气不敢喘，躲在窗户下，不一会里面就传来李若水的怒骂。

　　韩灵带着哭腔问李若水：“大师姐，我们现在怎么办？阎王跑了，秘籍也被那两小子偷了。”

　　阎王跑了？我拳头紧握，肯定是她心慈手软，才给了对方机会。

　　不过也好，因为这个坏毛病她忽略了阎王的儿子，把机会留给我了。阎王，只要他还在，就别想跑。

　　李若水太正派了，竟然不打算追，还安慰韩灵说：“别担心，明天我们就去崂山，不信他们不还。”

　　听到这句话我差点笑出声，悄悄退入黑暗，朝着有火光的地方开溜，不一会就追上满头大汗的东子，建筑大多仿古，砖木结构，火顺风势很快就蔓延开了。

　　李若水虽然说要直接去崂山，但我还是不敢大意，出了邪派驻地不敢走小路，而是顺着悬崖跑到了山中，回头看着熊熊大火蔓延开，东子跟我都不说话。

　　身体里的血却跟着火沸腾了，良久我才跟东子说：“这只是个开始！”说完朝着森林里走去。

　　走了两个多小时我们才停下来，又累又饿，但夜里弄不到吃的，只能忍着，选了颗大树爬了上去，躲在树冠里休息。

　　东子没一会就睡着了，我拿出剑谱看了下，里面的东西比较晦涩，现在也不是练习的时候，只是努力记住里面的内容。

　　李若水找到崂山，很快就能弄清我和东子的身份，到时候定然会来讨要。门派功法远比镇山法宝重要，不可能占为己有。

　　最好的办法就是在她们寻来之前记下。

　　后半夜，我也有些困了，拉了树叶遮住身子，准备睡会觉，迷迷的时候听见树下有脚步声，睁开眼睛往下面看，发现两个黑影鬼鬼祟祟的摸了过来，在树下的大石头上停了下来。

　　其中一人阿谀的说：“阎王爷爷，咱们这次可是真栽了，一定要叫几位爷爷出山，好好教训下蜀山的两个小娘们！”

　　大马金刀坐在石头上的男子烦躁的摆了摆手，“轮不到你来多嘴！”

　　“是，是！”瘦小的人点头哈腰。阎王叹了口气，“本想把秘笈和宝珠献给上面，好通融通融让我离开这鬼地方，想不到反而引火烧身。”

　　瘦小的男子立刻愤怒道：“阎王爷爷，这不是你的错，都是那该死的商林把人调走，才会让蜀山的人趁虚而入。”

　　阎王没有接话，哪怕有怨言，他的身份也不敢乱说。几秒无语，阎王好像想起什么事，突然问：“少爷走了没有？”

　　瘦小男子立刻支吾起来，不敢搭话，阎王怒道：“我不是让你看着？”

　　“少爷……少爷他跟……”

　　“算了！”估计知道自己儿子本性，阎王摆了摆手，“你现在回去找，如果找不到少爷，你也不用活着回来了！”

　　瘦小男子受到惊吓，不敢停留，战战兢兢的转身往回跑，途中还被树枝绊倒，摔了个狗啃屎。

　　不过他的动作让我认出来，是留在驻地的小鬼。

　　阎王舒展筋骨，哼了两声，应该是受伤了。而且靠在石头上，打算休息。

　　我心跳加快，激动得全身发抖，轻轻叫醒熟睡的东子，他现在改掉了被叫醒后就出声的习惯，轻手轻脚的爬了起来。

　　我指了指树下，他眼里露出几分杀意！

　　一个受伤的阎王，机会不容错过，我们一定要试试。


第五十八章 剑一样的男人

　　我开始让血刃吸血，东子手里拿着开山印，两人都没动。

　　血早已吸够，骨头里扎了把刀，刺疼非但没有让我无法忍受，反而让大脑变得更加清醒。

　　我们在等！

　　逃了两个小时，阎王肯定疲乏，停下来后身体就会放松，遇到袭击的时，反应会比平时慢上一点。

　　还有他身上的伤，刚才动了下手都哼了两声，证明伤比较重，停下来后疼痛会缓解，但突然动起来，刺痛就会是之前的一倍。

　　这种现象是身体的本能，不管是谁都无法避免。

　　两个条件造成的迟缓，足够让我和东子发动第一次攻击。

　　时间一点一滴的流失，阎王的神态越来越放松，双手枕在头下，好像心事重重。

　　东子和我起身后就一直没改变过姿势，始终保持高度的兴奋，不知道过了多久，阎王的眼睛眨了下，稍微闭了几秒。

　　等第二次闭眼，时间又长了不少，第三次足足有十多秒，第四次他刚闭上眼，东子跟我同时从十多米高的树上跳下。

　　东子的开山印第一时间砸了下去，但我不行，必须将灵力集中在双腿，抵抗下落产生的冲击。

　　“砰！”

　　阎王反应迅速，侧身滚到地上，开山印将巨石砸得碎屑乱飞，但他站起来的时候扯到伤口，动作出现了不连贯，东子的开山印就在这时横扫，阎王自知避不开，双手交叉挡在身前。

　　黑色的光芒从他双手迸发出来，伴随着精铁碰撞的铿锵声，反震的力量让东子踉跄的退了好几步，阎王微微错身，退了半步。

　　此时，我也卸掉冲击站了起来，从手心拔出血刃，用苏三剑的轨迹打出血芒。

　　阎王避不开，瞬间就被红光穿透身体，我兴奋得差点叫出来，等待着血纹把他撕裂。

　　然而血纹刚浮现，他就哼了声，猛的用力，一股强劲的气流从身上炸开，掀飞了偷袭的东子，同时将血纹全部崩碎。

　　见状东子过来跟我靠在一起，准备逃跑。但阎王开口想要说话，打了嗝嘴里就涌出血来。

　　能伤到了，就能磨死他。

　　“我当是谁，原来是苏家的小杂种！”阎王不在意的抹掉嘴角的血水冷嘲道：“可惜还是嫩了点，苏三剑火候不够！”

　　东子拳头捏得嘎嘣响，悄悄在开山印上贴了张紫符，全身的符纹显化出来，阎王见状眉头微皱，“活化尸，东方老贼是你什么人？”

　　“我师傅！”东子大吼，身上青筋虬髯，金符流转，猛的在地上一蹬，整个人像弹丸一样砸了过去。

　　我急忙绕到旁边，施展苏三剑封住阎王的退路。

　　但他不退而进，单手撞击开山印，东子闷哼了声，人倒飞了出去。我的第一剑也被避开，立刻又斩出第二剑。

　　然而刚起手，阎王就像鬼魅一样滑过来，在血刃上猛击一拳。

　　薄薄的血刃发出蜂鸣，仿佛我握着的不是剑，而是震混凝土用的振动棒，虎口瞬间裂开，半边身子麻痹，血刃脱手飞了出去，刺入树干里，不见刀柄。

　　阎王一击得手，后手瞬间跟了上来，情急下我匆匆写了个“苏”字符。但符箓碰到他的拳头，并没有出现压制的情况，反而被他一拳打碎。

　　名符炸开，我退了两步，他追击的脚步也被阻，东子此时又跳了过来，身上的符更亮，阎王还是单手对抗，不过就在快要接触的时候，东子突然翻转开山印，用上面贴的紫符对上阎王。

　　紫符炸开，恐怖的力量直接将东子掀飞十几米，落地后爬了几次才站起来，身上符纹暗淡。

　　阎王也不好受，同样被紫符炸飞，身上衣服破破烂烂，露出里面黝黑的肌肤，左手肩膀上还有道很深的剑伤。

　　而我正好在他后退的方向上，早就准备好的紫符快速打了出去。

　　他是被动的后退，发现后也无法避让，紫符炸开，阎王闷哼，嘴里的血喷出很远，身体不受控制的朝着东子撞去。

　　东子不在用开山印，同样拿出一张紫符打了出来，阎王见状声色俱厉，怒吼道：“小杂……”

　　话还没喊出来，他嘴里又喷出一大口血，身体如断线的风筝朝我飞来。

　　我双手快速扣在一起，念动咒语，血刃从树干里飞出，回到手中立刻激活，苏三剑顺势斩出。

　　锋利的刀刃在阎王的身体里没有任何阻力，他依旧飞出几米远，才从腰间炸开一条血线，成了两截，落地后七窍流血，并没有立刻死亡。

　　我急忙掏出巫魔鬼脸，给他戴上后问了句：“苏家村血案，凶手都有谁？”

　　巫魔鬼脸回答：“十殿阎王！”我还想再问，可惜他已经断气了。

　　东子摇摇晃晃的过来，看着尸体傻笑道：“我们真的杀了阎王！”

　　我点点头，不想扫他的兴。但心里却十分沉重，负责黑白教的阎王是最弱的一个，受伤的情况下还用了三张紫符才将他诛杀。

　　那其它的呢？下一次，我们不可能还有那么多紫符。

　　我搜了下身，从尸体上找出一块黑牌，上面是个十。看过后没什么特别，随手收在小挎包里。

　　等一到十都拿到手，我和东子就可以祭奠苏家村的父老乡亲了。

　　稍微收拾了下，拖着疲惫的身体继续走，第二天早上才到丰都县，刚进城就看见小胖，他将我们带进一个胡同老宅，小灵也在，见我和东子没事才松了口气，说要是在不回来，她就得通知媳妇姐姐了。

　　我摸了摸手上的戒指，武当帮过一次后，她说不会在帮我，看来是真的，否则这次也不用这么狼狈。

　　进里屋看见古仲坐在摇椅上，胸前缠着不少纱布，脸色发白，见我和东子急忙要站起来，被我按了回去，问他受伤的原因，听完后我也是暗暗咂舌。

　　原来不仅我们被伏击，小灵和古仲也遭遇了林天的伏击，但林天被古仲反杀，随后出城找我们又遇到商林和四个判官，还好小胖寻来，三人联手杀了商林和判官，古仲也因此受伤。

　　话说起来很简单，但遭遇过阎王，我能体会到其中的凶险。东子和我能斩阎王，但绝斗不过商林和林天。

　　听完对古仲的实力有了新的认识，他都如此厉害，尸王他们呢？

　　阎王称呼尸王东方老贼，我记得世家谱上就有个东方家族，只是在百年前就已经覆灭。

　　而尸王说过，他的仇人就是盘龙族和背后的人。想到这些，我心里没来由的一阵慌乱。

　　是的，敌人远比我想象的强大，而且盘龙族背后的势力，到现在都只是个模糊的概念。

　　古仲躺在摇椅上，叹气道：“小少爷，我们恐怕要回去了，阎王殿只能下次再去！”

　　“古伯伯，你别担心，黑白教的驻地被我和东子放火烧了，阎王也被我们杀了！”

　　虽然是捡了个漏，但东子跟我也是险中取胜。

　　我说出来的时候古仲和小灵都不信，阎王令拿出来后，她们才惊得合不拢嘴，半天古仲才说，“如此甚好，我们要尽快回去，我怕盘龙族会铤而走险，对小少爷下手。”

　　我也有这个顾虑，中午古仲安排了行程，下午就出发，第二天晚上就回到家，远远的就看见媳妇姐姐站在门口，见我好好的，脸上才看见笑容。

　　小灵和小胖也留了下来，别墅里也热闹了起来，不过剑谱的事我没敢说，怕媳妇姐姐不让学，白天我和东子就躲在练习场学。

　　差不多五天时间，我才将整本剑谱记下，学了里面的起手式，最后几页讲的是御剑，但晦涩难懂，涉及到灵力的转换，根本搞不清楚。

　　随着时间流失，距离丈母娘来也只有十来天，媳妇姐姐有些闷闷不乐，晚上也不跟我盖一个被窝，还离得很远。

　　我觉得很委屈，可又没有办法，还好全身心投在剑谱里，没有天天想这件事，只是偶尔问过一次白沁雪，她说丈母娘想抱孙子，媳妇姐姐就着急了。

　　只是白家真的会为了七名符箓承认我？感觉不会那么简单，但事情总要发生，整天想不过是自寻烦恼。

　　第七天，我一直担心的事终于发生了，蜀山的人来了，两人，李若水和一个青年男子。

　　男子十分独特，如果非要描述，那就是剑目、剑眉、剑一样冷峻的脸、剑一样刚直的身躯。

　　他站在那里，就是一把剑。

　　我发现男子的到来，媳妇姐姐和白沁雪态度都很恭敬，男子只是听，一言不发。

　　李若水看见我和东子，脸上露出冷笑。

　　媳妇姐姐听完李若水的讲述，脸色变得阴沉，“他回来也没提起过，否则我一定会让他亲自送上蜀山！”

　　听到这句话，我就知道闯祸了，蜀山绝不是崂山那种货色，是个硬茬。

　　我急忙去东子房间，将剑谱拿出来，恭敬的放在桌子上。

　　白沁雪看到剑谱，怒道：“苏岩，你胆子也太大了！”

　　那如剑一样的男子扫了眼剑谱，淡淡道：“废掉修为，此事不在追究！”

　　他的话就像一把剑，锋利无比。


第五十九章 那一剑的风采

　　客厅里的温度瞬间降低，我知道偷学别的门派秘术是大忌，但没想过会如此严重。

　　我太想复仇，太想变强了。可现在最缺的就是时间，而蜀山剑术配合血刃，能让我得到很大的提高。

　　是的，变强、报仇，这个执念让我忽略了很多东西。忽略了我还有家、还有亲人，即便是跑了，他们也能找到媳妇姐姐。

　　气氛越来越凝重，媳妇姐姐逐渐收起她的忍耐，眉宇间露出了怒气，冷冷的说：“我丈夫很小就失去亲人，管教不严是我的错，蜀山需要什么补偿，可以尽管开口。”

　　媳妇姐姐依旧示弱！我听得心痛，很想站出来走到她前面，可我没有那个能力，不说那个男人，连李若水我都抵抗不了。

　　但真的废掉修为，将来如何报仇？

　　不管对与错，鲁莽或是冲动，我所有的目的都是为了复仇！

　　“废掉修为，就是补偿！”

　　剑一样锐利的声音再次传来，冷得让人发颤。

　　“不可能！”媳妇姐姐终于放下敬重，身上散发出一股恐怖的气息。

　　锵！

　　男子双眼稍微闭下，狭长的眼眸就像一把利剑，客厅里传来精铁的蜂鸣，茶几上的瓷杯果盘全部裂成两半，断口出光滑如镜，好像是被一把无形的神剑切开。

　　他，全身上下都是剑！

　　我突然想起一个人：蜀山剑神！

　　剑是兵器之首，但最难掌控，想要大成很难，可他却另辟蹊径，走了一条完全不同的路——剑走偏锋。

　　可就是这偏锋，却成就了一个神话，他就是剑神韩无期！但书中记载，二十年前他突然消失，被列入死亡名单，所以才会出现在排名录上。

　　因为能公开排名的人，都已经死了！

　　媳妇姐姐的脸越来越平静，没有任何表情，是要出手的征兆，我眼皮一阵狂跳，传说中的韩无期是一把出窍必见血的剑，到他消失为止，这个传说就没被打破过。

　　我深吸了一口气，侧身站了出来，挡在媳妇姐姐身前。

　　所有人的惊愕中，我开口说：“我自己做的事跟别人无关，除了我，其他人都没学过剑谱上的东西！”

　　男子的目光如一道剑气朝我扫来，心口瞬间如刀扎，喘不过气来。媳妇姐姐想把我拉回去，但我就是不退。

　　不管弱小或是强大，都不愿看她在为我受伤。白沁雪也站了起来，面容很冷，气氛顿时变得剑拔弩张。

　　但韩无期的深邃的眼眸好像万花筒，我感觉周围的时空在快速流转，五彩缤纷的世界突然炸开，前面赫然出现了一座剑峰。

　　头顶的天空黑压暗沉，仿佛无数乱流划过。

　　剑峰之巅，矗立着一个男子，他如利剑一样跟山峰融为一体，我心里有些惊惧，但更多的是向往。

　　有朝一日，自己能站在那样的高度？

　　“你我所在是灵魂世界，在这里死亡，外面的你同样会死！”韩无期的声音遥遥传来，好像万道剑气无处不在，“现在我给你一个机会，打败我或是被我打败，但如果你失败，别墅里的人谁也活不了！”

　　杀掉媳妇姐姐和白沁雪！

　　如果是别人说出这种话，我一定会觉得是个笑话，但他……我信。

　　峰顶上的男人突然消失，在出现已经到了我面前，他随手一挥，地上的石头瞬间裂开，用剑气削出两把石剑，他五指虚张，将石剑吸到手中。

　　我咬着牙捡起石剑，一言不发。

　　韩无期冷声说：“在给你一个机会，只要你认输，我杀掉白沁月，放你一条生路！”

　　对战剑神，没有任何胜利的希望，我修炼的年龄不足他的零头，如何取胜？

　　但这些都不是理由，现在没有选择！哪怕是死，也要陪着媳妇姐姐。

　　“很好！”韩无期冷哼，身形快速变小，最后化身成一个跟我年岁相同的少年。

　　十五岁的他，同样不可一世，眼眸如剑！

　　我深深松了口气，全身血液都在沸腾，燃起了浓浓的战意，天才的少年时期，有多强？

　　我退后半步，凝神戒备，少年韩无期突然动了，他手里的剑简洁明了，往前一指，整个人犹如利箭射了过来。

　　石剑比血刃厚重了很多，但就在他冲过来的瞬间，我眼睛半开半合，手里的剑从一个极端的角度斩出。

　　苏三剑，我就不信他能接下。

　　然而他手中剑锋突然动了，以不可思议的速度突然上挑，苏三剑的轨迹瞬间被打乱，他轻松避过，手里的剑再次直指，我脚下罡步轻踏，快速后退。

　　他的剑到了我眼前，晃了下就消失不见，在出现竟然横扫我的脖颈，速度之快只能看见虚影。

　　情急下，我用手挡在侧面，只听见骨头碎裂的声音，左手瞬间耷拉下来。

　　但我手里的石剑再次划出，心想就算伤不了他，至少也能逼退。

　　可他没退，反而以更快的扑了上来，拦在苏三剑的轨迹上，石剑相撞，他顺势后倒，苏三剑擦着他的头皮掠过，而他的剑重重的砍在我的右手上，石剑差点脱落。

　　“剑在于快和变，苏三剑虽快，却需要特定的轨迹，它的作用只在于破符，用于战斗，不行！”

　　韩无期如此评价。

　　他说得没错，遇上他这样的用剑好手，苏三剑确实有破绽，但他能成为剑神，除了天赋，更需要漫长的时间来磨炼，不可能一步登天。

　　面对同龄的韩无期，我不会输，也不能输。

　　说话的空隙，我不断活动右手，麻痹恢复后，手里的剑缓缓举了起来，用的是蜀山剑法。

　　韩无期天赋再高，同龄的时候学的应该也是这些东西。他嘴角微扬，像一把弯曲的利剑，“你很有自信！”

　　“错！”我冷声说，“不是有自信，而是不会输！”

　　话音落，我不在给他回答的机会，石剑成花，快速突进。

　　短暂的交锋，我看出他不管劣势还是优势都从未退过，既然如此，就看最后谁先退。

　　蜀山的起手式完全就是剑招，很多都违反了人体生理，但只要做到总能出其不意。

　　两人都只进不退，战局瞬间变成碰撞，一个回合后分开，我身上多了四道伤口，而他风采依旧。

　　“再来！”我大喝，猛的冲了过去，手中的剑越来越快，蜀山起手式里还夹杂了苏三剑。

　　再次分开，他肩膀上多了一道伤口。如果我用的是血刃，他的手已经断了。

　　“很好！”他冷冷的说了两个字，剑锋再次直指，扑了过来。

　　硬碰的时候，他剑招突变，左挑右刺，最后剑锋重击我心口，我急忙用石剑挡住，脸上露出了胜利的笑容。

　　我研究了好几天蜀山剑谱，虽然没有学到高深的东西，但苏三剑却有了突破，第二剑第一式！

　　而现在的距离，他完全无法避开！得意中我手里的剑突然收回，苏三剑第一剑顺势劈出，但中途骤然改变，无数剑花跳起，宛若一张符箓。

　　苏三剑第二剑三式中的第一式。

　　他没有避让，看在眼里，我知道胜负已分。

　　然而当剑影落下，我整个人都愣住了，手里的石剑不知何时断了，只剩剑柄。

　　嗤！

　　胸口刺痛，他手里的剑瞬间刺穿了我的肩胛骨。剑眉星目，冷得犹如一块寒铁，看着我冷冷道：“你的剑没了，输了！”

　　输了！

　　这两个字犹如春雷，差点击碎我的信念。但脑中猛然想起一个声音：不能输！输了媳妇姐姐和东子就会有危险！

　　剧痛下脑袋瞬间清醒，猛然抬头，怒道：“谁说我没有剑！”

　　我瞬间出剑，不是血刃，而是自己的手，苏三剑混合蜀山剑诀，用尽所有的力气猛的戳在他的心口。

　　那一刻，我好像感觉到从指间透出的剑气！

　　对，是剑气，不是灵力，可惜那种感觉稍纵即逝，无法捕捉。

　　韩无期的脸突然惨白，刚张嘴，一大口血就吐了出来，身形快速变化，在出现，已经是剑神韩无期。

　　我抽出心口的石剑，愤怒的看着他：“你想耍赖？”

　　韩无期没有说话，伸手突然拉住我，在出现，已经在剑峰之巅。

　　“看好！”韩无期突然喊。

　　我抬头，只看到他身上突然发出一道剑芒，整个时空静止，暗沉的天际硬生生被剑气劈开一道裂缝。

　　它给我的震撼无法用语言来形容，但也是这一剑，让我走上了一条不同的路，带给了我无数荣耀。

　　韩无期拽着我腾空而起，穿过时空裂缝，万花筒般的光芒再次亮起，骤然炸开，我全身一颤，嘴里喷出大口鲜血。

　　耳边立刻传来媳妇姐姐娇喝，回过神，韩无期依旧坐在那里，连举止神态都没变，而媳妇姐姐站在我身边，全身笼罩白雾，手里多了一尊玉玲珑，上面法光四射。

　　我急忙伸手搂住她的腰，大喊：“不要！”

　　我看过那一剑，破开虚空的一剑！认为无人能够接下。

　　除了苍天！

　　媳妇姐姐听见我的声音，不顾有人，细嫩的小手立刻压在我的小腹，感觉到丹田灵气的波动，她手里的玉玲珑才瞬间消失。

　　韩无期站起来，面色有些苍白！


第六十章 跟白沁月闹矛盾

　　李若水不知道发生了什么事，见韩无期要走，急忙拿起桌子上的剑谱跟了上去。

　　其实不仅是她，媳妇姐姐她们也不知道发生了什么，我脑袋也还有些懵，灵魂空间里的那一剑，现在还在不断在脑海里重复回放。

　　那剑，是韩无期最强的一剑，蕴含了他必生所学，是一往无前的一剑。

　　他走到门口，突然回头问我：“记住了吗？”

　　我猛然回神，心里明白过来，蹭蹭的跑过去，跪在地上磕了两个响头，开口喊了声：“师父！”

　　韩无期没有退让，媳妇姐姐也没有阻止，可见这一跪哪怕带着白家姑爷的身份，他也承受得起。

　　李若水脸上表情不断不化，丰富多彩。

　　韩无期点了点头，不见他动，一股劲气就将我托了起来，依旧带着剑意。我心里暗暗咂舌，书中记载果然不虚，他就是一柄一往无前的神剑，不论对手强弱，他的眼里都没有退缩。

　　李若水眉头微皱，神情很快变得庄重，用古代的礼节拱手道：“见过小师叔！”

　　我被她吓得一跳，原以为要成小师弟，没想成了师叔，不过这样也好。墨守成规的人极为看中辈分，往后她不会在找我麻烦。

　　韩无期走到门口有开口让李若水留下指点我，我听了欣喜不已，蜀山的剑术大多背离了术法，没人指点很难弄懂。

　　而不走到一定的高度，根本无法理解烙印在心里的那一剑。李若水有些不情愿，但不敢多话，只能留了下来。

　　我宛若做梦一样，本来是上门找麻烦，结果却拜了个厉害的师父！小灵和小鬼他们全都跑了出来，叽叽喳喳的问我到底发生了什么。

　　我大肆吹嘘在灵魂空间里如何打败了剑神，也没说是打败少年韩无期，李若水白眼连连，媳妇姐姐轻轻敲了下我的脑袋，吓得我不敢胡说八道了。

　　但提起那一剑，所有人的表情都严肃了！

　　晚上小绿安排小灵、小鬼头、李若水她们到旁边的别墅里休息，这里需要收拾干净，因为我丈母娘就要来了。

　　柔软的大床上，我享受着温柔，媳妇姐姐侧身靠在枕头上，手杵着脸颊看着我，又问了一遍灵魂空间里的事。

　　我不敢胡说八道，老老实实的说了过程，她听后俏眉微皱，说：“偏锋之剑容易入魔，你只能学剑术，不许全学，知道吗？”

　　入魔？我还是第一次听，不过韩无期不是好好的？

　　蜀山剑术很强大，我也很喜欢，而且能够让我得到提升，不可能放弃。

　　现在不相信媳妇姐姐，哼了声没理会，铁了心要学。

　　“聋了？”她冷冷的问，我索性缩进被窝里躲着，她隔着被窝踹了一脚。

　　我还是没理会，脑袋钻出来问：“你是不是怕我变厉害了，就不能欺负我了？”

　　“小样！就你？”她被我逗笑了，伸手过来揪着耳朵把我从被窝里提出来，“不管你变得多强，我都能揪你耳朵，信不信？”

　　我耳朵疼得受不了，那里敢顶嘴，急忙说信，她这才把我放开，学习剑术的事也没再问。

　　媳妇姐姐靠在枕头上，好像在想问题，不一会就发现她睡着了，我怕血液不流通手会发麻，轻轻的把她的手放下来，发现睡得太高，用力的抱起来往下挪。

　　正要给她拉上被子的时候，突然发现刚才的移动把她胸前的扣子崩开了，露出半个大白兔，我心噗通噗通乱跳，忍不住凑近看了下，圆润饱满，让人口干舌燥，都忘了拉被子给她盖。

　　我趴在床上，盯着她的衣领内看，心里像是千万只蚂蚁再爬。心想都摸着玩过了，打开看一下没什么。

　　色胆包天，也没多想，偷偷的把第二个纽扣打开，两点嫣红立刻跳了出来，我不敢摸，却鬼使神差的凑过去，亲了下。

　　媳妇姐姐有感觉，用手挡了下，我还想在亲，可是嘴巴凑过去，忍不出呼了口气，她立刻醒了过来，惊叫一声拉上自己的衣领。

　　我红着脸正想解释，媳妇姐姐却爬了起来，冷声问：“我说过的话都当做耳边风了？”

　　她说没有允许不能碰她，可是我就是忍不住。见她脸色冰寒，是真的生气了，赶紧想着要怎么解释。

　　或许是等了几秒见我不说话，她突然一脚踹来，漂亮的小脚丫踹到我心口，感觉一股强大的力量撞来，整个人都从床上飞出去。

　　落地后她还站在床上大吼一声：“滚！”

　　滚！

　　我承认我经常惹她生气，经常犯错，可她从没用过这样的语气跟我说话，更不可能会说滚。

　　现在听到，心头没来由的一痛。

　　都说打是情，骂是爱，她以前欺负我是为了教我。但寄人篱下，最怕的就是滚这个字，它触及到了我心里的痛。

　　苏家村没了，爷爷死了，父母下落不明，就连当初定下的婚约白家都要反悔，我无依无靠，就连媳妇姐姐，现在都要我滚！

　　我从第上爬起来，抓了地毯上的衣服，转身就往外跑。

　　后面传来她的喊声：“小石头，你要去那里？”

　　我没答应，敲了东子的门，可能是听到声音，追到门口的她冷哼了声，退了回去，还把门给摔上。

　　但我喊了东子，让他收拾东西，把手机还和别的都留下来，跑到外面，我眼里的泪才忍不住落下。

　　“石头哥，怎么了！”东子问。我偷偷抹了把眼泪说：“没什么，我们到外面住！”

　　我不可能离开，因为李若水还在，还要学剑术。

　　东子我们只是离开富人区，到了城郊，两人身上搜出来几百块，开了间最便宜的旅社暂时住了进去。

　　因为没有身份证，老板还上下把我们打量了一遍，第二天发现旅社里全是农民工，他们蹲在外面吃完早点，提着安全帽就去上班了。

　　我朝着路口望了望，失望的是媳妇姐姐没来找我。

　　可能会有人说我没骨气，但我心里就是这样，很希望她能来找我，而且出来没半天，心里就开始想她了。

　　老板人很好，问我们的情况，东子跟我都说是无家可归，他就买了早饭给我们吃，好心的要给我们介绍工作。

　　我想了想，答应下来了，而且下定决心，只要媳妇姐姐不来喊我，不认错，我就不回去。

　　到了下午，我心里开始绝望了，觉得媳妇姐姐认真了，是真的不要我了，心里说不出的难过。

　　晚上，老板还是给我们买饭，天黑后外面来了两个人，老板将我们身上的钱都收走，说到了上班的地方就会给工资，每个月好几千。

　　东子跟我听说有工资，也就放心了，毕竟在大城市里，最重要的就是生存，而想要生存，就必须有钱。

　　听到钱，东子跟我放心的跟着两人上了辆面包车，东子这才很小心的问我：“石头哥，你是不是跟白姐姐吵架了？”

　　我点点头，没告诉他原因，不多时到了城郊，看上去像是砖厂，接我们的两人态度立刻变了，开始推推搡搡，东子捏着拳头想要反抗，被我拉住。

　　随后我们被推进一个小黑屋，进去就有一股难闻的脚臭味，而且几条黑影立刻冲了过来，东子大吼一声挡在我前面。

　　黑暗中一阵乱响，几分钟后站着的只有我和东子，而外面也传来吵闹声，几道手电光照了进来，两个魁梧的大汉冲到门口，但看见里面的情形，顿时不敢进来了。

　　我说：“我们只是来工作，能拿工钱就行！”

　　丢掉工作，没有钱，到时候还不得饿死？我不想得不偿失。

　　外面来的人急忙附和了两句，又都退了出去，不多时带我们来的那两人来了，说了大堆的话，把我们安排到了另一个房间。

　　第二天早上，东子跟我就开始工作，任务就是搬砖。

　　还没一个下午，我们全身就变得黑漆漆的，只能看见眼珠子转动。但我也发现，高强度的劳力运动，体内好久没动过灵力开始变强了。

　　失望的是媳妇姐姐没来！

　　三天过后，灵力的变化很明显，隐约感觉到要突破了，我跟东子交流了下，他也有这样的感觉。

　　秋狄教的行走修炼我一直在用，没想到高强度的劳动，还能有出其不意的效果。

　　临近突破，欣喜下也不是特别想媳妇姐姐了，现在她让我回去我都不回去。发现这个秘密，我们干活跟起劲，每天搬的砖都是别人好几倍。

　　砖厂里的人看我们就像看怪物，离我们远远的，老板也很少过问，任由我和东子折腾。

　　我算了下，再过三天，应该就要突破了，到第三境血刃和名符都会更强。不过第二天一大早，给我们介绍工作的旅店老板就来了，鼻青脸肿，后面还跟着小胖、小灵、李若水。

　　看见我和东子的样子，李若水的脸色变得很冷，我还想着突破了，拿了工钱然后在开始学剑术，现在反而是她找来了。

　　我以为他们是被媳妇姐姐赶出来的，心里有些难过，但小灵抓着我的手说，“小石头，你还是快回去吧，白姐姐都快把房子给拆了！”

　　拆了就拆了，又不是我的，她不来喊我，就不回去。


第六十一章 丢脸

　　我听小灵的意思是媳妇姐姐让他们来的，但她为什么不来？

　　东子跟我都接近突破，不可能离开，见我态度坚决，小灵继续说：“白姐姐的母亲明天就来，否则她肯定会亲自来喊你！”

　　丈母娘要来？要真是那样，闹矛盾也得回去，至少要好好表现，但我跟东子商量，他却摇头说不行，他已经在突破的边缘，如果不趁热打铁，感觉就会断掉。

　　突破，灵力的积累很重要，到了临界点，心里自然就会有异样的感觉，捕捉到它过渡期就会缩短，但感觉稍纵即逝，打断了又要多些时间来调整，很麻烦。

　　我回头跟小灵说，“你回去跟我媳妇说，到时候我会回来，但不是原谅她，不道歉就不原谅。”

　　李若水听了在旁边摇头，被我瞪了眼，故意扭头装作没看见。

　　小灵见我们不走，叹了口气带着李若水离开，砖场上几十双眼睛盯着我们，但东子只是哼了声，他们立刻转身不敢看。

　　老板屁颠屁颠的跑过来，点头哈腰，想让我们离开，他说闹下去，砖厂就不能开了。

　　我现在在体会到一句话：修行人眼中，普通人不过蝼蚁。

　　不在一个世界，追求和生活的方式都不同，东子跟我才来的时候，可能跟这里的人想法一样，只是为了吃口饭。

　　但发现能提升灵力后，我们的看法就变了，无法在融入他们的生活。

　　东子跟我不走，老板也没办法，继续为他干活。

　　第二天早上，东子没出来干活，他待的那间房子里透出一股暴虐的气息，其中还夹杂着邪气。

　　普通人感觉不到那股气息，只是靠近就会心慌心跳，所以没人敢靠近。

　　关于尸王传授了他的功法我问过下，东子说他发过誓，不管是谁都不能说，所以他身上的事还是谜。

　　不过东方家在百年前也是叱咤风云的大家族，本身就是个谜，只要东子能变强，我也不打算多问。

　　过了中午，东子所在的房间突然炸开，瞬间化为飞灰，他灰头土脸的从里面钻出来，脸上掩饰不住的喜悦。

　　砖场的人远远围观，无人敢上来询问。

　　我不停的搬砖，突破前的迹象越来越明显，丹田里的灵力开始膨胀，但就在这时李若水和小灵来了，说我丈母娘快到酒店了，要我现在就过去。

　　东子急忙跑去算了工资，然后四人往外走，途中我就已经入定，只是下意识的跟着，小灵让我们洗澡换衣服，我都没回应。

　　东子知道我濒临突破，护在左右不让她们碰我。

　　李若水见我全程不说话，终于忍不住了，不顾辈分的嘲讽我道：“即便是想让你媳妇难堪，也用不着这样吧？”

　　我根本不想这样，也想收拾的体面点，可是突破的感觉越来越强烈，已经是身不由己了，只能行如木偶的跟着东子走。

　　小灵在车上给媳妇姐姐打了个电话，途中让东子换了衣服，叹了口气跟李若水：“他媳妇让他就这样过去，要丢人就丢！”

　　“太过分了！”李若水加重了对我的差评。

　　但就在这时，丹田里的气息开始暴涨，不过气息内敛，不同东子的外放，谁都没有察觉。

　　我心里也着急，希望能在到达前完成，至少能洗个澡，否则现在的样子，只能见眼珠子在转，很丢人。

　　然而就在这时，脑海中突然传来一声剑鸣，丹田里的气息开始紊乱，由原来的金色开始转变成透明，瞬间就失去了灵力的气息，连我都无法感觉。

　　“怎么回事？他的灵力呢？”李若水第一时间察觉，面露惊骇，伸手试探了下，眉头顿时拧在一起，催促小灵快走。

　　开始我也被吓了一跳，后来才发现丹田里还有灵力，只是看不见，而且变异后更加强劲。

　　只是突破的时间又要耽搁了。

　　车子很快停在我家的酒店面前，外面停满了豪车，门口有不少人。东子才扶我下车，媳妇姐姐就飘身过来，最怕脏的她急忙拉着我的手，拿出手帕给我擦脸。

　　可是怎么能擦得干净！

　　她跺了下脚，无奈的拉着我要进去，但李若水附耳说了几句，媳妇姐姐立刻伸手按在我小腹上，空气瞬间凝结，她几乎是咬着牙一字一句的问：“谁干的？”

　　东子忙说什么都没发生，她身上的寒气才散去，拉着我的手说，“先应付过去再说！”

　　除了东子，小灵他们都没进酒店，大厅里坐了不少人，都交头接耳的说话，但我才进去立刻就安静下来。

　　有个三十多岁的妖娆女子扭着屁股走出来问：“沁月，这就是苏岩？”

　　媳妇姐姐拉着我，看着在场的人扬声说：“他就是我丈夫，苏岩！”

　　哄！

　　大厅里炸锅了，女人尖酸的说：“他这个样子，待会怎么见姑姑？”

　　她话音才落，几个二十多岁的男子就站起来说：“表姐，你是不是在开玩笑？垃圾堆里随便捡个人来糊弄我们？”

　　“他身上根本没有灵力，像这样的废物，怎么配进白家的门？”

　　说话的是个长者，脸上大写的愤怒，下巴上的一小撮胡子都跟着飞了起来。

　　面对几个青年的质问，媳妇姐姐没回答，但老者的话让她着急起来，解释说：“他身体出现了些异常，灵力突然消失了！”

　　妖娆女子冷笑：“废物就是废物，还找那么多借口做什么？沁雪，你出来解释解释，情报是你送回去的，难道就弄个不会说话的哑巴糊弄我们？”

　　白沁雪被点名，脸上表情极不自然的看向媳妇姐姐。

　　我把这些都看在眼里，可就是无法开口，更无法分神，而且也算是看明白了，今天来的人，全是白家的核心人物。

　　媳妇姐姐朝白沁雪摇了摇头，用力掐了下我的手，想把我唤醒。

　　白沁雪见状无奈的说：“情报无误，只是苏岩的确出了些问题！”

　　留着山羊胡的老者怒道：“胡闹！”

　　妖娆女子冷笑，搔首弄姿的理了理额头的碎发，一脸看戏的表情说道：“等会看你怎么跟姑姑交代！”

　　“父亲，我看这种废物不配待在这里，不如趁早丢出去，免得污了奶奶的眼睛！”说话的是个二十出头的青年，三重境修为。

　　等等！我能看穿他的修为？到底是怎么回事？

　　我心里还在想，山羊胡老者就嗯了声。

　　有爹做靠山，青年胆子也大了，真的站起来朝我走来，我感觉媳妇姐姐的手开始变凉，虽然看不出等级，但她体内有股强大到无法形容的力量正在蠢蠢欲动。

　　韩无期来的时候，我感觉她打不过，可现在心里产生了怀疑，如果真动起手来，师父未必能讨到便宜。

　　然而不等媳妇姐姐出手，就在青年距离我还有四五步的时候，东子怒吼一声：“谁敢动我石头哥！”

　　随即开山印落了下，符纹全都实质化的浮现在皮肤上。

　　狂暴是他的本性，突破三重境后，东子的力量更加爆炸，青年遂不及防，只能硬撑着用手接开山印。

　　砰！

　　青年倒飞出去，落地后就爬不起来，被另外几个青年扶住，双腿都在打颤。

　　“哪里来的野小子！敢伤我白家人！”说话的是之前嘲讽过我的青年，灵力四重境，而且说话的时候人就站了出来。

　　白沁雪和媳妇姐姐同时出声让东子回来，可他就是个牛脾气，除了我，她们很难喊住。

　　果然，东子手里的开山印横扫，直接朝青年砸了下去，但少了一个境界，完全被压制，青年单手接下开山印，震得东子腾腾的退了两步。

　　不过青年的手也哆嗦了下，东子在上去的时候他不敢硬接了，手里拿出一把木剑，快速在开山印上点了下，东子身上的符纹就都瞬息暗淡。

　　往后退了两步，东子嘴里喷出几大口鲜血，媳妇姐姐再次喊他，“回来！”

　　东子打出了真火，抹了把嘴角的血水，举着开山印又冲了上去，硬碰硬他根本不占便宜，青年的灵力完全将他压制。

　　第三次被击退，东子胸前已被染红，但他身上的符纹更亮了，隐约释放出金色光芒，全身肌肉虬髯，大叫一声又扑了上去。

　　青年还是云淡风轻的随手一点，可东子这次跟前面大不相同，碰撞的瞬间，他身上的肌肉都在跳动，开山印在极短的时间里连续砸了四次。

　　第四次落下，青年终于闷哼一声，退了三步，神色狰狞的说，“你自己找死，怪不得谁！”

　　说着手里的木剑变亮，半透明状的朝着东子刺来，剑身上的灵力尽数涌出。

　　坏了，东子接不住。我心里着急，加快了灵力的转变，但就是差了那么几秒。

　　媳妇姐姐和白沁雪刚要出手，在场的数十个老者同时出声：“后辈打闹，难道你们要插手？”

　　顿了下的工夫，东子手里的开山印脱手，被青年接在手里，而东子倒飞回来，全身浴血。

　　青年并不打算放过东子，手里的木剑直插他心口。


第六十二章 初见丈母娘

　　东子命悬一线，媳妇姐姐也在爆发的边缘，但就在这时，我的丹田里灵气完成变异，发出一声剑鸣。

　　突破了，三重境，而且体内的灵力连我都搞不懂是什么东西，只是感觉很强。

　　不等媳妇姐姐出手，我拔出血刃，透明的力量注入。

　　嗡！

　　剑刃的蜂鸣吸引了所有人的目光，我估计此刻他们心里是这样想：那个黑漆漆的少年，怎么突然活了？

　　可是不等他们反应过来，我手里的血刃凌空斩了出去，剑芒飞出，依旧快到无法捕捉，还多了几分凌厉，那仿佛不是一道光，而是一柄无尽不催的神剑。

　　嗡！

　　血刃在变异灵力的催动下，竟发出龙吟声，锋芒毕露。

　　青年的反应还算迅速，急忙抽身想接下剑芒，可剑芒太快了！

　　那一剑，不仅蕴含了蜀山起手式，还有苏三剑第一剑，速度和轨迹都所调整。

　　嗤！一声轻响再次拉回所有人的目光，场中一片死寂，直到青年的手啪嗒的掉在地上，血水喷涌，他老子才如梦初醒的跳了起来。

　　同时几个老者身上也释放出恐怖气息。

　　东子捡起断手，拿回开山印，避过喷涌的血水，青年这才大喊：“爸，杀了他，快杀了他！我的手断了。”说完也不顾自己二十来岁了，竟然哭了起来。

　　宝贝儿子受伤，山羊胡不淡定了，抬腿就朝我冲了过来。

　　媳妇姐姐哼了声，身上的衣服瞬间变成大红袍，头上戴着华丽的凤冠。

　　山羊胡刚冲到我面前，举起的手顺势放下，噗通一声跪下。

　　不仅是他，在场的所有人包括白沁雪，全都跪了下去，断手的青年也不敢哭爹喊娘了，握着断臂跪在地上瑟瑟发抖。

　　我发现媳妇姐姐穿上这身衣服，体内的力量都跟着改变了，变得更强大。

　　“看来我离开白家太久，你们都忘记了我的另一个身份！”媳妇姐姐声音森冷，透着一股王者的气息。

　　我偷偷的看她，越看越觉得好看，心里也不恨了，她手上传来一股力量，震飞我身上的泥垢，不急不慢的开口说：“抬起你们的头，好好看清楚，他，苏岩，是我男人。”

　　跪在地上的人全都抬起头，眼里不敢露出不满。

　　透过他们的眼睛，我看到了恐惧和无奈。瞬间就想到，媳妇姐姐被称为公主，绝不是因为她是白家直系女儿。

　　白家历史上没人做过皇帝，如果只是因为独女就称呼公主，会遭人笑话，而且别人也不可能称她公主。

　　再说只是家族册封，在坐的很多是长辈，不可能跪拜。

　　媳妇姐姐见我盯着她看，白了一眼，偷偷掐了下我手心，身上的衣服才恢复过来，她不戴凤冠，那些人就自己爬起来，特别是那青年，看我的眼神满是仇恨，却低着头不敢抬起来。

　　我想起来还没原谅她，哼了声把手抽出来，转身去扶东子，问他有没有事。

　　东子摇了摇头，刚才还闹哄哄的众人此时神情复杂，山羊胡低头给他儿子包扎，没了先前的嚣张。

　　但就在这时小灵跑了进来，神色慌张的说，“白姐姐，不好了，你母亲直接去别墅了！”

　　酒店里的人纷纷站起来，表示现在就要过去，可媳妇姐姐听到这句话，脸色突然变得难看，紧紧抓着我，生怕我跑了似的，转身就出门。

　　到门口听见后面有脚步声，她又回头说：“你们就在酒店，我都安排好了！”

　　众人尴尬的停下来，但没人在跟上。

　　媳妇姐姐我们上车后小绿开车直奔家里，路上我想起来小灵前天说的话，现在又把亲戚都安排在酒店，侧身狐疑的问：“姓白的，你不会真的把别墅砸了吧？”

　　“姓苏的，跟你没关系，你给我闭嘴！”她冷冷的哼了声，学着我的语气回答道。

　　我撇了撇嘴，不在理她。

　　十几分钟后车子到了别墅，没进门就看见个穿着貂皮大衣的贵妇站在门口，乍一看还以为是富婆走错门。

　　但贵妇身后形影不离的跟着一个瘦弱的老者，见他的第一眼，立刻就有一股恐怖的气息落到我身上。

　　心里一阵惊悸，不由自主的停下脚步。

　　强者！

　　媳妇姐姐捏了捏我的手，那股气息瞬息收了回去。我们走进去，媳妇姐姐喊了声：“娘！”

　　我红着脸，就是开不了口。贵妇应了声，指了指房间：“怎么弄成这个样子！”

　　我被挡在门口，好奇的探脑袋往里面看，真的是一片狼藉，只要还能看见的家具全都成了碎片，墙上还有几个破洞。

　　“我正打算重先装修！”媳妇姐姐脸不红心不跳的回答。

　　贵妇又将目光落到我身上，眉头皱了皱，估计是嫌我脏。看了几眼后就问身边的老者：“老杨，你看怎么样！”

　　老杨抬头，目光如剑，被对上后我丹田里的灵力瞬间沸腾起来，剑鸣声不断在脑中响起。

　　“不错！小小年纪三重境！”老杨赞了声，那股无形的力量还在我身上扫来扫去。

　　丹田里被引动的翻江倒海，剑鸣声急促起来，好像在对抗老杨的力量。

　　突然，灵魂空间里，师父劈出那一剑的场景再现，我眉心生疼，但随着那道剑芒，老杨落在我身上的气息立刻消散。

　　“咦！”他抬起头，细细打量我：“你学的不是苏家秘术，也没跟公主学？”

　　我被他的话吓了一跳，难道灵力变异，苏秘不能用了？顾不上有人，快速结印，随手写了个“苏”字，看着名符凝聚我才松了口气，不过字符不在是金色，而是变成了白色，带着凌厉的剑气，更强了。

　　老杨眼角不停跳动，失声道：“好强的剑气，谁教你的？你师父是谁？”

　　媳妇姐姐点点头，我才说：“除了媳妇姐姐，还有韩无期。”

　　“韩无期？”老杨好像没反应过来，但很快脸色一变：“剑神韩无期？”

　　我点点头，老杨又问：“媳妇姐姐又是谁？”

　　还没等我回答，丈母娘就朝着她女儿挪了挪嘴，老杨恍然，接着说：“家主，我觉得能行！”

　　能行？难道要承认我的身份？

　　但贵妇看了我一眼，淡淡到：“四个月后在看！”

　　四个月？要让我跟盘龙族的人斗？我本来打算杀了一个阎王，剩下九个又打不过，正好臆蛊差不多，准备追查龙骨的事。

　　现在还要我参加比斗，且不是浪费时间？

　　但没人给我说话的机会，小灵李若水她们更是插嘴的机会都没有，贵妇看了眼凌乱的房子，淡淡道：“我回去了，三个月后带他回来，到时候让长老团看看！”

　　做白家上门女婿真难，又要比斗，又要像牲口一样让人挑选，有必要吗？这种话我只敢在心里想想。

　　丈母娘转身说要走，媳妇姐姐急忙说：“娘，刚才苏岩伤了白羽，你看……”

　　丈母娘不给她说完就打断道：“怎么？你还想护他一辈子？自己惹的祸，让他自己解决？”

　　“娘，你来了就多在几天！”媳妇姐姐换了个话题，开口挽留。

　　丈母娘看了眼凌乱的房间，在看看媳妇姐姐，语重心长的说：“改改脾气，斗个嘴，别把家都毁了。”

　　我急忙点头，知女莫如母，不愧是过来人，一眼就看出问题。

　　紧张了那么久，没想就这样收场，感觉像做梦一样，看着远去的丈母娘，我由心的发出感叹。“丈母娘来去匆匆，果然是大忙人！”

　　媳妇姐姐立刻原形毕露，甩开我的手，恶狠狠的逼问道：“刚才你点什么头？”

　　“我没有啊！”我急忙狡辩，小灵和李若水上来劝架，“你俩别吵了！”

　　我哼了声，转过脸不耐烦看媳妇姐姐，她也同样，谁也不理谁。

　　过了一会，我才自言自语的问：“做白家女婿怎么就那么难？丈母娘看了不算，还要长老组团看。”

　　媳妇姐姐头扭往一边，也是自言自语：“你以为白家女婿那么容易做？再过两年就是十年一次的盛会，到时候汇聚的都是精英天才，怕丢脸的话趁早滚！”

　　我哼了声，故意说：“疯婆子，自言自语，我问你了吗？”

　　“小混蛋！你找打！”媳妇姐姐气得跺脚，我听到这话，拉着东子就跑。

　　到大门口，还听到她气得大喊：“小绿，把他送去搬砖，永远都不许回来！”

　　我一听脸都绿了，还搬砖？

　　搬砖虽然能加快修行，但不是长久之计，而且现在突破了，李若水过几天又要走，剑谱上不懂的事还得趁早问。

　　但现在就是不想回去，因为她还没给我道歉，她让我滚，现在回来多没面子。

　　可是才到门口，媳妇姐姐就冷声说：“小绿，他只要走出这道门，你就去把耿中海杀了！”

　　闻言我立刻停了下来，灰溜溜的跑了回来。

　　媳妇姐姐发狠，用耿中海威胁我，走是不能走了，要不然龙骨的线索就断了。

　　不过我和她形如陌路，谁也不理谁。

　　李若水看在眼里，忍不住摇头，不知道心里怎么看我的。


第六十三章 父亲的信息

　　家被媳妇姐姐砸了，只能暂时到小灵她们住的那栋，进去后两人也是分开坐，谁都不理谁。

　　其实见她不说话，我心里是很急，主要是耿中海的臆蛊，人被弄走后我已经快一个月不清楚情况了。

　　但为了赌一口气，我就是不问，尴尬的过了几分钟，媳妇姐姐突然回头跟李若水说，“今天你就可以走了，他不学剑术！”

　　我一听就跳了起来，“谁说不学？”

　　我以为她是故意刺激我，可她接过话说，“我说不学就不学，韩无期的剑术你无法掌控！”

　　“不行，我要学！”听出来是认真的，我急了：“你不能限制我的自由！”

　　媳妇姐姐冷哼，坚定的说，“我不让学就不能学！”

　　我急得都快哭了，照理说李若水听了这话会尴尬，可她脸上表情平静如水，起身后说：“那我现在就离开，其实……不学也好！”

　　“不许走，师父让你教我，任务不完成你怎么能走！”我急忙站起来抓住她的手。

　　但刚抓住，结婚戒指立刻收紧，疼得我蹲在地上冷汗直冒，李若水趁机脱身，意味深长的问了一句：“蜀山千百年来，为何只出过一个韩无期？”

　　我愣了下，难道还有隐情？可站起来的时候李若水已经走了，媳妇姐姐哼了声上楼，不忘警告我说，只要离开别墅就杀了耿中海。

　　东子刚刚突破就受伤，脸色不太好，一直都没说话，小绿给他临时安排房间，然后去找人重新装修别墅。

　　只剩下我和小灵的时候，她偷偷凑过来问：“苏岩，你跟白姐姐怎么突然就吵起来了？”

　　狐族的媚术会随着年龄的增长变强，现在的小灵全身透出一股妩媚，要命的是那双眼睛水汪汪的，让人看见就忍不住想搂在怀里疼爱。

　　我看了几眼，脸上就火辣辣的难受，吞了口唾沫说，“我亲了她的小樱桃。”

　　“小樱桃？”小灵狐疑的问：“人身上怎么会有樱桃？”

　　我伸手朝她胸口指了下，“喏！”

　　她的脸立刻就红了，像个熟透的小苹果，忍不住想咬一口，但她很快就说：“那也没错啊，你们是夫妻，很正常！”

　　我听说没错，气势更足了，媳妇姐姐不让我了解夫妻间的事，可我不傻，随着年龄增长，自然而然就会明白。

　　自然规律，不需要让人教！

　　不过现在还是比较懵懂，小灵见我盯着她看，娇羞的捏着衣角问：“好看吗？”

　　我脑袋立刻有些迷糊，下意识的点点头，情不自禁的就朝着她红润的小嘴吻去。

　　吻上了，可感觉有些不对劲，怎么那么冰，亲媳妇姐姐的时候可不是这种感觉！

　　“无耻！”冰冷的声音传来，我猛然清醒，明白是中了魅惑术，心里也是一阵后怕，如果面对的是敌人，现在恐怕是具尸体了。

　　然而将我惊醒是媳妇姐姐，她手里拿着个苹果，我正撅着嘴啃在上面，难怪会凉飕飕的。

　　眼看着出丑，我恼羞成怒，恶狠狠的瞪了眼小灵，见她在旁边掩嘴轻笑，恨不得扑上去把她推到，压在身下。

　　虽然不知道压住做什么，但心里就是有这样的悸动。

　　我心里还记恨媳妇姐姐赶走李若水，不耐烦理她。然而就在这时，门被推开，小绿领着秋海龙进来。

　　崂山的人来做什么？我眉头微皱，不就是借了开山印，不会这么快就有事求上门吧？

　　外人在，媳妇姐姐态度缓和了不少，秋海龙进屋后客套了几句，坐下就开门进山，毫不客气的说：“苏岩，秋怡跟秋狄失踪了！”

　　我心理顿时有不好的预感，急忙说：“秋门主，我可没本事拐走你女儿，就算有本事，家有老虎……”

　　我给了个你懂的眼神，站起来就准备跑路，现在想的就是龙骨的事，哪有功夫给他找女儿。

　　秋海龙脸上皮笑肉不笑，“开山印可不是那么好拿，不过我此行目的，是来找公主。”

　　媳妇姐姐答应过条件，可秋海龙脸皮也太厚了，丢了女儿这种事都找上门，往后还了得？

　　不过自己的事，能做的也不能推给媳妇姐姐，无奈的退回来乖乖坐在秋海龙对面。

　　“几天前，秋怡她们去了公格尔山，后来失去了联系，我估计是碰到阎王殿的人，但道门下了中立的命令，所以……”

　　我接过秋海龙的话，“所以女儿丢了，你还是担心派人会把事情弄复杂？秋门主果然是个好父亲。”

　　秋海龙脸不红心不跳的说：“这不还有你吗？总得付点利息。”

　　我被说得无言以对，但细细听着的媳妇姐姐突然冷笑：“崂山的消息还真是灵通，据我所知，公格尔山是昆仑山脉最高峰，传说中的‘黑海’就在附近。你们是去寻龙骨？”

　　媳妇姐姐的话也让我吃了一惊，龙骨的确是在昆仑山脉发现，但不是被邪教的人拿走了？怎么还在那里？

　　而且，我们折腾了那么久才撬开耿中海的嘴，崂山怎么还会提前知道？我眉头微皱，眼中露出少许杀意。

　　道门是要开始插手凶脉的事了？让秋海龙引我们去，然后一网打尽？

　　秋海龙被我们夫妻两吓得急忙站了起来，解释说：“道门不知道龙骨的事，如果是知道，又怎么会派我两个女儿去？”

　　我还是不太相信，不过龙骨的事，媳妇姐姐还没来得及告诉我，现在说起来，还是没有多提，沉思片刻对我说：“小胖、东子你们三人去，至于熟悉地形的人……”

　　秋海龙听到这里，急忙站了起来，“熟悉地形的人我会安排，明天就能过来。”

　　即便媳妇姐姐不同意，为了龙骨我也要去，现在同意了更好，商议后确定下来后天出发，秋海龙就走了。

　　没人的时候，媳妇姐姐跟我谁也不理谁，相互耗着，小灵说我亲小樱桃很正常，所以她不道歉，就不原谅。

　　东子情况不太乐观，晚饭都没吃一直在调息，我也熟悉了下体内变异的灵力，除了浓浓的剑意，没感觉有什么不对的地方。

　　但其间媳妇姐姐外面回来，不冷不热的说，“如果我在看见你学蜀山剑术，到时候就离婚！”

　　离婚？事情好像有点复杂，难道我拜了个师傅还弄出问题？可是厚着脸皮追问，她又不说了，还在生气。

　　我见她转身上楼，忍不住发了句牢骚：等我要了你，看你还凶不凶！

　　媳妇姐姐是谁？在小的声音都能捕捉到，站在楼口啐了声，红着脸回房了。

　　我们谈话的时候，小灵一直装作看电视，媳妇姐姐一走，她立刻凑了上来，不过有了教训，不敢在盯着她看，特别是那双好像会说话的眼睛。

　　她跟我说了下公格尔山的情况。

　　昆仑山脉很大，纵横数千公里，公格尔山是昆仑山脉的最高峰，位于帕米尔高原附近，而“黑海”就在公格尔山附近，据当地的传唱记载，黑海就是传说中西王母的瑶池。

　　由于西藏新疆等地历史上没有文献，多用传唱的形式记录历史，到现在很多东西都变味了，所以数百年来，从未有人见过，更没人知道“黑海”到底是什么样子。

　　我们正在聊着，媳妇姐姐从楼上下来，手里拎着一个崭新的小挎包，布料讲究，看上去十分漂亮，而且上面还有不少符纹。

　　小灵见状立刻取笑道：“白姐姐什么时候喜欢缝缝补补了，都快要变成个小媳妇了。”

　　她就是净捣乱，本来气氛变得融洽了，媳妇姐姐听后重重的哼了声，将小挎包丢在我身上，“上面有符纹，不惧水火。”

　　我打开后发现里面还有几张紫符和开阴眼的神秘液体，蓝符更是不少，感动得都想原谅她了，可刚要说话，她就冷冷的说：“别谢，我是怕你死在外面，七名符箓没着落！”

　　知道她是气话，但听着就是特别刺耳，冷哼一声，没骨气的把小挎包背在身上，贴身舒适，肯定花了不少心思。

　　而且能看出都是一针一线缝出来的，让身份高贵的她做这种事，我心里还是暖暖的，感觉到了幸福。

　　她随即说：“盘龙族虽然很早就发现龙骨，奈何当时朝廷势力庞大，他们不敢乱动，直到清末爱新觉罗氏统治华夏，盘龙族才脱离权势控制，但那时的七族元气大伤，无法将龙骨带出昆仑，最后选择了‘黑海’藏匿龙骨。”

　　我问：“耿中海说的？”

　　媳妇姐姐小嘴巴动了下，好像有难言之隐，最后还是下了很大决心：“嗯，但消息是父亲告诉他的，龙骨就在黑海！”

　　我愣了下，媳妇姐姐父亲早就不在世了，而且白家的那辈人里，很少有男丁。但很快就意识到，站起来问：“是我父亲？耿中海见过他？”

　　媳妇姐姐红着脸点头，不知道害羞什么，“八年前，你父亲救过他一命，偶尔说起龙骨的事！根据耿中海的回忆，你父亲跟他分开后就去了昆仑，后来就再也没见过。”

　　难怪我在崂山的时候，耿中海对东子下手，却没有碰我，原来还有这个事，但八年前他见过父亲，父亲现在会在那里？

　　黑海吗？


第六十四章 远行的白沁月

　　父亲八年前还出现，所以我不相信他会出事，肯定是刻意隐匿了行踪，否则凭借白家的本事，不会断定他已经死亡。

　　媳妇姐姐见我难过，后面的话就没在说，但我猜她一定会说父亲很可能死在了昆仑山！

　　但我不会信，我要找到他，当面问他，为什么八年前救耿中海，却不愿回来看我一眼，问他……

　　我想去见耿中海，想知道八年前发生了什么。媳妇姐姐轻叹，“我虽然压制了臆蛊，但秘密说出来后，还是发作了，他已经死了。”

　　死了？

　　我心里愤怒，却没法责备媳妇姐姐，因为她已经尽力了。

　　晚上我思绪万千，加上东子鼾声如雷，无法入睡，偷偷爬起来走到媳妇姐姐门口，只是轻轻碰了下，门咯吱的就开了，吓得我赶紧把门拉起来，跑到客厅看电视。

　　午夜的时候有些困意，倒在沙发上不知不觉睡着了，第二天醒来发现身上盖着毛毯，上面还有媳妇姐姐的香味，心里暖暖的，很想跟她睡一个被窝，可就是拉不下脸。

　　我不爱面子，只是当初她一个“滚”字触及到了一些东西，难以释怀。不过媳妇姐姐的小樱桃是第一次被男人亲，生气也是在所难免。

　　早饭是小绿送来，还带了个二十四五岁的青年过来，平头，国字脸，黝黑的皮肤让他看上去更加孔武有力。

　　青年进门就大方的伸手：“李闯！李飞的哥哥！”

　　我和东子吓了一跳，当初骗李若水胡乱起了个名字，没想到歪打正着，还真有个李闯。

　　李闯意味深长的说：“虽然没见过面，但很有缘分！”

　　“是很有缘分！”我尴尬的伸手，至于那件事的后续，李若水和秋海龙都不提，我自然也不会自找没趣。

　　吃饭的时候李闯说他是这次的向导，他曾在高寒地区当过兵，对类似的环境比较熟悉。

　　我听着李闯讲述，却不见媳妇姐姐回来吃饭，有些心不在焉，不停的看门口。小绿发现后只是偷笑，没说原因。

　　晚上还是没回来，我有些着急了，以为另外的别墅装好了，她搬回去了，偷偷跑去看了下，现场还在一片凌乱，回来后打了她的电话，不通。

　　还好白沁雪的打通了，也顾不上面子就问媳妇姐姐是不是跟她在一起，她说出了趟远门。

　　挂掉电话，我心里有些不安，白沁雪跟她一起出远门，不会是尸王他们出问题了吧？

　　夜里十点，我在打白沁雪的电话，提示不在服务区，顿时睡意全无，翻身起来去问小绿，但她也不知道她们去了那里。

　　第二天，东子、小胖、李闯我们四人回合，小绿和小灵把我们送到机场。东子跟我第一次坐飞机，途中很紧张，到了乌鲁木齐落地，悬着的心才落下。

　　李闯取了行礼，每人一个背包，东西都是他亲自准备，能确保途中不会出问题。而且出了机场就有一辆准备好的越野车，直接就能开走。

　　我们的目的地是帕米尔高原附近，靠近阿富汗的区域，途径天山山脉。秋怡她们的线路是顺着天山，途经玉虚峰和玉珠峰，顺着昆仑河穿过野牛沟，最后到达“黑海”。

　　现在所说的黑海，肯定不是藏匿龙骨的黑海，它不过是后来专家教授根据传说，胡乱指定的“黑海”。

　　权威，永远是最大的误导。

　　李闯在看地图的时候，我的手机响了，一看是媳妇姐姐的号码，急忙就接了起来，开口就问：“老婆，你在那里？”

　　媳妇姐姐那边信号不好，断断续续，还有很大的风声，她说：“别担心……我很快就回来……”

　　后面的几个字开始模糊，然后是更大的风声，电话突然断线。

　　我心里突然不安起来，好像要发生什么不好的事，可又说不出来哪里不对。

　　李闯拿着地图过来找我说，“按时间推测，她们出事可能在玉虚峰。”

　　我心不在焉的拉开车门，应了句：“那就走吧！”

　　小胖的状态也不对劲，趴在后排只知道睡，东子也有了明显的高原反应，我原本就沉重的心情更加忐忑，有种要出事的感觉。

　　晚上我不断打媳妇姐姐和白沁雪的电话，午夜后信号彻底中断，我又换了卫星电话打，还是不通。

　　第三天油料耗干，不得不弃车步行，靠近高寒地区，草原也逐渐被荒原取代，向东一望无际，向西能看到一条白雪皑皑的山脉横跨荒原之上。

　　亲眼目睹，我才知道为什么说天下龙脉出昆仑，因为在一马平川的荒原上，突然出现一条不见头尾的大山脉，任何人都会想到“龙”这个字。

　　如果将它放到群山之中，那种感觉就会不复存在。

　　小胖下车后的状态更差，东子和我只能轮流让他骑在肩膀上，李闯看了看地形，指着前面一座很高的峰说，“那应该就是玉虚峰，秋怡她们的车子改装过，能够开到山脚。”

　　我心里记挂媳妇姐姐，要求连夜赶路，第二天凌晨到达山脉脚下，走了没多远，前面就出现个黑点，靠近后看清是一辆丢弃的越野车。

　　李闯认出是秋怡的车子，检查了下，发现车上物资和匙都还在，像是遇到突发事件匆忙离开。

　　但到这里后脚下多是冻土，覆盖了一层冰壳，没有留下任何足迹。

　　这时一直迷糊的小胖从东子肩膀上跳下来，落地就消失不见，李闯知道小胖的能力，也不惊慌。差不多十几分钟，小胖从冰壳下钻了出来，脸色更加苍白，开口就说，“前面有两具尸体！”

　　李闯听说发现尸体，脸色立刻就变了，朝着小胖手指的方向跑了过去。

　　我背起小胖和东子跟了上去，到的时候，李闯蹲在一个巨石下面，正在查看两具尸体。

　　死者穿着黑袍，脸上带着面具，都被冻在肉上，取不下来。不过这装束对我来说在熟悉不过了，断定就是阎王教的人。

　　李闯大致检查后说：“是被道术击杀！”

　　我对两人的容貌很感兴趣，因为商浩说过，“苏三”就是隶属阎王教，眼前的会不会是苏三？

　　我放下背包，拿出固体燃料加热了半壶水，不断淋上去，几分钟后面具松动，取下来后我内心波澜起伏。

　　果然是苏三，阎王教真的来了，难道盘龙族准备移动龙骨。

　　如果是准备移走龙骨，那他们很可能发现被媳妇姐姐藏匿的凶脉了，要真是这样，媳妇姐姐和白沁雪要面对的就是盘龙族的高手。

　　想到这些，心里更加不安，抬头看了眼山顶的冰峰，越往上越是陡峭，而去寒风呼啸。

　　但两个苏三死亡的地方勉强能往上爬，趁着白天，我也不想耽搁，简单收拾了下装备，让东子背着小胖，开始往山顶爬。

　　冰面湿滑，寒风像刀子一样削在脸上，打得生疼，勉强爬出百米，前面冰台上又出现了两具尸体。

　　李闯看后更着急，加快了步伐，但高寒地区黑得特别早，不到六点，天色就渐渐暗淡下去，而夜晚的风变得更大，眼看无法前行，只能停下来用血刃挖了个冰冻，暂时在里面取暖和补充体能。

　　“秋怡她们应该就在峰顶！”李闯肯定的说。

　　我同意他的推测，如果是下山离开，车上的物资肯定会带走部分。入夜后我抱着小胖，蜷缩在角落，心里想着媳妇姐姐，祈祷她千万不要出事。

　　期间东子外出方便，到洞口突然叫起来，“石头哥，你们快看，天上怎么没有北斗星了。”

　　北斗星一年四季都能看见，只要天气晴朗，不可能会看不见。

　　李闯第一个跑了出来，抬头看了眼天际，跟着说：“真的不见了。”

　　我放下小胖钻出洞外，不断在星空中搜寻北斗星的位置，发现不仅七星不见，就连平时能看见的几个星座都不见了。

　　而星空的正南方，却有一颗明亮的星星，类似于北极星。

　　“嘶！”李闯吸了口冷气，“南十字星！”

　　东子跟我都没听过南十字星，李闯解释说：“南十字星只有在南半球才能看到，东方观星看的是斗数十二星，西方的占星看的就是南十字星。它类似于北半球的北极星。”

　　我对占星和观星不感兴趣，但听出重点，那就是南十字星压根就不该出现在北半球，不该出现在我们头顶。

　　而现在却出现了！

　　事出反常必有妖，何况是星空变化，绝对是要出事。我暗自捏了张紫符在手里，戒备的巡视四周。

　　就在这时，远处一个冰堆上突然出现一个蓝色身影，像某种大型动物，我刚发现它，蓝影立刻闪动，瞬间消失，速度之快形如鬼魅。

　　我喊了东子一声，快速追了出去。当我们爬上冰堆，上面早已空荡荡的，不过蓝影站立的地方，留下了两个类似梅花的脚印，目测有我手掌大小。

　　李闯背了小胖，从后面追来，迎风喊道：“我知道为什么会出现南十字星了！我们看到的是古星空。”


第六十五章 诱杀白沁月

　　我听到古星空，立刻就想到现在可能已经处于阵法里。

　　可惜四人对阵法都不精通，而且能让人不知不觉踏入的阵法，绝非普通阵法。

　　进退两难的时候，那道幽蓝又在远处出现，能看清两只血红的眼睛，死死盯着我们，让人心悸。

　　我们都想不出来，雪山有什么动物会是全身蓝色，发现我们看它，蓝色魅影再次消失，李闯着急秋怡安危，背着小胖立刻追了过去，东子和我也只能跟上。

　　蓝色魅影不停出现，好像引着我们向前，不知不觉绕着山腰跑了好几里，前面也出现了一个矮峰，顶端是个百多平米的空地，往前是矮峰和主峰连接的夹缝，形成了一个不大的峡谷。

　　蓝色巨兽蹲在谷口，我们四人抱团，戒备的靠近，相距二三十米的时候，它还没走，终于看清了它的模样。

　　蓝色的毛发柔滑如绸，寒风中飘起来后远看就像身体在发光，再加上雪光的反射，如梦如幻。

　　它的样子像极了一条大狗，很大的狗，蹲着的样子跟像。

　　我们再次接近，它顿时变得不安，站立起来，血红的双眼打量着我们，突然回头朝着峡谷跑去。

　　奔跑中，蓝色细毛犹如麦浪起伏，加上炫丽的色彩，宛若一道蓝色流光，快速穿过峡谷。

　　我眼睛随着它远去的身影眯了起来，一把按住李闯的肩膀，将小胖抱过来骑在我背包上，他带着我不放心。

　　李闯以为我打退堂鼓，解释说，“那东西好像在引我们进去，有可能是陷阱，但寻到秋怡的机会也很大。”

　　他说的没错，秋怡她们有可能也会碰到，不过那动物没问题，到是这峡谷有问题。

　　刚才它进去的时候，每一步落下时看似轻盈，但从身体的舒展来看，其实很费力气，只是它速度太快，脱困的也快，不用心的话很难注意到。

　　问题就出在它脚下的雪上，好像能黏住东西。

　　我将观察到的都说了，反手抽出血刃，东子祭出开山印，李闯掏了一阵，拿出黄金罗盘，正好能和开山印配合。

　　李闯打头，我和东子紧跟其后，到谷口都没感异常，但一步踏进去，天上就飘起鹅毛大雪，寒风呼啸，吹得呼吸都有些困难。

　　而且就在风吹来的时候，头顶突然传来一阵阴测测的笑声，风雪霎时变大，迷住了视线。

　　与此同时脚下的雪好像活了，被风吹过后开始向上冒，困住我们的双脚，笑声忽近忽远，像是有几十个人在半空飞来飞去。

　　“风里有东西！”李闯喊了声，黄金罗盘虚影撑开，可还是慢了半拍，他肩膀上的衣服突然裂开，血水立刻冒了出来。

　　罗盘虚影阻挡了风雪，能看到一些白色的东西夹杂在里面。

　　我和东子再次开了阴眼，担心战斗的时候突然失效，刚收回玉瓶，脚下的雪就传来沙沙声，低头就看见一只只手伸了出来，五指像冰一样半透明，如冰锥一样锋利。

　　东子大吼一声，开山印重重的砸了下去，上面的符纹水波般快速散开，震碎地面出现的那一只只手。

　　小胖跳了下来，雪白的小脸露出虚弱，但手里结了一个印，猛的往地上按下，五色符纹蔓延，正好围在我们脚下，做完转身又跳到我背上，印诀不松。

　　我见状看口说：“走，这东西打不死！”

　　李闯和东子凝神戒备，继续往前。生冷的笑声再次传来，黄金罗盘虚影外的风雪旋转，凝聚出一个人形，我随手朝着它斩出一道剑芒。

　　它避都不避，被破成两半，但很快就又再次凝聚，不过破不了黄金罗盘的防御。东子还想在试，被我拉住，“是白毛风，跟这东西耗不过。”

　　白毛风，媳妇姐姐家一本书里有过记载，里面还有一个现代的记录。

　　1980年冬季1月初，新疆格里塔。驻扎在边境的战士就遇到了白毛风，大雪飘飘，寒风呼啸，突然风里传来一声怪笑，然后狂风大作，把地上的雪都刮了起来，视线模糊的看不清。

　　大概1分钟左右，风停了，两个站岗的士兵只有衣服，水壶，枪和帽子散落一地，人却不见踪影，地上还有一摊血。

　　过了一个月，同样的怪事再次发生，而且动静更大，几乎成个格里塔都被怪风笼罩，里面传出恐怖叫声，整个格里塔犹如鬼域。第二天全镇的牲口全部消失，地上只留下一张皮和血迹。

　　80年新疆事件，是白毛风出现规模最大的一次，后来政府封锁消息，不了了之。

　　但能记录进媳妇姐姐家里的书中，可见真实性不容置疑。李闯听完，黄金罗盘更亮，显然也是毛了。

　　我们不在去管白毛风，对于普通人来说，这种神秘的东西能要人命，但术法防御下，它们也无法进来。

　　媳妇姐姐跟我说过，白毛风不是动物，而是一种自然的力量，至于里面有什么，从来没人近距离看过。

　　好在峡谷不长，七八公里就走完，踏出高矮两座山峰夹缝，外面的怪风立刻停止，回头再看，峡谷里平静如初，没有风也没有雪。

　　蓝色的大狗又蹲在不远处，眯着眼睛打量着我们四人，等靠近，它转身又开始往前跑，到前面的悬崖边才停了下来。

　　有了刚才的白毛风，我们都不敢在靠近，大狗见我们不跟随，开始有些烦躁，在原地转来转去，发出低沉的呜咽，随后趴在冰雪上，两只爪子在脖子下的毛发里抓来抓去，刨出一块东西，好像在给我们展示。

　　我将小胖提下来交给东子，示意他们等着，然后小心的走了过去。

　　大狗脖子扭了扭，让那块牌子更加清晰的露出来。我深吸一口气，碎步走到近前，它趴在地上也有我的腰杆高，站起来差不多就能到肩膀，算得上是巨兽，而且身上魅蓝的毛发，显示出它的与众不同。

　　我不敢用手，远远的用血刃巴拉了下，是块铁牌。我急忙朝身后的东子压了压手，让他们戒备。

　　戴着这东西，显然是有驯养的人，然而看清贴牌上的纹路，我整个人都蒙了。

　　盘龙印记，难道是盘龙族驯养的动物？

　　可惜盘龙令被媳妇姐姐拿走，现在也不知道大狗有没有恶意，但照理说如果有恶意，它早就攻击了，不会趴在雪地上表露出臣服的姿态。

　　唯一能解释的就是它能嗅出血的味道，识得盘龙七族的人，而且是在苏家被除名之前就被驯养。

　　“起来，带我们走！”我试着开口，想看看它能不能听懂。

　　大狗血红的眼眸立刻神采奕奕，爬起来摇了摇尾巴，几个纵身就落到悬崖上，我示意东子和李闯过来。

　　悬崖十分凶险，加上风太大，根本不敢冒险。而大狗落足的地方是个平台，正盼着我们过去。

　　昏睡的小胖又醒过来，走到悬崖边上，手掐印诀施展五行术，悬崖上立刻出现几道石阶，他跳过去我们立刻跟上，前面不断出现，后面不断消失。

　　“五行控土术！”我有些吃惊，没想到半年不见，他进步竟然如此快。

　　落到大狗所在的平台，又出有几具黑袍人的尸体，里面是个黑乎乎的冰洞，我激活血刃，小心的跟在大狗后面，往前走了十几米，突然传来一声娇喝：“谁？”

　　随即有道符迎面飞了过来，我急忙退了半步，拉开距离后苏三剑斩了出去，破符！

　　急忙出声：“是我，苏岩！”

　　“苏岩！”秋狄的声音传来，显得很激动，冰柱后面走出个狼狈的少女。

　　李闯立刻走了过去问：“李飞和秋怡呢？”

　　“在里面，我们遇到阎王殿的人，他们受伤了！”秋狄急忙带路，往前冰窟越大，尽头是一道巨大的石门，正中间有个直径一米的盘龙印记。

　　秋怡和李飞躺在兽皮上，嘴唇毫无血色，听见动静只是稍微睁了睁眼，伤得很重。

　　小胖摇摇晃晃的从我肩膀上跳下来，取了数根头发，落到手里就成了参须。

　　他本体是千年人参，所以别看只是几根头发，但想在长出来，恐怕要十几年。

　　不过这样倒也兑现了当初许的诺言，崂山不说出小胖的身份，但有需要的时候，小胖会出手相救。

　　李闯接过参须给两人服下，东子跟我则是走到门前，途中发现左侧的冰洞里还有个黑袍人，还活着。

　　秋狄看到救援，脸色好了不少，走过来说：“他被我们抓住三天了，但什么都不肯说！”

　　东子和我推了推大门，没有动静，转身就走向黑袍面具人，东子拿掉他的面具，不是苏三，面孔比较陌生。

　　我拿出巫魔鬼脸给他戴上后问：“你们来这里做什么？”

　　黑袍人回答：“我们只是诱饵！”

　　“什么诱饵，龙骨在那！”我心生不好的预感。

　　黑袍人说：“诱杀白沁月，龙骨不知！”

　　我手脚冰凉，蹲下来抓着他的肩膀问：“什么地方设伏？”

　　“黑暗之海！”

　　听到这个回答，我全身冰寒。


第六十六章 必杀的死局

　　我怎么都没想到会是个陷阱，而媳妇姐姐的远行，会是在我们之前到达黑海。

　　黑袍人的话还让我想到一个问题，龙骨其实早就不在黑暗之海，耿中海知道的可能是多年前的消息。

　　但臆蛊的存在，让媳妇姐姐相信了他的话，一步步走入圈套。

　　恐怕谁都不会想到，无形之中会有一张大网悄然铺开，十几年的布局，出手定然是有十足把握。

　　凶脉拖得太久，盘龙族终于要出手了，可公然跟白家为敌，难道隐藏盘龙族背后的势力，已经强到这个程度？

　　黑袍人嘴里问不出别的东西，血刃刺入心窝，结果了他的性命，我站起来说跟东子说：“你留在这里，而且要尽快离开，如果我回不来，你就去蜀山。”

　　东子必须留下，我们是苏家最后的两个血脉，如果一起栽了，血祭就完成了。

　　“我不去，我要跟着你！”东子紧紧抓住我。

　　我怒道：“胡闹，难道你要让苏家绝后？”

　　苏秘他记得差不多，将来能够延续，但除了蜀山，我不知道那里还能庇护他，如果我都回不来，证明媳妇姐姐也遇难了，没有她，白家不会多看我们一眼。

　　东子眼圈顿时就红了，想把开山印给我，但我拒绝了，能够袭杀媳妇姐姐的人，一个指头就能把我摁死，我去，只是想跟她站在一起，仅此而已。

　　小胖和李闯也想帮忙，同样被我拒绝，去得多，死得多，没有任何意义。

　　我独自走向洞口，心里乱成了麻，到入口，李闯一把将我拉住：“你不知道黑暗之海的位置！而且等你走过去一切都来不及了，我开车送你。”

　　“好！”我失神的回答，他说的这些我都没考虑，听到消息的那一瞬间，只想出现在媳妇姐姐身边。

　　但就在这时，蓝色魅影一闪，大狗到我身边拱了拱，乖巧的趴在地上。我回过神问：“你带我去？”

　　大狗点了点头，我来不及跟李闯说，快速骑了上去，回头喊：“帮我把东子送到蜀山！”

　　蓝色的大狗站了起来，耳边风声呼呼作响，它在悬崖上狂奔，我紧紧抓着毛发，发现它没有下山，而是顺着山脊狂奔，速度之快，让我眼睛都睁不开。

　　直到黎明时分，它的速度慢了下来，眼前的山中积雪开始变少，山脊上出现了一条蜿蜒的小河。

　　它驮着我顺着小河走，穿过大片石林，到边缘的时候发现很多石头断裂，都齐刷刷断掉，是打斗的痕迹，越往前小河越宽，地势也逐渐平缓，远处还出现了几具尸体。

　　我让大狗停下，跳下去检查，发现全是魂台碎裂，眉心有玉玲珑的印记，跟韩无期上门时，媳妇姐姐手里出现的玉玲珑十分相似。我扒开衣服看了下，已经出现皮下血斑，死亡时间超过六个小时。

　　抬头往前看，庞大的昆仑山脉看不到边缘，方圆几百里都不见人烟，我爬上大狗，它继续往前跑。

　　清晨第一缕阳光照落下来，前面的一个巨大洼地里出现一块黝黑的空地，去往的路上全是残缺不全的尸体，不下四五十人，一路延伸到黝黑的地方，大狗停了下来。

　　我看清黝黑的地方是个湖泊，边缘同样躺了不少尸体，空气中弥漫着浓浓的血腥味！

　　难道已经结束了，盘龙族失败了？我不由自主的朝着最好的方面想。就在我手足无措的时候，太阳落到黑湖里的影子开始扭曲，方圆百米的湖面发出奇怪的声音，我细细听了下。

　　感觉没错，就是这个声音，媳妇姐姐在电话里的风声就是这种奇怪的声音，她到过这里，可是人呢？

　　我不怕惊动盘龙族的人，放开声音大喊，然而空旷的山中，回应我的只有回声和那奇怪的“风声！”。

　　“汪！”蓝色的大狗对着湖面咆哮，它还真的是一只狗，只是太大了。

　　我没时间去辨别它的品种，朝着它咆哮的湖心看去，那里出现了一个巨大的漩涡，让原本就黑的湖心变得更加深邃，漩涡中心仿佛通往看不见的地狱。

　　“黑海”难道是湖水下面的空间？

　　否则就这点地方，怎么可能会被叫做黑海？

　　漩涡越来越大，我什么都做不了，只能等待它变化的结果，但就在这时，里面飞射出一道白光，随即看到白沁雪从里面飞了出来，后面追着几个黑影。

　　“表姐！”我激动的大喊，她回头看了一眼，身形一转，朝着漩涡落下，迎上追上来的三个黑影。

　　“砰！”

　　可怕的碰撞，气浪瞬间掀来，把我打翻在地，三个黑影也同时坠落漩涡里，白沁雪也跟着落下，快要没入黑海的时候才朝我大喊：“快离开这里！”

　　“我老婆呢？”我问，但她瞬间没入漆黑的湖水中。

　　白沁雪在，媳妇姐姐肯定也在，我咬着牙，拍了拍大狗的背，它似懂非懂，很认真的趴了下去。

　　我叹了口气，还好没遇到盘龙族的人，否则只能杀掉它，因为它认的是血脉，不会只听我一个人的话。

　　漩涡越来越大，很快就蔓延到边缘，但中间依旧是深不见底的黑，让人心生畏惧。

　　呼！我吸了口气，握着血刃头也不回的跳入水中，嘴唇触碰到水，咸的，真的很像海水。

　　但旋转的激流很快就把我卷着往下坠落，瞬间就是天旋地转，眼前一片黑暗，不知身处何处，加上身体不受控制的转动，强烈的恐惧瞬间蔓延。

　　不知过了多久，耳边又传来碰撞的轰鸣，而且一道道气浪往下面直冲而上，拍击到身上后仿佛要被撕裂，骨骼都在咔咔作响。

　　“小石头！”

　　“抓住那小子！”

　　媳妇姐姐的声音和一道陌生的声音同时传来，耳边再次传来碰撞声，两股狂暴的力量近距离炸开，我感觉身体都要断成两截，剧痛和黑暗中根本不知道会飘向哪里。

　　但听到媳妇姐姐声音的瞬间，我的心立刻镇定下来，我知道这场战斗不是我能参与的，也知道自己的到来可能会成为累赘。

　　可不管如何，我就是想站在她身边，不管生死！

　　黑暗里碰撞不断发生，狂暴的气浪一波接着一波，期间还听到白沁雪的娇喝，随后黑暗里一只手轻轻拉住了我。

　　那一刻，心里的世界瞬间明亮起来，它给我的不仅有温度，还有勇气和安心。

　　我知道这应该是一个男人给女人的感觉，可我做不到，唯一能做的就是陪在她身边，就是死，也要站在前面做第一个。

　　“来！”媳妇姐姐的声音再次传来，那只手突然发力，我眼前闪过一丝光，仿佛宇宙最初的那点亮光，照亮了整个世界。

　　回过神的时候，我身体转了下，脚下踩到了什么东西，身侧就是媳妇姐姐，此时的她是世上最华丽的女子，华贵的裙子红如流动的血液，头上的凤冠，绽放出九天之上的光彩。

　　她的眼神，冷得容不下世间之物，无情得扫视四周。

　　站在她的旁边，我心里的慌乱烟消云散，低头看见脚下是一副巨大的枯骨，九爪峥嵘，盘旋的身躯长达数百丈，蜿蜒扭曲的虚浮在黑暗里，而我们落脚的地方，正是巨兽的头骨。

　　它已无生命，甚至感受不到任何的力量，但它庞大和峥嵘的骨刺，依旧让人敬畏。

　　“真龙骨骇！”我惊讶的喊了声，没想到盘龙族没移走。

　　“很好，苏家的余孽，今天正好一网打尽！”陌生的声音传来，我才注意到周围的情况。

　　四个巨大的高台犹如秃顶的金字塔，往下看不清深入何处，往上是层层石阶叠加，最高处各站着五个陌生老者，团团将我们围在中间。

　　他们身上的气息，让我感到阵阵心悸。

　　头顶，黑海的水面犹如一块被风不断吹拂的巨大黑布，起伏不定，遮住了外面的天光，割据了这个陌生的小世界。

　　媳妇姐姐没有理会那陌生的声音，扭头看向我的时候，冰冷的眼神多了几分柔情，轻声说：“你真不该来，我们走不了了！”

　　白沁雪走了过来，手臂上有一道很深的伤口，背部还有符印灼烧的痕迹。

　　我被牵住的右手，感觉到温热的液体流淌，低头一看，鲜红的血液正从媳妇姐姐纤白的手上流下。

　　“老婆，你受伤了！”我心里一阵刺痛，没有害怕，只是暗怪自己，怪自己没能力保护好她。

　　想到媳妇姐姐会死，我体内的血液开始沸腾，丹田里的灵力开始不受控制。

　　“轰！”

　　四座高台开始转动，发出的轰鸣让整个空间都在颤抖，上面的老者开始结印，头顶黑布般的黑水下面，凝聚出万道雷光。

　　白沁雪挡在我和媳妇姐姐身前，决绝道：“沁月，你带苏岩先走。”

　　但就在这时，中间的石台上飘出一颗青色珠子，它结合雷决法印，让整个空间顿时变成雷泽，闪电由青色变成了血色，狂暴的雷声震耳欲聋。

　　媳妇姐姐看后摇了摇头，“走不了了！”

　　是的，走不了了。

　　几十年的布局，甚至不惜用真龙骨做诱饵，这样的局一旦开启，就是死局。


第六十七章 我愿为你，成魔

　　恐怖的雷泽绽放出灭世般的神光，轰鸣中蜿蜒盘旋的下落。

　　缓慢的速度，无时无刻都给人压力，媳妇姐姐牵着我站在下面，仿佛在等待死亡。

　　我的眉心生疼，丹田里的灵力开始暴虐，我不停的压制，但毫无效果。

　　“沁雪，带他下去！”媳妇姐姐松开我，白沁雪立刻抓着我的肩膀，闪身就到了巨大的龙头骨内。

　　透过骨缝，能看到闪电不断靠近，最后十几米的时候它的速度瞬间变快，我的拳头忍不住捏了起来。

　　媳妇姐姐手掌轻一翻，手里多了一块玉牌，瞬间绽放出金光！

　　吼！

　　摄人心神龙吟声响起，她手里的盘龙令金光四射，盘龙虚影飞出，越往上越大，最后占据了半个虚空，盘旋的龙身舒展，猛的张开据孔，迎着闪电吞噬，最后一口吞下那颗青色珠子，巨龙的身体顿时被雷光包裹。

　　它犹如渡劫失败的神龙，百丈身躯瞬间崩碎，连同消失的还有那颗珠子和漫天的雷光。

　　高台上传来一个生冷的声音：“盘龙令，我看你能用几次！”

　　看到媳妇姐姐用盘龙令挡住雷泽，我悬着的心瞬间落下，但身体越来越热，眉心好像要裂开，体内的血液里像是有一只被封印的洪荒猛兽，随时都要破体而出。

　　白沁雪没有发现我的异样，抓着我的肩膀跳了上去，跟媳妇姐姐说了声：“走！”两人同时往上飞，速度极快。

　　但四座石台也在快速上升，追了上来，而且就在快要冲到水幕的时候，头顶一只金色大手落了下来，仿佛要压碎虚空。

　　媳妇姐姐手里的玉玲珑迎面飞了上去，碰撞的瞬间白沁雪身上发出一道柔光将我护住，随即玉玲珑发出一声清脆的响声，金色巨手碎裂，玉玲珑飞了回来，发出一声轻响，从中间裂开。

　　但我们也到了水幕下，眼看就要冲出去，上方却突然出现一道门。

　　黑色的门叶紧闭，边缘的缝隙却散出白光，耀眼夺目。

　　媳妇姐姐和白沁雪见到那道门，突然惊慌失措的拉着我倒退，随即那道门开了一道缝隙，让人惊悸的气息释放出来，光芒万丈，其中两道直奔媳妇姐姐跟我。

　　白沁雪侧身将我护住，身前当着一道纯白色的符，白光的速度超越了时空，瞬息而至，媳妇姐姐手里捏着个印诀，无法顾忌我们。

　　砰！

　　清脆的声音，就好像手指轻轻弹在瓷碗上，轻得感觉不到任何力量，但白沁雪身前的符瞬间破碎，带着死亡气息的光从她心口穿过。

　　而就在那一刻，她还伸手将我推开。

　　我眼睛瞪得老大，大张着嘴巴喊不出声，惊慌失措的搂着她，被媳妇姐姐带了下，落到龙骨上。

　　血，带着体温的血瞬间染红了她的白裙，我不停的去压伤口，可还是不停的从指缝中流出。

　　白沁雪静静的看着我，脸色越来越白，嘴角微微上扬，挂着一丝微笑，眼睛缓缓闭上。

　　高台上再次传来冷哼：“今日，你们必死无疑！”

　　我呆呆抱着白沁雪的尸体，眼里的世界开始变红，耳朵里听到的声音变得虚幻，血液里的那头巨兽仿佛随时都要冲出。

　　但我还在极力的压制，因为那股力量能将我的身体撕裂。

　　我在做这些的时候，媳妇姐姐身上的红裙在静止的时空里飘扬，身上的气息开始变得暴虐，声音冷道极致的说：“天门，我灵体出世之日，就是天门血流成河之时。”

　　四个石阶上的人脸色骤变，但虚空中那道裂开一条缝隙的门并未消失，而是再次打开，裂缝更大。

　　媳妇姐姐身上的红裙突然离身，凤冠脱落，带着香味的衣服轻轻盖在我身上，凤冠戴在我头上，一股陌生且强大的力量护住我。

　　她回头朝我轻轻一笑轻声说：“别怕！”

　　我点头，血红的世界里，她身上的白裙飘了起来，天门内再次射出万丈光芒，其中一道朝着她心口射来，没有了衣服她的力量弱了很多，但抬手间还是打出恐怖的力量，手指上出现了无数血纹，远处的那道门暗淡了下去。

　　媳妇姐姐的身影突然消失在血纹中，在出现，人已经到了巨门前。

　　光芒中，她肩膀上溅起了血花，身上的瞬间笼罩一层血雾。

　　“血术！”有人惊慌失措的喊。

　　媳妇姐姐披着血水凝聚的红裙，缓缓踏进门内，白光骤然消失，那道门缓缓关上。

　　我不懂他们说的什么血术，只是媳妇姐姐消失的瞬间，眉心好像有东西炸开，发出一声轻响。

　　脑中顿时一片空白，血液如万马奔腾，体内的洪荒巨兽苏醒了。

　　剧痛中，我忍不住开口大喊，可是从嘴里发出的却是震耳欲聋的龙吟。远处一阵骚乱，那个多次出现的声音再次传来：“最后一滴真龙之血，原来在这个小杂种体内，好一个苏真，骗我天门数十年……杀掉他。”

　　话音落，数道黑影就扑了过来。

　　我全身疼得难受，但感觉到黑影来袭，下意识的抽出血刃扎进手心。

　　而血刃这时也发生了变异，刀刃上开始长出金色鳞片，被鳞片包裹的剑刃红得更加夺目。

　　抽出手心的瞬间，剑影变成了一条金龙，可惜出现就溃散，血刃上传来剧烈的震动，要脱手飞出去。

　　它的力量我无法掌控，可看见无数符光飞来，依旧死死抓住不放。

　　它，是我最后的希望！

　　但强行驾驭，反噬的力量全部压在身上，心口一热喷出大口鲜血，全身的毛孔炸开，细密的血雾喷发出来。

　　要死了！

　　看不见媳妇姐姐最后一面了，符纹越来越近，而血刃却到了离去的临界点，就在这时，脑中突然传来一声剑鸣，血刃顿时安静下来。

　　恐怖的力量压在身上，手上的骨头都无法承受，出现了裂缝，声音让人牙酸。但我已经感觉不到痛了，心里滋生出一股暴虐的气息，整个人都要被它掌控。

　　血刃无意识的挥了出去，咫尺距离上，符纷纷炸开。

　　最后的意识里，听见远处有人惊呼：“他灵魂上被烙印了剑影，已经入魔，回来，等他死了在收真龙血。”

　　剑气，犹如失控的乱流，我的意识正在消失，身上的血肉正被巨大的力量分裂，人却已经麻木了。

　　“苏岩！”

　　迷失的边缘，一声冷喝传来，媳妇姐姐的衣服突然离开，熟悉的香味从身后传来，一只柔软的手轻轻握住我捏着血刃的手，那股狂暴的力量立刻被转移。

　　是媳妇姐姐！

　　她的冷喝让我打了个激灵，瞬间清醒，她站在我身后，衣服被血染红，嘴角还有溢出的血迹。

　　“杀掉她！”冰冷的声音再次传来，却充满了惊慌。

　　媳妇姐姐在我耳边轻声说：“夫妻同心，不分你我，不要抗拒！”

　　柔软的话音落下，我全身放松，脑海中出现韩无期的斩出那一剑的影像，但转瞬之间，那人就换成了媳妇姐姐，我的手不由自主的跟着脑海中的画面扬起血刃。

　　恐怖的力量通过媳妇姐姐的手传递到血刃中，而所有的反噬都被她转移。

　　锵！

　　吼！

　　龙吟和剑鸣声同时响起，没有剑影，只有一条金龙虚影腾空，瞬间崩散，飞来的七八人身体突然一滞，齐刷刷断成两半。

　　而这一剑，抽空了我体内的力量，媳妇姐姐也缓缓软倒，我忍着剧痛，回头将她搂在怀里。

　　“别怕！”她张口，血就不停的溢出来，身上的红裙也开始褪色，凤冠缓缓消失。

　　“不怕！”我将她护在身后。

　　已经到最后了，不过心里却多了一丝欣慰，媳妇姐姐威胁过天门的人，她还有灵体，而且更强。

　　所以她不会死，这足够了！

　　我用尽全身力气将白沁雪冰冷的身体扶起来，让她跟媳妇姐姐靠在一起。

　　“老婆，你又骗我了，说好我来找龙骨，你却自己来了。”

　　石阶上，更大的雷泽正在生成。

　　媳妇姐姐很虚弱，无力的张口说，“有星空困龙阵，你进不来！”

　　星空困龙！我呢喃自语，我们看到的南十字星，是星空阵法的一部分吗？

　　可惜没机会去解开它了，因为头顶的雷光已经落了下来。

　　看着那道能够轻松毁灭我们的雷电，我侧身挡在媳妇姐姐身前，轻声说，“对不起，如果有来生，我一定会做个大英雄，保护你！”

　　“咯咯！我不需要大英雄！”

　　媳妇姐姐笑了起来，血不断从嘴里喷出来，脸色越加苍白，任由我在最后的时刻护在她身前。

　　雷泽落下，在这一刻，时间是如此的缓慢。

　　她从后面轻轻靠在我肩膀上，享受这最后的柔情。

　　死亡，原来是如此缓慢，身边有心爱的人相伴，它不过如此。

　　我准备闭上眼睛迎接死亡的时候，黑海浮动的水突然溃散，雷泽中突然出现一点金光，它瞬间放大，一个巨大的“苏”字出现，铺天盖地的力量释放出来。

　　裂开的缝隙里，蓝色的魅影划过，它身上，站着一个白衣男子。


第六十八章 最后一滴真龙之血

　　那个耀眼的“苏”字，简单的笔画，简单的轨迹，却拥有无法形容的力量，雷泽在它的光芒中黯然失色。

　　石台上，那个冰冷的声音透出了惊慌，“苏真，你不是离开了？”

　　大狗身上的男子冷哼：“我能走，就能回来。”说话间他再次抬手，又一个“苏”字显化出来。

　　石阶上的十几人立刻抱团，结出一张巨符，中间的老者手里同样打出一个“天”字符。可惜“苏”字落下，符纹和刚飞出的“天”字瞬间破碎。

　　我搂着媳妇姐姐，惊得合不拢嘴，七名符箓里根本没有“天”字，那人怎么会？

　　眼看符被破掉，石台上的众人纷纷跪下，双手举过头顶，进行召唤天门的仪式。男子面色不变，但却停了下来，扭头看向头顶浮现的大门，脸上露出几分怒色，只是随手一抬，空气瞬间收拢，打出去的时候，指尖上闪过一丝红芒。

　　苏三剑，破符！

　　他是我父亲？

　　男子随手而出的剑芒穿过白色大门，上面顿时出现密集的血纹，“砰”的一声应声碎开，石阶上的人身体一震，全都口吐鲜血，几道剑芒再次扫过，快到无法避让，十几颗脑袋顿时飞落。

　　一击绝杀！

　　蓝色的魅影落到龙骨上，男子跳下来定定的看着我，媳妇姐姐在后面推了我一下，轻声说：“他是你父亲。”

　　听到这句话，我眼泪就从眼眶里掉出来，张嘴却说不出话。父亲扫了眼龙骨，“天门五年内不敢在乱来！”

　　我不知道他是在对我说，还是对媳妇姐姐，不过我们都没应。

　　父亲看上去三十多岁，模样也很普通，他扫视了一眼四周，目光终于落回我脸上，眼神终于有了几分柔情，可开口就呵斥道：“苏家男儿只流血，不流泪！”

　　我眼泪就是止不住，很想问他，苏家村出事的时候为什么不回来，想问他，为什么从小就不来看我，为什么要离开。

　　别人都在父母的呵护下读书学字，为什么我就要经历这些！

　　可喉咙里就是哽咽得说不出来，父亲轻轻蹲了下来，好像读懂我的心声，柔声说：“因为你是苏家的男人！”

　　我抬手抹了抹眼角的泪，哽咽的说：“苏家村的人都死了，爷爷也死了，他让你报仇！”

　　父亲眼眸了闪过几分厉色，但很快就又平静下来，“复仇是你的事。”

　　他说着站起来，两道柔和的光落到我和媳妇姐姐身上，伤口就快速愈合，是一种我从未见过的力量。

　　见我们的伤口恢复，他回头看向白沁雪，问我说：“你见过苏三？”

　　我点点头，眼里含着泪，想喊一声，但卡到喉咙里喊不出来。

　　日夜幻想的他能轻松的杀掉天门的人，是个大英雄，但却不是一个合格的父亲，我想要亲近他，心里却隔着一层捅不开的膜。

　　陌生……就是这种感觉。

　　“寻到苏三的根源，那里有种能量，能让她重生。”

　　媳妇姐姐拉着我站了起来，除了脸色苍白，她流血的伤口也恢复得差不多了，我除了骨头还有些刺痛，伤口也都愈合了。

　　那种力量，像是神力。

　　“苏岩，五年内彻底铲除盘龙七族，你能做到吗？”父亲问，有道光将我们包裹住，眼前的景物开始模糊，在出现已是在黑海边缘。

　　记得我来的时候是白天，现在却是月夜，天际的圆月还特别的大，周围的景象也不是之前看见的样子，父亲又问了一遍刚才的问题。

　　我点了点头，很想喊他一声。

　　但他很快说，“五年后你复活真龙，到时候你会见到我，还有你的母亲。”然后回头对媳妇姐姐说：“公主，劳你费心了。”

　　媳妇姐姐抱着白沁雪，微微的颔首。

　　“我走了，五年后你做到了，自会在相见！”

　　父亲说着，身体开始发光，眨眼就消散成无数光点，没给我那怕是一点点的时间，走的时候眼神还是那样的平淡。

　　光点消失殆尽，我才呢喃的问：“他去了那里？”

　　媳妇姐姐将白沁雪放在大狗上，拉了我一下说：“你父亲、韩无期他们走得很远，去的地方已经不属于这个世界了！”

　　“不属于这个世界？那是那里？”我回头，脸上还挂着泪，媳妇姐姐轻轻帮我擦干，“很远，如果你无法复活真龙，恐怕一辈子都见不到他了！”

　　我说：“复活真龙，我不阻止盘龙族不就行了？”

　　“你想得太简单了，属于自己的路，需要你自己走，我回去后会重建万灵峰，以后都不管你了！”

　　我急忙抓住她的手问：“老婆，你不要我了？”

　　“傻，万灵峰是你的家！”媳妇姐姐戳了下我脑门，“但我在插手，今天的事就还会再发生，天门不过是沧海一粟，到时候恐怕无法收场！”

　　天门只是沧海一粟？在我看来，他们已经很厉害了。媳妇姐姐不等我多问，拉着我跳到大狗的背上。

　　蓝色的魅影带着我们快速离开，越过三座大山，大狗身上突然发出蓝色幽光，身形稍微停顿，猛的往前一跃。

　　眼前刹那间天光明亮，扑面而来的就是冰冷的风雪。

　　我们出阵了！

　　几个小时候，我们到了秋怡藏身的洞窟，但他们已经走了，媳妇姐姐稍微停留，看过那道石门，最后还是没动。

　　过了这么久，我也回过神了，脑袋里装了很多的问题，倒豆子一样问了出来。

　　为什么她帮我就会遭到截杀？既然要复活真龙，为什么又要阻止盘龙族？最好奇的还是她的灵体在哪里？

　　媳妇姐姐检查白沁雪的遗体，抬头看了我一眼说：“你复活真龙跟他们复活真龙有很大的区别，时间到了，自然就会知晓。至于我不能帮你，是有人不愿意看到我帮你，怕我得到苏家隐藏的秘密。”

　　父亲去的地方，是不是跟那个秘密有关？跟龙脉、龙骨有关？

　　我想到就问，烦得媳妇姐姐眉头微皱，“那个秘密的确是盘龙七族发现，但被苏家带走了大部分，留下的又被人掌控，所以你父亲让你对付盘龙七族，包括他背后的势力。”

　　到底是什么秘密？我继续追问，媳妇姐姐在清理白沁雪的伤口，闻言不耐烦的说：“我要是知道，就不会嫁给你这个啰嗦鬼！”

　　我噘了噘嘴，有些不高兴，难道她嫁给我，就是为了得到那个秘密？

　　虽然她的表现确实有这个嫌疑，但对我的关心也不假，所以没继续追问。

　　绕来绕去说了半天，答案还是要我去找，只是不知道自己能不能在五年内做到。

　　看了眼白沁雪，心里的重担就全都放下来，现在最重要的还是对付阎王殿，解开苏三的谜，寻到那种神奇的力量让她重生。

　　我准备不想了，但又想到有个问题她没回答，抓着媳妇姐姐问：“老婆，你还没说你的灵体在那里呢？她出来我是不是就有两个一模一样的老婆？”

　　“呼！”媳妇姐姐合上白沁雪的衣服，冷冷的问我：“你想要两个老婆？”

　　我吓得不敢在说话，不过她伸手来揪我耳朵的时候，顺势就扑到她怀里搂着她的小蛮腰，但不等我抱紧，她身子突然一软，差点摔倒，脸色也白得吓人。

　　“我们回去！”她吸了口气，精神顿时萎靡。我不敢胡闹，将白沁雪抱到大狗背上，扶了媳妇姐姐上去，她整个人就软到在我怀里。

　　她应该是在那道门内受伤，后来又承受了我体内的真龙之血的反噬，想起来心里有些难受。

　　但不在多嘴问，让她好好休息。天门的人都死了，真龙之血的事最好就是选择遗忘。

　　我们到青海追上了东子，见我没事他是一把鼻涕一把眼泪，哭得很难过，父亲的事我会抽空告诉他，身为苏家血脉，有知道的权利。

　　青海同样有媳妇姐姐的酒店，我们住进去，第二天小绿就过来，媳妇姐姐说了下情况，她带走了白沁雪的遗体，大狗也跟着小绿先离开。

　　媳妇姐姐说白沁雪的遗体会送会白家，将来我解开苏三的秘密，在复活她。

　　因为知道能复活，心里没有太多难过，只是谁都没想过，几个月后复活的白沁雪……让所有人都头疼。

　　阎王殿这次参与了设伏，但只是几个教众，目的只是让事情看上去真实。

　　回到家里，调息了几天，媳妇姐姐开始准备重建万灵峰，我也难得过几天舒服日子，期间将星空阵法里发生的事跟东子说了，隐瞒了真龙之血的事。

　　经过这件事，媳妇姐姐跟我的矛盾也解开了，而且对我更好，她通过电脑开始教了我一些男女的事，不知道前没什么，知道后更难受了，心里老是胡思乱想。

　　特别是晚上睡一起，总是有感觉，可她又不让碰。

　　但给了我甜头，说万灵峰建好后，可以跟我试试，只是她还无法接受跟一个没自己高的小毛孩做那种事。

　　我不甘示弱，说现在的年纪才厉害，能让她舒服。

　　每次说完，免不了被收拾一顿，不过心里很期待万灵峰的重建。


第六十九章 温柔的陷阱

　　我专门查过天门，可惜关于它的信息很少，类似于白家和尸王的东方家族。不过也不着急，东方家很可能是被天门灭掉，见到尸王也就能问出不少问题。

　　媳妇姐姐变得很忙碌，总是出去，很晚才回来，而且不断的跟小绿打电话，我以为是做万灵峰重建的准备工作，但七天过去还是没动静，我有些等不及了。

　　晚上睡觉的时候，她还防贼一样用被子把自己包成粽子，不留任何缝隙让我有机可乘，见状我有些不满，问她：“老婆，你是不是害怕给我，所以不停的拖延？”

　　“胡说！”她只露出个脑袋，警告我：“你最好老实点，否则我洗掉你的记忆，让你变成个白痴！”

　　我术法里有随意抹去记忆的印诀，是从灵魂中抹除，稍不留真的能落个终生痴呆。

　　她什么都做得出来，吓得我不敢胡说，抱着被子滚来滚去，难受得要死，半夜忍不住闭着眼睛面对她说：“老婆，要不提前试试，我难受死了！”

　　“哪里难受？”她问，伸手掰开我的眼睛，看见她那完美的脸蛋，红红的嘴唇，瞬间又膨胀了不少。

　　窸窸窣窣半天，她的玉手伸了出来：“我摸摸看！”

　　我吓得缩到一边，上次她说摸摸看，结果……那就是个陷阱！绝不能在上当。

　　“咯咯！”阴谋没有得逞，但把我吓住，她得意的笑了起来，倾倒众生的模样惹得我不停吞口水，恨不得扑上去狠狠的吃上几口。

　　越看越难受，我也不敢看了，躲进被窝运转灵力消除那股燥热，吃了几天苦，我也明白为什么以前不让我接触男女之事了。

　　我的年纪正处于好奇时期，容易幻想，几乎是看见媳妇姐姐，想到的就是那种事，做什么事都静不下心。

　　第十天，小绿、小灵、小胖他们都来了，兴奋不已，进门就说万灵峰建好了，我以为他们胡说，十天时间，深山老林修建一栋房子不可能那么快。

　　但中午媳妇姐姐就让我收拾，然后骑着石兽前往万灵峰，到哪里后，废墟上果真矗立着成片的青砖碧瓦。

　　可惜门口的石兽碎了，现在骑着的四头是峰顶上的，不能用在这里，不过现在换成了魅蓝色的大狗看门，远远的蹲着差不多一人高，唬人是够了。

　　白家也来了很多人，带来不少东西，我和东子跑到房间里看，还是古典装修，但里面有电子设备，电脑、电视都有，后院房顶上还安装了太阳能电池和信号接收器。

　　修道者虽然脱离普通人的世界，但如今不管到什么地方都和科技脱不了边，媳妇姐姐是为我和东子考虑，否则她根本不需要这些。

　　我看过后都很喜欢，能在十天内修缮完，花掉的钱肯定是个天文数字，而且还要庞大的人力物力。

　　媳妇姐姐果然是个富婆。

　　晚上，宅院里灯火辉煌，小胖和小灵站在大门口不停的张望，东子跟我跑过去问，原来是尸王他们要回来了，龙脉也会移到这里。

　　差不多十点左右，月色当空，周围的山林影影倬倬，偶尔传来野兽的咆哮，静谧的有些可怕，但就在这时，远处出现了一大群人。

　　最前面的四人还抬着一口类似棺材的东西，我跳起来就大叫：“阎王殿的人来了！”反手抽出血刃，东子也祭出开山印。

　　小灵白了我一眼，“那不是棺材，是封灵盒，龙气就被镇压在里面。”

　　封灵盒要用无属性的材质打造，媳妇姐姐能有这么多，看来是早有准备，心里酸溜溜的。

　　因为她说嫁给我是为了苏家的秘密，所以才会对凶脉有所准备。不过她最近的表现还可以，不打算计较了，而且一家人，苏家的秘密她知道也不为过。

　　那行人靠近，媳妇姐姐瞬间出现在门口，带起了一阵香风。抬棺的是四个男家丁，后面跟着尸王，老参王，胡爷爷几人，再往后就是家里的丫鬟家丁。

　　但龙脉左右跟着十个陌生人，年纪看上去都有五六十岁，统一的黑色长袍，面无表情，身上透着一股阴冷，跟尸王不相上下。

　　封灵盒被送到门口，媳妇姐姐伸手，一团白光罩住封灵盒，朝着万灵峰顶一挥手，盒子顿时化作流光射入迷雾里。她快速结印，峰顶传来轰鸣，七彩霞光绽放，巨大的阵法冲天而起。

　　虽然看不见，但我知道上面的房子又出现了，阵法瞬息即逝，媳妇姐姐回头对十个阴冷的老者说，“你们负责守护龙棺，没有我的允许任何人不得靠近！特别是小少爷。”

　　我脸一下就绿了，她怎么知道我想偷偷跑去看？

　　老者们微微弯腰，起身后拉出几道残影，不多时就消失在万灵峰中。

　　浓雾弥漫开，彻底遮住了峰顶，我猜那十个是白家的人，有他们看守，盘龙族想要夺取龙气是不可能了。

　　媳妇姐姐又对众人说：“大家了辛苦了！”

　　她话音落，小绿就招呼家丁和丫鬟回家，剩尸王他们的时候媳妇姐姐单独道谢，并且说已经帮他们把房子都修好了。

　　尸王几人客气了一番，脸上都露出欣喜，那笑容让我有些不爽，不由自主的就想起初到媳妇姐姐家，他们组团讹我的情景。

　　安定下来，这群老狐狸又准备捞好处了，跟他们做邻居，我可得擦亮眼睛。

　　随后设了晚宴招待，吃饱喝足后我和东子缠着尸王问天门的事，但被媳妇姐姐听见，起身就说：“想活得久，往后最好别插手苏岩的事！”

　　尸王擦了擦油腻的手，朝我无奈的耸耸肩，不过提起天门的时候，明显感觉到他身上透出一股阴冷的杀气。

　　媳妇姐姐说想活得久，并不是她会出手惩罚，而是暗示盘龙族背后的势力。

　　他们越是这样，我就越是好奇，苏家隐藏的秘密到底是什么？

　　晚宴吃到很晚，散掉后小灵和小胖也跟着他们爷爷回家，他们虽然受媳妇姐姐庇护，危难时候也站出来，但不会寄人篱下。

　　尸王到门口突然停下问我：“天门的人死了多少？”

　　我大致估算了，路上遇见的，还有湖边，真龙骨骇处，死掉的恐怕数百，而且真龙骨骇死的二十人恐怕是精英。

　　尸王听我说完数字，身上透出一股杀气，冷笑道：“很好！”

　　媳妇姐姐从屋内出来，听到这句话开口说：“现在时机还不到，三个月后的世家聚会再说。”

　　我听得直冒冷汗，他们是打算趁病要了天门的命？

　　不过这还真的是个机会！

　　尸王走后我顿时愁眉苦脸，媳妇姐姐的许诺都不能让我开心了。

　　媳妇姐姐是独生女，白家直系继承人，身为他的丈夫必须参加精英测试，到时候白家长老团还要组队来看我，想到那副场景，心就有些慌。

　　世家聚会，可不是武当崂山那种小聚会，都是些非常古老和庞大的隐世家族。

　　道门要所联合所有门派才能有一个席位，可见……

　　我和东子坐在门槛上，讲起来他也很担心，而且白家直系里面男人很少，越想心里就越没底。

　　但没一会小绿就来叫我去洗澡，回到万灵峰，还真的成了小少爷。

　　洗完澡，我放掉心里的负担，世家聚会总不能跑，怕也没用，而且还有两个多月，能偷偷的学蜀山剑术。

　　即便入魔也不怕，因为我喜欢那种强大的感觉。

　　房间里，大床上挂着粉色床帘，里面的情形若隐若现，我小腹的那团火顿时被点燃，猴急的脱掉外衣爬上去。

　　媳妇姐姐侧身睡着，一动不动，我从后面抱住她，整个人都紧紧贴了上去，轻轻喊了声也不应。

　　难道是害羞了？我心里想，手到处乱摸她也不管。

　　我兴奋不已，她说的是真的，要做那种事儿了。我更加迫不及待，日思夜想的事现在就要实现了，急忙把她翻过来，粉红的脸蛋上还带着几分娇羞，让人看见就会蠢蠢欲动，沉迷其中无法自拔。

　　我逮住粉嫩的红唇笨拙的亲了上去，可刚碰到就感觉不对，没有那种回甜的味道，急忙翻爬起来，捏了捏她的脸，软软的，但指尖反馈的触感不对劲。

　　幻术！

　　想到这点我赶紧揉了揉眼睛，在看床上哪里是媳妇姐姐，分明是个木偶，我气得不行，转身就要下床，但床尾咔嚓响了声，脚上好像被什么东西给拴住。

　　还没反应过来，整个人就被吊了起来，我气得大喊大叫，想把绳子解开，发现绳子很特别，扣子又很高。

　　我气得不行，喊了几声都没人来，媳妇姐姐更是不见踪影。到第二天早上，她才笑盈盈的推门进来。

　　我委屈得不想说话，小绿将我放下来后才说：“不给就不给，用得着这样欺负我？”

　　媳妇姐姐掩嘴轻笑：“我的诺言已经兑现了，是你没有本事，怪不得我！”

　　看着床上木偶，我气不打一处来，一脚踢下床，乖乖的点头！

　　心里可不这么想，今晚……我可不放过她了。


第七十章 阎王殿的“白沁月”

　　整个早上我都在计划怎么拿下媳妇姐姐，至少要让她变成女人。

　　但出去疯的东子中午回来，找到我就说：“镇上有阎王殿的人！”

　　听到这个消息我只是跟小绿打了个招呼，背了挎包骑了大狗和东子直奔山里的小集市。

　　东子以前在这里出过事，那时候是黑白教控制这个据点，现在黑白教阎王被杀，估计是换人过来接管了。

　　今天是集市，人很多，东子带着我在小巷子里绕了几圈，结果没见人，急得他抓耳挠头。

　　我说：“阎王教做的都是些见不得人的事，白天肯定不敢出来，我们晚上再来！”

　　嘴上这样说，心里还是抱着希望，跟着东子在街上转悠。没见过大城市的时候，感觉这样的集市很棒，能买不少东西，但现在那种感觉没有了，傍晚的时候就没了兴趣。

　　想了想又去了山腰的瓦房，拿龙珠的时候二赖子的尸体就停在这里，可惜现在院子里已经长满杂草，瓦破屋漏，看样子很久没人居住了。

　　距离天黑还有几个小时，我肚子饿得难受，吹了个口哨唤来大狗，准备回家吃饭。

　　媳妇姐姐明确说过，她和别人都不会在出手，但万灵峰是我的家！家就是避风港，不管我在外面出了什么事，惹了什么人，回到家里就安全了。

　　肚子饿，当然也是回家。

　　我们到家刚好赶上晚饭，吃着的时候大狗蹲在旁边，小绿准备了一大盆肉和米饭，没两分钟就被它吃完，蹲在那里盯着桌上的饭菜。

　　“什么玩意，这么能吃？”毫不夸张，如果放在农村，能吃垮一家人。

　　不过我是没事找事，以前回家，媳妇姐姐总会问问情况，但现在根本不过问，她真的只给我一个家，不会插手了。

　　媳妇姐姐给我夹了块肉：“它是古獒，不过我也说不清它的品种！”

　　我哦了声，搜寻脑中知识。

　　獒的来由可以追溯到一千多万年前，是喜马拉雅巨型古犬，曾是青藏高原横行四方的野兽，直到六千多年前才被人类驯化。而且它是世界唯一没有被时间和环境改变的活化石，保留着最原始血统，可惜到了现在，纯血獒犬已经绝迹了。

　　市场上出现的各类品种，不过是商业化的吹嘘。

　　眼前这一头，估计就是古獒犬，连媳妇姐姐都说不出名堂，很可能是很古老的品种。

　　我想不明白也没钻牛角尖，低头吃饭，小绿我们四个人围着一张桌子，旁边蹲着跳大狗，夕阳下，多了几分温馨。

　　媳妇姐姐想起来事，放下筷子说：“苏三的事你要尽快，沁雪的情况有些不妙，拖久了恐怕会生变。”

　　“嗯！”我点了点头，心里有个疑问，白家人是不是全是僵尸？

　　这种问题我不敢问，怕媳妇姐姐多心，但也有可能是修炼了特殊功法。

　　媳妇姐姐又说：“阎王殿，你别以为它只是个唬人的名字，首殿阎王会一种秘术，能断人生死。”

　　“咒术？”我问，媳妇姐姐点点头，不愿在多说。

　　但父亲让我找的不可能是首殿阎王，咒术大成后号称可以一语成箴，不过需要付出的代价很高，也不可能真的让死人复活。

　　夕阳西下，东子跟我放下筷子，想起晚上的计划，有些不想走，可好不容易捕捉到阎王殿的踪迹，不可能就这样错过。

　　如果是以前，懒了就会找个借口搪塞，但现在不会了，有人说这是成熟，我认为不是，即便是也是被逼出来的成熟。

　　不得不做，就没有任何借口。

　　我趁媳妇姐姐不注意，用油油的嘴在她脸上吧唧了下，回头就跑，到门口大喊：“老婆，你要洗白白等着我回来。”

　　她擦着脸，气得跺脚，“小混蛋，你给我等着！”

　　蓝色魅影从身后掠过，东子跟我跳了上去，骑着它穿过密林，朝着小集市飞去，到的时候已经是夜色朦胧，也不怕人看见大狗，就骑着它在巷子里绕了一圈，还是没有发现。

　　入夜后有不少老太出门在十字路口烧纸钱，我看了下手机才知道今天是七月半，鬼节。

　　东子跟我猫在一片竹园里，两个脑袋凑在一起死盯着眼前的罗盘，它是媳妇姐姐送给我的，不能侦测阴气，对灵力的波动却极为敏感。

　　前面遇到的种种事里，碰到厉鬼僵尸的机会很少，而且有邪祟出现的地方，往往都是有人在作怪，所以它很更有用。

　　午夜很快就过了，东子哈欠连连，但就在这时罗盘动了，指着山腰子上的一个洼子，我轻轻嘘了声，大狗就窜了出来，东子跟我骑上去直奔那地儿。

　　我们还没到，空气中就弥漫着一股独特的花香，远远就看到几朵娇艳的大花，中间有藤蔓缠着两给黑影，还在里面挣扎。

　　落地后我急忙对着四周喊：“是不是陌家的人？”

　　话音才落，东子前面就生出一朵妖艳的怪花，他跳进反射的一脚跺了下去，怪花立刻化为青烟，里面传出一个女孩的叫声，等青烟散尽，才见陌小兮捂着脚喊疼。

　　娇滴滴的大小姐被踩了脚趾，这事肯定没玩，我急忙数落她：“我说你是不是闲的没事，每次都要搞些花里胡哨的玩意！”

　　恶人先告状，陌小兮不好发牢骚，跺了跺脚丑了东子一眼，东子憨憨的抓了抓脑袋，见他这副模样，有气也不好出了。

　　“你们两怎么会在这里？”陌小兮揉了揉脚，生气的问。

　　我指了指被草藤缠住的两人，不用说都知道是阎王殿的人。她一看也就明白了，“今天鬼门开，阎王教的人会在断魂桥进行祭祀，他们抓了些孩子做祭品，正好在陌家附近，所以我过来看看。”

　　神州大地人口密集，教派驻地附近也有普通老百姓，庇护一方也成了各门各派的职责，只是断魂桥，我是第一次听说。

　　陌小兮见我不了解，解释说：“每年鬼节，盂兰盆花开，会生出幻气形成一座虚幻的桥，阎王殿称之为断魂桥，教众每年都会在附近举行祭祀大典！这两人就是赶着去参加祭祀的。”

　　盂兰盆花被称之为佛陀之花，传说是佛祖坐下弟子目莲的母亲坠入饿鬼道，过着吃不饱的生活。于是目连用他的神力化成食物送给他的母亲，但其母不改贪念，见到食物到来，深怕其他恶鬼抢食，贪念一生，食物到口中立即化成火炭，无法下咽。

　　目连虽有神通，但身为人子却救不了其母，十分痛苦，就去请教佛陀，佛每年七月十五就为他念《盂兰盆经》，构筑断魂桥，让地狱里的恶鬼顺桥而出，接受亲人供奉。

　　鬼节其实就是地狱每年放风的日子，佛教称之为盂兰盆节。

　　但盂兰盆花生于地狱，又被称为恶鬼花，跟曼珠沙华并称两大罪恶之花。

　　我听完介绍，问她能不能找到地方，陌小兮点头，我挥手就打出两道剑气，想除掉草藤困住的两人，但还没到远处就飞来一道剑气，将我的撞开。

　　随即李若水跟玄清一起走出来，我眉头微皱，冷笑道：“真是越来越热闹了！”

　　我心里是真的凉了，道门蜀山也蠢蠢欲动，窥视“苏三”的秘密？

　　李若水挡了我杀人，开口就问：“小师叔！你怎么会在这里？”

　　“我怎么不能在这里？”我冷笑，“我今天就把话撂在这里，谁要是阻挠我寻苏三的秘密，我就跟他没完！”

　　媳妇姐姐被伏击是血的教训，现在可不想有人在背后搞小动作。

　　李若水顾忌我的身份不会从中作梗，所以话是对玄青说的，可惜陌小兮见到玄青就犯花痴，娇滴滴的搂着他的胳膊撒娇，冲散了那种尴尬。

　　我趁机打出苏三剑，剑芒如风瞬息而至，李若冰反应过来的时候草藤里的两人已经人头落地。

　　“小师叔，你……”李若水气得跺脚。我唤来大狗，跟东子跳上去，喊了声陌小兮，她深情的看了眼玄青，依依不舍的过来，骑到东子前面指了方向，蓝影闪烁，远处就只留下李若水和玄青。

　　他两会跟来，不过速度就要慢上很多，东子轻轻搂着陌小兮，脸红成了猴子屁股，非常不自在，我心里不由得想，其实两人才般配，玄清都三十老几了，在农村做她爹都嫌大。

　　顺着陌小兮的指引，大狗落到一处小峡谷上方，午夜的月色下，峡谷里弥漫着一股独特的香味，里面没有任何植被，全是一朵朵奇怪的白花，上空漂浮着粉色雾气，形状真有几分桥梁的样子。

　　谷口有邪派的弟子不断进谷，陌小兮让我们别急，祭祀是在凌晨四点，天最黑的时候进行。

　　我点了点头，等了没一会，峡谷口突然出现一行人，悄无声息，飘飘忽忽的形如鬼魅，靠近了才看见是顶六抬黑轿。

　　来大人物了，我们三人都有些紧张，轿子到谷口落下，停顿片刻后轿帘被掀开，上面下来一个女人，看清的时候我差点叫出声：媳妇姐姐！

　　她……这是怎么回事？


第七十一章 妖镜

　　我不相信媳妇姐姐会跟阎王殿有关系，而且那个女人只是样貌相似，身上没有那种气质，脸也有些歪，细看就少了精雕细琢的美。

　　跟老婆比起来，差了十万八千里，但见到有人冒充她，心里就有股火腾腾往上蹿，忍不住就要跳出去。

　　“别冲动！”陌小兮按住我，感觉到后面有人来，回头看见是李若水和玄青。

　　玄青看了下峡谷的情况，见到像媳妇姐姐的女子，眉头微皱：“恐怕是跟苏三有关。”

　　跟苏三有关？难道那种力量能够复制人？

　　如果是复制，那白沁雪的复活……

　　我们说话的空隙，远处又来了一顶轿子，还是六抬黑轿，这个规模在古代要贵妃王侯将相才能享受。

　　阎王殿喜欢装神弄鬼，但也足以说明轿内的人身份特殊，轿子同样在谷口停下，从上面下来的人是“苏三”。

　　跟以往见到的苏三不同，他没有戴面具，衣服也华丽了不少，下轿的时候背负双手，有领导的派头。

　　我跟东子在林场杀过一个判官，他们也不戴面具，推测在阎王殿里，身份高的人都可以不戴面具。

　　苏三进峡谷后，谷口就没人再来，两口轿子停在那里像黑漆漆的棺材，坐黑轿恐怕也只有他们敢了。

　　凌晨四点，谷内蹦蹦跳跳的来了五个黑影，悄无声息，但动作滑稽得像是马戏团里的小丑，他们到谷口处一字排开，轿夫见状急忙抬着轿子离开。

　　李若水说：“祭祀要开始了，我们要尽快进去，否则孩子会有危险。”

　　陌小兮和玄青都点头，我眉头微皱，他们真是来救孩子？

　　但不管如何，道门绝不是什么善茬，武当山上，阎王殿才出手，它们就立刻宣布中立，我断定他们不是想做螳螂就是想浑水摸鱼。

　　我看了眼远去的轿夫，拉了下东子说：“我们去追那两顶花轿。”

　　玄青听了也没反对，我唤来大狗，追着两顶轿子消失在森林里。

　　根据现代社会的规则，最了解老板的人就是司机，老板做了什么司机都一目了然，所以有很多司机开了几年车，突然就成了大官。

　　国内，司机是个奇葩的职业，众说纷纭。

　　我们追出七八百米，远远就看见轿夫在空地上休息，这里离峡谷比较远，而且是在密林里，东子跟我直接就扑了上去。

　　十二个人遇到偷袭立刻乱作一团，东子开山印扫过击飞两人，大狗扑倒两人，苏三剑斩杀三人。

　　瞬间损失过半，剩下的人都吓破胆了，有两人出手反抗，被我用“苏”字符炸飞。其余的立刻跪在地上，自己取下了面具。

　　“少侠饶命！”

　　几个轿夫都是一重境修为，不停的求饶，我和东子没在下杀手，问：“你们的主人是什么职务？”

　　最前面不停作揖的抢先回答说：“是长老，他们是从阎王殿来的，小的们是外围教徒，被临时抓来充当轿夫，恳请少侠饶命。”

　　临时轿夫……白跑了一趟！

　　我心有怒气，血刃横扫，跪在前面的四个人头落地，后面的一看还想垂死挣扎，但东子的开山印落下，差点拍成肉泥。

　　嗅着血腥味，我心里一阵舒爽，除了报仇后的畅快，还有一种无法捕捉的感觉，如果非要形容，那就是见到血，莫名就多了些兴奋。

　　我也没太在意，跳上大狗往峡谷入口飞去，玄青和李若水实力不弱，加上神出鬼没的陌小兮，五个小鬼都被解决了，东子跟我看了下都是被打晕，稍不犹豫的补了几刀。

　　途中的几个暗哨也同样补刀，不留活口。我们追到一条瀑布前才见到李若水独自一人，问了下她说玄青两人先过去了，她是留下来等我们。

　　“小师叔，你又杀人了！”李若水瑶鼻轻嗅，闻出我们身上的血腥味。

　　我哼了声：“我说过，阎王殿的人一个都不会放过！”

　　李若水说：“你要是想学剑术，就不能沾染血气，要不然最后会走火入魔……”

　　我没等她说完就打断道：“你又不是我老婆，怎么这么唠叨？”媳妇姐姐都不说，倒是她每次见面都要教训一通。

　　“你！”李若水气的脸颊绯红，成熟中又多了几分娇弱，我忍不住多看了两眼。

　　见我死猪不怕开水烫，她无奈道：“算了，去祭坛看看！”

　　我让她带路，途中遇到晕厥的阎王殿教众，她都死死盯着不让我和东子杀人。绕过瀑布走了五十多米，前面就有几堆垒土，中间围出个空地。

　　玄青和陌小兮就趴在高处的草丛里。

　　空地上燃了几堆大火，周围聚集了六七十黑衣人，正南方的垒土上设了两把椅子，上面坐着的是“苏三”和假的白沁月。

　　稍微往下的平台上站着个戴鬼脸面具的人，头发很长，分不清男女，但胸前捧着一面镜子，式样非常怪异。

　　我仔细看了下空地，人群中有五堆火，呈五角星分布，正中间是一尊黑漆漆的大鼎，鼎腹伸出个类似水龙头的东西，旁边还放着个大石碾，大小刚好能放入鼎内。

　　“礼！”

　　手捧镜子的人开口喊，声如破锣，高亢而尖锐，五六十人齐刷刷的就跪匐在地。

　　他声音刚落，大鼎里就传出婴儿的哭声。

　　我没想到里面有孩子，显然是被破锣嗓子给吓哭了，但也没人去哄，忍不住问：“他们这是想干什么？”

　　询问的时候，破锣嗓子从土台上下来，小心的将镜子放到“水龙头”下面，远处人群分开，有人牵来一头牛犊。

　　到了大鼎周围就有人拿出长长的砍刀，手起刀落，砍了牛头，破锣嗓子趁热乎抱着牛头将血洒在大鼎周围。

　　看到这里，李若水才说：“他们要用婴儿榨血，祭养那面镜子。”

　　“什么！”我和东子都吓愣了，用婴儿榨血，这可是畜生都做不出来的事。

　　玄青一直在观察地形，见牛血淋得差不多，开口说：“我和若水对付垒土上的两人，小兮到用术法困住大鼎周围的人，苏岩你们两个救孩子。”

　　我看了眼铜镜，救孩子还能顺手拿到，跟我想的差不多，也就没反对。

　　明白自己的任务后，他们从侧面绕了过去。

　　但就在这时，头顶开始弥漫粉红色雾气，犹如海市蜃楼，真的构成了一坐空中之桥。

　　祭祀真的能召唤神灵？我血刃里就有鬼大姐，斩过僵尸，但唯独不信有神。

　　还好浮桥到了上空停了下来，没出什么怪事，暂时也就不去理会。

　　我看了下教众大多都是一重二重境，破锣嗓子稍微厉害，是三重境，至于高台上的假苏三和白沁月看不透，估计在四重境左右，总之比我略高。

　　灵力变异后，我能看到别人修为，不过这件事连媳妇姐姐都没说，算是自己的小秘密。

　　牛血洒得差不多，破锣嗓子大喝了声，双手抱起石碾，就在这时，潜伏到垒土的李若水和玄青出手，陌小兮手里结印，口中还叨叨的念着咒语。

　　施术还念咒我是第一次见，但随着她手里的印诀生成，空地上瞬间生出无数藤蔓，将众人缠绕。

　　破锣嗓子脚下更是出现一朵妖艳的花朵，无数花蕊将他缠成粽子，让他手里的石碾落不下去。

　　东子跟我也早就动身，陌小兮术法生效的时候我就到了大鼎旁边，东子和大狗趁着教众没挣脱出来，大开杀戒。

　　我原本是直扑大鼎，准备把婴儿抱出来，但路过镜子旁扫了一眼，脚步瞬间停下。

　　镜子里有一个我，很正常。

　　可就在我看去的一瞬间，里面的我竟然咧嘴冷笑，还伸手朝我招了招，一股凉气瞬间从脚底板升起。

　　但就在这时，缠住破锣嗓子的花蕊开始崩断，陌小兮在垒土上大喊：“苏岩，你发什么呆！”

　　婴儿受到惊吓，哭闹声立刻将我惊醒，可回头的时候花蕊承受不住石碾重量，开始缓缓下落。

　　嘶，我抽了口冷气，刚要挪动脚步，妖异的镜子突然变成红色，里面的镜像开始扭曲，双脚像是灌了铅，根本无法移动。

　　眼看石碾已经到了鼎口，我急忙大喊：“东子，撞开它！”

　　声音落下，开山印就飞了过来，大鼎被撞击后横移几米，我手里的血刃斩出苏三剑，齐刷刷的削掉破锣嗓子的双手，石碾应声落到地上，震动让那面血红的镜子翻倒，我的双脚才恢复了行动能力。

　　我趁着花蕊没有炸开，跳过去一剑削掉破锣嗓子的脑袋，然后血刃刺入手心，喊东子和陌小兮赶紧过来。

　　东子知道我要做什么，但陌小兮不清楚，被东子拽了把才朝我跑来，阎王殿的教众全都追在后面。

　　血刃成，我大喊“趴下！”三道血红的剑光瞬间斩出，爆裂的血纹浮现，摧朽拉枯的将四十几人全部撕成碎末。

　　看着眼前的一幕，我体内的血液都在沸腾，忍不住笑了两声，当声音出来，我自己都被吓了一跳。

　　那笑声，冰冷得没有任何感情，特别陌生。


第七十二章 封魔池

　　“苏岩！”李若水从后面过来，伸手拍了下我的肩膀。

　　玄青和她都抓了活口，这样也好，能问出不少信息。我从震惊中恢复过来，吸了口气说：“没大没小，叫师叔！”

　　回头就发现她的脸冷到了极致，“你刚才杀了多少人？”我没算过，耳边听到婴儿的哭声，也没有理她，往大鼎里面看了下，有两个估计只是足月的婴儿。

　　“他们不过是教众，未必作恶……”李若冰大义凛然的说。

　　“够了！”我回头瞪着她，“苏家村数百口人被杀，那时候你的正义在那里？”

　　我没跟她说过这件事，但知道我的身份后想知道并不难，李若水咬了下嘴唇，孩子软软的不知从何处下手，我也不敢去抱，看见玄青俯身要去拿镜子，大吼道：“别动！”

　　玄青眉头微皱，回头看我。

　　我愣了下，急忙分析了下形式，陌小兮是他的脑残粉，李若水又对我意见很大，现在起冲突只会让他名正言顺的拿走镜子，急忙说：“镜子很怪，它照到我后镜像会自己动！这里离我家不远，要不让我老婆看看？”

　　到家就是我的地盘，我做主。

　　玄青不可能看不出来我的相法，但可能是惦记媳妇姐姐，竟然答应了。

　　东子取下他脖子上的石兽，我因为有大狗，没带。所以玄青、陌小兮、东子骑石兽，“苏三”和“白沁月”只能放在石兽脑袋上。

　　大狗只驼了我和李若水，还有她怀里抱着的两个婴儿，朝着家里的方向赶去。

　　路上两个孩子哇哇大哭，哄都哄不乖，但没一会就突然就不叫了，我好奇的回头，发现李若水衣襟开了，两个奶娃娃正吸着两个饱满圆润的大白兔。

　　发现我瞪圆了眼睛偷看，李若水的脸红成大苹果，急忙拉上衣襟，嗔怒道：“色胚，看什么看。”

　　没奶喝，两个婴儿又开始哭了。

　　李若水二十四五岁，照理说结婚也正常，想到她都结婚了，心里觉得有些可惜，忍不住问：“李姐姐，你都结婚了啊？”

　　“没有！”李若水哄着孩子回了句，我立刻就奇怪了，问她：“你没结婚，怎么会有奶？”

　　李若水没说话，重重的踢了我两脚说：“回家问你老婆！”

　　“就是我老婆告诉我的呀！”我认真的回答，她不在出声了，不一会两个婴儿又不哭了，不用想就知道又吃着小樱桃了，真是羡慕。

　　我忍不住又想回头，刚做出动作，脖子上就架了把钢剑，李若水冷冷的说：“你回头试试？”

　　凶巴巴的样子，我当然不敢回头。

　　午夜的时候到家，进门小绿就迎了出来，卧室里的灯还亮着，媳妇姐姐也没睡，几分钟后推门出来，穿着薄纱裙，身上披了件白绒绒的大衣，真有几分深闺小媳妇的样子。

　　陌小兮气得跺了下脚，莫名其妙的说：“人家都嫁人了！”我这才发现玄青看媳妇姐姐眼睛都发直了。

　　老婆迷人，是每个男人的愿望，我心里也有几分小得意。

　　而且媳妇姐姐保守，除了细腻的脖子和小手，全都包得严严实实，要是像白沁雪那样露，我就亏大了。

　　那双小手还天天被我牵，粉嫩的红唇偶尔也被偷亲，在过几天说不定还能光溜溜的滚床单。

　　想到自己是唯一能碰她的男人，心里甜丝丝的。媳妇姐姐见我失神，白了一眼，轻轻喊了声：“还不带他们回家里坐！”

　　我反应过来，急忙招呼他们到客厅坐，小绿切了茶，不一会又有丫鬟送来点心。

　　媳妇姐姐凶，但只要有外人在，她永远都会把我当成男人，不会落任何面子，表现得十分得体。

　　或许这就是跟她在一起那么久，被欺负无数次，心里却没有半点恨，吃软饭也没觉得难堪的原因。

　　玄青茶喝的差不多，我才急忙说：“你把镜子给我老婆看看！”

　　“镜子？血魔镜？”媳妇姐姐都没就问出名字。

　　李若水点头说：“是血魔镜，而且还抓了个和你很像的人！”

　　媳妇姐姐脸色瞬间变冷，不问镜子，起身要去看跟她长得很像的那个人，见到后冷哼一声，手指射出一道白光，假的白沁月眉心顿时裂开。

　　李若水和玄青都被下了一跳，媳妇姐姐也不解释，转身又回了客厅，我估计是被人冒充，心里有火了。

　　镜子在玄青手里，拿出来后上面的血色已经褪了，除了暗沉的镜框还有些红，镜面跟普通镜子别无二致。

　　不过细看就发现不是玻璃制品，而是类似于水晶石的材质。媳妇姐姐看过后要归还给玄青，我急忙伸手抢过来说：“它是我发现的，只是被玄青抢了！”

　　玄青无奈的瞪了我一眼，没有解释，媳妇姐姐顺手就递给我，我收了起来，兴奋的说：“我见它的时候镜面是红射，里面还照出了一个不一样的我，困住了我的脚。”

　　那件事我一直觉得异常，现在说出来给媳妇姐姐听。

　　她嗯了声，端起茶杯喝了一口，放下后就说：“时间不早了，小绿，让小少爷去洗澡休息！”

　　我瞅了养玄青，将镜子装在挎包里递给小绿，喊了东子就去洗澡，回房后媳妇姐姐还没来，独自就睡了，但等了半个时辰还不见，我下床准备去喊她，可开门就被小绿堵在门口。

　　她嘴上说怕我着凉，但目的很明显，就是不让我出去。

　　我有些生气了，怒道：“我老婆是不是偷偷跟玄青聊天了？”

　　小绿被我问得不知道怎么回答，只能说：“小少爷，李姑娘也在，你想什么呢，你先回去，别着凉了，我这就去叫小姐。”

　　媳妇姐姐不可能跟玄青独处，三人肯定是偷偷的说什么不能让我知道的事，我骗走小绿，听到脚步声走远立刻光着脚下床，准备去偷听。

　　但拽了下门被反锁了，正想着怎么破门的时候，东子从外面偷偷开了门，我们两人都没穿鞋子，偷偷摸摸的朝着客厅走去。

　　客厅的灯果然亮着，探头看了下不见玄青，只有李若水跟媳妇姐姐，而且没说话，我和东子正准备等她们继续说话，媳妇姐姐突然沾了点茶水朝我弹来，打在脑门上生疼，忍不住叫出声来。

　　李若水轻笑了下，起身说：“时间不早了，我去看看那两个婴儿！”

　　我和东子闻言赶紧往回跑，我到房间后跳上床，拉过被窝盖上假装睡着了，不多时媳妇姐姐回来。

　　被子掀了下，香味就更浓了。她用手戳了戳我：“还装，都不怕被人笑话。”

　　见装不下去，我爬起来抱着她的一只手臂问：“老婆，你们说什么事是不能让我知道的？”

　　“哪有，我是怕你累才让你先睡，我们也就讨论了下血魔镜！”

　　媳妇姐姐低声给我讲，声音就像催眠曲。

　　原来血魔镜是南北朝时期从罗教传出来的，一共有六面，只要六面镜子汇集，它就能摄人心魂。

　　罗教是成化年间的异端教派，创始人罗梦鸿在天山脚下寻到晶石，后又在无意之中发现晶石拥有某种魔力，就叫人打造了六面镜子，也就是现在的血魔镜。

　　但罗教传承了八十多年并销声匿迹，媳妇姐姐猜测现在的阎王殿很可能就是罗教后裔。

　　我太累了，听着听着抱着她的手迷迷糊糊就睡着了，昨天想了一早上的计划也没有履行。但还不忘咕喃着叮嘱她：“明天你要洗白白，等我！”

　　梦里没听清她说了什么，一觉就睡到天亮。

　　第二天醒来的时候太阳都晒屁股了，出门发现李若水和玄青还没走，两人在院子里逗弄两个婴儿。

　　我打了个招呼就去厨房找吃的，正好碰到东子也来，两人拿了馒头，路上东子问我：“石头哥，白姐姐是不是要建房子，今早就喊人在外面挖了个坑！”

　　“没听说啊？”我吃完包子就往外跑，到门口一看，大门外十几米处真的挖了个大坑，小绿还在旁边指挥。

　　家丁都不是普通人，干起活特别快，过去的时候发现已经挖了十几米深，忍不住问小绿要挖了做什么。

　　“小姐说再过半个月天就热了，修个游泳池给小少爷玩！”小绿很认真的回答。

　　东子满脸兴奋的说：“白姐姐真好！”

　　我不太相信，泳池需要十几米？估计在挖下去都能淹死恐龙了，肯定不会是给我们游泳。

　　我找到媳妇姐姐，追在屁股后面问，但她的回答也是挖泳池。

　　中午的时候底座挖好，家丁不知道从那里弄来一些金色的泥土，很像尸王家的那种，顺着边缘和底部抹的光洁溜溜，成了个金灿灿的大坑。

　　傍晚的时候尸王他们全来了，小胖的爷爷跳到底部，从正中间土遁下去，不多时钻出来，地下就冒出大股清泉将水池灌满。

　　夕阳映射下，水面金光闪烁，只不过这个泳池也太深了，动静也很大，尸王、参王、胡爷爷都来乐。

　　媳妇姐姐看着完工的泳池，笑意盈盈的说：“小石头，下去试试！”

　　从小就爱玩水，也没什么放不开的，脱得只剩短裤，纵身就跳了下去，然而刚入水，潭底的金光瞬间汇拢，犹如一张大网将我紧紧困住。


第七十三章 凶龙元神

　　金光围拢的瞬间，我体内的血液就开始沸腾，我吓得朝媳妇姐姐大喊救命，但她脸色突然变冷，对小绿说：“送玄清道长和李姑娘回去休息！”

　　玄清很自觉的就往回走，李若水看了我一眼，也跟着小绿走了。

　　我身体越来越热，血液仿佛要沸腾，不停的喊媳妇姐姐她都不理，心里顿时害怕起来，她不会是要杀我吧？

　　要知道我体内可是有真龙之血，她想取走那滴血？

　　想到这些顿时慌了，开始挣扎起来，东子召唤出开山印想要帮忙，但还没出手就被古伯拿下，打晕后被家丁抬走。

　　东子被弄走后尸王走到水潭边对我说：“别嚷嚷，闭上眼，什么都不要管！”

　　“东方叔叔，你们要对我做什么？”我急得都快哭了，不知道媳妇姐姐为什么要突然这样对我。

　　她终于开口，冷声说：“取你性命。”

　　听到这句话，我如遭雷击，体内的血液彻底沸腾，封存的那头猛兽正在苏醒，眼里的视线开始变得血红。

　　“果然！”尸王莫名其妙的说了声，突然对着水面哈了口气，潭水顿时变得冰冷，好像要浇灭我血液里蔓延的那团火。

　　不仅如此，他绕着水潭结印，金色大网束缚得更紧，把我直接拉入水底，根本无法抗拒。

　　挣扎中，脑中响起一声剑鸣，一道剑气冲天而起，破开身上的束缚，我反手就去抓血刃，刚要刺入手心，身边的水就开始结冰，速度极快。

　　膨胀后的冰犹如大山将我紧紧挤压，彻底断了呼吸。

　　但从透明的冰下还能看清上面，胡爷爷手里的枯木杖朝着地面杵了一下，冰面上就出现了一个金色的阴阳鱼，旋转着透过冰朝我靠近。

　　窒息、害怕、心疼，几种情绪充斥在心里，加上阴阳鱼落下后，仿佛要将我的灵魂强行挤压出去。

　　剧痛袭来的瞬间，我眼前完全变得血红，脑海里不在有几人的名字，包括媳妇姐姐，透过冰面看见她们，嘴里就干燥的难受！

　　嗜血，这一刻只想饮血。

　　啪！

　　眉心突然脆响，血液奔腾，一股宛若洪荒巨兽的力量在体内滋生，我猛的张嘴，冰面立刻被崩裂。

　　吼！

　　野兽般的咆哮从我嘴里发出，是龙吟！

　　冰瞬间崩碎，那股力量透过双脚，我的身体像炮弹一样射了出来，然而刚露头，被崩开的金光立刻收拢，尸王大喝，身后就不断飞出金色泥土，要将我埋葬。

　　但此时已经脱困，我狞笑中将血刃刺入手心，龙鳞再现，恐怖的力量开始凝聚，脑中剑鸣不断。

　　金土落下的瞬间，我猛的出剑，龙吟声再起，金色大幕被从中间破开，但反噬让我身上炸出血雾，可是我感觉不到疼，用力跳起想要逃离。

　　刚飞到半空，十个阴冷的老者出现，他们站在不同的方位，手中法光四射，瞬间结成一道光幕强行将我困住。

　　“破！”我嘴里发出野兽般的咆哮，血刃再次挥出，手上的骨头炸开，血肉横飞。但苏三剑还是将光幕破开，我落地后再次跳起，眼看就要逃离，耳边突然传来一声冷喝：“苏岩！”

　　熟悉的身影，熟悉的味道，可就是想不起来是谁，她玉手下压，巨大的力量将我拍回水潭里，我的身体像是一块烧红的铁，碎裂的冰块快速融化。

　　升腾的水雾让视线变得更加迷幻，我准备在跳起来的时候，双腿却麻木了，低头一看，发现早已血肉模糊，不能动了。

　　女孩手里又射出一道白光，比任何人都强大，好像一瞬间就能将我撕成碎片。

　　就在这时，耳边突然多了个声音，苍老而又缥缈，好像在耳边，又好像在遥远的星空。

　　但他的声音充满了诱惑：“把你的灵魂交给我，我会让你变强，强到可以诛杀全部的人，包括那个女人！”

　　我呢喃的说：“可是我不想杀她！”

　　苍老的声音立刻变了，想是哄骗一样说：“好，好，那我们就不杀她，你把灵魂给我，我让你变强！”

　　我刚要点头，冰冷的声音又传来：“苏岩！”

　　我猛然一颤，差点清醒过来，可她手里又一道白光打来，意识再次模糊，血刃猛的刺入手心，吸血后朝着那道白光斩去。

　　光碎！

　　女孩眨眼就消失不见了，同时水潭边有声音说：“消耗了两次，差不多了！”

　　我不知道是什么意思，但感觉到了莫大的危机，此时那个苍老的声音再次出现，生命受到威胁，我毫不犹豫的就答应了。

　　答应的声音才落下，血液里就流出一股不属于这个世界的力量，跟父亲的很像，只是多了暴虐和嗜血，身体瞬间就不受掌控，眼前的世界也一片漆黑。

　　随即只是听到轰鸣声不断，直到眉心被重击，体内好像有什么东西要被打出去，我眼里的世界才恢复了光彩。

　　看见我眉心有一团血雾，里面有个黑色的东西盘旋扭曲，在那一方小世界翻云覆雨。

　　而那个陌生的女子就在眼前，纤白的手正朝着我心口拍来，瞬间我就想起她是谁了，艰难的张嘴喊了声：“老婆！”

　　她瞬间停手，轻声问：“你醒了？”

　　我想回答，不过眉的血雾里，黑色的东西好像要回我的魂台，意识瞬间停顿，血刃就不受控制的举了起来，以迅雷不及掩耳之势刺入媳妇姐姐心口。

　　她的脸色瞬间变得惨白，弯弯动了动，却说不出话来，纤弱的手猛的将我推开。

　　那一瞬间，我的整个世界都崩塌了，想要大叫，却是发不出声音，不可思议看着自己的双手。

　　“都干了什么？我都干了什么？我杀了媳妇姐姐！”我心里狂吼，目光落到眉心漂浮的那团血雾，刚要伸手去抓，媳妇姐姐突然握住心口的血刃，痛苦的反手抽出，一道剑光闪过，斩向哪条翻滚腾挪的黑雾。

　　吼！

　　巴掌大小的黑雾爆发出山洪般的咆哮，龙吟！

　　可是我体内只有真龙之血，怎么会有龙？

　　黑雾瞬间炸开，我来不及多想，媳妇姐姐扑到我怀里，气若游丝。

　　我全身是血，却忘记了疼，紧紧搂着她，不停的去堵伤口里的血。

　　白沁雪出事的时候，我只是对处境感到绝望，只是难过，但看到媳妇姐姐也如此的时候，心疼得窒息，哭不出来。

　　“别怕！”她轻声说，“恶龙真元被斩杀了！”

　　我咬着牙，眼泪滚出眼眶就被她的血染红，尸王接住了落下的我们。

　　小胖的爷爷跑了过来，扯了几根胡须让我服下，我没吃，急忙捏碎喂给媳妇姐姐，胖老头一把推开我的手：“她吃这个没用，你吃！”

　　“唉！我是老糊涂，就不该回来！”胖老头气得暴跳，尸王哼了声，好像很不满。

　　参王跺了下脚，右手成刀，猛的切下自己的左手，没有血流出，手臂落地后就变得拇指大小，通体金黄，还保留着手的模样。

　　小胖的爷爷身上白光缭绕，不多时断手就长了出来，只是身体瘦了一大圈，比尸王还要苗条。

　　古伯捡起地上的金色人参凑到媳妇姐姐嘴边，它立刻化作一道金光，从唇缝里钻了进去。

　　“唉！”参王满脸肉疼，气得跺脚。

　　小胖在旁边鄙视的说，“死老头子，用不了两百年你又补回来了，瞧你小气的样子，不嫌丢人。”

　　众人都被逗笑了，我怀里的媳妇姐姐嘴角扬了扬，缓缓闭上眼睛。

　　两百年，对人类来说想都不敢想，他是两条生命的总和还多，同样，对参王来说依旧是漫长的时日。

　　我动了下，全身都疼，他给我的参须只能止住流血，不能治愈伤口。

　　最后是东子出来将我抱了回去，小绿也抱着媳妇姐姐回房，两人并排躺在床上，都不能动弹。

　　尸王他们也跟了进来，我才问到底发生了什么事。

　　胡爷爷说：“你体内封印的龙血是凶龙的，你父亲得到的时候恐怕也不曾料到它里面还有一缕凶龙元神，韩无期又稀里糊涂的在你灵魂里留了一剑，所以你上次血脉激活，那一缕元神就已经醒了。”

　　尸王他们一人一句，我总算听明白了。

　　媳妇姐姐在昆仑山发现了凶龙元神，但她以为不会苏醒，昨晚李若水说了我的嗜杀，加上血魔镜里照出的另一个我，其实就是凶龙元神。

　　它开蚕食我的灵魂，想要借我的身体复活。加上体内有真龙之血，再不阻止我就会彻底迷失，变成被凶龙控制的恶魔。

　　为了不惊动凶龙元神，媳妇姐姐才想了个挖泳池的借口，而她说要杀我，只是为了激怒我。

　　现在凶龙的元神被灭，真龙之血也变纯净了，而且还解开了一个谜，盘龙族想要复活的就是这条凶龙，所以他们需要凶脉。

　　父亲要我复活的却是金龙，需要完整的龙脉。

　　听明白这些，我拉着媳妇姐姐的手，心疼得说不出话来。

　　参王给媳妇姐姐把脉，半天才松开手，脸上表情有些不对，微微的摇了摇头。

　　我脸顿时就白了！


第七十四章 走门或是钻狗洞

　　我以为吃了金色人参就不会有事，但参王的态度让我神经紧绷。

　　小灵也急忙问到底是什么情况，参王摇了摇头，“如果只是血刃伤到，吃下我的整条胳膊早就该醒了，但血刃里还有龙气，入体后伤了经脉，恐怕要个把月才能苏醒！”

　　我听到这里算是松了口气，只要没有生命之忧就行。

　　尸王站起来说：“苏岩，这个月我就住在你家，暂时照应。”

　　胡爷爷和参王也表示要留下，他们是担心媳妇姐姐昏迷的时候山中凶脉出事，同时也可以时刻关注伤情，我急忙吩咐小绿去准备房间。

　　小灵和小胖听说要暂住这里，都很兴奋，只是有他们在，东子陪了我半天就没影了，期间玄青和李若水来看过，我没说发生了什么，他们也闭口不问。

　　傍晚东子才欢天喜地的跑来，进门就被我熊了一顿，但他贼戳戳的从怀里掏出十几根参须，说是从小胖哪里骗来的，捣鼓碎后分给我和媳妇姐姐吃了。

　　有小胖的参须帮助，十天我就恢复得差不多了，玄青和陌小兮走了，但李若水留了下来，估计是因为我也算蜀山弟子，不能一走了之。

　　媳妇姐姐还是嗜睡，醒来的时候我都用血喂她，肤色也逐渐变得红润。

　　我审问了“苏三”，可惜说道重点的时候，臆蛊发作，他的脑袋突然炸开，遂不及防下没有得到有用的消息。

　　但李若水告诉我，六面血魔镜相互之间有感应，只要有一面，很容易就能找到另外五面，而那五面镜子所在，定是阎王殿的重地。

　　她的意思是让我拿到六面血魔镜，不断捣毁它们重要的驻地，阎王自然会找上门。

　　白沁雪的事媳妇姐姐催过几次，父亲也只给我五年时间，说多不多，说少不少。我也隐约知道，真龙复活，打开的会是一个全新的世界。

　　我发现说起那个地方，媳妇姐姐的情绪波动也很大，言语间都充满了渴望。

　　至于父母，我想见，但不是那么强烈，毕竟从小就没见过，见面就粘在心上是不可能的。

　　现在我和他们唯一的联系，不过是烙印在骨子里的血，亲人之间的血脉相连。以其说是为了他们，还不如说为了媳妇姐姐，那是我唯一能为她做的事。

　　几天后，媳妇姐姐的母亲来了，贵妇模样的丈母娘知道女儿是为了我受伤，几天都冷着脸，不管我说什么她都只是冷哼，十分不待见我。

　　丈母娘到的第二天，白沁雪也被送过来，她躺在一口水晶棺里，仿佛熟睡了一样，老杨拿走血魔镜，放在水晶棺周围，说我找到其余的血魔镜，他会再来。

　　待了三天，丈母娘就要回去了，临走前问我准备得怎么样，我都被问懵了，还好小绿及时提醒，是去白家的事。

　　这段时间白沁雪出事，缓过气我又出事，媳妇姐姐受伤，去白家的事还真被我忘记了。

　　小绿提醒后急忙说准备好了，丈母娘哼了声，拉上肩膀上的皮草大衣，冷声说：“别给沁月丢脸，也别给自己丢脸！”

　　送走丈母娘，我算是松了口气，回房间守着媳妇姐姐，顺便理了下头绪，现在摆在眼前的事有好几件。但归集下来，复活白沁雪和对付盘龙族是一件事，正好抽丝剥茧，也在我能力范围里。

　　否则让我直接对付盘龙族，恐怕只是送死的料。

　　我的另一个担忧是道门，几个门派团结起来，实力还是不容小视，否则也不会有资格参加世家聚会。现在道门态度模糊，还在静观其变，但不是说它永远都会保持这个状态。

　　懂得蛰伏的猛兽，才是最可怕的存在，不得不防。

　　最后一件事就是去白家，丈母娘的意思是媳妇姐姐醒来就去，沁雪的事可以打在后面。

　　白家同样不是善地，媳妇姐姐以前就提过白羽的事，丈母娘明确表态让我自己惹的麻烦自己承担，意思在明白不过了。

　　像我这样没有背景的小人物，被欺负和看不起是肯定了，而且还不能不在意，因为侮辱我就是在侮辱媳妇姐姐，我被打脸，别人笑话的也只会是媳妇姐姐，笑她嫁了个窝囊废。

　　只是不知道白家的人是不是都是天才！

　　媳妇姐姐醒了会，见我闷闷不乐，伸手摸着我的脸问：“怎么，是不是遇到什么事了，跟我说说！”

　　我捂着她的小手按在脸上，笑了笑说是沁雪的事，现在要去白家恐怕要耽搁了。

　　提起白沁雪，她眼里还是会闪过难以捕捉的忧伤，我知道她还是很希望我快点解决阎王殿，否则上次就不会刻意的提醒我不能耽搁。

　　但现在是真的没办法了，不过听说老杨将血魔镜放在了水晶棺旁，她的脸色才好看些，我忍不住问：“老婆，是不是六块镜子全找到，表姐就能复活？”

　　“傻，哪有那么简单！”媳妇姐姐捏了捏我的脸说：“血魔镜在阎王殿受了几百年的血祭，里面蕴含庞大的血气，对沁雪有好处。”

　　“吸血气，她是僵尸？”虽然想过，但亲耳听到还是有些吃惊。

　　媳妇姐姐脸色顿时变冷，问我：“怎么，不喜欢？”

　　“喜欢！”知道刚才的话有歧意，我回答得很快。但她的脸色更冷了，问我：“意思是你喜欢她了？”

　　“没，我是说喜欢你！”我急忙求饶，“老婆，我怕你了，你别在误导我了！”

　　她被我的模样逗笑了，轻声说：“我想换衣服！”

　　伤成这样都不忘换衣服……我起身说：“我去喊小绿！”

　　“别！”媳妇姐姐脸上飞过红霞，羞涩的说，“你帮我换！”

　　我愣了好几秒，反应过来后心花怒放，跑到衣柜里跳了几套衣服出来给她选，最后选了套纯白色的纱裙。

　　但选内衣的时候她却冷着脸问：“苏岩，你想干什么，我只是让你帮我换外衣！”

　　我恨不得找个地缝钻，红着脸把内衣收了起来，心里很是失望，再次戏耍了我，媳妇姐姐心情好了不少，换过衣服后又睡着了。

　　十天后，她终于下床，参王看过说恢复得差不多，但半年内不能动用灵力，否则会造成永久性的经脉受损。

　　休息了两天，小绿开始准备，山中的石兽被拿了下来，我知道是时候前往白家了，第三天夜里，东子、我、媳妇姐姐和小绿从万灵峰出发。

　　家里暂时交给尸王他们！

　　小绿跟媳妇姐姐坐的是轿子，抬轿的是万灵峰山的两个老者，横空飞渡，速度极快，东子骑石兽，我骑的是大狗。

　　星夜赶路，天明十分就到了白家驻地，我虽然很用心，但还不是不知道身处何处，甚至连方位都辨别不出来。

　　驻地所在是个巨大的峡谷，周围山清水秀，入口处有十二道瀑布从万丈悬崖飞落，清晨的阳光中，拉出数道飞虹，绚丽多彩，犹如步入了仙境。

　　往峡谷走几百米，山腰就出现大片的房子，青砖琉璃顶，远看金光闪烁，堪比皇家宫殿，华丽无比。

　　从峡谷到达山腰的通道是数千节的石阶，看到我就知道万灵峰的石阶是仿造这里，不过这里的石阶宽数米，全是大理石铺设，加上运到荒山野岭，耗费的钱财绝对是个天文数字。

　　轿子到的时候，两扇十几米高的青铜大门缓缓打开，里面鱼贯走出百人迎接，媳妇姐姐的轿子直接入内。

　　东子和我要进去的时候，却被前面的几个青年拦住，为首的就是独臂的白羽，媳妇姐姐好像没看见，只是在门后的广场上停了几秒，她在里面冷声说：“不要玩的太过分！”

　　听的意思，我和东子是要吃点苦头才能进这道门了。

　　出门迎接的除了几个有身份的离开，大多都留了下来，准备看好戏。

　　白羽冷笑道：“白家大门可不是什么阿猫阿狗都能进，不过你还有个选择！”他指了指旁边的围墙上一个不大的圆洞说：“还可以选择从哪里钻进去。”

　　周围的人顿时哄笑，有人起哄说，“狗洞也不是没人钻过，有人被打得半死，最后还不是得钻狗洞。”

　　我知道这话不假，白家多是上门女婿，男丁很少，估计遇到这种情况的我不是第一人。

　　但现在钻了狗洞，我就一辈子都抬不起头，媳妇姐姐也会遭人取笑一辈子。

　　我看了眼白羽，从大狗身上跳下来，东子也收了石兽，我说：“你就直说，我要怎么才能进白家的门，是不是在断你一臂？”

　　白羽脸色瞬间阴沉，脸也扭曲起来，咬牙道：“小杂种，你不要嚣张，今天有你好受！”

　　他话音才落，后面站出五个二十多岁的青年，我看了下，最低的都是三重境，有两个看不出来，估计是四重境。

　　五个人就够我受了，但这还没完，后面的人群突然散开，走出来个娇滴滴的小姑娘，十五六岁，张口就说：“我倒要看看，是什么人，能配得上我姐姐？”

　　小姨子？我愣了下，看她境界的时候却抽了口冷气，完全看不出。


第七十五章 被踩脸了

　　少女年纪虽幼，气势却很足，周围的人都纷纷让路，可见地位很不一般。

　　但媳妇姐姐是独女，不可能有亲妹妹。

　　我打量着她，她也打量着我和东子，不得不说白家真是出美女的地方，皮肤白嫩嫩，只是脸上多了些稚气，看我的时候嘴巴气鼓鼓的，好像那里不合意，弄得我也紧张起来。

　　白羽喊来的五人已经够我头疼了，她要是在找麻烦，今天怕是真要钻狗洞了。

　　我正想上去搭讪，她却撇了撇嘴，“没趣。”

　　白羽讨好的说：“二小姐，你在旁边看着，收拾这种小角色，我们来就行！”

　　少女瞅了白羽一眼，冷哼说：“小角色？意思是你的身份比我的白姐姐还要高贵？”

　　白羽被吓得一哆嗦，不敢接话，正好这时小绿来了，少女立刻跑过去拉着她的手说：“小绿姐，你怎么来了？”

　　小绿的身份我到是了解，她身份是丫鬟，但跟媳妇姐姐一起长大，两人的感情不言而喻。水涨船高，自然有一定的地位。

　　“小姐让我来看着点小姑爷，怕有人以大欺小。”小绿很平静的说，刚才出来堵我和东子的五人面皮都红了。

　　他们也不是真的厚脸皮，还知道廉耻。

　　二小姐闻言突然站出来说，“要不这样吧，我跟他年纪差不多，我来跟他过过招！”

　　我听了欣喜，白羽喊了五人出来，显然是准备车轮战，我的胜算不大，重要的是担心东子过不了这关。

　　现在想着先进门，到时候没了借口，白羽想找麻烦也不可能群殴，东子也可以置身事外。

　　而且二小姐看起来跟媳妇姐姐关系不错，说不定会偷偷放水，毕竟我也不是闲得没事，天天都想着跟人拼命，于是爽快的答应了下来。

　　大门口有个平台，百多平米，左右两边是奇石，最危险的就是身后，几万节大理石阶，滚下去可不是闹着玩的，所以点头同意后就有意无意的绕到侧面。

　　白羽他们也不敢多话，但表情不仅没有失落，反而带着戏虐的笑，心里不禁咯噔了下，难道这个二小姐更难缠？

　　我忍不住看了眼小绿，她无奈的摇了摇头。后来才知道，白家二小姐是媳妇姐姐姨妈的女儿，虽然出生在现代，但天赋异常，跟东子同岁，却已是四重境巅峰。

　　重要的是刁蛮任性，不服输。

　　我还没来得及抽出血刃，二小姐就娇喝了一声，眼前白影一闪，胸口顿时一沉，都没反应过来就重重的飞了起来，砸在左侧的奇石上，头昏脑涨。

　　旁边的人立刻叫好，白羽还恶心的在旁边冷嘲：“不知死活的东西，还敢挑战二小姐。”

　　我从石头上狼狈的滑下来，半跪在地上，半天才把闷在心头的气喘了出来，抬头看见二小姐一手拉着裙摆，冰清玉洁的小脚丫正缓缓落地。

　　不穿鞋子……真是个奇葩，不过速度也太快了。

　　“小子，不行就乖乖钻狗洞！”围观的人见我爬不起来，给我提议，嘲讽的意味很浓。

　　我不是起不来，而是不敢，不知道二小姐是不知道乘胜追击，还是不屑于那样做，站在原地没有追过来。

　　但我要是站起来，下一刻又得趴下，所以等到抽出血刃才慢悠悠的站起来。

　　果然，二小姐见我起身，白影一闪又消失了，血刃还没抬起来，脸上就感觉到劲风。

　　没进门就被打脸，跟钻狗洞没什么区别，可她的速度太快，避无可避。

　　眼看就要当众被一个女娃儿打脸，突然蓝影一闪，身体就飘了起来，是大狗。

　　刚才它就蹲在旁边，没引起人的注意，现在突然将我驮走，顿时惹来一阵惊呼。

　　二小姐也愣住了，估计是很少有东西能快过她，脸上有些惊愕，但反应过来后脸色顿时严肃起来，眨眼就消失在原地，大狗一身漂亮的蓝毛都飞了起来，速度发挥到了极致，再次避过。

　　但速度是大狗的速度，我的眼睛和反应跟不上，无法捕捉到二小姐身影，纠缠下去终归还是输。

　　天下武功，唯快不破。我算是深有体会，对上她，符和印诀根本无用。

　　第三次躲过攻击，二小姐俏脸酡红，有了怒气，手快速的动了下，我还没看清，不安的气息就笼罩心头，大狗突然朝着左侧逃窜，然而刚动身，一张纯白色的符箓就显化出来。

　　巨大的力量直接将我掀飞，胸口一闷，感觉全身的骨头都要断裂。

　　我心里骇然，凭借如此快的施术速度，估计五重境的人都不是她的对手。

　　大狗见我落了下来，折头要回来驮我，但二小姐的五指突然朝着它虚张一抓，白色大网顿时显化，将它牢牢困住。

　　我刚想从地上爬起来，脸上突然一疼，光洁的小脚丫已经踩在我脸上。

　　虽然不穿鞋子，但那只小脚一尘不染，还有股淡淡的香味，白玉般的小脚趾还伸在我嘴里。二小姐完全不在意，趾高气扬的说：“小子，给你两个选择，钻狗洞，或者本小姐一脚将你踢下山。”

　　现在不是打脸，直接就是踩脸，我心里的怒火已经被点燃，听到这句话，更是怒不可遏，张嘴就在她小脚趾上咬了一口。

　　突遭袭击，二小姐叫了一声跳开，我趁机翻身爬起来，血刃插入手心。嘴里啐了口。

　　她见状脸红成了苹果，怒道：“下流！”

　　我才不管下流不下流，不过这丫头的脚还真香，我抹了把嘴角，拉开架势站住不动。

　　她速度太快，主动攻击和避让都讨不了好处，只能以不变应万变。

　　奇怪的是白羽等人都没起哄，有些反常，忍不住看了眼，发现他们眼神都变得怪怪的，全是羡慕嫉妒恨！

　　难道这群变态还渴望给二小姐舔脚？

　　我想起来都恶寒。

　　二小姐俏脸通红，跺了下小脚，我心生不安，反手抽出血刃，没有胡乱挥舞，而是猛的插在脚下，血刃的力量全都打入地面，红色裂纹立刻潮水般蔓延。

　　我的想法很简单，她的轨迹无法捕捉，但血刃的特性是力量转嫁，而且蔓延的范围极广，只要她接近我都会被波及。

　　至于能不能成只有赌了，她的速度占据不败之地，何况灵力还比我高，失败了就只有乖乖钻狗洞了。

　　我连续催动三次血刃，全部打入地下，又在心口猛拍，两口精血喷到血刃上，又连发了三次。

　　红纹就像蛛网，以我为中心快速蔓延，二小姐的身影出现，就在我前面半米的地方，身上蔓延着血纹，不能在进半步。

　　她的灵力很强，我认为最多就是受伤，然而只是数秒，她身上的衣服就开始裂开，脸上露出痛苦的表情。

　　而且红色纹络根本停不下来，左右的假山都被波及，巨大的石头顺着红色纹络崩碎。

　　围观的人也乱了起来，潮水般退回铜门内，但很快铜门上也爬满了血纹，青铜噼啪作响，无法承受这股力量。

　　“小少爷，快住手！”小绿在旁边喊道。

　　我也吓蒙了，记得黑白教驻地斩杀飞头蛮，阎王殿祭祀上斩杀教众的时候没有这么可怕，怎么现在……

　　听见小绿的声音我急忙抽出血刃，可是血纹并没有消失，二小姐瓷娃娃般的脸上开始出现血线，吓得我都不敢动了，还好她心口突然发出白光，撑开了一个光罩，挡住血纹。

　　左右的奇石轰然崩碎，青铜大门不堪负重，瞬间化为碎片，围墙倒塌，石阶节节裂开，可那股力量还在蔓延，破坏力不减。

　　东子和大狗跟着众人已经退出很远，眼看血纹蔓延到了广场，围墙倒塌了数十米，后山才传出一股可怕的力量。

　　老杨瞬间出现，手心结了道符，猛的朝着地上压去，血纹这才停止蔓延，快速消失。他脚步不停，过来就伸手按住我的眉心。

　　我想躲，不过他的速度太快了，有股力量快速进入我的眉心，很快就又退了回来，他脸色阴沉，冷声说：“胡闹！”转身又问一脸后怕的女孩：“二小姐，你没事吧？”

　　“没事！”少女应了声，扫视破碎的山门，脸色有些发白，看着我说：“刚才不是你的力量。”

　　的确不是我的力量，血刃我能掌控，绝没有这么强大。认真的点了点头。

　　此时广场上走来一大群人，为首的是丈母娘，旁边是媳妇姐姐。丈母娘远远的就问：“出了什么事？”

　　后面跟着的全是四十上下的人，不过白家老辈的年龄不能用样貌衡量，只是看穿着应该是长老，每个人脸上都挂着怒气。

　　老杨急忙走了过去，我看见媳妇姐姐也想过去，但被小绿拉住，悄声告诉我：“小少爷，现在你还没过门，不能跟小姐亲近！”

　　过门……好吧！

　　老杨嘀咕了一阵，丈母娘脸色一沉，以为是要训斥我，没想回头就冲媳妇姐姐训斥道：“胡闹！”

　　媳妇姐姐脸上挂着笑，丝毫没有犯错的觉悟。

　　我也猜出来了，血刃突然变得厉害，跟她有关。


第七十六章 血刃被偷

　　媳妇姐姐面对训斥，轻描淡写的说：“你们不是想看他的本事？就让你们好好看看。”

　　丈母娘脸上有些尴尬，背后的一干人也是怒色尽收。

　　小绿拉着我不让过去，只能远远的看着她，到了白家本来就无依无靠，现在连近在咫尺都不能牵手，她像个显赫的公主，而我是卑贱的平民，只能远远看着。

　　心里突然就有些寒疼。

　　媳妇姐姐见堵住众人的嘴，继续说：“它的力量释放一次就会自动封印！”

　　听她这么说，很多人松了口气。

　　而我也隐约猜到，刚才的力量可能是真龙之血的力量，只是不知道为什么没有反噬。

　　人群里的白羽听到这句话，眼里闪过几分阴冷，悄悄退出人群。

　　见他这副模样，我就知道后面还有事，丈母娘瞪了我一样，好像更不待见了，不过后面的长老却多看了我几眼，最后全部散去。

　　到走，媳妇姐姐都没看我一眼！

　　人散去，倒塌的门口只剩下我和东子、小绿，我心酸的问：“小绿姐，现在我们去哪里？”

　　她听出我的心酸，安慰说，“你别乱想，这是白家的规矩。”她说完带着我和东子绕过广场，到了一排房子前，指了一间说：“东子暂时住在这里，平日里不要乱走动。”

　　东子一听立刻说：“我要和石头哥住在一起！”

　　我也不放心他单独住，怕白羽会报复，毕竟这里是白家，是他的底盘，不管耍出什么花样最后都是我们吃亏。

　　但小绿说不行，我要到别的地方，她看着东子不会出事。

　　我也只能听从安排，离开东子住处后然而越走越偏，最后到了后山，房屋也变得低矮，而且破旧。

　　小绿这才说：“你和小姐虽然订了婚约，但不在世家擂台上夺魁，白家不会承认，在这之前你只能住在这里！”

　　我停了下来，真的，如果不是为了媳妇姐姐，现在转身就走。

　　但不管上门或是白家的刁难，都改变不了我对媳妇姐姐的喜欢，她也疼我，所以无论如何都不能走。

　　绕过一排低矮的房屋，期间遇到几个年老的仆人，小绿说：“他们都是白家的准女婿，可惜在比斗中落败，只能成为奴仆。”

　　我停下脚步，看了眼刚过去的两个老头，白发苍苍，佝偻着腰，身上的衣服破破烂烂，忍不住问：“既然被遗弃，他们怎么不离开白家？”

　　小绿叹了口气，“直系的上门准女婿，如果没有夺魁就永远无法离开，除了尸体！”

　　我吸了口冷气，也就是说我要是无法夺魁，最终的下场就是在这里孤老终生？

　　“小少爷也不用担心！”小绿见我有些害怕，安慰说：“你会七名符箓，白家不会刁难，而且小姐对你也好，不会让你受苦，但你和小姐就不能在一起了！”

　　我心里顿时难受起来，二小姐的天赋已经给了我一个下马威，不怕是假，而且小绿的意思是我无法夺魁，媳妇姐姐就会在招一个上门女婿。

　　输的后果，想都不敢想。

　　小绿带我来到一栋小屋，“比斗结果出来前，你都不用做活。好好待在这里，不要乱跑！”

　　我看了下，这里是后山，前面不远处就是悬崖，边上的空地被打扫得干干净净，边缘有一棵盛开的月桂，粉红色的花瓣在风中飞扬，旋转着落下悬崖。

　　环境还可以！

　　小绿见我愁眉苦脸，噗嗤的笑了起来，悄悄说：“小姐本来不让我告诉你，不过我跟你说，小姐已经决定了，要是你无法夺魁，她就脱离白家，带你回回万灵峰。”

　　我听了心里才好受些，不是说要靠媳妇姐姐，而是在意她的态度，要是输了就不管我，那就说明我们之间是真的没有感情。

　　何况会让我觉得无依无靠。孤单，是没有亲人的人最怕的事。

　　小绿嘱咐了几句就走了，我推开房间看了下还算干净，比起苏家村的老房子，条件好得太多太多。

　　但跟远处的琉璃金顶的大房子相比，这里就是被遗弃的贫民窟。

　　我整理了下房间，准备去认识认识周围的人，刚才也留意了下，左右都住着人，但出来后碰到人都打招呼，只是没有一人理我。

　　他们不知道被困了多久，眼神呆滞，行尸走肉一样做着自己的事。

　　但我知道，年轻的时候，他们每个人都是天才少年，否则也不会被白家的女儿看上。

　　可现在……

　　我独自走到月桂树下，发现有条小路通往悬崖中部，中间还有条岔道，不知道通往那里。

　　不一会小绿送来吃的，我问了下东子的情况，她让我不要担心。她走后，我独自坐在悬崖上，旁边的饭菜都已经凉了，丝毫没有胃。

　　傍晚的时候风更大了，正准备起身，远处就来了几个人，二小姐和白羽也在其中。

　　我以为是来找麻烦，急忙抽出血刃戒备。

　　但二小姐过来，笑眯眯的看了眼冷掉的饭菜，“呦，未来的姐夫，还没吃饭啊？”

　　“你们想干什么？”黄鼠狼给鸡拜年，准没安好心。

　　现在无依无靠，我也害怕吃亏。

　　白羽几人看看见我手里的血刃，还是有些忌惮，不敢靠近。二小姐大咧咧的挥了挥手，“拿酒来，我们好好聚聚，将来说不定就是一家人！”

　　后面立刻就有人拿出酒水和食物，我看得稀奇，因为他们来的时候没见这些东西，现在就像变戏法一样拿了出来。

　　不一会平台上就摆上了桌椅，桌子上酒水吃的都很多，众人围着坐了下来，气氛融洽，而且热情的邀请我。

　　苏家村出事后，我身边的玩伴就只有东子，小灵和小胖又走了半年多，见他们没有恶意，我也坐了下来，吃了点东西。

　　他们不停的喝酒，我没喝过，也不敢尝试，不知不觉太阳落山，我心里的戒备也放下了，白羽给我敬酒说：“咱们不打不相识，以后就是一家人，过了的事就算了。”

　　初来乍到，我也不想到处树敌，能化解恩怨最好。

　　然而第一杯喝了，后面就不断有人来劝酒，第一次喝酒，不知不觉就喝得失去了意识。

　　第二天醒来发现自己躺在床上，揉了揉生疼的脑袋，踉跄的出门，太阳已经到了头顶，再看悬崖边的平台，干干净净的，好像什么都没发生。

　　想起昨晚的经历，心里还有几分开心，毕竟也希望能交到多的朋友。深吸了几口气，我揉了揉太阳穴，无意间触碰到腰间，感觉有些不对劲。

　　血刃不见了！

　　我如遭雷击，急忙卷起衣服看，不在。跑回房间将床上找了个遍，还是没有，随后掐诀念召唤咒语，毫无反应。

　　一定是他们故意灌醉我，偷走了血刃！

　　脑中瞬间闪过这个念头，都来不及洗漱，急忙朝着大殿跑去，隔了一天，山门和围墙都已经修好了，正门口的广场上有不少人。

　　正好白羽他们都在，我过去就问：“昨晚喝酒，是不是你们趁我酒醉偷了血刃？”

　　昨晚勾肩搭背，说得比唱得好听，但现在，几人脸色一变，白羽冷笑道：“小子，你是在做梦吧？就凭你也有资格跟我一起喝酒？来来，大家都来听听，这小子发梦癫了！”

　　周围的人一阵哄笑，正好看见二小姐路过，想到她和媳妇姐姐的关系，急忙拉住她问道：“昨晚我们是不是一起喝酒了？”

　　“放手，你个废物，本小姐会跟你喝酒？”二小姐嫌弃的甩开我的手，冷哼了声转身就要离开。

　　血刃是苏家祖传宝贝，是苏秘必不可缺的兵器，丢了我心就乱了，现在再看他们一个个都不认，而且嘲讽过后就要离开，怒吼道：“都给我站住！”

　　所有人都停了下来，冷冷的看着我。

　　我说：“不把话说清楚，谁都别想走！”

　　白羽冷笑了一声：“哟，都别想走？口气不小啊，大家都过来！”

　　我本来只想叫住昨晚喝酒的几人，可他这一吆喝，广场上的二三十人全都围了过来，面色不善。

　　知道中了圈套，但也不想解释，就指着白羽说：“你最好现在就交出血刃！”

　　到这里我还偷偷捏过诀，可惜没反应，证明没有带在身上。

　　“怎么，想比划比划？”白羽冷笑，见我没了血刃，眼里全是戏虐。

　　今天血刃找不回来，我绝不会罢休，而且为了找回血刃，可以不计代价，闻言不在多话，咬破中指偷偷按在巫魔鬼脸上。

　　准备拿下他，直接逼问。

　　旁边的人见要开打，都纷纷退开，白羽大咧咧的站着，一副能奈我何的模样。

　　我知道不出手则已，出手就要快，在别人没反应过来的时候就给他戴上巫魔鬼脸，真相问出来，旁边的人也就不敢动了。

　　想到这里，我深吸了口气，体内的灵力运转，抬手快速写了“商”字，一鼓作气写了四个名符。

　　白羽在第一个字符出现的时候突然退后，面露惊骇的道：“七名符箓！”

　　我没回答，名符打了出去。然而就要攻击到白羽的时候，老杨突然出现，抬手就破了符箓。

　　不等杨叔问话，白羽就说：“杨叔，这小子污陷我们！”


第七十七章 污蔑

　　血刃丢了我本来就着急，见白羽恶人先告状，惊讶得说不出话来。

　　指着他半天才结巴的说：“你怎么能这样，昨晚是你们找我喝酒，今早醒来血刃就丢了，不是你们拿走，还有谁？”

　　老杨见我不像说假话，厉声问白羽：“他说的是真的？”

　　“怎么可能！”白羽一口咬定，“杨叔，他断我一臂，我怎么可能会跟他一起喝酒？这小子分明就是自己弄丢了法器，还故意污蔑我们。昨天我们都在练功室修炼，二小姐也在，大家可以作证。”

　　白羽的话音才落，昨晚喝酒的人全都站了出来，七嘴八舌，都说是我污蔑，老杨也不知道要怎么办了。

　　本来已经走了的二小姐这时也钻了出来，信誓旦旦的作证，她的话很有分量，原本只是看热闹，不发表意见的人也都把矛头指向我。

　　委屈、不甘、愤怒全都涌上心头。东子知道消息赶了过来，听完原委后大怒道：“你们最好把血刃交出来，否则……”

　　东子话都没说完，人就倒飞了出去，二小姐的身影闪了下，出现在原地冷哼道：“这里是白家，你一个外人还想指手画脚，来人，给我扔出去。”

　　我急忙过去扶起东子，周围全是白家的人，没有一个会为我们说话，更没有一人眼里会流露出同情，都是看戏一样围着。

　　东子跳起来，拿出开山印就要打，但被我按住。双拳难敌四手，刚才要不是老杨制止，二小姐真的就叫人把他丢出去了。

　　我抬头看了眼山中金灿灿的房子，媳妇姐姐没来。我扶着东子站起来，抱着最后的希望说：“杨叔，我住的地方还有别的人，昨晚白羽他们去没去，问一问就知道。”

　　老杨沉思了下，点头说好，就要使人去叫人，但白羽却喊道：“等等，苏岩，你口口声声说是我们拿了血刃，如果找证人来说不是，你要给我们一个交代，白家的人可不是你能随口污蔑的！”

　　我住的地方有二十多人，昨晚喝酒的动静很大，绝对有人见过他们，但白羽敢这样问，明显是早有准备。

　　果然，见我不回答，白羽冷笑：“不敢了吧，污蔑人可是要付出代价的！”

　　付出代价……只要能找回血刃，任何代价我都能付出，于是咬牙说：“你说怎么办？”

　　白羽斜着眼睛不看我，冷笑：“很简单，绕着广场爬一圈，学几声狗叫！”

　　老杨拉了我一下，但我不管，就不信白家没有一个敢说真话的人，点头就应了。

　　不一会，二十六个老头全都被叫来，一字排开，他们在白家人面前，狗都不如，被人呵来呵去，完全没了尊严。

　　白羽看着我冷笑，挨个指着那些人问：“昨晚你看到我了？”

　　摇头，摇头，还是摇头！

　　我拳头捏了起来，还有两个人，还有希望！然而最后两人还是摇头，我牙齿紧咬。

　　白家，太欺负人了。

　　“滚！”白羽对着二十几人呵了句，回头对老杨说：“杨叔你都看到了，这小子就是污蔑我们。”

　　老杨一言不发，我看他的时候索性侧过身。

　　这一刻，我感觉到从未有过的孤单，真希望媳妇姐姐能出现。

　　可是，她没有。

　　白羽趾高气扬的说：“苏岩，这下你心服口服了吧？最好兑现你的诺言，否则你也不配待在白家了。”

　　东子眼圈红红的，我知道他现在的感受跟我是一样的，他低声说：“石头哥，我替你爬！”

　　我伸将他拉住，白羽有这一出我想过，手里还有最后的筹码，回头喊了声杨叔拿出巫魔鬼脸，白羽几人眼里都有些慌了，但二小姐哼了声说：“巫魔鬼脸，你要我们白家的人戴上那东西？苏岩，你是在侮辱我们白家。”

　　第一眼见她，我以为她只是个刁蛮任性的大小姐，长得也好看，现在再看，突然觉得她比巫婆还要丑陋。

　　而且张口闭口都是白家，把我和东子划了出去，恐怕就是有人想帮我说话，也戴不起吃里扒外的大帽子。

　　老杨看了眼巫魔面具，摇了摇头：“苏岩，不是我不帮你，只是这实在是有损白家脸面！”

　　听到这句话，我心里最后一丝希望被无情的击碎。突然就恨父亲，如果他在，白家敢这样欺负我吗？

　　今天的事我尽力了，现在只能认了，要怪就怪自己太年轻，太容易相信人。

　　老杨错身站开，一副不管事的姿态，让白羽几人更加嚣张，逼着我绕广场爬，学狗叫。

　　屈辱，无助，那怕承受了本不该属于这个年龄要承受的事，我还是没有想哭的冲动。

　　东子又要替我爬，被我拉了起来，咬牙说：“记住，你跟我都是苏家的血脉，咱们不分彼此，今天我们做狗，就一起做。”

　　我拉着东子，缓缓的爬了下去。

　　但就在这时，远处传来喊我的声音，回头看见小绿扶着媳妇姐姐快速跑来，她的伤还没好，不能使用灵力，所以途中还伸手提着碍事的裙摆。

　　见到她的那一刻，我眼里的泪再也忍不住，大颗大颗的滚落出来。

　　或许有人会说我懦弱，说我无能，当都不重要了。

　　我哭，不是委屈，更不是感动，而是看见了在这个世上，还有一个依靠。

　　媳妇姐姐很快过来，问了缘由，听说血刃丢了，脸色顿时变冷，扫视场中的人说：“谁拿了自己心里有数，趁早归还，休要惹祸上身。”

　　虽然没有灵力，但他的话掷地有声，场中有了瞬间的安静，但二小姐很快就站出来说：“白姐姐，他还没进白家的门，难道你要袒护一个外人？还有杨叔叔已经查过了，证明苏岩在说谎！”

　　老杨有些尴尬，咳了声，二小姐接着说：“学狗爬也是他自己承诺的，如果连这点都做不到，怎么配进白家的大门？”

　　我看着二小姐冷笑，今天算是见识了，说话一套一套，城府也很深，看来想在白家立足，我还是嫩了点。

　　“白画，你要我丈夫学狗爬？”媳妇姐姐声音冰冷，点明了我是她丈夫，二小姐眼神有些闪烁，但还是坚持说：“白家家主的夫婿都要在比斗中夺魁，否则算不得，白姐姐是想改变白家传统？要这样也行，只要放弃家主继承权，他自然就是白家的女婿！”

　　绕了半天，原来是想争继承权？我害怕媳妇姐姐真的答应，但我的担忧明显是多余了。

　　白画才说完，媳妇姐姐就冷笑道：“家主继承权我不会放弃！”白画立刻抢着说：“那他就不是白家人，现在就要兑现诺言，学狗爬也不为过。”

　　媳妇姐姐冷冷的，一字一句的说：“现在我就告诉你们，苏岩，是我的夫婿，是未来的小驸马！”

　　血雾弥漫，她身上的红袍再次出现，头上的凤冠绽放着七彩霞光，几乎在她展示出公主身份的时候，所有人都齐刷刷的跪了下去。

　　我不禁有些好奇，媳妇姐姐到底是什么公主？

　　然而那些人刚跪下，她的脸立刻发白，嘴角溢出一丝血迹，身上的衣服和凤冠都无法维持。刚跪下去的人又全都站了起来。

　　“小姐！”老杨在旁边担忧的喊了声，我也扑到媳妇姐姐身边，拉着她的手。

　　她半年内不能动用灵力，但我……握着那只手，她为我撑开整片天空。

　　我踮起脚尖，用袖子把她嘴角的血擦掉，媳妇姐姐不嫌我的衣服脏，轻声说：“没事，这点伤算不了什么！”

　　她回头对老杨说：“血刃事关重大，里面封印了真龙之血，务必要查清！”

　　我现在才知道真龙之血被封印在血刃里！可能是封印元神的时候做的。

　　周围的人都没听见，老杨听后脸色一下就变了，回头说：“此事到此为止，我会查清来龙去脉！”

　　白画冷笑，“要是查不清，我们岂不是要背着一辈子的嫌疑？”

　　她看出媳妇姐姐有伤，趁机刁难，老杨地位再高终归是个仆人，白画被称坐二小姐，是有资格的继承家主的人，他得罪不起，不知道要说什么好。

　　媳妇姐姐冷哼：“三天，如果没有结果，我放弃家族继承权。”

　　白画立刻笑了，“白姐姐这可是你说的？”

　　媳妇姐姐没理她，白羽他们脸上都挂着笑，不多时就全部离开。老杨走后，她才回头看我，噗嗤的笑出声，抬手擦掉我眼角的泪，“小样，这点委屈都受不了，将来怎么做大事。”

　　我赶紧说不是委屈，她白了我一眼不相信，轻声说：“回去好好休息，往后要知道小心，笑脸背后的心才是最可怕的东西。”

　　“嗯！”我点点头，还是有些担心：“老婆，血刃还能找回来吗？”

　　媳妇姐姐说：“只要在白家，就能找出来！”我还想问她的伤，但被她打断，“我没事，小绿，你送小少爷回去。”

　　有媳妇姐姐做主，我也不担心了，躺在床上想着如何夺得魁首。

　　想得正入迷，房门就被人轻轻推开，旁边的老头在外面探头，悄声说：“小哥，你的东西他们今晚肯定会想办法送出白家！”

　　他说完缩头就跑，我急忙追了出去。如果血刃被送出白家，找回来就难了，媳妇姐姐就要放弃继承权。

　　这正是白画想要的。


第七十八章 白家乱局

　　我追出门，但那老头已经不见了踪影，门全部都是关着，刚才也没看清是谁，如果贸然去问，指不定会被人告密。

　　想起老头的话，白家会将血刃送走，那绝对是白画的人，现在的白家因为家主的继承权，已经开始出现派系了。

　　媳妇姐姐多年不在驻地，如果不是身份高贵，恐怕早就被人架空了，白天的事就看得出来，白羽他们怕她，而不是顺从，显然早被白画拉拢。

　　从我进白家大门的时候，他们就计划好用我来对付媳妇姐姐了，想到这些，我拳头捏得更紧，绝不能因为自己让媳妇姐姐放弃继承权，绝不！

　　我咬着牙，准备挨着敲门，刚才的人回去后肯定没睡，而且挨着敲，最后也查不出来。

　　从左边开始敲，到第九间的时候没动静，我刚要敲第十间，第九间的房门突然开了，里面丢出一张纸条。

　　我急忙捡起来揣在怀里，继续敲门，全都敲了过来才急忙回房，至于丢纸条的老头是谁我记不得，也不可能去记，否则任何蛛丝马迹都会将他暴露。

　　留在白家已经是苟延残喘，暴露出来，下场恐怕会更惨。

　　纸条打开，上面是几个用木炭写的字，不工整，但很清晰，只有六个：明天，午夜，山腰。

　　白家明天想从山腰把血刃送出？

　　我整夜无眠，想到白天遭受的委屈，还有东子被打伤的事，今天白家众人的威逼下，如果不学，恐怕我们此生都没有复仇的希望。

　　现实里的人，比故事里的还狠。

　　第二天天刚亮我就起床，准备去找媳妇姐姐，但刚出路口，立刻闪出两个灰袍人挡在了路中央，生冷的说：“你不能过去。”

　　我没问为什么，因为很明显，有人不想我在出现，而且这两人的实力逼近老杨，强闯是不可能。

　　可怕的是我还想到了一个可能：白画家送走血刃，是想趁着这件事，强行逼宫，让丈母娘让位。

　　大家族里，被篡位成功，失败者的下场都会很惨，而媳妇姐姐好像还没有察觉，她灵力全无，处境十分危险。

　　但我的力量又有限，根本起不到任何作用。

　　瞬间我就想了很多，转身退了回来，找了截火炭，写了张纸条，坐在悬崖边上嘘口哨，阳光下，纷飞的月桂花中多了一点幽蓝，我搂着大狗的脖子说了几句话，将纸条拴在它脖子下，拍了拍它的脑袋。

　　蓝光闪烁，大狗突然跳下悬崖，吓得我赶紧探头去看，它落下十几米后身上突然爆出一道蓝光，身影瞬间消失，在出现以及是遥远的天际。

　　急速！难怪能从白画的速度下将我驼出来，原来御空才是它速度的极限，只是骑着的时候没有发现。

　　这样也好，没人能追上它，而且后天也能赶回来。

　　送走大狗，我心情好了不少，但还是不放心，想把消息传给媳妇姐姐，但不管走那里，只要到主建筑门口，都会有两个灰袍人挡路，而且每次出现的人都不同，可见白画的势力很大。

　　而且公然这样做，是铁了心要篡位。

　　天色渐晚，送饭来的也不是小绿，事态恐怕比我想的还要严重。

　　我匆匆吃过饭，开始整理挎包里的符，顺便将电话开机，看了下电量还算充足。

　　护送血刃出去的人不是我能对付的，如果能拍下证据，或许会有用，至于能不能截住血刃，就要看大狗能不能请动那尊大神。

　　如果他不来，不仅我，媳妇姐姐都会有危险。

　　午夜，我将所有的匿气符都放在身上，玉佩挂在胸前，趁着黑夜从月桂树下下去，到岔口的时候找了个地方躲了起来。

　　天际月光很亮，我开了摄像头放在背包里，偷拍又不至于露光。

　　准备好后就祈祷老头的不是胡说，等了十几分钟，悬崖左边的小路果然出现一个黑影，我急忙将摄像头对上去，看清对方面容的时候，我差点跳出去，但就在这时，对面的小路上也来了个黑影，刚想看他的修为，心里突然产生了恐惧。

　　强！

　　我瞬间压下冲动，蹲在隐秘处一动不动，现在被发现，结果只有一个：灭口。

　　白羽和黑衣人碰头，从怀里掏出一个黑布袋，阴眼下能看出上面全是符纹，难怪我念咒召不回血刃，原来是被压制了。

　　黑衣人嘿嘿笑了两声，问道：“白画小姐答应我的事？”他故意顿了下，有威胁的意味。

　　白羽立刻不耐烦的说：“阎王，你太多事了，只要不让血刃出现，二小姐的承诺很快就会兑现。”

　　阎王……他竟然跟阎王殿的人勾结！我拳头紧握，恨不得现在就杀出去。

　　但七名符箓杀掉白羽有把握，想杀阎王就难了，如果遇到一号阎王，他可是会大诅咒术，一语成谶，断人生死。

　　“嘿嘿！”阎王干笑了两声，“放心吧，但请你转告白小姐，如果她不履行诺言，血刃会随时出现。”

　　白羽哼了声，转身就走，黑衣人离开的速度更快，直接跳下悬崖，眨眼就消失不见，白羽这才停下来冷哼：“二小姐的计划成了，阎王殿就没有存在的必要了。”

　　我听得心惊，还真的被自己猜中了，可惜他们要对付的是媳妇姐姐，否则到可以暂时放过，让他们狗咬狗。

　　白羽走远，我才悄悄爬出来，一口气跑回房间，打开手机看了下，画面不是太清，但声音能分辨，我吁了口气，关机后贴身藏了起来。

　　第二天，我还是不能出去，也不知道媳妇姐姐那边怎么样了，不知道是不是被软禁了。

　　到了第三天中午，约定的时间到了大狗还没回来，我开始着急起来，如果他不来，这次就真的危险了，我焦虑的时候，白羽却来了，把我带到广场。

　　广场上聚集了数百人，丈母娘也在，脸色不是太好。

　　白画身边站着个妖艳的女人，后面跟着不少人，已经很明了了。

　　见到我来，白画就冷声说：“三天的时间已经到了，白姐姐，你说出来的话可要算数！”

　　媳妇姐姐歉意的看了我一眼，她灵力全失，还不知道出了变故，有歉意是因为没找回血刃。

　　我想过去，但被人拦了下来，我见媳妇姐姐附耳跟丈母娘说了什么，丈母娘面色极为愤怒。

　　白画有些迫不及待，又追问了一句。我知道媳妇姐姐的性格是说到做到，她一定会放弃继承权。

　　果然，媳妇姐姐不顾丈母娘的怒火，转身就说：“我……”

　　“老婆，我有个东西要给你看！”我急忙打断。

　　她愣了下，等到所有人的目光都集中在我身上，才把手机拿出来，然而白画已经嚣张到可怕的地步，闪身过来抢走手机，啪的一声就捏得粉碎。

　　众目睽睽之下，她是铁了心了？

　　媳妇姐姐眉头微皱，我索性说：“昨天晚上血刃被白羽送给了阎王，还连夜带出白家，不仅如此，他们还想借此机会叛乱。”

　　事情已经很明了了，说与不说都一样。

　　白画冷笑：“区区一个无名小卒，还想三翻五次污蔑我白家人。到是大家都看到了，沁月姐姐为了一个野小子，多次违反家规，不仅如此，现任家主还纵容女儿，滥用职权，有失公平，我觉得已经不适合担任家主位置了。”

　　师出有名，我就是她找的借口。

　　白画声音刚落，老杨就冷喝一声：“好一个白画，小小年纪，狼子野心，谁给你的胆子！”

　　妖艳的女人笑呵呵的站出来说：“女儿的胆子当然是做娘的给的！你们这一枝头做家主的时间够久了，该换换了，大家说是不是？”

　　女人身后的人没出声，但全都往前走了一步。老杨怒喝，瞬间来到广场上，但那群人中同样飞出一道黑影，两人相撞，然后分开，杨叔嘴角溢血。

　　丈母娘面露怒色，冷声说：“你就不怕长老团？”

　　“长老团昨晚全都闭关了！”白画笑嘻嘻的说，“等他们出来，天已经变了。”

　　此话一出，原本没有表态的人都炸锅了，丈母娘坐回椅子上，媳妇姐姐面色清冷，身上的红雾开始出现。

　　我给东子打了个眼色，趁着身边的人没注意，急忙跑了过去。

　　丈母娘身边此时只有十几个人，白画那边却有五六十人，其中不乏高手。我过去就握住媳妇姐姐的手，不让她凝聚灵力，轻声说：“别怕！”

　　她被我气笑了，无奈的摇了摇头，估计是以为我没看清局势。

　　白画的母亲喊了声：“无关的人让开！”那些不知如何抉择的白家子弟全都退开，她身后的人立刻围了上来。

　　丈母娘不慌不忙，缓缓站起来，脱掉身上狐球，大战一触即发，我不停的看远处，还不见踪影，不由得有些急了。

　　现在打起来，媳妇姐姐肯定要动用灵力，急忙拦在前面大喊：“我给你看一样东西！”

　　我说着比了个剑指，回忆着脑中的那一剑，猛的出手！

　　锵！

　　剑鸣声响起，但剑气未成，我张嘴就喷了一大口鲜血。

　　白画和她身后的人全都大笑起来，丈母娘冷声说：“胡闹，小月看好他。”

　　但丈母娘话音才落，天际再次传出一声剑鸣：锵！


第七十九章 惹祸

　　剑鸣震天，剑气纵横！

　　蜀山，中国历史上剑侠的出生地，却出了一把偏锋之剑——只进不退的剑。

　　偌大的白家瞬间安静下来，虽然还没有看见人，但我脸上露出了得意的笑，不管如何，都是我识破了白画的阴谋，请来了救兵。

　　我相信只要韩无期在，白画身边的人都不敢动！

　　但我还是低估了白家，剑气还未散，后山的琉璃大殿内就传出两股恐怖的气息，转瞬而逝，却震慑人心。

　　丈母娘在被围的时候都没变得脸色，现在却变得难看，媳妇姐姐也眉头微皱。

　　我以为她们是担心有人闯山门，急忙解释说：“不用担心，那是我师傅，我发现白画的阴谋后……”

　　“闭嘴！”丈母娘怒喝，媳妇姐姐轻轻拉我，把我护在身边轻声说：“你闯祸了，白家的事外人不能插手，你叫来韩无期，白家的老辈……”

　　媳妇姐姐说到这里，白画就冷笑道：“刚才还污蔑我勾结外人，现在看来……哼！”

　　白画的意思是我勾结外人，却不说明，而是让人去猜，人八卦起来，简单的事也会想得特别复杂，这心计，不得不佩服。

　　她这一盆脏水泼下来……丈母娘怒道：“老杨，把他给我拿下！”

　　老杨有些为难，但还是朝我走来，媳妇姐姐在侧身将我护住：“母亲，苏岩他不知道这些。”

　　白画添油加醋的说：“纵容女儿勾结外人，家主，你得给我们一个交代。”

　　我脸色都变了，没想到好心办了坏事，大世家的水也太深了。再看白画，哪里像十五岁，说几百岁都不为过。

　　论勾心斗角的权势争斗我还真没法跟她比，她从小就生活在这样的环境里，加上特殊的身份，早就耳闻目染。

　　“得罪！”老杨对媳妇姐姐拱手，真的要把我拿下。

　　我吁了一口气，心甘情愿的走了出去，不能在为难媳妇姐姐了，再让白画抓着我说事，人心就散了。

　　而且是我杞人忧天了，因为丈母娘一直都没有表现出惊慌，能做这么久的家主，没有我想的那么简单。

　　但这件事给了我两个教训，第一，权势争夺，靠的不是实力，而是人心。

　　第二，永远不能低估身处高位的人，不管看上去多无能，但能坐上那个位置，就有他的能耐。

　　媳妇姐姐叹了声，任由老杨过来抓我们。可白画不想就这样算了，冷声说：“勾结外族，理应毁掉丹田。”

　　丈母娘嗯了声，老杨就要出手，媳妇姐姐又要护我。

　　就在这时，山门外传来清朗的声音：“蜀山长老韩无期路过此地，前来拜访！”

　　听到这个声音，媳妇姐姐松了口气，老杨也退了回去，她伸手将我和东子拉过去，低声说：“还好你师父不糊涂！”

　　我刚才也是被吓蒙了，现在想想师父肯定知道世家的规矩，不会乱来。

　　丈母娘面露出喜色，吩咐人去带韩无期。师父不是一个人来，后面还跟着个小剑童，八九岁模样，背着把有他高的宝剑。

　　师父负手走了进来，怡然自得的四处打量，像个游山玩水的书生。

　　白画眼睛眯了起来，透出蛇蝎般的目光，冷声说：“韩长老，刚才的剑气是怎么回事？难道是想威慑我白家？”

　　韩无期看似儒雅，但他的人就跟他的剑一样，不惧任何威胁和挑衅，但这次为了我，他却温和的笑了笑：“真是不巧，刚才在白家附近遇上邪派的人，不得已出手，却在此人身上发现我徒儿的祖传兵器，故登门拜访，望白家主见谅。”

　　白羽听到这话，人就开始往人群里退。

　　“进来！”师父身后的剑童稚嫩的吼了声，大门口就进来一个黑袍人，身上没有任何束缚，不过眼中尽是恐惧。

　　韩无期拿出个黑布袋，喊了声：“徒儿，接着！”说着将布袋丢了过来，中途上面的符纹就被破掉，奈何布袋犹如一把利剑，我不敢伸手接，急忙念动咒语，红芒闪烁后布袋炸开，血刃连同刀鞘改变力道，飞到我手里。

　　抽出来看了下是血刃，欣喜的行了一礼：“谢谢师傅。”

　　“哈哈！”韩无期爽朗的笑了声，拱手对丈母娘说：“人就交给白家主了，只是偶遇徒儿，不知能否借宿白家！”

　　师傅的礼节全都做得到位，丈母娘点点头，剑童又呵了声，阎王就像条狗一样朝我们走来。

　　但路过白画身边，她母亲立刻冷声说，“好一个阎王殿，竟敢打我白家的主意，今天就是你的死期。”

　　白画的母亲说话间就已经出手，速度极快，我们都还没反应过来，阎王灵力被封了，吓得一屁股坐在地上，张嘴就骂道：“贱人，想过河拆桥！”

　　周围一片哗然！

　　他话音落，白画的母亲已经到了近前，眼看瞬息间阎王就要命丧黄泉，最后来个死无对证。

　　但就在这时，师父的眼睛突然眨了下。

　　锵！

　　恐怖的剑意散开，白画的母亲脸色突变，往后退了半步，脚下的石板上立刻出现一道很深的剑痕，师父的声音变得极为清冷，“此人事关我徒儿的清白，望白家给个合理的交代。”

　　交代两个字落下，狂暴的剑气纵横，他身边的人全部后退，后山中两股气息再次出现，师父身上的剑意更浓，虚空中传来两声轻响，后山里随即沉静下去。

　　我在信里吐了苦水，说被白家欺负，媳妇姐姐有没了灵力，现在是来给我撑腰了。

　　但他先礼后兵，不让白画抓到把柄，然后在以我被冤枉为由发难，合情合理。

　　白家的弟子都不知道我还有个厉害师父，现在都朝我看来，神情复杂。

　　白画站出来，想在说话，师父只是瞪了一眼，她身体突然一震，吐出一大口鲜血。

　　不用想，白画是还想扣帽子，但师父用简单粗暴的方式堵住了她的嘴，然后冷冷的说：“我想白家主能还我徒儿清白。”

　　丈母娘脸色有些难看，白家长老团都不在，实力空虚，还真奈何不了师父。勉强的嗯了声，让老杨亲自把阎王带了上来。

　　还不等逼问，阎王就把事情原原本本的说了出来，广场上顿时鸦雀无声，丈母娘起身怒斥：“白画，你母女还有什么话可说？”

　　丈母娘说话也很讲究，没有质问所有人，而是定了白画母女，白画母亲的脸色顿时变了，上前说：“长老团尽数闭关，老祖也不会管这事，她们这一枝头掌管白家太久了，今天跟我一起上，杀了这个老妖婆，掌控白家。”

　　“哼！”丈母娘冷哼，轻松的坐了回去，对白画身后的人说：“你们在家族里都身居要职，今天只要退下，既往不咎。”

　　她的镇定唬住了下面的人，开始交头接耳起来，白画见大势已去，小脸苍白。我很想看看大家如何镇压叛乱，但小绿却过来喊东子跟我，意思是要回避。

　　无奈，毕竟自己还不是白家的人，所谓家丑不可外扬，没有资格在场。

　　师父也走了过来，跟我们一起走，他身后的小剑童稚嫩的喊了声：“师兄！”

　　我虽然有些惊讶，但还是应了一声，只是谁都没想到，现在的毛头小孩，往后却给了我极大的帮助，甚至在剑术的造诣超越了我。

　　因为他的遭遇，让他真的做到了无情，伤人最是无情剑！

　　这些都是后话。

　　小绿带着我和师父进了会客厅，我来了几天，还是头一次有资格来这里，看得新奇。

　　小绿说起我入魔的事，韩无期眉头微皱，连说不应该，而且直说真龙之血跟剑意没有冲突，但得知真龙血里有恶龙元神后，他脸上也露出后怕，说：“我和苏真都没察觉，没想到邪派却知道，差点酿成大祸。”

　　听他提起父亲，加上媳妇姐姐也说过，他跟父亲都走得很远，到过那个地方，忍不住问：“师父，你见过我父亲？你们到底去了哪里？”

　　“嗯，我收你为徒，是你父亲的意思！至于去了哪里……哈哈！”前半句还很认真，后半句却突然大笑起来：“跟着你媳妇过日子，将来就有机会见到。”

　　我追问了两次，他都岔开话题，知道问不出什么，只能作罢。

　　傍晚时分，小绿安排了些吃的，过后师父和小师弟就去休息了，我和东子还坐着等媳妇姐姐，这一等就到了夜里，最后东子也先去睡了。

　　小绿要送我回去，我不肯，她看我不停的打哈欠，不忍心的说：“我送你去小姐房间，但千万不能出来乱走，更不能让老夫人看见。”

　　听说能跟媳妇姐姐睡，我急忙点头，小绿带着我绕了好几个圈，送到一间大房子里，进去后就嗅到熟悉的香味，看见大床脱了衣服就爬进被窝里。

　　差不多午夜，迷迷糊糊中听见脚步声，随后传来媳妇姐姐的惊呼：“小石头，你怎么没回去？”

　　我半睡半醒，翻了身继续睡，白画的事准备明天在问。媳妇姐姐叹了口气，开始脱外衣，但就在这时，外面传来丈母娘的声音。

　　她急忙拉过被子将我捂住，让我不要出声，我的瞌睡被吓跑了，躲在被窝里不敢出声。


第八十章 捉“奸”在床

　　我躲在被窝里心噗通噗通乱跳，小绿叮嘱不能让丈母娘看见，而且老太婆看我不顺眼，发现了还不知道会出什么事。

　　加上媳妇姐姐也有些慌神，心里更怕了，不多时脚步声到门口停下，随后传来敲门声。

　　媳妇姐姐应了声：“娘，我休息了！”

　　丈母娘又敲了两下说：“娘有事跟你说，开门！”

　　“坏了！你这小鬼头，就是不省心！”媳妇姐姐急忙将床拉乱，还把枕头压上来。我还小声提醒她：“老婆，鞋子！”

　　门口丈母娘催命一样敲门，媳妇姐姐将我的鞋子踢到床下应了声，急忙去开门。

　　丈母娘进来就问：“干什么呢？这么久才开门？”

　　媳妇姐姐敷衍的回了句就问：“娘，今天发生那么多事，天也不早了，你也早点休息吧！”

　　我躲在被窝里，闷出了一头大汗，还不敢动，想着老太婆赶紧走。

　　但她还真的就没走，跟媳妇姐姐聊今天的事，也没说重点，然后突然问：“女儿，你真喜欢苏岩？”

　　我很想听她会怎么回答，可偏偏没吱声了，丈母娘乱猜道：“娘就知道你不喜欢他，那毛头小子什么都不懂，真是委屈你了，等用完七名符箓，娘会给他荣华富贵，让他走！”

　　听到这里我心都碎了，媳妇姐姐不出声，难道真的不喜欢我？

　　丈母娘又说：“你心软，就由娘来做！”

　　老巫婆，我在心里咒骂，恨不得她今天被白画拉到广场示众。

　　还好媳妇姐姐急忙说：“娘，他是我丈夫！”

　　“什么丈夫？我看你们在一起这么久，还……”丈母娘说到这里就被媳妇姐姐打断，“娘，别说了，不懂的我会教他，你就别瞎操心了。”

　　我躲在被窝里暗自点头，媳妇姐姐说得好，我们的事老太婆出来啰嗦什么？

　　丈母娘还想说什么，但媳妇姐姐急忙说：“娘，我有些困了，想休息了！”

　　老太婆也没说什么，像是要走了，好像都到了门口她又停下来问：“他个儿都没你高，怎么做那事？”

　　我脸都绿了，老太婆也太不要脸了，那种事都要问，只是夫妻那事跟个高不高有关系吗？

　　何况我现在才十六岁，将来会长高，难道丈母娘还担心我对不准？

　　想到这里忍不住偷笑起来，却忘了外面的人耳朵尖，急忙闭住呼吸，大气都不敢出。

　　“谁？”丈母娘走了回来，媳妇姐姐想阻拦，但好像被推开，我知道躲不过去，但自从认得男女之间的那些事后，我就习惯穿短裤睡觉。

　　开始媳妇姐姐不同意，后来也就不说了，要是丈母娘掀开被子，丢人就丢大了，急忙钻出个脑袋，脆生生的喊了声：“阿姨。”

　　丈母娘的表情瞬间变得丰富多彩，媳妇姐姐俏脸通红的站在后面，有些娇羞的扭捏。

　　几息过后，丈母娘声嘶力竭地吼道：“混小子！还不给我滚出去！”

　　“娘，现在都大晚上了，而且今天要不是苏岩的师父抓了阎王，事情恐怕不会那么容易平息，现在可能还会有人惦记他！”媳妇姐姐绕了两个圈，提醒老太婆今天的事多亏了我，同时又说怕我被人报复。

　　七名符箓对白家很重要，我死了他们就要被盘龙族要挟。

　　丈母娘恶狠狠的瞪了我一眼，训了媳妇姐姐几句，气鼓鼓的往外走，到门口又停下来叮嘱：“明早离开别让人看见，还有比斗之前，你们什么都不能做。”

　　我吁了口气，事就这样算了？好像没想象的那么严重。

　　媳妇姐姐关上门，靠在门拍了拍胸口，见我拉着蚊帐探出脑袋，气恼的过来把我按了回去：“就知道捣蛋，差点闯祸了！”

　　闯祸我到是不觉得，只是丈母娘刚才的话让我有些不爽，抱怨道：“老太婆之前还怕我没有你高，对不准，刚才又说什么都不能做！真是奇怪。”

　　媳妇姐姐有些失神，听见后问：“什么对不准？”

　　我又把脑袋从蚊帐里伸出来，指着她的小肚子说：“对准你那里啊！”

　　“小混蛋！”她回神，伸手揪着我的耳朵，丢到床里面，怒道：“你刚才说谁是老太婆了？”

　　“没有！我是喊的阿姨！”我急忙狡辩，可能是没听清，她也不追究，拉了下睡裙钻进被窝里，我黏了上去，抱着她的手臂。

　　媳妇姐姐理了理我额头的碎发，轻声说：“睡吧，明天我有事跟你说！”

　　我嗯了声，撅起嘴在她脸上亲了下，惹得她眉毛挑来挑去。

　　她现在没有灵力，我强行要她都行，心里也有过这种冲动，只是那样做自己就成了坏人，我不想在她心里变成坏人。

　　不知不觉，迷迷糊糊的就睡着了，半梦半醒里，感觉她把我搂到怀里，很温暖。

　　第二天醒来天已经亮了，媳妇姐姐还在赖床，我就趴在旁边问：“老婆，白画和白羽是怎么处理的？”

　　“你别管！”她闭着眼睛呢喃的说。其实我心里还有个计划，只是不知道她会不会同意，想了想还是说了出来。

　　计划很简单，让白家放出风声，就说白画篡位成功，然后让白画暗地里跟阎王殿通风，引他们过来。

　　加上手里有个阎王，成功的几率很大，即便是不能一网打尽，至少也能抓住一两个。

　　只是这样做，白家的声誉就会受损。

　　媳妇姐姐听才睁开眼睛，手从被窝里伸出来，扭收音机一样扭了扭我的耳朵，“我想跟你说的就是这件事，不过阎王引出来，白家的人不能动手，你和东子行吗？”

　　血刃在手，我信心涨了不少，可也不敢夸海口，说：“要等白天去跟阎王切磋切磋，才能判断出来。”

　　媳妇姐姐说，“你师父抓住的是七殿阎王，但这次引出来的，很可能会是前五。”

　　“前五啊！”我没底气了。媳妇姐姐眯了下，翻身爬了起来。我也急忙穿衣服裤子。

　　途中发现她盯着我看，脸蛋红红的，这才发现自己早上搭小帐篷，害羞的捂了下，提起裤子穿了衣服。

　　洗漱后出门，小绿就候在外面。

　　她带着我绕了几圈，准备去找阎王，但碰上师父和师弟，听说要去试七殿阎王的实力，他说：“东子加上你，如果有紫符，可以斗得过。”

　　我心顿时沉了，引来的可能是前五，东子跟我拿什么去斗？见我愁眉苦脸。师父说：“我看这样吧，让你师弟留下来帮你！”

　　毛头小孩一个，能行？

　　我看了眼，张顺瘦瘦小小，估计都拿不动身后的剑，但看他眼睛的时候，心头却是一颤，急忙避开他的目光，想不出用什么词汇来形容那种眼神。

　　师父也没多说就把事定下了才说：“我今天就走，两个月后的世家聚会，别给我丢脸！”

　　小师弟张顺确定要留下了，但我心里还是没底。中午送师父出白家，我也顺路回去，途中猛然想到张顺的眼神，瞬间起了身鸡皮疙瘩。

　　刚才找不到形容词，现在想起来了，他的眼睛就像死人，没有任何感情。

　　我没敢多想，匆匆回了破屋子，老头们见我回来依旧面无表情，我也没找他们麻烦。

　　不过帮了我的那人，将来在白家有地位了，会回来报答。

　　推门进屋，脚都还没跨进去，我急忙又退了出来，反手抽出血刃，戒备的盯着房间。

　　白画光着脚丫走了出来，但低着头一言不发，我急忙问：“你怎么会在这里？”

　　“少爷，你回来了？”白画没理会我，而是躬身行礼。

　　我愣了下，问她到底怎么回事，白家没惩罚她？

　　白画说：“白家对我的惩罚，就是做你的贴身丫鬟！”

　　贴身丫鬟？有她在身边，恐怕睡觉都不踏实。见我不喜，白画又面无表情的说：“是家主的安排！你只能接受。”

　　我吁了口气，因为感觉到她体内的灵力，所以还是很害怕，指着她说：“你给我站在门外，不准进来！”

　　“是！”白画听话的躬身说。可她越是这样，我越是不自在。不明白怎么会把她弄这里来，要是我处理，直接废掉丹田，逐出家门。

　　回房后躺在床上还是不踏实，起来检查了下门销子，将屋里的桌椅板凳全都抱到门口抵着，即便是这样，还是不敢入睡。

　　到了半夜，外面的风很大，我估计白画也不可能待一夜，这才想放心的睡觉，可闭上眼睛没多久，屋外就传来低沉的抽泣声。

　　我爬起来贴在门上听了下，是白画的声音，她整晚都在外面？

　　听着喔喔乱叫的风，我于心不忍，搬开抵在门上的桌椅，开门后看见她坐在门口的地上，抱着膝盖，肩膀一抖一抖的，在哭。

　　见她这副模样，心里也生不出恨，如果不是生在世家，她这个年纪正是花季年华，也不会变得如此恶毒。

　　可恨之人必有可伶之处，我看外面风挺大，喊了声：“进来吧！”

　　白画好像不敢违背我的命令，站起来转身，脸上还挂着未干的泪。


第八十一章 沁月的梦呓

　　白画进来后靠墙站着，双手交叉放在小腹上，裙子上还沾了些杂草。

　　我看着很可伶，给她到了杯水，让喝她就喝了。但脸上表情依旧不屈，跟我说：“成王败寇，我不需要你假惺惺的同情。”

　　“你到底是什么意思？能不能跟我说说？”我有些迷糊了，媳妇姐姐也没说过这事，该不会是老太婆故意整我吧？

　　白画吸了吸鼻子，擦掉脸上的泪才说：“是白沁月让我跟在你身边，做你的贴身丫鬟。”

　　媳妇姐姐，弄个危险人物到我身边，她是不是疯了？

　　“你放心！”白画很快恢复到面无表情的状态：“我体内有禁制，害不了你！”

　　我现在学会小心了，不敢全信她的话，除非明天问过媳妇姐姐，但外面风很大，不管她在怎么可恶，终归是个女孩，指了指床说：“你睡吧！”

　　白画像个木偶，走过去合衣就躺了下去，双手放在小腹位置，闭上眼睛也不说话，感觉现在我做什么她都不会反对。

　　忍不住看了眼她的脚，像精美的白玉，挑不出任何瑕疵，堪比媳妇姐姐的小脚丫。

　　而且白画的稚嫩完全不影响她的美丽，反而很惹人爱怜。

　　看着看着，我心里就升起一股燥热，急忙运转灵力，压住心头的胡思乱想，拉过两把椅子，抽出血刃握在手里，面对着床躺了下去。

　　第二天白画很早就打水来给我洗漱，像个女仆一样伺候我，但她表现得越平静就越是危险，像她这样心计重的女孩，即便真的有禁制，也不会轻易屈服。

　　我洗漱好后急匆匆往白家的主建筑走，白画紧紧跟在后面，到大门口，看见白羽正在清扫台阶，见到我立刻低头走开。

　　我心里有些不甘，白家的处罚是不是太轻了？即便是要留着钓鱼，打碎丹田也不影响。

　　可惜我不是白家人，没有权利干涉，就算不满也只能忍着。

　　途中没人阻拦，我直奔媳妇姐姐的房间，但快到院子的时候正好碰见丈母娘，她眉头一皱，冷声说：“没事不要老往这里跑！”

　　我当然有事，还不是一件事，喊了声阿姨侧身就要钻进去，丈母娘立刻将我拦了下来，使丫鬟去喊媳妇姐姐出来。

　　媳妇姐姐出来后带着我去了花园边上的亭子，我没心情欣赏美景，急忙问她白画是怎么回事，她说是她安排的，然后不等我追问原因就打断话题说：“你的计划已经实施了，如果不出意外，明天就会有回信，你们要尽早准备，对了，白画现在是你的贴身丫鬟，也能帮你忙。”

　　听到这里我松了口气，但白画做我的贴身丫鬟，绝不是为了方便出手。

　　我继续问白画体内禁制的事，媳妇姐姐看了看白画，没有隐瞒的说：“她身上的禁制每过一个月就会减弱，两个月后，她就可以杀你，当然仅限于用计谋！”

　　“什么？”我都被唬住了，“用计谋杀我？那我不是必死无疑？”

　　媳妇姐姐掩嘴轻笑，点了点头，“两个月后，只要能用计谋杀了你，她就自由了。如果杀不了就只能一辈子陪在你身边。”

　　“嘶！”我抽了口冷气，明白媳妇姐姐是想让我学会白画的心计，可是我能撑得住吗？

　　奈何她丝毫没有改口的意思，只是让我准备准备，回来之后还有一件很重要的事，做完差不多世家大会的时间也到了。

　　我无奈的点头，看了眼白画，发现她平静的眼神下面，隐藏着一丝猫捉老鼠的戏虐。

　　当然，两个月后，我就是那只老鼠。

　　我心有不甘，但媳妇姐姐眼神坚定，就知道没有改变的可能，索性也不想了，毕竟还有两个月，重要的是白家需要七名符箓，不可能让我死。

　　暂时放下这件事，我去找了东子和张顺，白画依然跟着，费了点时间才给东子解释清楚。

　　东子跟白画的实力我心里有底，唯独张顺，他叫我师哥，证明拜师时间比我还短，现在都想不通师父把他留下做什么。

　　不过他的眼睛，稍微看久了全身都会不自在。不过我现在找他的目的，就是想对他做个了解，不行的话就不带去了，免得出现危险不好跟师傅交代。

　　白家的练功室我们没资格进，只能到广场上，经过白画事件后，白家的人看我眼神也变了，不说未来可能会成为家主的丈夫，只说韩无期首徒的身份，就足以唬住他们。

　　所以围观的人多，却没人敢起哄。

　　我朝东子示意，让他跟张顺过招。打架这种事他自然不会拒绝，不过没有召唤开山印，只是激活身上的符纹，肌肉瞬间炸成小山，仿佛有着使不完的力气，还仰天吼了一声。

　　这边才有动静，白家就来了两个年长的老者维持秩序。

　　我趁机打量小师弟，如果不去看眼睛，他就是一个普通得不能在普通的孩子，唯有他背后的那把长剑比较吸引人。

　　他缓慢的解剑，因为太长，只能放在地上抽了出来。

　　剑才出鞘口，一抹寒光就透射出来，让人生寒。张顺认真且小心的往外轻抽出，当剑尖弹出鞘口，突然响起一声清澈的剑鸣，他的眼神在也那一刻活了，瞳孔里，只有剑。

　　剑在手，没人在敢小看他，围观的人都往后退了两步。

　　“东子哥，小心了！”他提醒了一声，手腕抖了下，长剑灵活得犹如长蛇的走了一圈。

　　东子身上的符纹开始游走，大吼一声从地上跳了起来，拳头上更是金光熠熠，朝着他砸了下去。

　　眼看就要被砸中，张顺还是没动，不仅是我，所有人都为他捏了把汗。

　　但就在东子拳头落下的瞬间，他手里的剑动了，犹如一道闪电从一个诡异的角度刺了过去。

　　东子身形骤然变化，猛的在剑刃上重击一拳。剑刃震颤，发出蜂鸣，张顺体没有灵力，险些握不住。

　　“注意了，东子哥！”好不容易稳住手中长剑，张顺不急不慢的提醒。

　　如果不是感觉到他眼中盎然的剑意，我很想让东子住手了。

　　张顺手里的剑又动了，然后整个人瞬间消失，只见一阵剑幕扫向东子，整个人犹如一只刺猬。

　　东子顾忌他的长剑锋利，被逼得节节败退，不得已召出开山印，大吼一声当头砸了下去，用尽全力，我想制止已经来不及，只能祈祷师父收的徒弟不是那么脆。

　　剑幕瞬间制住，东子举着开山印悬在张顺头顶一尺的地方。我心里有些失望，小师弟剑术精湛，可惜年纪太小，灵力太弱，对付阎王还不够。

　　但过了好几秒东子还没动，听见正面的人发出惊呼，我才急忙绕了过去，看清后惊得合不拢嘴。

　　东子不是不砸，而是砸不下去，张顺手里的剑，距他的喉咙只有几寸！

　　而东子的弱点正好是咽喉和眼睛，几息过后，张顺缓缓收剑，眼神再次变得死气沉沉，开口说：“东子哥，你大意了。”

　　东子的确是大意，如果避开后再战，张顺绝不是对手，但如果刚才是实战，东子已经死了。

　　剑术的魅力就在于变数，能够捕捉到最细微的破绽，一剑定乾坤。

　　张顺收了剑，很认真的拴上剑带背在身后。九岁……不知道师父是从那里找来的怪胎。

　　刚才短暂的一战，让我燃起了对剑术的渴望，决定不管媳妇姐姐同不同意，我都要学剑术。

　　参与伏击的人定下，至于能不能成，还要看情况而定。不过媳妇姐姐说秘密约见，阎王殿只会来一个阎王，至于是几殿阎王，见了才能知道。

　　下午我趁着没人注意跑去找媳妇姐姐，然后赖着不走，要不然跟白画同处一室，真是时刻提心吊胆。

　　媳妇姐姐拿我没办法，只能由我，不过两人天黑就不敢出门，怕丈母娘发现，躲在被窝里聊天。

　　我也确定了白画两个月内都会服从命令，心里的担忧才散去，否则对付阎王的时候她只要稍有迟疑，就可以把我们都卖了。

　　毕竟截杀强者，生死只是瞬息之间。可惜我还没学剑，否则就容易多了。

　　媳妇姐姐可能是受伤的缘故，睡得特别早，我还在想问题就听见她梦呓，呢喃的轻吟声让我想入非非，而且没一会，她就把我拉到怀里，紧紧的搂着，身体还在我身上扭来扭去。

　　我觉得奇怪，难道不仅是男孩子会想要，媳妇姐姐也会想要？

　　不过有过上次偷吃小樱桃的事，这次我不敢过分，只是隔着衣服轻摸大白兔，让她舒服些。

　　过了好一会，媳妇姐姐梦地里贝牙紧咬，表情很是痛苦，小脚搓来搓去，好一会才沉静下来。

　　我偷偷用手摸了下被子，果然，她又“尿”床了。味道跟上次一样，怪怪的。

　　她折腾了好一会，弄得我脸火辣辣的，半个多小时才平静下来，躲在她怀里，没一会就睡着了。

　　第二天醒来，媳妇姐姐红着脸，我正准备取笑，她立刻沉着脸警告道：“你最好闭嘴，不许出去乱说。”

　　反正不是尿，我也不知道是什么，沾了点放在嘴里故意气她。


第八十二章 蓝月之地

　　媳妇姐姐像是被踩到尾巴的小猫咪，突然惊叫，冲上来用枕头砸我，嘴里骂道：“你个小流氓！”

　　砸了好几下，我才委屈的说：“干什么，又不脏！”

　　她脸色绯红，连细腻的脖子也像打了层薄薄的胭脂，让人看见就忍不住像亲。

　　而且她越是生气，我越想逗她，又沾了点放在嘴里，这下不得了了，彻底捅了马蜂窝，她揪着我的脸就揉来扯去，弄得我脸都麻木了，她的脸更红了。

　　趁她要松手的时候，我猛的凑了过去，在她小嘴上亲了下。

　　媳妇姐姐漂亮的眼睛瞪得圆圆的，不可思议的看着我，几秒后猛的把我推开，“呸呸”的吐了两口。

　　趁这个机会，我穿了鞋子夺门就跑。

　　反应过来的她顾不上形象，抓了枕头追出院子，刚到门口就碰到路过的丈母娘，她急忙把枕头藏在身后，我做了个鬼脸，转身就要走。

　　“给我回来！”丈母娘发威，声若洪钟，吓得我灰溜溜的回来，站在媳妇姐姐旁边。

　　丈母娘首长似的来回审视，说道：“瞧瞧你俩，成何体统，还不回去！”

　　媳妇姐姐羞红着脸，转身就往家里走，我哦了声，低着头，下意识的跟在后面。

　　这次不等丈母娘吼，媳妇姐姐一枕头就把我扇了回来，脑袋也清醒了，急忙调转方向。

　　丈母娘雍容的脑袋不停的摇，气得连说了三遍“胡闹”。

　　我走出十几米，她突然又喊：“那个谁，你给我回来！”

　　我心头一颤，该不会是发现我昨晚跟媳妇姐姐睡，要发飙？我脚步停下来，身子猛的站直，不自然的转身笑了笑：“阿姨，你叫我？”

　　她有些不耐烦，从狐裘大衣的袖口里拿出一封信，朝我扔了过来，“阎王殿已经回信，但约定的地点不在白家驻地。”

　　“哦！”我俯身将信捡了起来，拆开看了下。阎王殿以为自己计谋得逞，言语中尽透着要挟。

　　地点却是有些陌生，蓝月之地，以前听都没听过。

　　我茫然的看着丈母娘，希望她能给解释下。她嫌弃的瞪了我一眼，冷声说：“去问沁月！”

　　我如梦初醒，拿着信朝着媳妇姐姐院子里走，到门口见老杨说：“家主，你也别生气，我看小姐跟小姑爷蛮合得来的。”

　　老杨声音不大，但也不小，正好能让我听见，心里对他的好感增加了不少，可转念一想就感觉有些不对，这种话何必让我听到，完全可以背后说？

　　仔细想了想，顿时心花怒放。

　　老杨是丈母娘的亲信，地位极高，可丈母娘终归要让位，到时候就是媳妇姐姐掌控白家，他现在是在讨好我。

　　换个角度，那就是老杨已经看出了丈母娘的心思，知道我跟媳妇姐姐的事有戏。

　　想到这些我心情大好。我房间见媳妇姐姐不在，床上的四件套都拆了，只能去侧边的房间里找，正好碰见小绿准备清洗床单，见我后笑着问：“小少爷，昨晚你是不是欺负小姐了？”

　　“那有！”我不可能欺负媳妇姐姐，跟小绿说：“她欺负还差不多，对了，小绿姐，我老婆呢！”

　　小绿还在笑，弄得我都莫名其妙起来，很认真的解释说：“我真没欺负她。”

　　见我急了，小绿才不逗我，指了指澡堂：“小姐大清早就洗澡呢！”

　　我说了声谢谢，急忙跑了过去，然而破门的时候媳妇姐姐正脱衣服，光溜溜的，听到门响立刻用衣服遮住身子。

　　她虽然没有灵力，但速度丝毫不慢，所以我什么都没看到，心里后悔得不行。

　　她的脸一下就冷了，指着门口说：“出去！”

　　我了解她，看出是真的生气了，急忙退出来关了门，等了几分钟她才在里面喊：“进来！”

　　在推门进去，媳妇姐姐已经泡澡澡盆里，脖子以下全泡在温水里，水面上撒了玫瑰，还有薄薄的迷雾，什么都看不清。

　　“过来，给我捏捏肩！”

　　我屁颠屁颠的跑过去，站在身后在光滑的肩膀上轻轻的捏了起来，正好问她蓝月之地的事。

　　媳妇姐姐一脸享受的样子，过了一会才说：“蓝月，在佛教里被称为鬼月，因为阴气太重，地理位置特殊，看天空的圆月就会呈现出诡异的蓝色而得名。”

　　我问：“阴气重？选那样的地方，阎王殿是不是有所察觉，想搞事？”

　　“不可能，白家已经封锁消息，后山和山门都有亲信看守，任何人都无法下山。”媳妇姐姐否决了我的猜测，继续说：“国内的蓝月之地在太行山，地势开阔，周围又全是陡峭的山壁，不利于伏击和躲藏。”

　　“原来是太行山！”我眉头微皱。

　　媳妇姐姐问：“怎么，你去过！”

　　爷爷跟我生活一直清平，怎么可能有条件去旅游，摇了摇头，想到媳妇姐姐看不见又说：“没去过，但我念书的时候看过，有个叫愚公的老头，他把山神叫来挑走了两座山，其中一座就叫太行山。”

　　书里的故事记不太清了，但勾起回忆，心里有些难过。

　　媳妇姐姐问：“你是不是想读书？”

　　我摇头，眼泪就滚了出来，忍着不哭的说：“不是，我想爷爷，如果我还读书，他肯定还能下地干活，给我赚生活费呢！”

　　“嗯，太行山离这里不远！我让古伯和小胖过来，这样会安全些！”媳妇姐姐听出我哽咽，轻轻拉着我的手说：“你还有我，想爷爷的话，过几天去给他扫墓？”

　　我嗯了声，媳妇姐姐就喊来小绿，让他回万灵峰把古伯和小胖喊来。

　　小胖的五行术用处很大，带着他很有用，至于古伯，媳妇姐姐是不放心才会让他跟着，我也没拒绝，毕竟现在不知道阎王殿会来多少人。

　　媳妇姐姐又说了不少关于蓝月的事，国外也有蓝月，通常出现在吸血鬼和狼人的聚集地，因为阴气太重，月亮就会变蓝，而蓝月也能增强狼人的力量。

　　而国内，蓝月之地出现的僵尸，往往比别的地方强。阎王殿里有僵尸，选择它很可能是为了对自己有利。

　　分析后我思路也清晰了，阎王殿在信里要挟白家，自然也会担心白家铲草除根，在地点选择上偏向自己就正常了。

　　媳妇姐姐看了下信说：“你们明天就要过去，在蓝月之地等一天，不至于让他们做手脚。”

　　泡了半个小时，我才到门外等着，不多时她换上衣服出来，美丽动人，说要带我去吃饭。

　　每次远行，她都会弄好吃的给我，不过这次去的地方是白家的餐厅。

　　餐厅有三楼，底楼是公共用餐的地方，二楼是包间，相对豪华，来的都是长老之类。

　　第三楼就是奢华了，据说丈母娘吃饭的地方，有贵客的话也会带来这里。

　　能吃好吃的，我自然忘不了东子和小师弟，不过白画不行，到门口的时候媳妇姐姐让她在下面等，她也不敢多话，规规矩矩的站在一楼底下，来来往往的人难免会指指点点。

　　我见她低着头靠在墙上，满脸的落寞，心有不忍。

　　媳妇姐姐看出来后说：“看人和物不能看外表，白画从小就热衷权势，像她这样的人很难转变，再过两个月，你就能看清她的真面目。”

　　听到这话，我打了个冷颤，第一次见白画，她清纯得像个可人的小姑娘，还跟小绿亲络，根本无法将她和谋权篡位的人联系起来。

　　样貌，是她最大的伪装。

　　从她第一天到我的小屋开始，其实就已经在布局了，潜移默化让我放下心里的恨，转变成对她的同情。

　　用不了两个月，我对她的戒心就会减弱，到时候……

　　想到这些，我后背阵阵冷汗，现在才发现，白画，太可怕了。

　　媳妇姐姐点了很多菜，都是我和东子爱吃的，可是刚要动筷的时候，饭厅的门被推开，丈母娘来了。

　　东子跟我都有些不自然，母亲来，媳妇姐姐自然邀请，我以为她嫌弃我们，不会同桌，然而只是喊了声就过来了。

　　不过最后一道红烧猪蹄上来的时候，东子跟我放下了仅有的矜持，忘了丈母娘和媳妇姐姐，两人卷了袖子就抓了一个塞在嘴里。

　　猪蹄在农村是奢侈品，当初从苏家村走到媳妇姐姐家里，第一口吃的就是红烧猪蹄，那是我吃过最美味的东西。

　　人生总有一些东西，是一辈子都会记挂，无法忘怀的，对我和东子来说，猪蹄就是。

　　然而就在东子跟我把猪蹄塞到嘴里的时候，丈母娘咳了一声说：“我有客人，他想见你，听说你在餐厅就约了他在这里见面。”

　　什么人想见媳妇姐姐？

　　正想着，餐厅的门被推开，走进来一个长得特别好看的男子，站在门口就文质彬彬的说：“白家主，来晚了，抱歉。”

　　男子走过来的途中，目光一直落在媳妇姐姐身上，我和东子急忙把猪蹄放在碗里，擦了擦手。

　　丈母娘起身介绍说：“沁月，这是姜家三少爷。”

　　姜家，盘龙七族之一，要跟我抢媳妇姐姐的人。


第八十三章 那一剑

　　我脸色顿时冷了，吃饭的心思都没有，盘龙族是阎王殿的幕后，同时也是苏家村惨案的推手。

　　重要的是明天我们就要前往太行山，丈母娘现接待姜家的三公子，且不是明白的告诉阎王殿这次是个阴谋？

　　东子跟我都是紧捏拳头，如果不是我们太弱，白家会如此欺负人？

　　而且现在不是欺负，是侮辱。

　　丈母娘察觉到我和东子眼里的怒火，又做了补充：“陕西姜家。”

　　媳妇姐姐的脸色缓和，我也松了口气。陕西是岐水发源地，上古姜家的起源地，也被称为姜水，黄帝就是从姜水流域崛起，也是姜家的人。

　　陕西的姜家虽然跟盘龙七族无关，但是从上古流传下来的家族，尚未示人的东西很多，即便是实力弱于姜家的白家，我在了那么久，深层面的东西都还没有见过。

　　凝重的气氛化解，媳妇姐姐礼貌的回礼，落座后姜家三少爷朝我和东子看来，可惜没人介绍我们。

　　丈母娘可能是觉得不屑于介绍。

　　张顺全一言不发，背着长长的剑，手拿筷子放在桌上，眼中没有神采。

　　姜家三少爷看了眼他身后的剑，开口说：“好剑！”

　　但也只是仅此而已，回头就跟媳妇姐姐交谈起来，低声细语，用了灵力，我们根本听不到。

　　不过只是几句，媳妇姐姐就站起来说：“姜少爷，你跟我母亲好好谈谈，我们就不打扰了。”

　　东子看了眼桌上的菜肴，有些舍不得走，被我拽了起来，张顺也跟着起来，丈母娘的愕然中，跟着媳妇姐姐出了餐厅。

　　饭没吃，肚子还饿着，到二楼的时候我拉住媳妇姐姐，眼巴巴的看着她。

　　“几个馋鬼！”她扫了我们三人一眼，进了二楼，点了同样的菜肴。

　　其实除了装修有差异，味道没区别，至少我们是吃不出来。

　　东子跟我都是农村出来的，学不来文雅的吃法，都是追求在最短的时间里吃饱肚子。

　　媳妇姐姐吃得很少，全程都在给我们夹菜。差不多半个多小时，桌子上已经一片狼藉。像在家里一样，媳妇姐姐不会说我和东子不讲究。

　　小师弟吃饱后我们才准备离开，出门到走廊就看见白画正跟姜家三少爷说话。我心生警惕，趁机跟媳妇姐姐说：“白画太危险了，不如把她弄走，就是在门口扫地也行。”

　　“两个月后再看吧！”媳妇姐姐没有点头，她是铁了心要让我锻炼。

　　成长需要阅历和经历，同样需要付出代价，可是让白画跟在身边，稍不留神，我付出的就很可能是生命。

　　白画见我们下楼，立刻闭嘴不语，靠在墙上低着头，看自己的脚丫。

　　姜家三少爷笑容满面，儒雅的朝我抱了抱拳：“走眼了，没想到在这里还能再见到盘龙族苏家的人！”

　　还能见到？难道以为苏家绝了？

　　“还好！”伸手不打笑脸人，我有样学样的回礼说：“多亏了我老婆，要不然还真是见不着了。”

　　苏家的灭亡是事实，没必要遮掩。至于我跟媳妇姐姐的关系，白画肯定都说了。

　　姜家三少爷听了我的话，眼里闪过几分不自然，牵强的笑了笑说：“据我所知，白家招婿的规矩……”

　　“姜公子可能不知道，我跟沁月的婚约是老辈人订的，跟白家的规矩没关系！”我要去太行山，不想走了他还来骚扰媳妇姐姐。

　　何况跟这种人打交道，我感觉非常累。

　　姜三少眼里闪过几分怒色，可又不好发作，否则好不容易伪装的形象就会崩塌。

　　身处高位的人，喝口水都要压抑自己的天性，很累。

　　交谈了几句，我们就告辞离开，走前我冷声喊白画，她一言不发，规矩的跟在后面。

　　我想去媳妇姐姐的院子，可是门口多了两个丫鬟，拦着不让进去。

　　最后只能去我住处，悬崖边月桂漫天的飞舞，远处的山峰笼罩在太阳的光晕里，山风中眺望远方，心情都会好不少。

　　我用血刃制作了石桌石凳，跟东子小师弟坐在一起聊天，同时讲了下太行山蓝月之地的情况，让他们有个了解。

　　交谈中，张顺眼神也不是那么死板，了解完情况，他站起来说：“师兄，师父让我给你演示一剑。”

　　演示一剑？不是剑法？

　　我发愣的时候，他已经解下背上长剑，缓缓抽了出来，凝神屏气，东子跟我都紧张起来。

　　过了几秒，他体内弱小的灵力依旧没有波动，人也保持着举剑的姿势。

　　“师兄，看好！”张顺突然开口，身上的剑意瞬间释放出来，风也跟着凌乱起来。

　　最后一个字音落下，他的剑已经直指前方，快到不可思议。

　　我脑海中不断回放，可还是捕捉不到轨迹。东子看后不屑的哼了声：“什么剑法，屁用没有！”

　　张顺没有解释，收了剑背在身后，坐下说：“我只是掌握了要领，师父说以你的灵力施展出来，效果会更好！”

　　听到这句话我眼睛顿时发亮，东子没看出这一剑的精髓，我却看到了。

　　张顺长剑刺出的时候，月桂树下飘落的花瓣全都短暂的停止了，虽然时间很短，但他的话说得很明了。

　　如果以我的灵力施展出来，效果会更好。

　　让对手静止……战斗中它只能用“恐怖”来形容，何况是在快到无法捕捉的剑前，静止，结果只有死亡。

　　可惜我脑海中有那一剑的影子，却不得要领，坐下来讨教道：“师弟，师父除了让你演示，有没有别的话要说？”

　　张顺摇了摇头，我急忙问：“能不能说说你是怎么炼成的？”

　　“空气，快！”张顺说。

　　“三个字？”我摇头苦笑，还是没有任何头绪，张顺又补充道：“风！”

　　风就是空气，但却不同，风是流动的空气，难道是用剑破开空气，通过气流造成对手的短暂静止？

　　理论上好像是对了，我借用他的长剑想试试，入手才知道剑的分量不轻，握在手里根本快不起来，不由得对他另眼相看。

　　试了几次毫无所获，白画去媳妇姐姐家要茶和点心回来，我也只好放弃，不在演示。

　　傍晚的时候小绿回来，小胖跟他过来，小家伙还是老样子，估计没个几百年是长不高了，他跟东子臭味相投，聊的话题都不是我们能插嘴的。

　　我心里还在想着那一剑，将自己的理论跟张顺分享，他听完赞扬道：“师兄果然厉害，师父说只要我演示一次你就会明白，我还不相信。”

　　“拍马屁！”我白了他一眼，问道：“你怎么不去跟东子他们玩！”

　　他摇了摇头，不在说话，眼神和姿态，根本不像九岁。

　　傍晚，古伯也过来，准备前往太行的人都齐了，有我、东子、白画、张顺、小胖、古伯六人。

　　但到时候我们都要伪装成白家弟子，白画是接头人的身份跟阎王谈。方案有两套，实力相当就开打，如果处于劣势，那就谈，找机会脱身。

　　计划比较周全，不过我还是仔细叮嘱白画，威胁她如果出了差错，会让她生不如死。

　　她依旧低着头答应，模样楚楚可怜，不知情的人还以为我在欺负她。

　　但我不断在心里提醒自己，不能在被她蒙骗了。

　　晚上小绿送来吃的，吃完天也黑了，我们准备连夜就走，提前到达。

　　东子、小胖和张顺骑一头石兽，古伯看着白画，我独自骑大狗，也没跟媳妇姐姐道别，从悬崖就直接出发。

　　太行山跨度很大，横穿北京、河北、山西、河南4省、市。北起北京市西山，向南延伸至河南与山西交界的王屋山，西接山西高原，东临华北平原。

　　我不知道蓝月之地的位置，不过古伯带路，应该错不了。

　　第二天凌晨，古伯停在万山之中的一座高峰上，往下望，山峦间一片云海遮望眼，天际，一轮初阳从云雾中升起，风景美如画卷。

　　但不远出的一座山头洼地里，原本是白色的迷雾却在阳光中呈现出淡淡的灰色，如一团雷云聚而不散。

　　古伯指着那里说：“那就是蓝月之地，白天阴阳相冲，人畜都不能进，否则会被阴阳乱流冲散三魂七魄。”

　　近在咫尺，我心如猫抓，但古伯都这样说了，也不敢贸然犯险。

　　中午吃了些干粮，暂时潜伏在深山老林里，东子跟小胖满山的跑，我则是坐在一块石头上，手里拿着根木棍，不停的推演那一剑。

　　张顺说我的理论是对的，那成功就很可能在一念之。古伯不明就里，但也不打扰我，而是跟白画说了不少注意事项。

　　对于诱杀阎王，我很希望成功，如果能猎杀掉十殿阎王，阎王殿就会分崩离析，到时候必然会出乱，我夺取血魔镜就容易得多。

　　而且针对阎王出手，也能暂时麻痹盘龙族，否则直接夺血魔镜，他们提前转移，情况就会变得复杂。

　　白沁雪出事到现在也快一个月了，时间总不能在拖下去。希望能在世家聚会之前，让她出现在媳妇姐姐身边。


第八十四章 沁月的灵体？

　　我闲来无事，将白画叫过来，昨天姜家三少跟媳妇姐姐说什么没听清，现在想打听打听。

　　然而才问出来，白画就略带嘲讽的说：“你跟姜逸飞比起来，就是地上的老鼠跟天上的龙的差别，而且姜家手里掌控着白家需要的东西，比得过你的七名符箓。”

　　我冷笑，驳斥白画，“有些人外表长得好看，可内里却是一颗发黑的心，再说，我也不比姜逸飞难看。”

　　话是实话，我要是长得不好看，媳妇姐姐肯定要嫌弃，毕竟爱美之心人皆有之。我从不用自己的长相做筹码，但论起来也不输人。

　　“你？一个名存实亡的苏家，有什么用！”白画冷笑。

　　“闭嘴，我是问你姜逸飞来白家做什么？”我冷声打断，不是因为苏家被看不起而发怒，而是她扯太远了，想牵着我的鼻子走。

　　白画见我反应过来，不敢在乱说，回答说：“姜逸飞是来提亲的，可能我们出来的两天里，事情就会定下，等你回去，恐怕能喝白沁月的喜酒了。”

　　“胡说八道！”我愤怒的站起来，心里有些担心，但嘴上却说：“我老婆怎么可能会同意！”

　　白画用分析的口吻说：“白姐姐现在灵力全无，迫于压力和家族的未来，答应下来的几率很大。”

　　我心顿时就乱了，害怕这里的事处理完，回去老婆就没了，到时候别说见媳妇姐姐，恐怕白家大门都进不去。

　　越想我心越乱，白画站在旁边低声问：“小少爷，你还有什么要问的？”

　　我摇了摇头，指了指身前：“你过来蹲下！”

　　白画愣了下，不敢违抗，规矩的蹲在我面前，不等她再问，我一耳光就甩了过去。

　　“啪！”

　　清脆的声音吸引了古伯的目光，白画眼泪汪汪，很可伶。但我反手又是一耳光，她眼里的泪光瞬间消失，恶狠狠的瞪着我。

　　“狗改不了吃屎！”我哼了声，“再有下次，你试试看。”

　　白画听我问姜逸飞，立刻用嘲讽的口吻激怒我，看着被我识破，又用分析的态度给我解析，故意搅乱我的心神。如果一直惦记这件事，战斗中就会分心。

　　只要出了差错，她不用等两个月就能借刀杀人，而成不成对于她来说，不过是几句话的功夫，完全没有损失。

　　但姜逸飞提亲的事应该是真的，只是不会那么急，会等我回去后才提出来。

　　而且饭局上，姜逸飞用灵力掩盖的谈话应该就是提亲的事，当时媳妇姐姐的态度就已经很明确。

　　我深知她的性格，决定好的事不会妥协，更不会改变。所以我根本不用担心，至于陕西姜家有什么东西能替代七名符箓，我到要看个明白。

　　毕竟白家受制于盘龙族的七名符箓不是一天两天，现在突然冒出个可以替代的东西，很值得怀疑。

　　白画被打后也不敢反抗，而且看见她眼里的凶光，我扬起巴掌又甩了两个耳过去。

　　有种人，永远不懂感恩，对付这种货色，只有让她怕，才学得会敬畏。而现实中，这样的人往往不在少数。

　　白画就是这样的人，我吼了声让她滚，迫于禁制，她不敢违抗。

　　傍晚的时候东子和小胖抓了两只野兔，晚饭有了着落，不用吃干粮，但我不在同情白画，全程都让她看着。

　　古伯也没意见，东子就更不可能了。

　　吃完兔肉，夜幕落下，我们都戴上事先准备的人皮面具，改变了样子后才朝着蓝月之地飞去。

　　山洼不大，有六七百平米，跟媳妇姐姐描述的很像，周围开阔无木，四边都是悬崖峭壁，很难埋伏。

　　落地后我就让白画喊了两声，虽然不是约定的时间，但我们想得到提前来，阎王殿也能想到，如果遇到，正好可以提前把事情了结。

　　回声传了很久才消失，四周也没回应，确定没人后我才抬头看了眼天空。

　　薄薄的阴气像放大镜一样，让天空中的圆月显得特别的大，而且呈现出诡异的蓝色。小胖趴在地上，眼睛对着泥土，好像能看透岩石下的东西。

　　事实上他真的能看透，爬起来后歪着小嘴说：“我的个乖乖，下面好多死人，泥巴里都能挤出血水了。”

　　“很多尸体？”古伯眉头微皱。

　　聚阴之地，有尸体不奇怪，但荒山野岭，人迹罕至，很多就不合理了。

　　“嗯！”小胖认真的点头说：“密密麻麻，层层叠叠。数都数不清，阎王殿没有这么大的能耐。”

　　我开始也怀疑阎王殿，但小胖说数都数不清，那就真不可能了。

　　“我下去看看！”小胖拍了拍挂着肚兜的小肚皮，脚下生出七彩霞光。我急忙把他拉住，下面有那么多尸体，难免会产生邪祟，不能让他一个人去。

　　小胖疑惑的看着我，古伯他们也不解，我拉着他到旁边，避开周围的视线拿了张紫符出来，抽出血刃压在紫符上抖了下。

　　血刃发光，有一道红影飞了出来，快速进入符内，我折叠后交给小胖，附耳交代了几句。

　　我还有一张底牌，林场之后就没用过，而且还被媳妇姐姐指点过，闭关几个月，现在的实力是突飞猛进，绝对能够制造出其不意的惊喜。

　　现在不确定阎王殿在附近没有眼线，所以不想暴露。小胖会意后收了紫符，小屁股一撅，人就消失在土石里。

　　不禁让我想起了连环画里的土行孙，不过土行孙只会五行土遁，只能用在有土石的地方。小胖是五行都能遁，而且还是先天五行，高级了很多。

　　但小时候看封神榜觉得土行孙厉害，现实中见到小胖，却没了那种感觉。

　　差不多二十多分钟，他才从地下钻出来，戴着人皮面具看不见脸色，可看见他全身都在发抖。

　　我们围了过去，七嘴八舌的问了起来，好不容易镇定下来，他才结结巴巴的说：“太可怕了，尸体有十八层，每层都不下几千，而且都还不腐。十八层下面是一座宫殿，中间有条河流过，里面的全是血水。”

　　来的时候我目测过，山的海拔估计在两千多米，小胖看见血河，难道尸体堆积到了如此高度？

　　古伯拿出水给他喝了几口，他又才接着说：“宫殿尽头有一口七彩棺材，我没法靠近，但隔着光幕看见了里面的人。”

　　小胖说到这里，直勾勾的看着我，弄得我极为不自然，讪讪的问：“你看我干啥，看见什么就说什么！”

　　“咕咚！”他吞了口吐沫，好像想到了可怕的东西，然而正准备说的时候，古伯却制止了：“好了，这事不用在讨论，也不用说出去，我估计不是阎王殿的手段。”

　　我感觉古伯是有意制止，不让小胖说出来，但也不好追问下去。

　　只是小胖看见了什么？为什么要看着我？难道棺材里的人跟我有关？

　　虽然没问，但心里的问题不少，准备过了这件事在好好问他。

　　我们随后记了下地形，期间小胖将紫符还给我，途中被我悄悄压在了洼地中间。至于其他的布局，做了也没用，阎王殿的人没那么好糊弄。

　　熟悉地形后，我们又回到之前的山中，明天的午夜就是约定的时间。

　　我想了不少问题，没法入睡。

　　心里还是比较牵挂媳妇姐姐，不知道姜逸飞会不会趁我不在骚扰她，要真有，回去可饶不了那小子。

　　深夜，我有些迷迷糊糊的时候，旁边的枯叶却动了下，我瞬间惊醒，发现是小胖。

　　他冒出脑袋，两只大眼睛贼溜溜的盯着我问：“石头哥，你难道不想知道地下宫殿的棺材里是谁？”

　　我在他脑袋上敲了下，“你这不是废话吗？肯定想知道！”

　　小胖子有些委屈，“那你怎么不来问我？”

　　他的话让我有些想笑，但无形中也有些紧张，小胖子藏不住秘密，不过能把他逼得难受，半夜都非要找我说的秘密，绝对不简单。

　　我伸手把他提了起来，趁着夜色往森林里走，古伯是醒着的，但没有阻止，算是默许。

　　说明这个问题，古伯是不想让是其它的人听见。

　　我们到了远处，小胖子就迫不及待的开口说：“石头哥，我看见了白姐姐。棺材里的人是白姐姐，而且她还睁眼看了我，只是那道目光好可怕！把我吓死了。”

　　听到这话，我急忙捂住他的嘴，压低声音问：“你确定没看错？”

　　“不会错！”小胖拍着小肚皮跟我保证。

　　我急忙嘱咐他：“这件事你谁都不能说，烂在肚子里，知道吗？”

　　小胖嗯了声：“现在说给你听了，我心里不难受了！”

　　我无奈的笑了笑，心里也是波澜起伏，难道下面是媳妇姐姐的灵体？但如果灵体在这里，她肯定是知道的，就不会让小胖过来发现这个秘密。

　　但不是媳妇姐姐的灵体，又会是什么？我心里没来由的一阵慌乱，很想立刻将这个消息告诉她。

　　可是现在脱不了身，还得再等一个白天。

　　小胖走后我一个人胡思乱想，而古伯却从远处走了过来，好像有话要说。


第八十五章 十万尸

　　古伯过来后问了个奇怪的问题，问我知不知道蓝月之地下面有多少具尸体。

　　我摇了摇头，小胖说有十八层，每层都有几千具，数字说出来不可怕，但如果是用人堆在一起，就是个让人看见都会脚软的数字，至于确切的有多少，估计小胖都不知道。

　　“九万九千九百九十九具！”古伯一口气就爆出了数字，然后不等我震惊，他又问：“你知道小姐是什么公主？”

　　我还是摇头，媳妇姐姐的身份我吹过枕边风，但她绝口不提。古伯现在问这些，难道蓝月之地下面的真是媳妇姐姐的灵体？

　　然而我问出来，古伯却一口回道：“不是！不过事态非常严重，你回去后必须亲自告诉小姐，然后把小胖留在你身边，直到事情解决！”

　　古伯说起小胖的时候，眼里竟有一丝杀意，我急忙说，“古伯伯，小胖是我好友！东子和张顺不会胡说，到是那个白画，她听了些东西！”

　　白画在我身边，无时无刻都在下套，特别难受，虽然不是想她死，但如果能弄走那是最好。

　　古伯嗯了声，说媳妇姐姐知道该怎么做。

　　数万尸体的出现，让我整夜无眠，心里非常担心，古伯的态度让我意识到事态的严重，感觉会危及到媳妇姐姐的安危，恨不得现在立刻就回去。

　　但阎王殿的事说大不大，说小不小，就算不是事关“苏三”的谜，只是复活白沁雪这点，媳妇姐姐就不会希望我现在放弃。

　　心里有事，感觉度日如年，整个白天我都闷闷不乐，拉着小胖子在身边，不让他接近东子、白画和张顺。

　　东子我不是防他，而是害怕这件事会给他带来危险，毕竟能弄出九万九千九百九十九具尸体的人，绝对不简单。

　　好不容易熬到天黑，我才强行让自己的心静下来，整理背包内的符。十点多的时候，我们提前过去。

　　蓝月的光芒下，整个洼地都蒙上了迷幻的色彩，想到脚下有十万具尸体，总是有些提心吊胆。接近午夜，洼地南面的山头传来灵力波动，午夜十二点整，对面的悬崖边上突然出现两个黑影，蹦蹦跳跳的过来。

　　两人肩膀上抬着东西，全部上来后，才看清是一口大棺材，四人，不，应该是四具跳僵抬着棺材。

　　相距十来米，终于看清抬棺的僵尸模样，它们身穿清朝官服，面容枯朽，额头还有一张紫到发黑的符。

　　而且刚才是抬着棺材从山下上来，凭这能力就能看出不俗。我眼睛死死的盯在四张纸符上，需要用紫到发黑的符来镇压，可想而知它们的力量有多强。

　　四具僵尸机械的放下黑棺，悬崖边有出现四个黑影，如马戏团的小丑，翻滚蹦跳的过来，半跪在地上，各出一只手将棺盖打开。

　　棺开的瞬间，我吁了口气，四个小鬼都在四重境，四具古僵的实力只会更高，不过我们这边有血刃和张顺的剑。

　　对于这种行动不灵活的跳僵，防御是它们最大的依仗，血刃和师弟的剑正好能克制。

　　棺盖被放在地上，棺内就伸出一只手，莹白如玉，我眉头微皱，难道是个女人？

　　很快里面的人就坐了起来，是个像女人的男人，脸上挂着邪魅的笑，身穿着雍容的白袍，胸口袒露，上面纹着三只黑眼，眉心有一朵妖异的彼岸花开，火红如血。

　　“很好！”他开口，声音富有磁性，掐了个兰花指挑向白画道：“白画小姐！我的手下到了白家，怎么到现在都还没回来？”

　　平静的话，却拥有魔力一样，让人不得不重视，有种言出必行的感觉。而且他身上的灵力……我竟然看不到。

　　古伯的手微微在后面摆了摆，意思是不能轻举妄动，然后比了一个手指，我心里顿时抽了口冷气。

　　一殿阎王，大诅咒术！那怪听他说话，总有种很怪异的感觉。

　　我想过十殿阎王会一个比一个厉害，可具象化后都以为像黑白教的阎王，只是实力稍微强点，现在面对面才发现自己大错特错。

　　眼前的阎王，身上散发出来的气息感觉不弱于尸王，他的妖异更是给人一种看不透的可怕。

　　白画身子些发抖，然而还不等她开口，站在棺材里的阎王就用手一指：“你不用过来说话，听，就行。”

　　他话语一出，我竟然也生出不想说话的冲动，阎王接着说：“第一，白家的元气丹五千颗，第二，把我的手下交出来。”

　　五千颗元气丹……媳妇姐姐说过，白家一年能产出的元气丹不过五百粒，他现在开口就是十年的产出。

　　白画真的就只是听着，没有任何反驳，我想开口，可话到喉咙就是吐不出来。

　　“既然如此，那就没必要谈了，血刃的和我家小姐的事，你都可以说出去！”古伯突然开口，但说完嘴角就溢出血水。

　　他的话是反过来威胁阎王殿，毕竟血刃还没送出，不能作为筹码！

　　“咯咯！”阎王仰头笑了起来，胸口的三只眼睛在他大笑的时候好像活了过来，阴阳怪气的说：“如果真要按照约定走，今天就不用我来了，而我来的目的，就是想制造新的筹码！”

　　阎王说到这里，突然朝着白画一指，嘴里轻吐：“死！”

　　白画听到这个字，突然一软，倒在地上，好像是真的死了，阎王的手指又缓缓的指了过来，从我们身上缓缓扫过。

　　我手心全是冷汗，没想到第一次见识大诅咒术，瞬间就瓦解了我们精心准备了三天的计划。

　　阎王的手停在我身上的时候，我心都快跳出嗓子眼。古伯在身边用手轻轻拉了下我，意思是要我沉住气。

　　“咯咯！”阎王大笑，缓缓收回手，“今天就这样，我们在约个日子，五天后还是在这里，带着我要的东西来，否则……咯咯，刚上任没几天的门主就要永远沉眠了！”

　　他话还没说完，人就倒了下去，四个小鬼立刻把棺盖盖上，跳僵蹦跳着开始转向，小鬼先行，阎王在后，眨眼就消失在悬崖边。

　　好几秒过去，我才长吁了口气，背后全是冷汗，古伯开口说：“还好白画没有成功，否则跟阎王殿的事就没法了了。”

　　的确，现在看着躺在地上的白画，都没人愿意去扶。她之前想得太好了，以为能把阎王殿当狗，其实人家根本没有那个想法，最终目的就是把她当做要挟的筹码。

　　亏我们还准备了几天，最后只是帮她把没有走完的路走完。

　　东子暴跳如雷，“太丢人了！”

　　古伯走过去看了下白画，跟东子说：“能捡到条命就好了，大诅咒术即便是小姐来都有点麻烦。我们估计错误，以为最多是前五的阎王，但绝不会是一殿阎王。”

　　我有些不解，难道二殿阎王，三殿阎王我们就能对付？

　　古伯抱起白画，召出石兽说：“阎王的能力不是层层递进，而是跃进，想要做一殿阎王，就要有压制九个阎王的能力。所以三殿阎王是我们能对付的底线。”

　　我长吁了口气，感觉自己之前太过小看阎王殿了，而今天见识到的大诅咒术，更是让我大开眼界。

　　一语成谶。不是传说。

　　东子憋屈，我也憋屈，但见见世面，才会知道自己的差距。我看了眼白画，生死未知，想起五天后的约定，最好还是算了。

　　白画即便死了，对白家也没有什么损失，我不想媳妇姐姐来冒险，而且血河的事恐怕更加棘手。

　　我唤来大狗，众人加速回家，第二天天明到山门，我提了小胖直接冲去找媳妇姐姐，然而到门口的时候整个人都愣住了。

　　姜逸飞跟媳妇姐姐两人在院子里喝茶，有说有笑。

　　难道白画说的灵验了？

　　还好发现我来，媳妇姐姐瞬间就冲了出来，拉着我的手关心的问：“怎么样了，有没有受伤？”

　　背后，姜逸飞脸上的笑容尽数收敛，眼中射出几道寒光，我没理会，跟媳妇姐姐说：“老婆，我遇到了大诅咒术了。打不过！”

　　“哼！”姜逸飞冷笑：“你打不过很正常，沁月，有什么事你让我去做我就行，何必让这种毛头小孩去做。”

　　我不等媳妇姐姐开口，急忙笑道：“好啊，我们约在五天后，到时候你去！”

　　媳妇姐姐瞪了我一眼，轻声说：“别闹，他可不能出事！”

　　听到这话我噘着嘴不高兴了，放下小胖子，跟她说：“老婆，我们回房间，我有事跟你说！”

　　她跟姜逸飞打了个招呼，他只能眼红的看着我和媳妇去了闺房，进门媳妇姐姐就解释说：“我跟他没什么关系，只是人情来往。”

　　“老婆，我不是说这事！”我急忙拉住她，附耳将发现血河的事说了。

　　听完，媳妇姐姐的脸色顿时变得惨白，呢喃道：“怎么会这样！现在知道这件事的有几人？”

　　我把名字都说了，媳妇姐姐立刻叫来小绿，点了所有人的名字，包括古伯和东子，全都要看管起来。

　　媳妇姐姐的神色是我从未见过的，有些惊慌，有些担忧，还有些害怕。

　　我突然感觉到，要出大事了。


第八十六章 被欺负的沁月

　　媳妇姐姐的样子吓得我都快哭了，总觉得要有不好的事发生，拉着她的手，恨不得找根绳子把她拴着，到哪里我都跟着。

　　她发了几秒的呆，回头看见我的样子，噗嗤的笑了出来，“瞧把你吓得小脸都白了，不会有事的。但这件事不能说出去，包括白家的任何人。”

　　我怕，是怕她又独自一个人去面对，就像昆仑山那次，每次想起来还是会从噩梦中惊醒。

　　“老婆，不管你去做什么，都带着我好吗？”

　　媳妇姐姐安慰完我又短暂失神，好像在思考很多问题，闻言轻轻的点了点头，我不放心，伸手说：“打勾勾！”

　　“嗯！”她这才回神，白生生的手伸出来，勾了下盖了章说：“这下你放心了吧？不过我们要回万灵峰了！”

　　回万灵峰，比斗的事怎么办？

　　但血河十万尸，太可怕了，不论如何我都要跟着她，再说我们已经是夫妻了，何必去管比斗还是什么的？

　　我们出来的时候姜逸飞已经不见了，以为他是先走了，媳妇姐姐要跟我去看看东子和张顺，不知道小绿能不能管住他们，然后收拾下明天就回万灵峰。

　　至于阎王的五天约定，媳妇姐姐不提，我想不理会就行，白画所犯的错，就由她承担后果。

　　阎王殿也没那个胆子打上门，白家那些不管内斗的大人物，可不是那么好惹的，而且还有长老团，被人打上门，他们还闭个锤子的关。

　　然而我和媳妇姐姐来到广场，姜逸飞却叫了不少人聚集。见我就直接走过来说：“苏岩，我要挑战你，输了就从沁月身边滚开，你配不上她。”

　　原来是想找麻烦，喊人来看我难堪。

　　媳妇姐姐松手，也不说话，意思是让我自己处理，但脸上还是有些焦虑。

　　姜逸飞是四重境，估计接近巅峰，我跟他斗占不了便宜，即便用七名符箓也不容易取胜，只会浪费时间。

　　看戏的永远不嫌事大，窃窃私语，开始猜我敢不敢应战。

　　我说：“现在比斗没有任何意义，在等一个多月，咱们擂台上见。”

　　姜逸飞明白这个道理，只是他有些心急了，不想见我天天粘着媳妇姐姐，听我委婉的拒绝，他嘲讽道：“怂包，不敢？”

　　“我不会跟你比斗，麻烦让一下，我急着回家！”我不管人群里传出的各种嘲讽，侧身就要过去，媳妇姐姐也没有因为我的决定而失望。

　　但姜逸飞咄咄逼人，侧身挡住我的去路：“苏家的人个个都是窝囊废，就你这样的人，根本不配跟沁月走在一起！”

　　我本来不想做任何的反驳，只是提到苏家，心里没来由的升起一团火，盯着姜逸飞说：“沁月是我老婆，不管世家比斗我是输是赢，不管现在还是将来，她都是我媳妇，没人能改变。我参加比斗，只是想证明给她看，她的男人不比别人差，而不是把她当做胜利的奖励。因为我们本来就是夫妻。”

　　姜逸飞的脸像是一个大染缸，周围的人也顿时安静下来。

　　事实就是如此，我从没把媳妇姐姐当做奖励，但她虽然说过不要求自己的丈夫是大英雄，可我还是想证明自己不比任何人差。

　　只是她太强了，待在她身边，永远都只是陪衬，可我不在意。

　　我说完这句话，绕开姜逸飞往前走，媳妇姐姐笑了笑，伸手拉住我，人群不断让出一条路来，我们朝着大门口走去。

　　然而刚走出七八米，背后的姜逸飞像是如梦初醒，愤怒的大吼：“苏岩，你不配！”

　　媳妇姐姐轻轻捏了捏我的手，闪身躲到一旁，我回头就看见姜逸飞满脸怒色，脑后的长发都刺了起来，像一条发疯的狗。

　　他身上出现一圈圈的水纹，不断流转，猛的朝我扑了过来。

　　他早有准备，我匆忙应对，只能快速后退，连续打出四个名符。可无往不利的名符碰到他身边的水纹，犹如枯叶落如大海，随着波纹起伏，几息后名符的力量就被全部化解掉。

　　“姜家秘术？”我有些惊讶。

　　露惊慌，他停下得意的冷嘲道：“姜家秘术，碧海沉浮，怂包，我看你有多大能耐！”

　　碧海沉浮！名字听起来挺霸气的，不过他废话太多，不懂乘胜追击的道理。既然给机会，我也不想浪费时间，血刃从手心抽出，脚下踩着媳妇姐姐教的步伐，犹如一片枯叶飘了过去。

　　周围的人大多见识过血刃的威力，全都暴退数十米，甚至摆出随时逃命的姿势。

　　可惜这次的血刃没有上次威猛，毕竟那不是属于自己的力量，但苏三剑第二剑第一试施展出来，飘逸的剑影就在姜逸飞周围不断划过，激起淡蓝色的水纹，犹如无数雨点打落湖泊，十分漂亮。

　　第二剑有三式，第一式：封。

　　我收剑退回，姜逸飞身边的水波又恢复如初，没有任何变化，他得意的说：“原来是花拳绣腿……”

　　他话太多了，有时候话多也是破绽，不过这次他话还没说话，脸色就变了。波纹上出现了一个金色光点，随后越来越多，光点之间相互连接，形成一张大网将他死死困住。

　　流动的波纹顿时成了死水，我再次逼近，手中长剑从一个诡异的角度划了过去。

　　苏三剑第一剑：破。

　　红影闪烁，被封成死水的蓝光瞬间破碎，姜逸飞吐出大口鲜血倒退了两步，我没他那么多废话，剑再次挥出，红芒飞出，瞬间没入他的胸口。

　　密集的裂纹瞬间出现在他身上，像一张血红的渔网将他勒住，要生生挤压成碎块。

　　然而就在他脸上开始出现血痕的时候，他狞笑的大吼一声，裂纹瞬间溃散，伸手朝着我凌空一掌。

　　看似轻飘的一掌，扑来的却宛若江河之水，源源不断，在我前面几米的地方显化出一片蓝色。

　　情急下我急忙使出第二剑，想要封住它，然而他的一掌犹如大海的浪潮，一波接一波的冲击，第三波的时候金色的封网破碎。

　　我暴退，掐了个阴阳诀，浪潮打来，游走的阴阳鱼瞬间碎裂，我在退，打出一张紫符，炸开后已经退出十几米，可是那股力量只是减弱，余威还是席卷过来。

　　浪潮，总是一浪高过一浪。姜家秘术，果然不俗。

　　大浪逼来，我退无可退，血刃再次斩出，大喊：破！

　　蓝色水浪却不像破符一样直接崩碎。

　　抽刀断水水更流，姜逸飞的秘术，犹如水浪，凝聚的时候是个整体，要破掉的时候，它却可以分成无数水滴，第一剑只是将它一分为二。

　　我避开最大的那一波，硬接较弱的一波，在它击中我胸口之前打出两道名符，可惜距离太近，相撞的时候波及到我，胸口一闷，突出大口鲜血，连退了数步。

　　封剑、阴阳诀、紫符、破剑、名符，加上退了十多米，终于化解了他的一击。我不得不凝神戒备，认真对待。

　　姜逸飞不打算放过我，难得的没有废话，身上灵力涌动，手里的印诀翻飞。头顶竟然出现异象，涛涛大河蜿蜒流淌，清晰得能看见河中巨石。

　　异象，姜水！

　　周围的人炸锅了，“古异象，这是要逆天啊！”

　　我脸色也变了，没想到他还能显化古姜水。异象出现，一股我无法抵抗的力量就落到身上，身体顿时无法动弹。

　　异象压制！我听媳妇姐姐说过，古家族里，有些人天生就拥有异象，它犹如先祖的庇护，能将力量提升数倍，更可怕的就是压制。

　　我没想到现在就会遇到！

　　姜水的出现，惊动了不少人，就连丈母娘都出来了，旁边还站着不少老者。

　　姜逸飞冷笑，拳头猛的打了过来，直接简单，席卷着无上之威，压得我喘不过气来。

　　距离我只有几米的时候，媳妇姐姐终于开口：“够了！”

　　然而姜逸飞不会就此停手，媳妇姐姐没有灵力无法阻止，异象的压制下，我犹如一片枯叶，瞬间就飞了出去，砸在地上，胸口沉闷，血水不受约束的从嘴里涌出。

　　姜逸飞还没有停手，媳妇姐姐见状急忙拦到我前面，张开手，姜逸飞扑过来，怒喝道：“让开！”

　　竟然将没有灵力的媳妇姐姐推开，见她被欺负，我怒吼一声，又站起来，但刚起身，姜逸飞的拳头就到了，压制下我根本无法抵抗，又被击飞。

　　“我说你配不上沁月！”姜逸飞张狂的大笑，头顶的姜水更加清晰，再次攻来。

　　媳妇姐姐又站了出来，用没有灵力的身躯挡在我前面，冷声说：“姜逸飞，够了！”

　　“让开！”红眼的姜逸飞冷喝，出手将媳妇姐姐打飞。

　　“你找死！”我睚眦欲裂的站起来，结果只是再次飞了出去，血染衣襟。

　　媳妇姐姐被欺负，难道我就只能这样无能为力的看着？

　　绝不！

　　媳妇姐姐还要过来，我急忙喊：“老婆，不要过来！”

　　我又站了起来，姜逸飞之前出手留了分寸，好像猫戏老鼠，只想要我出丑。

　　但我的这句话却彻底将他激怒，姜水涛涛，恐怖的力量再次涌来。


第八十七章 恶念轮回

　　媳妇姐姐听我的话，没有在过来护我，只是被姜逸飞推了下，裙摆沾了些泥土，让从来一尘不染的她，看上去有些柔弱和狼狈。

　　不过，这是因为她经脉没有恢复，现在又面临血河十万尸，不敢强用灵力，让自己伤上加伤，否则，姜逸飞这样的人，她一个手指都能捏死一堆。

　　然而在她最无助的时候，我却没保护好她，让她受了委屈和欺负。

　　要是在让姜逸飞动她一下，我还是个男人？

　　几米外。

　　姜水如海，宛若海市，又如上古神河再现，带着岁月的沧桑。但姜逸飞施展出来，却没有江河湖海孕育生命的包容，更多的是戾气，让这上古异象大打折扣。

　　不得不说，天赋需要配上人心，才能释放出它应有的力量。如果换在胸怀博大的人身上，姜水就会是一片汪洋，包容万物，变得更恐怖。

　　可惜，妒忌让姜逸飞失去了这些！

　　他的拳头越来越近，我缓缓闭上眼睛，脑海里剑鸣声不断，变异的灵力疯狂的涌动，幻像里，暗沉的天空下，韩无期回头，轻描淡写的说：剑，破之。

　　“苏岩！”

　　我沉浸在幻像中的时候，媳妇姐姐突然惊呼。

　　猛的睁眼，看见姜逸飞的拳头已经逼近，不仅如此，古姜水也奔涌的朝我撞来。

　　他想杀我？

　　我的手快速的动了，准备结合七名符箓。但就在苏字显化出一半的时候，扑面而来的风中，却出现了一道缝隙，犹如旋转的风眼。

　　轨迹？那一剑的轨迹？

　　我立刻放弃名符，血刃长鸣，体内的灵力转换成剑气，释放出来就带着凌厉的剑锋。

　　风眼变化得很快，所以我的剑要更快。

　　剑气毫无保留，气血上涌，受伤的地方生疼，但我不顾一切，用苏三剑第一剑快速的刺像风眼。

　　“啵！”

　　犹如红酒盖从瓶内弹出，姜逸飞周围的灵力和异象都在轻响中瞬间瓦解，剑刺过去的时候，时间都静止了。

　　差不多有半秒的时间里，姜逸飞整个人石化，等他反应过来的时候，锋利的血刃已经抵在他的咽喉。

　　剑尖冒出几颗血珠，在往前半寸，就能割断气管。他脸色变得苍白，豆大的汗珠从额头滚落，嘴唇发抖，说不出来话来。

　　我同样一身冷汗，刚才毫秒之间的转换，如果失败了，现在就已经是一具尸体。

　　但它成功了，剑，破之。

　　即便是实力悬殊，也能出其不意，这就是剑的魅力所在。无形中，剑在我心里，已经超过了苏家秘术。

　　姜逸飞喉结动了动，声音颤抖的说：“苏岩，你不能杀我，否则会给整个白家带来灾难。”

　　我相信他说的，小院里我激他去对付一殿阎王，媳妇姐姐就不让我胡闹，可见姜逸飞在姜家的地位不一般，现在不能给媳妇姐姐惹麻烦。

　　血刃收回，我学东子的手段，猛踢他的丹田震散灵力，让他暂时失去反抗，用血刃代替手，在他脸上来回拍了两下，冷声说：“这是你推我老婆的代价。”

　　我没用手打脸，是留了余地，免得白家难做。

　　姜逸飞脸色发白，咬着牙一个字都没说，眼里全是恨意。我知道继李飞、白羽之后，现在又得罪人了，而且还是上古家族的三少爷。

　　见他眼里的恨意，我心生杀意，但媳妇姐姐喊了声：“小石头，走了！”

　　缓过神，我收起血刃，现在还不能因小失大，杀了姜逸飞，惹到的就是整个姜家，不容易解决。而留着他来找麻烦，对付起来会容易一些。

　　我帮媳妇姐姐拍掉裙子上的泥，牵着手出了大门，去了我住的地方，月桂树下，小绿陪着东子、小胖和张顺，古伯也规矩的站在一边。

　　除了古伯和小胖，东子跟张顺还不知道出事了，媳妇姐姐见到几人才放松下来，跟古伯说：“你们现在就回去，到万灵峰巅暂时住下。”

　　古伯应了声，召唤出石兽准备离开，东子知道又要跟我分开，有些不舍。可媳妇姐姐不走，我就要陪着她。

　　而且要去的地方很可能是血河，十分的危险。昆仑山还有白沁雪，这次只有我了。

　　安抚了东子几句，还有小胖，小家伙脑袋灵光，听媳妇姐姐让他们去万灵峰巅，就察觉到了事态的严重，叮嘱我说：“石头哥，你可要快点回来。”

　　他是要我们快点解决，回去他们就自由了，只是血河十万尸，能轻易解决？

　　简单的道别后小绿陪着他们离开。媳妇姐姐没回她的小院，也没有多余的准备，让我唤来大狗，骑着就要去太行山。

　　我有些担心，她现在没有灵力，就这样过去很危险。而且阎王约定的地方也是蓝月之地，五天时间不长，随时都有可能碰上。

　　听了我的话，媳妇姐姐笑着说：“不是还有你吗？”

　　她是开玩笑，血河里或是阎王都不是我能对付的，但她坚持要去，我只能陪伴。

　　骑到大狗身上，媳妇姐姐不像我是跨坐，而是侧坐，我好奇的问她原因，她红着脸训斥我多事，拉住我的手搂着她的小蛮腰。

　　大狗身上发出蓝光，瞬间离开悬崖，到了天际。

　　上次跟着古伯他们，不得不等着一起。现在不用等，大狗的速度快了数倍，下午就到了太行山脉，落到之前休息过的山头。

　　媳妇姐姐眺望蓝月之地，眉头微皱，呢喃的说：“比十年前有了很大的变化，难道是轮回提前出现了？”

　　“轮回？什么轮回？”我站在稍微高点的石头上，让自己看上去跟她一样高。

　　“秘密！”发现我的小心思，她笑了笑，弄得我脸都红了。

　　夜晚，蓝月之地的阳气完全消失，我们才骑着大狗过去。落地后我急忙跑向中间，踢开石头，发现压在下面的紫符已经褪成了蓝符，急忙掐了个诀，蓝符化为青烟。

　　鬼大姐一袭红衣显化出来，我立刻问：“我们走后，阎王殿的人有没有回来过？”

　　媳妇姐姐也走了过来，鬼大姐的神态又恭敬了几分，回答道：“没有来过。”接着不等我问就说：“但昨晚午夜，地下突然涌出数万阴魂，他们吸收蓝月，凌晨又回到地下。”

　　我把她藏在这里，是想出其不意的攻击阎王殿的人，后来计划有变，走的时候也没收，目的是让她留意这里的动静。

　　媳妇姐姐听完，眉头微皱：“阴魂离体，怎么会这么快？”

　　知道问了也不告诉我，也就没问，但意外的是她开口说：“我的灵体每二十年就会轮回一次，随机性的出现在神州大地上，只是距离上次轮回，现在只过了十年。”

　　“呼！”我松了口气，说道：“老婆，既然是你的灵体，把它收回来，你就更强了！”

　　媳妇姐姐满脸愁容的说：“人有善恶，我的灵体也会生出恶念，所以轮回的是恶念，我必须阻止，否则会酿成大祸！”

　　恶念需要血河十万尸陪衬？那她的灵体到底有多强？又在那里？

　　我让鬼大姐回血刃，然后追在屁股后面问。

　　“在很远的地方！”她又开始忽悠我，“不到二十年就轮回，肯定有人暗中做手脚，必须要尽快阻止。”

　　“会是谁呢？”我问，觉得媳妇姐姐公主的身份越来越神秘了。

　　她深吸一口气，冷冷的说：“道门！”隔了几秒又说：“小石头，你要尽快拿到血魔镜，用血气将沁雪的本体唤醒，我现在需要她。至于灵体，过后再说。”

　　媳妇姐姐着急的样子让我心疼，听说能帮的上忙，急忙点头，打算放掉比斗，专心寻找血魔镜。

　　“你只有半个月时间，必须赶在世家聚会前让沁雪的本体苏醒！”媳妇姐姐猜出我的想法，补充道：“本来想让你熟悉白家，然后过几天带你进练功房，让修为提升快点，可现在是没办法了。”

　　听说练功房能提升修为，现在又错过，我心里还是有些遗憾，不过嘴上还是安慰媳妇姐姐说：“不怕，我觉得不停的战斗，进步也很快。”

　　她笑了笑，“你那点小心思，还能瞒过我？等这件事过了，给你更好的福利。现在跟我去血河看看。”

　　听说要去血河，我全身毛骨悚然，急忙劝说：“那可是十万尸体，而且昨晚闹鬼了。加上棺材里的恶灵……”

　　媳妇姐姐不等我说完，抬头就对着蓝月，小嘴微张，两颗锋利的小虎牙立刻伸了出来，只见她对月一吸，一道蓝光就进入体内。

　　随着蓝光的进入，公主的身份再次出现，她身穿红袍，头戴凤冠，对着天空又是深吸一口气，方圆百里内的阴气瞬间汇拢，全部进入她体内。

　　失去阴气，头顶的月光也恢复了正常。

　　看出我的困惑，她解释说：“我只是借用蓝月的力量，能维持现在的状态半个小时，你把罗盘给我。”

　　我被她吓得有些傻了，乖乖的把罗盘给她。

　　媳妇姐姐转动罗盘，手掐了个发诀，头顶的月光就化作白线落到罗盘上，经过折射，远远投向南面的一座小山。

　　光芒汇集之处，显化出一道门。


第八十八章 恶念老婆！

　　媳妇姐姐的手段，让我想起她说过的一句话：不管我变得多强，她都能把我抓在手心。

　　现在想想，那句话其实非常可怕。

　　因为只有半个小时，她显得有些着急，搂着我的腰，眨眼就到了对面山脚，红裙的水袖一挥，山石纷纷往两边退开，用的竟是五行术。

　　她拉着我往山腹走，不多时就听见水声，我开了阴眼，朝河里看了眼，朱红一片，粘稠如血，时不时冒出血泡，炸开后血花四溅。

　　比起小胖的讲述，站在边上，更能感觉它的骇人。

　　血河边是黑石镶嵌的河沿，左右也是同样的石材堆砌成方形，延伸到很远的地方。

　　我抬头要往上看，媳妇姐姐急忙压住我的脑袋，轻声说：“别看！”

　　然而不让看，心里越是想看，犹如猫抓，往前走了几米，趁她不注意抬头看了眼。

　　头顶，密密麻麻的全是尸体，从下面往上看，只能看到一个接一个的脑袋，而且眼睛全是睁开的，随着我们的步伐缓缓转动。

　　我全身抖了下，差点给吓尿，寒意更是阵阵的从脚底往头皮蹿，全身的汗毛竖了起来，能从衣服布料的缝隙里伸出来。

　　我怪叫一声扑到媳妇姐姐怀里，她的衣服好像拥有力量，一股暖流顺着手流进来，驱逐了身上的寒意，但内心的恐惧却无法驱除。

　　任谁见到那么多尸体，不怕都是假的。

　　不过媳妇姐姐就不怕，还训斥我说：“都让你别看了，还看，就是不听话！”

　　她说着收起罗盘，腾出手来牵着我，继续往里面走。

　　我学乖了，不敢乱看，战战兢兢的跟在她身边，顺着血河走了好几百米，前面就出现一座宫殿，没有大门，血河就从中间穿过，跟小胖描述的极为相似。

　　宫殿门内十米左右彩光芒四射，光罩里有具水晶棺材，里面的人清晰可见，跟媳妇姐姐一模一样。

　　我忍不住多看了两眼，里面的人突然回头，对着我笑了下，诡异得让我跳了起来。

　　媳妇姐姐松开我的手，朝着棺材走过去，伸手去触碰光罩，可伸不进去，碰到就被光打了回来。

　　红裙和凤冠同时发光，将笼罩在她身上的光驱散，人也退了几步，语气生冷的说：“果然是道门，原来突然宣布中立，就是为了做这事。要不是阴差阳错被你们发现，还真要被他们得逞了。”

　　道门！

　　我拳头捏了起来，不管如何，媳妇姐姐的敌人，就是我的敌人。

　　不过她说完，嘴角却扬起一丝笑，回头问我：“想不想在要个媳妇？”

　　“不要！”我红着脸摇头，她白了我一眼，招手让我过去笑着问：“真不想要，还是不敢要？”

　　我红着脸，不说话。媳妇姐姐也不逗我了，轻声说：“会有点疼！忍着点！”

　　虽然不知道她要做什么，但还是点点头，做好了准备。

　　她抬手按在我眉心，感觉有锋芒刺入眉心，直接扎入了灵魂，疼，让我全身紧绷，手上的青筋都爆了起来。

　　媳妇姐姐不管我疼不疼，锋芒再次深入，好像要将灵魂刺穿。疼痛到达顶峰的时候，我全身力气瞬间被抽空，大脑一片空白。

　　这时，锋芒才退了出来，好像带出了某种东西，她的手才离开，我整个人就软到在地。

　　三滴血。

　　媳妇姐姐指尖上多了三滴金红色的血，应该是从我体内取出来的血。

　　只是她看都不看我，不管我的死活，心里顿时难过起来，有些委屈。想爬起来，全身又没力气，只能无助的躺在地上，看着她将两滴血朝七彩光幕弹过去。

　　第一滴血落到光幕上，瞬间蔓延开，七彩的色泽立刻变成金红，第二滴血过去，穿过光幕，落到里面的“媳妇姐姐”眉心，好像被吸收了一样消失。

　　里面的“她”眉头微皱，好像很痛苦，嘴角动了下，光罩再次恢复成七彩，外面的媳妇姐姐眉头微皱，又朝我走来，面无表情的蹲下，完全变了个人，不顾我死活。

　　她表情冷得让我害怕，下意识的就往后躲。但没有力气，逃不过她的速度，眉心再次被按住。

　　剧痛再次来袭，我全身都在颤抖，眼巴巴的看着她。然而她视而不见，再次抽取了三滴金红色的血液。

　　现在她手里加起来就有四颗，抬手就弹出三颗，同时落到光罩上，血膜刚散开，她就快速结印，血膜仿佛受到控制，不断组成各种纹络，最后形成一张符盖住光罩，符的正中间，赫然是盘龙族的印记。

　　如此，她才嘴角微扬，露出几分满意的笑，将手里的最后一滴血弹了过去，穿过光幕落到里面的人唇边，被她吸入口中。

　　媳妇姐姐做完这些，走了过去，嘴角微动，好像跟里面的人交谈，可惜我听不清。瞬息过后，她身上的红裙突然变成墨黑，凤冠上的珠宝也跟着变成黑色，身上散出一股邪恶的气息。

　　好在只是瞬间，黑色就褪去，裙子恢复了红色，凤冠再次变得珠光宝气，她面对着宫殿退了出来，到我面前轻轻招手，我就飘了起来，落入她怀里。

　　而就在这时，血河突然沸腾，血浪翻滚的往前奔涌，宫殿好像被浮动，开始远离，头顶密密麻麻的尸体也在往前移动，我侧头才看见媳妇姐姐虚浮在空中，血河向前，我们就在后退。

　　不多时碰到山石，它们纷纷散开，数秒后退出山腹，头顶星月漫天，星空呈现出墨蓝的色泽。

　　媳妇姐姐一言不发，转身飞到蓝月之地，身上的红裙和凤冠消失，阴气从她体内释放，再次笼罩洼地，银白的月光也逐渐变蓝。

　　我全程不敢多话，感觉她好像变了，好像刚见面那会，冷得让我害怕。

　　她把我放在地上，附身看了下，托着我的后脑扶了起来，声音很冷，嫌弃的说：“真没用！”

　　听到这句话，我眼圈发热，泪水就在眼里打转。我都疼得受不了，她还说风凉话。

　　心里难过，也没注意到她的变化。媳妇姐姐嫌弃的看了我一眼，头低下来，小嘴凑到距我的唇只有几厘米的地方，呵气如兰的对我吹了口气。

　　清香扑鼻，而且气流肉眼可见，呈现出乳白色，流进我的嘴巴。那股气流进入丹田，四肢百骸都在舒展，虚弱尽散。

　　想起她对我的冷漠，想找回补偿，所以不等她起身，突然搂住她的后脑，狠狠的吻了上去。

　　媳妇姐姐不可思议的瞪圆了漂亮的眼睛，忘记了把我推开，小嘴惊讶的张开，我趁机调皮的将舌头伸了进去，轻碰她的舌尖，很快缩了回来。

　　她这才反应过来，猛的放开我站了起来，脸色冷得可怕，我奸计得逞，满意的翻爬起来，回味的舔了舔嘴唇。

　　“你找死！”然而她突然怒喝，出手如电，凌空一掌拍来。我胸口一闷，倒飞了出去。

　　媳妇姐姐呸呸的吐了两口，恶心地骂道：“可恶的小子，在碰我，死！”

　　死？

　　她要杀我？

　　我忍着痛爬起来，反手就抽出血刃，眼睛死死的盯着媳妇姐姐，冷声说：“你不是我老婆，你到底是谁？我老婆呢？”

　　她眉头微挑，面容生冷，灵力凝聚抬手朝我打来，力量恐怖到了极点，但她手才伸到一半，眉心突然闪过一点金红的光点，凝聚的灵力瞬间崩溃，面露痛苦。

　　我不敢过去，想到一个惊悚的可能，血河里，媳妇姐姐的裙子和凤冠突然变黑，是不是在那个时候，她跟恶灵互换了身份？

　　呼！肯定是这样。

　　我将血刃插入手心，恶狠狠的说：“你最好把我老婆还给我！”

　　此时她的脸色才恢复过来，看着我冷冷的说：“她还真疼你，不过喜欢你这种毛头小子，真是可笑。”

　　果然是媳妇姐姐灵体的恶灵，只是她怎么出来了？

　　我没多想，抽出血刃就扑了过去。奇怪的是她几次想对我出手，但灵力只要凝聚，眉心金红色的点就会出现，击溃她要攻击我的力量，反而被我追得到处跑，十分狼狈。

　　实在没法，她才冷哼说：“小子，够了，你老婆跟我互换身份，是想将计就计，揭穿道门的阴谋。不是我要出来的！”

　　她话语很冷，最后一句却是示弱。

　　我用血刃对着她，质问道：“把我老婆还给我！”然后不给她解释，举着血刃扑了的过去。

　　“不可理喻，比玄界的低等生物都要弱智！”她嘲讽我，玄界却从没听说过。但也不想多问，血刃直接戳了过去。

　　她被追的无奈，索性停了下来，“砍吧，反正肉身是你老婆的，随便你。”

　　血刃都到了胸口，我急忙缩了回来。她这才怒道：“你脑袋有问题？我都说了这一切都是你老婆弄的，你要帮我掩饰身份，直到她回来。”

　　我哼了声，明白了大致情况，但还是不放心的问：“你说的是真的？”

　　“当然！”她无奈的摊手，嘀咕道：“愚蠢的人类。”

　　听到这话我又准备揍她，只是想到她用的是媳妇姐姐的肉身，不忍下手。

　　而且就在这时，悬崖上有灵力波动，我侧身望去，看见四具跳僵抬着一口棺材出现。

　　阎王……


第八十九章 姜逸飞悲催的求婚

　　僵尸跳过来，放下棺材，悬崖边就翻出四个小鬼，还没靠近棺材，恶念附体的媳妇姐姐就冷哼：“装神弄鬼！”

　　抬手凌空一按，周围的空气瞬间抽空，小鬼的身形突然静止，快速扭曲，身体猛的瘪了下去，身体的血水全爆了出来。

　　嘶！我抽了口冷气，都不敢看。不愧是恶灵，手段凶残，而且一言不合就杀人。

　　见到她凶残的一面，我更想念媳妇姐姐了，而且怎么都想不到，她问我想不想要另一个媳妇，会是这种结果。

　　四个小鬼被杀，棺材砰的炸开，妖异的男子直挺挺的从里面站了起来，见到媳妇姐姐略显意外，语调恭敬的说：“公主殿下，白家不是遭遇变故？你怎么还在？”

　　阎王显然认识媳妇姐姐，不过现在可是恶念，她冷哼道：“你是谁？”

　　一殿阎王眉头微挑，“在下钱森，见过公主。”

　　阎王的态度出乎我的意料，有意示弱。可恶念不领情，好不给面子的回头问我：“他是什么鬼东西？”

　　我脑袋里灵光一现，媳妇姐姐灵力全失，要是能利用恶念斩杀一殿阎王，夺取血魔镜的阻力就要小很多。开口说：“他是坏人，弄死他。”

　　不可一世的阎王闻言，脸色一变，指着我说：“小子，你，死！”

　　死字出口，我就感觉三魂七魄要散开，脑袋里一片空白，全身脱力。

　　最后的念头就是自己真的要死了，然而就在这时，恶念媳妇姐姐身上出现暗黑色的长裙，暗黑色的凤冠，伸手朝我虚空一抓。

　　咔嚓！

　　好像有什么东西碎裂，我脑袋立刻清醒，三魂七魄也稳定下来。

　　全身黑的恶念媳妇姐姐冷声说：“大誓言术，无良老道是你什么人？”

　　媳妇姐姐说是大诅咒术，现在恶念却说是大誓言术，而且什么无良老道，我从未听过。

　　但阎王的脸色突然变了，面露惊恐的问：“你到底是谁？”

　　恶念冷哼：“我问，无良老道是你什么人，你回答。”

　　钱森跳出棺材，有不可思议的说：“无良老道是我祖师爷，不过数百年前下落不明，你到底是谁？”

　　“原来是这样，可惜你的大誓言术四不像，我今天就送你去见无良！”恶念媳妇姐姐说出来的话让人莫名其妙，却又让我惊恐。

　　得出了一个可怕的结论：她真的不是地球人，是“火星人”，而且话语里能听出来，阎王钱森失踪的师祖，很可能是进了她提过的玄界，还是被她给杀了。

　　那父亲和媳妇姐姐的灵体，是不是也在玄界？

　　我还在猜测的时候，战斗已经发生，钱森听“火星人”语气不善，第一时间发难，四具古僵眉心的符燃烧，四声哈气声中，周围的阴气纷纷被吸了过去。

　　它们干瘪的脸瞬间饱满起来，皮肤隐约泛着金色，一跳就是数十米。

　　恶念的脑袋好像有点问题，竟然冷喝到：“就你们能吸？”说着竟猛的吸了口气，阴气瞬间倒流回来，四具僵尸体内的阴气也被吸了回来，脸再次干瘪下去。

　　不仅如此，火星人还加大了力量，如同吸星大法，距离我们还有几米的时候，四具跳僵身体迅速干瘪，啪的一声炸开，成了尘埃。

　　阎王钱森见状都顾不上棺材了，转身就朝着悬崖跑，火星人立刻追了上去，到悬崖边的钱森猛的回头，冷冷的说：死！

　　恶念立刻停了下来，黑裙上发出黑色光芒，周围出现一些奇怪的符纹，晦涩难懂。

　　我有些惊愕，原来大诅咒术也是符纹攻击，只是肉眼看不见，现在跟恶念对抗，咒纹就显化出来。

　　暗沉的符纹不停游走，想要渗入进去，但黑光坚固无比，让它无孔进入。

　　啪！

　　黑光暴涨，古老咒纹崩碎。

　　阎王钱森面露惊骇，“你不是白公主，你到底是谁？我只是察觉到蓝月之地有变，过来看看，并无恶意。”

　　他在讨饶，但恶念媳妇姐姐并不打算放过他，突然指向他，嘴里冷哼：“誓，死！”

　　阎王钱森面色发白，好像见到了无比恐怖的事，顿了半秒反应过来，突然指着我说：“咒，死！”

　　我没想他不敌恶念，竟对我出手，可惜看不见咒纹，否则可以用苏三剑尝试破掉。

　　同样，他话落，我三魂七魄就开始不稳，恶念媳妇姐姐追到悬崖边缘，见状回来已经来不及了，突然对着我指了下：“誓，活！”

　　她话音落，我身上不适的感瞬间消失，可惜阎王钱森借着这个空隙，纵深跳下悬崖。

　　“蠢货，弱不禁风，要你有什么用？”恶念见人跑了，气得冲我吼道，没有半点温柔。

　　我瞬间明白，现在，这个世上，除了媳妇姐姐，没有人会对我好，跟没人会想她那样关心我。

　　但面对嘲讽，我回击道：“像你这种不会死，忘记岁月的东西，自然看不起我。”

　　跟她比？没有可比性。

　　恶念被我气得跺脚，身上黑气散掉，恢复了媳妇姐姐之前的衣着。不过我感觉出来了，恶念变身后没有媳妇姐姐厉害。

　　但她知道的好像很多，见她闭嘴，我也不咄咄逼人了。

　　刚才她对付钱森，用的是“大誓言术”听口气，比大诅咒术厉害了很多。我对开口断生死的术法很感兴趣，心里打起了小九九。

　　见她气得不说话，我讨好的问：“现在怎么办？回去吗？”

　　恶念冷哼：“当然是回去，我要替白沁月一个月时间，期间你最好配合，要是被人发现，你老婆就麻烦了。”

　　我本想带她回去就行，听到这句话，急忙拉住她说：“要是这样，就不是我听你的，而是你要听我的！”

　　我不想媳妇姐姐有麻烦，可恶念却冷笑的问：“我凭什么听你的？”

　　她要是就这样，不用十分钟就被识破了，白家人被识破没什么，但如果被外人识破，那还真的是个大麻烦。

　　道门显然是在背后搞小动作，发现媳妇姐姐是恶灵，随意扣个帽子，弄个诛魔大会，瞬间就能团结不少“正义”人士。

　　这不是我胡思乱想，而是发生的几率很大的事，佛道中人，最爱搞这种事。

　　我好说歹说，恶念才同意回白家一切听我的。

　　麻烦的是我要去找血魔镜，到时候怎么办？带着她肯定不行，她现在还是代表媳妇姐姐的身份，频繁出手，恐怕又出现昆仑山的那种事。

　　现在出事，父亲可不会在回来了。

　　最好的办法就是回万灵峰，哪里是媳妇姐姐的地盘，任由她折腾。我唤来大狗，两人骑着往回走。

　　途中我旁敲侧击，想打听玄界的事，她却一本正经的跟我说：“小子，你现在知道那些对你没有半点用处！”

　　我气得直翻白眼，之前还不是她自己透露出来的，现在又用这种口吻来说？

　　短短几个小时的交谈，我对恶念有了新的了解，她其实并没有多邪恶，说明媳妇姐姐很善良，连蕴养出的恶念都不是特别坏。

　　不过她的性格，跟媳妇姐姐正好相反，恶念话多，还说话不算话，有些任性。

　　媳妇姐姐话少，说到做到，身上看不出任何刁蛮任性，成熟稳重。综合比较，以及说她是恶念，不如说是媳妇姐姐身上的缺点。

　　途中她喊累，不得不休息了个多小时，到白家已经是第二天早上八点多。我们落到门口，立刻有人开了大门。

　　意外的是门后是姜逸飞，身后还跟着不少陌生面孔，衣着明显跟着白家的不同，是姜家的人。

　　我以为是来找麻烦，但他挥了挥手，后面的人立刻散开，露出一个玫瑰摆出的心形，有好几平米。

　　玩现代浪漫？

　　带这么多玫瑰过来，估计要花费不少人力物力。

　　而且在白家能玩这种花样，可见是丈母娘有意纵容。

　　姜逸飞看了我一眼，眼里露出凶光，但很快就笑道：“苏岩，这可不是我跟你抢，而是白家主放话了，世家比斗前，我们都能讨好沁月。现在我就要做一次模拟求婚，你没意见吧！”

　　如果我身边的是媳妇姐姐，他这话说出来，我冲上去就是几个大嘴巴，管他是谁授意。

　　不过现在，我笑了笑，比了个请的手势。

　　他叫来姜家的人，除了威胁我，更多的是想看我笑话。白家也不乏好事之人，不多时，广场就汇集了几百人，有的在低声议论我会怎么做。

　　有的还给我出主意。

　　但这些我都不屑，很友好的对姜逸飞说：“姜公子，你请！”

　　他不解其中缘故，以为我看见姜家的人怕了，鼻孔朝天的冷哼：“小子，算你识相。”

　　白家人见我示弱，立刻出现不少声音，骂我软蛋。

　　“是，是！姜三少说的都对！”我等不及看他悲催了，说什么我应什么。

　　不过他就是要我心急，咳了两声说了一堆废话，表达如何爱慕媳妇姐姐。

　　他说话的期间，恶念的脸色就变了。不过姜逸飞没发现，讲完单膝跪地，变戏法的拿出个戒指！

　　可惜，姜逸飞，注定悲催。


第九十章 枕边风

　　姜逸飞半跪在地上，举着一颗豌豆大的钻戒，满脸诚恳的说：“沁月，做我女朋友吧！”

　　我哼了声，虽然是恶念，但肉身是媳妇姐姐的，他要是说做我老婆，心里还真会有些恼火。

　　恶念媳妇姐姐没有吭声，只是脸如寒冰。姜逸飞可能是兴奋过头，又或是仗着姜家三少的身份，觉得这事必成。

　　物质社会，地位和金钱近乎万能，有句话，钱砸不到床上的女人，不是她清高，而是价开不到位。

　　权推不倒的女人，是她还没享受过地位带来的荣耀。

　　可惜媳妇姐姐都不缺，只是她的性格比较成熟，除了对我会使用“暴力”，对外人都会保持应有的礼节，否则凭借她的身份，收拾姜逸飞这种人，打了就打了。

　　不巧的是现在的恶念，正好跟媳妇姐姐相反。

　　姜家人跟在后面起哄，就差振臂高呼：在一起，在一起了。

　　姜逸飞满脸幸福，感觉铁板钉钉，吃定媳妇姐姐了。

　　“你长得太丑，像头猪！”

　　清冷的声音从恶念口中传出，周围瞬间安静，都怀疑自己是不是的听错了，白家人更是满脸错愕。

　　他们多少了解自家的这位小公举，绝不可能会说出这种没礼貌的话。

　　姜家的人，脸像吃了屎一样难看，很快就有人不满的说：“三少爷好歹也是个美男子，怎么也比……”

　　他估计是想说比我强，但恶念打断他的话，指着姜逸飞问：“你是说他长得不像猪？”

　　恶念媳妇姐姐的声音已经很冷，不少人都不敢吭气了，但刚才的那人想拍姜逸飞的马屁，声音很小地回道：“三少可是难得一见的美男子，白姑娘你……”

　　“我说他是猪就是猪！”恶念有些不耐烦了。姜逸飞闻言表情有些不悦的说：“沁月……”

　　可惜恶念的行为跟媳妇姐姐相反，她下一刻想做什么，根本猜不出来。姜逸飞话还没说完，她俏手一伸“啪”的一耳光打了过去，后半句话生生的吞了下去。

　　而且不等他反应过来，啪啪又是两个耳光，直接抽懵。恶念动用了灵力，姜逸飞的脸由红变青，在变紫，很快就肿了起来。

　　周围的人这才反应过来，特别是姜家的人，顿时就乱了，不过他们都是精英弟子，明白这里是白家，不敢对“媳妇姐姐”出手，只是开口声讨。

　　姜逸飞回过神来，怒气冲冲，可还不等开口，恶念又是两个耳光打过去，他嘴巴顿时肿胀起来，O成了一个洞，话也含糊不清，不知道说的是什么。

　　恶念欣赏着自己的杰作，满意的拍了拍手，回头问我：“小石头，我就说他是头猪，你看，现在像了吧？”

　　我没想到她玩得这么狠，看着姜逸飞的样子，忍不住想笑，憋红了脸点点头。

　　大家族讲究身份对等，姜逸飞不牵头，其他人都是敢怒不敢言。足足过了好几秒，他才大叫一声，猛的站起来，嘴里含糊不清，真听不懂他说什么。

　　不过身上灵力波动，姜水显化出来，可惜恶念不会考虑家族关系，更不会有所顾忌，不等异象变清晰，一嘴又甩了过去。

　　“啊！”

　　姜逸飞惨叫着倒出去，落地后还吐出两颗血牙，哼了声不动了。

　　“小月！”恶念还想动手，远处传来一声呵斥，丈母娘来了。

　　我对老太婆没多少好感，到白家后不让我跟媳妇姐姐睡，还弄个姜逸飞恶心人，已经非常不爽。

　　可惜媳妇姐姐孝顺，顾忌家族利益，只是私下里哄我，让我忍一忍。所以听到丈母娘的声音，我故意默不作声。

　　现在我可以肯定，恶念不是那种无恶不作的存在，她不过是媳妇姐姐身上不完美的东西，是一面镜子。

　　想到这些，很期待她会怎么对付丈母娘。

　　老杨看了下姜逸飞的伤，只是让姜家的人把他抬下去，看样子伤的不是特别重，不过脸被打成猪头，就算有灵丹妙药，也要几天才能恢复。

　　“胡闹！”丈母娘冷冷的哼了声，恶念白了她一眼，回了句：“多事！”

　　果然彪悍！

　　恶念回头招手，我冲丈母娘无奈的笑了笑，心里却乐开花了，急忙跑到她旁边。

　　“收拾下东西，我们回万灵峰，这里太没趣了！”她好像保有媳妇姐姐的记忆，带着我直接朝院子方向走。

　　丈母娘被“媳妇姐姐”的变化吓蒙了，我们都快到院子，她才带着老杨急匆匆的追来，“小月，你胡闹什么？世家聚会不到两个月，你现在怎么能走？”

　　“不是还有两个月？”恶念抬腿踹开房门，指了指房间让我去收东西。

　　媳妇姐姐来回根本不带东西，但让我收，只能假意的进房间。

　　梳妆柜打开，里面全是琳琅满目的珠宝首饰，很多都没见媳妇姐姐戴过，本来想随便收两样，想想这些东西都很贵重，要是被恶念拿走，就亏了。

　　我跑到衣柜，随便挑了两件媳妇姐姐看都懒得看的衣服，打了个小包袱背在背上，出门看见丈母娘脸都绿了，恶念则是一副油水不进的样子。

　　正好听见她对丈母娘说：“你管的太宽了，我跟苏岩怎么样，去哪里是我们的自由，麻烦你闭嘴，我受够了！”

　　厉害！我在心里竖起大拇指！

　　估计这些话媳妇姐姐早就想说了，只是善良让她不会轻易开口，我甚至怀疑，她是怕离开白家会出现阻拦，才故意跟恶念互换身份。

　　丈母娘气的暴跳如雷，但面对刁蛮的恶念，她毫无办法。

　　见我出来，恶念媳妇姐姐过来拉着我说：“走，回家！”

　　“小月！你怎么突然变成这样？难道你就不顾白家的未来？”丈母娘追了出来。

　　恶念冷哼：“现在你才是家主，白家的未来跟我有什么关系？再说我也没说不回来，世家比斗记得排上苏岩，我们会准时来！”

　　我想笑又不敢笑，背上简简单单的小包袱，跟在后面，要不是她气势十足，还真有点像落魄逃难的小夫妻。

　　白家几位长辈也来了，追在后面七嘴八舌的劝说，不过没人敢出手阻拦。

　　到大门口，恶念听的烦了，回头怒道：“烦不烦，你们听不懂人话？世家聚会我会回来，但在啰嗦就不来了！”

　　一句话，白家人全都闭嘴。

　　白家，他们不过是需要媳妇姐姐公主的身份撑门面，同时寻个能撑起白家的驸马。原来的媳妇姐姐孝顺懂事，不逼到绝路不会反抗。

　　现在，道门做了危及媳妇姐姐的事，不得不暂时离开，否则人多眼杂，许多事都不好去做。

　　但要不是恶念，恐怕还真有些难脱身，我突然感觉，现在的媳妇姐姐更好，不惧任何道德绑架。

　　然而心里刚有这个念头，好久没动过的结婚戒指突然收紧，疼得我差点叫出声，心里骇然，血河带着宫殿流淌，不知去往何处，可媳妇姐姐的灵识还能控制我？

　　疼痛难忍，我委屈的在心里说：“老婆，我错了，你是最好的，她一点都不好！”

　　果然，心声响起，戒指就松了，我又忍不住腹诽：媳妇姐姐还是个小心眼，醋坛子。

　　蓝月之地她问我想不想在要个老婆，那样子，好像真的要给我个老婆，现在却庆幸没点头，要不然后果不堪设想。

　　丈母娘满脸愁容，见我召来大狗，面色终于变了，妥协的说：“你们小两口的事我不干涉了，苏岩可以不参加比斗，但小月，到时候你可要回来。”

　　她开始是想道德绑架媳妇姐姐，不仅要依仗她公主的身份，还想联姻为白家寻个靠山。现在见“媳妇姐姐”态度大变，开始急了。权衡下，可能还是觉得公主的身份更重要。

　　我回头看了眼丈母娘，雍容华贵的脸上，有些掩饰不住的无奈和疲倦。

　　媳妇姐姐没提过她父亲，白画也没提过她父亲，我不知道是什么原因不在了，但身为女人，能撑起一个偌大的家，不容易。

　　而且我隐约的感觉到，白家的繁荣，还跟媳妇姐姐的公主身份密不可分。

　　临走前，我心软了，回头对丈母娘说：“别担心，到时候我一定会让她回来！”

　　我耍了个小心眼，话中有话，含蓄的告诉白家：媳妇姐姐听我的话，同床共枕，不要忽略了枕边风。

　　把我惹怒了，吹吹枕边风，可能就不回来。

　　我以前不会玩这种小心思，这还得感谢白画，相处时间不长，东西却学了不少，有机会还真的要多接触。

　　可惜她受了诅咒，不知道情况怎么样，不过白家应该不会任由她死，白家内部的事，我也不好去打听。

　　丈母娘身边都是些说话的高手，自然能听出来，表情都不自然了。

　　我坐在恶念背后，不等他们回话，大狗腾空而起。途中我发现恶念也是侧身坐，又好奇的问她原因。

　　“不舒服！”她哼了声，掰开我搂着她的手。我追问怎么会不舒服。

　　恶念有些不耐烦的说：“沁月没有让你看过身子？”

　　我红着脸摇头，其实看过一次，亲小樱桃的那次看见大白兔，很漂亮，现在都很难忘。

　　“小处男！”她哼了声，眼睛突然发亮，对我说：“晚上，我给你看看，反正是你媳妇的身体！”

　　我激动起来，差点从大狗身上摔了下去。


第九十一章 定军山

　　我恨不得立刻就飞到万灵峰，然后……不过心里的燥火很快被我压了下去。

　　虽然身体是媳妇姐姐的，可灵识不是，感觉会对不起她。可转念一想，觉得也没什么。

　　恶念和媳妇姐姐控制身体的都只是灵识，不是灵体，类似于能量体，即便显化出来也没有实体。

　　重要的是机会难得，错过了不知道要等到什么时候。途中我心有猛虎，很想要媳妇姐姐，让她变成女人。

　　同时又良心未泯，矛盾中只能给自己折中了下，我不能说要看，往后母老虎发怒，还有开脱的借口。但要是恶念非要给我看，都是自己媳妇儿的身体，就顺其自然，看就看了。

　　想好后我长吁了口气，心怀期盼。

　　傍晚，好不容易到了万灵峰，大狗还没落下，我就看见东子和陌小兮在大门口逗弄一只锦鸡，脑袋都快碰一起了。

　　这小妮子怎么不粘玄青，反而是跑来这里了？

　　东子没去峰顶，是媳妇姐姐对我和他的信任，不过陌家属于道门家族，不得不小心留意。

　　我们落下，东子就扔了逗弄锦鸡的棍子跑了过来，“石头哥，你可算是回来了，陌小兮烦死了，天天赖着要我陪她玩。”

　　陌小兮听到这话，脸红红的站在旁边，有些手足无措。

　　“别瞎说！”我拍了下东子，看陌小兮的模样，难道是对东子有意思？毕竟十五六岁，感情容易多变，从玄青身上转移也很正常。

　　恶念媳妇姐姐没理会我们，轻车熟路的往家里走。小绿迎出来，可是看见恶念后脸色就变了。

　　她是贴身丫鬟，骗得过丈母娘，肯定骗不过她，只是现在来不及解释，拉着东子回到房里，很认真的问：“陌小兮是什么时候来的？”

　　东子抓了抓头，“我们回来她就在了，听尸王说我们走了没几天她就来了。”

　　陌家的天才少女黏在万灵峰，道门是想利用她年幼，而且跟我们关系不错，想打听消息？

　　我思考过后，认真的将道门的事跟东子说了，他听完立刻怒道：“我就说不对劲，天天缠着我，烦都烦死了，我这就去让她滚。”

　　“别！”我抓住要开门的东子，他是神经大条，要是我猜错，陌小兮真的暗生情愫，那东子损失就大了。

　　我忙说：“她要玩你就跟她玩，但不要乱说就行。”

　　血河十万尸已经不再蓝月之地，不用在保守秘密，道门迟早也会知道我们发现了血河，不过能晚几天也是先机。

　　吩咐好东子，出门看见不安的小绿，拉着她到客厅将恶念的事说了。随后让她去把古伯、小胖和张顺喊下山。

　　现在已经到家，要尽快着手血魔镜的事，但最近的事有些乱，小集市的线索没有跟下去就断了，目前是毫无头绪，得请教下古伯。

　　还好恶念媳妇姐姐不理会白家的命令，给我争取了一个多月的时间，只要找到线索，必须顺藤摸瓜，在最短的时间内拿到血魔镜。否则阎王反应过来，事情就难办了。

　　晚饭比较丰盛，人也比较多，围了一大桌，吃饱喝足后小胖拍着小肚皮要回家，东子送他出门，回来我暗示了下，他就带着陌小兮出去玩，我趁机问古伯血魔镜的事。

　　古伯沉默了下，说是古仲传来的消息，湘西有座叫行军山的山，那里是阎王殿的驻地。里面没有阎王看守，但行军山以前是古战场，阎王殿的人控制后从地下刨了不少士兵的古尸，用秘法养成了僵尸，数量极多，对付起来不容易。

　　古战场上的尸体数量庞大，养成了僵尸就是一支不死军团，听完就知道自己没能力破行军山。

　　可古伯掌握的消息只有行军山，而且养尸的地方，很可能有血气重的血魔镜。

　　我陷入两难的时候，恶念却说：“我有个办法！”

　　我们全都朝她看去，她才不急不慢的说：“东汉末年，蜀国北伐，诸葛亮在云南七擒孟获。每次孟获大败，军士都四下逃窜，但隔日在战，南蛮军队依旧气势如虹。诸葛亮心有不解，就暗派姜维带人潜到南蛮驻地。”

　　“如此几次，姜维发现南蛮残军驻扎的山很独特，全是山石，孟获大帐前有一块奇石，入夜后他就用手击石，声传数里。听到鼓声，溃散的士兵就会从四面八方涌来，但神志不清，双眼呆滞，鼓声停后又全都精神抖擞，士气恢复，后孟获降蜀，诸葛亮就将那座山封为定军山。”

　　恶念长篇大论的说古典，用的肯定是媳妇姐姐的记忆，不过我还是听出了她要说的重点，问道：“你是要我去找石鼓？可它迷惑的是人，未必能迷惑僵尸。”

　　古伯打断我的话说：“南蛮有种药草，叫僵尸草，人服下后皮肤会变坚硬，能抵御普通刀剑攻击，正因为如此，蜀国北伐才会屡屡失败，石鼓控制的很可能就是服用过僵尸草的士兵。”

　　恶念媳妇姐姐看着古伯冷嘲道：“还算没白活！拿到石鼓，再多的僵尸都无用。”

　　古伯有些尴尬，不过人老滑头，感觉到媳妇姐姐不对劲，却也绝口不问。

　　我问了定军山的位置，画好了地图，期间恶念回房休息，我一想到睡觉，心就噗通噗通的乱跳。

　　难道今晚真的要干了媳妇姐姐？

　　念头生出来，脸就滚烫，有冲动。矛盾的是这样欺负她，心里又有些不舒服，毕竟她说过，时机成熟了就会给我。

　　内心挣扎，天黑了都不敢回房，小绿以为我怕恶念，关心的问：“小少爷，要不我给你收拾个房间？”

　　我红着脸说：“不要，实在不行我去跟东子睡。”

　　最后小绿也去了侧院，不多时东子和陌小兮回来，抓了只兔子，两人还吵了起来，东子要烤了吃，陌小兮不让，要养着，面红耳赤的谁也不让谁。

　　东子虽然嘴硬，其实是在让着陌小兮，毕竟兔子一直在陌小兮怀里，他跟我打了个招呼，赌气就回去睡了。

　　兔子在陌小兮怀里特别乖巧，她抱着坐在我对面，两人无话，有些尴尬，我正准备硬着头皮回房，她却突然开口：“苏岩，我有事找你。”

　　“什么事？”我眉头微皱。

　　陌小兮将兔子放在桌子上，它也不跑，然后从衣兜里掏出一封信放在桌上说：“玄青哥哥给你的信。”

　　我没看，只是收了起来，她接着又在桌子上划了起来，我眼睛都不眨，生怕错过笔画。但看完脸色就变了。

　　她写的是：小心白公主。

　　玄青是提醒我小心媳妇姐姐的另一个身份？

　　我沉着脸收了信，盯着陌小兮警告道：“我不管你有什么目的和企图，但最好不要伤害东子，否则……”

　　陌小兮跟东子同岁，不过生在大家族里，很多东西我点一下她就会懂。

　　她嗯了声，抱起桌上的兔子，走到大门口才说：“麻烦你转告苏东，我要走了！”

　　话音落，门口就出现一朵妖异的大花，炸开后青烟弥漫，陌小兮随之消失。

　　我揣着信去找东子，听说陌小兮走了，他脸上满满的都是失落。我安慰他说：“没事，过几天她又回来了，而且人家把兔子抱走了。”

　　东子哦了声，还是有些失神。我也没法管，拿出陌小兮留下的信读了起来。

　　信的内容很简短，大体意思是让我有时间去一趟武当山，说有要事协商，具体也没说什么事，也没提到媳妇姐姐。落款是玄青。

　　我看完就丢了，没放在心上，先不说我现在没时间，就算有时间也不可能去，因为到时候媳妇姐姐很可能会跟着去，武当在弄出个昆仑山事件也不是没有可能。

　　毕竟道门也有数千年传承，只是到了清朝，爱新觉罗氏全力打压汉人的信仰，道教受到重创，四分五裂。破四旧时又历经浩劫，不仅门徒锐减，更是有不少古术失传。

　　但瘦死的骆驼比马大，整个道门团结起来的时候，不弱于任何一个上古世家。

　　所以武当山，打死我都不会去。

　　东子看过信，没发表意见，靠在床上发呆，估计是心里舍不得陌小兮。见他这副模样，我隐隐有些担心。

　　见我不走，东子爬起来问：“石头哥，你不回去睡你媳妇？”

　　他说话有歧义，我瞪了他一眼，他急忙改口：“你不回去跟你媳妇睡？”

　　我站起来说：“去！”

　　话说出来心就噗通噗通乱跳，出门后咬着牙，硬着头皮想推门进去。要是她真要给我看，发生什么后果就不能怪我了。

　　而且生米煮成熟饭，媳妇姐姐最多是揪我耳朵，打手心。谁让她是我媳妇。

　　门口来回想了好几分钟，我才推门进去，里面的灯开着，恶念正坐在我电脑面前浏览网页。

　　我红着脸在床上等了半天，她还是没动静，我有些急了，站起来问：“你中午跟我说的事还算不算？”

　　恶念应了声：“算，反正是你老婆，你爱怎么看，怎么看！”

　　“哦！”

　　我开始脱衣服，准备上床等她。


第九十二章 第一次亲密接触

　　恶念见我脱衣服，瞟了眼继续浏览网页，好像不关她的事，我脱得只剩裤衩，拉开蚊帐爬进被窝。

　　躺下的时候心有小鹿，呼吸也有些急促。心想她是不是耍我？真这样就糗大了。

　　但之前计划是不主动提出来，要让她主动。然而半个多小时过去，恶念还在玩电脑，完全没有休息的意思。

　　我被扰乱的心也逐渐平复，毕竟长年跟媳妇姐姐睡一个被窝，定力还是有的，冷静下来后拉了下被子，准备睡觉。我才来的时候经常会做噩梦，媳妇姐姐怕我滚床，让我睡里面。

　　现在下意识的就往里面钻，不过手触碰到一个软软的身体，细腻柔软，吓得我惊叫一声，急忙爬起来拉开被子的一角，看见媳妇姐姐就躺在里面，像睡着了似得。

　　可是……我急忙探出脑袋，电脑面前还坐着一个！

　　恶念听见叫声，回头看着我说：“小子，春宵一刻值千金，你可别错过，尽情的折腾，当我不在就行。反正是你老婆！”

　　呼！我深吸一口气。

　　总算明白是怎么回事了，她是给我看媳妇姐姐的身子，只不过灵识出去了，现在的媳妇姐姐等于是具僵尸！

　　只是她肉身独特，柔软有温度，看着像睡着了一样。

　　我口干舌燥，现在的媳妇姐姐对她做什么都不会反对，可她也没感觉。

　　轻轻拉开被子，象牙般的锁骨就露出来，细腻如玉。只是看一眼，我就做贼心虚的赶紧拉上，偷看了眼外面，恶念还在玩电脑。

　　现在躺在身边的就是具“尸体”可我只要想到她是媳妇姐姐，就一点都不害怕，偷偷的在她嘴上亲了口，伸手到被子里摸了下。

　　想着往里面摸，但就在这时，结婚戒指里透出一股寒气，脑中传来媳妇姐姐羞怒的声音：“小色鬼，你敢！”

　　我打了个激灵，鸵鸟一样快速躲进被窝里，想开阴眼偷看。但媳妇姐姐的声音又从戒指里传来：“你给我老实点！”

　　她在我戒指里留了少量灵识，但无法控制身体，否则早就爬起来揍我了。

　　“老婆，我只是看下！”我在心里想，也不知道她能不能听到。

　　媳妇姐姐能听到，立刻回道：“不行，最多能抱着睡！”

　　抱着睡，不穿衣服的抱着睡……我没在讨价还价，猴急的装进被窝，用力把她搂过来。肌肤相亲还是第一次，感觉非常美妙，恨不得变成一张纸贴在她身上。

　　不过细滑的感觉让我反应很激烈，戳在媳妇姐姐身上很难受。正准备调整下姿势，戒指突然传来一阵寒气，丹田一阵寒疼，下面瞬间没了反应。而且那股寒流直奔灵台，三魂七魄受到冲击，脑袋顿时迷糊起来。

　　最后听见媳妇姐姐轻叹：“就这样睡吧，小色鬼。想要还得等一段时间。”

　　我昏昏沉沉的，只是听得见，没法回答。

　　第二天醒来，恶念已经控制了媳妇姐姐的身体，坐在梳妆镜前梳头打扮，她们的共同点，都是很爱美。

　　我赖在床上，回想昨晚，昏迷前的那种感觉，现在想起来都爽的不行，而且手臂发麻，身上的香味很浓，证明昨晚一直抱着她睡到今早。

　　重要的是她没穿衣服！

　　回味了几分钟，带着少许期待和满足翻身起来，期待的是媳妇姐姐说了，等一段时间就能要，满足是因为抱着光溜溜的她睡了一晚。

　　虽然什么都没做，但足以让任何男人疯狂。

　　窃喜的穿衣服下床，恶灵媳妇姐姐也打扮好，不冷不热的说：“真没用，多好的机会，什么都不做，还是不是男人？”

　　她不知道戒指里有灵识，更不可能知道，如果不是灵识阻止，昨晚……那种事绝对发生了。

　　媳妇姐姐的美，动人心魄，抱她在怀里，任何克制都没用，昨晚她要是慢上一分钟，我肯定化身为狼，把她吃干抹净了。

　　但也还好是没有，否则我就会错过世间最美的东西。不久之后我就知道，媳妇姐姐的美不是她天仙般的容颜，而是第一次时的表情。

　　她那时候的表情，才是真的人能让人疯狂，不过能够看到的，只有我。

　　我没有回恶念的话，洗漱后出门喊了东子和小师弟。苏家村就在云南，所以我对周边城市比较清楚。定军山的位置大致在楚雄，而且山中全是石头，特征很明显，加上大狗的速度，找到不难。

　　小绿拿了些吃的给我们路上吃，古伯也送到门口说：“定军山应该是荒山，但石鼓被长时间使用，表面应该很光滑。”

　　我应了声，既然是荒山，就不会有什么危险，东子也带了石兽，到时候驼回来就行。去的时候为了节省时间，三人都骑大狗。

　　午时左右，我们就到了预计的地方，为了避开普通人，大狗都是在深山里绕圈，可方圆的山全都郁郁葱葱。

　　下午，东子有些心急了，问我：“石头哥，会不会时间太长，山里都长出树木了。”

　　我觉得不可能，奇物所在的地方，环境也会十分特殊，不容易改变。而且当初的南蛮全是深山老林里的原始人，现在那些地方应该不适合居住了。

　　傍晚，夕阳西下，我们不得不停下寻找，大狗自己出去捕食，我们也吃了点东西，只是我也开始着急了。

　　白天一天，我们搜寻的范围已经很广阔了，在找不到，很可能就是大地方预估错误了。

　　月色初朦，山里的风也变大了，大狗也回来了，嘴角有血迹，东子正在给他清理，我拿出开阴眼的神秘液体，准备开了阴眼在寻一圈。

　　而就在这个时候，风中突然夹杂着传来一个沉闷的声音，犹如鼓声，我们全都站了起来。

　　可惜声音急促而短暂，又夹在风声里，根本分辨不出来。还好张顺耳朵灵，指了指正南方，我们急忙跳上大狗往南寻。

　　飞了十几公里，远处是个大峡谷，峡谷两边全是树木。张顺爬起来站到大狗背上，朝着峡谷指了指：“里面！”

　　闻言大狗加速，瞬间进了峡谷。

　　深入五百多米，月光下，峡谷中出现一座不高的石头山，上面没有任何植被，全是乳白色的石头。

　　东子激动的指挥着大狗下去，我则是缓缓抽出血刃，张顺也解下背上的长剑，到山顶落下，一眼就看见平地上有个直径半米左右的石墩，表面很光滑。

　　它应该就是定军山的石鼓了，东子急忙过去，召出石兽就往上面搬。

　　张顺跟我站在左右，神情都十分紧张。

　　山中无人石鼓不会自己发声。东子也不傻，他直奔石鼓，是为了第一时间抓在手里，毕竟我们的目的就是它。

　　所以他的动作很快，然而刚准备抱起石鼓，身上的符纹瞬间浮现，缓缓的又放了下去。

　　锵！

　　张顺的剑出鞘，我的血刃也刺入手心，疼痛让神经变得无比的敏锐，被血脉激活的剑刃，在月色下散发出妖异的红。

　　东子缓缓退了回来，围成一个三角形。

　　有人，而且离我们很近，可为什么看不见？

　　短暂的几分钟里，我后背已经全是冷汗，血刃还插在手心，不抽出来，伤口就无法愈合，可它造成的疼，在诡异的气氛下显得不是那么敏感了。

　　“风！”张顺轻声提醒，我顿时反应过来，闭上眼睛，瞬间就感觉到四处空气异常的地方，周围的不止一人。

　　而且，他们正在靠近，有一个，已经很近。

　　我猛的睁眼，咬破中指将血水弹了过去，血滴直接穿了过去，什么都没有？

　　锵！

　　张顺手里的剑动了，剑鸣声中一剑刺向刚才我试探的地方。

　　“啵！”一声轻响，空气犹如鸡蛋壳一样裂开一道缝隙，里面出现个人影，快速后退几步再次消失。

　　与此同时，三处异常的地方，风速突然加快，正朝我们冲来。

　　大狗脖颈上的蓝色毛发都竖了起来，它看不见，但动物的敏锐让它感觉到了危险。

　　“朝我靠拢！”我大喊，既然看不出行踪，盲目攻击无用，不过对付白画的方法，现在还能再用一次。

　　为了避开石鼓，我抽出血刃，朝着三道劲风的方向扫了过去。

　　血芒破空，前方五米的空气突然出现血色裂纹，随即如鸡蛋壳似的裂开，从里面跑出三个人。

　　他们出现我就觉得眼熟，血纹散开，我就认了出来，但还不等我点名，刚才被张顺逼退的那人也显化出来，冷声说：“苏岩，你死期到了！”

　　“姜逸飞！”我有些惊讶，同时有些愤怒，没想到他是如此的迫不及待。

　　更重要的是，他怎么会知道我们要来定军山？

　　是谁泄露了消息？

　　我深吸了口气，冷笑道：“你这样做很蠢，要是让我媳妇知道，你们姜家承受得起？”

　　姜逸飞冷笑，“你放心，没人知道我们今天到过定军山，今天就是你的死期！”

　　闻言我心里暗暗高兴，白家的时候就想除掉他，现在这样说，我更放心。

　　只是他们刚才隐匿在空气里的手段，比陌家的陌上花开还要诡异，也不敢大意。


第九十三章 白公主要杀我？

　　姜逸飞冷笑，打的主意跟我一样，至于谁能杀了谁，就要看能耐了。

　　我嘘了声口哨，指了下小师弟，大狗立刻蹿过去将他驼在背上，张顺剑法快，缺点就是灵力弱速度慢，他站在大狗背上，劣势完全被弥补。

　　“苏岩，今天就让你开开眼界！”姜逸飞说着身上的灵力炸开，头顶姜水浮现，月色下水波荡开，遮住了数百平米的天空。

　　比上次强了，他在白家故意隐藏了实力，是想在比斗中出其不意的夺魁？

　　东子召出开山印，跳过去就兜住了两人，张顺游走中间，凭借大狗的速度，没人能沾到他的衣角，他的剑却能在恰到好处的时候帮东子解围。

　　姜逸飞不动，我也不动，试探的问：“我们没有什么深仇大恨，不至于斗个你死我活。”

　　媳妇姐姐的实力摆在那里，得不到她的认可，杀了我也得不到她，姜逸飞不傻，这个道理应该明白。

　　“有人想要你的命？”姜逸飞冷笑，我哦了声，猜道：“道门？盘龙族？阎王殿？天门？”

　　天门不太可能，父亲说他们五年内回不过气，而且尸王打算在世家比斗的时候反扑，东方家族虽然没落，但尸王说了，就应该有这个能力。

　　现在提起来，是因为说了前面几个，姜逸飞表情都没有太大变化。但我的仇人，除了他们已经没有了。

　　剩下的就只有两种情况，第一种是他隐藏得很深，第二就是想要我命的，另有其人，很可能是媳妇姐姐的仇人。

　　姜逸飞察觉到我在试探，冷笑一声，姜水顿时沸腾，整条古河都朝我压来，水纹瞬间铺开。

　　我察觉到空气波动有些特殊，不像是攻击，而是想把我收进幻像里。

　　感觉到诡异的变化，我急忙后退，跳出古河幻像的范围。

　　乱石中，东子的开山印金光四射，全身的符纹都飞了出来，但二对三，劣势尽显，他避过一次攻击，回头问：“石头哥，怎么办？”

　　“杀！”我冷声说，他们出现的时候，隐藏的方式很特殊，放走就是个祸患。

　　东子闻言，眉心飞出三滴金色血液，瞬间融入符纹，不仅符纹更亮，连他的皮肤都变成了金色，实力暴涨。

　　前几天就听他说从尸王那里搞了好处，原来是两滴血。张顺手里的剑大开大合，大狗带着他出现的地方，对方绝对要避让。

　　冷剑，致命的冷剑。

　　东子他们二对三打成一团的时候，姜逸飞也没闲着，他没有追逐，而是在手里结了个奇怪的古印诀，人和异象就都消失了。

　　而他消失的瞬间，我全身汗毛都竖了起来，耳边顿时传来流水声，急忙低头，发现脚下变成了涛涛江水，立足的地方，是江中一块石头。

　　“苏岩，今天就让你开开眼界。上古异象，不是你想的那么简单！”姜逸飞的声音缥缈不定，捕捉不到方位。

　　我立足于一平米的江石上，不敢乱动，冷声说：“废话真多，这话都说了两遍了，拿点真本事出来给我看看！”

　　嘴上这样说，心里却十分惊骇，因为自己现在很可能是在异象里。

　　“呵呵，嘴硬，我看你能硬多久！”声音在左边传来，回头就见他踩在河里走了过来。

　　我试了下，脚刚落下去就感觉到河水的冰凉，身体跟着就往下沉，急忙收了回来。

　　阵法？

　　不像，我感觉不到灵力的存在，好像真的是个小世界。难道这才是古异象的厉害之处？

　　姜逸飞神情自若的走过来，我打出一道剑影，他的身影顿时消失，在出现就到了我前面，也不攻击，只是得意的看着我。

　　但就在这时，江水开始上涨，很快就没过江石，到我脚踝位置，真实到能察觉到水流划过皮肤的触感。

　　然而很快我就发现情况不妙，体内的灵力正在跟着江水流失。

　　异象在吸收我的力量！

　　意识到这个问题，我又打出一道剑气，姜逸飞再次消失，得意的笑声回荡。

　　不仅如此，姜水再次上涌，空间开始抖动，远处又出现两块江石，东子和张顺同时出现在上面。

　　张顺脚下的大狗想要腾空，但力量才释放就被异象吸收。与此同时，江面上数百个姜逸飞。

　　“苏岩，用不了半个小时，你们就都会成为异象里的一缕力量，哈哈！”几百个人同时开口，十分诡异。

　　不过他说的没错，只要接触到异象，灵力就在流失，封住丹田都无法阻止。

　　但他啰嗦了半天却没动手，刚才那种机会也不出手，很不寻常。而且河面除了我们站立的地方，往远处看，山和头顶的天空就像一幅画烂的水彩画，斑驳破碎。

　　“不能攻击？真是有趣，一个不完整的东西，你也好意思施展出来？”我冷嘲。

　　数百个姜逸飞又汇拢成一个，出现在我前面，脸凑到离我半米的地方，用俯视的姿态说道：“吞噬了你们三人，异象会强大不少！”

　　吞噬？

　　难怪在白家他不敢施展出来，吞噬别人的灵力，不管异象还是术法，都是为人所不容的东西，自古以来皆是如此。

　　东子见姜逸飞靠近我，急的都快跳江游过来了，但不管他怎么喊，我这边都听不到声音。

　　开山印够不着，他又不会剑气，情急下打了个“苏”字符过来。

　　姜逸飞碰到名符，身影再次消失，我怕名符失去目标会冲过来，也打了个“苏”字出去，想要抵消。

　　但两个字相撞，却出奇的融为一体。字更大，重要的是异象无法吸收它的力量。我急忙又打出了一个，融合后立在虚空的“苏”字更大了。

　　我脑中灵光一闪，想到昆仑山父亲出现时的那个“苏”字，当时我还想，怎么我的名符那么小，他的那么大，原来是叠加。

　　父亲肯定是在瞬间打出无数“苏”字符，才会有那种效果。

　　我不断结名符打出去，东子见状也跟着打出名符。二十多个叠加后，金色的“苏”字金光闪闪的矗立在古异象里。

　　它的光芒里，空间在开始颤动，我见有效果，跟东子不留余力的继续写名符。

　　咔嚓！

　　河面突然发出脆响，在裂开。

　　虚空传来姜逸飞的惊呼：“怎么可能！”

　　他不能攻击我们，东子跟我都加快了名符的叠加，第一百道的时候，河水突然静止，远处的山和头顶的天空更加模糊。

　　但我体内的灵力消耗也很大，所剩无几，可到了现在，什么都顾不上了，手上的速度还在加快。

　　第一百二十道的时候，“苏”字已经七八米高，异象终于承受不住，开始抖动。

　　半天没出声的姜逸飞再次惊呼：“不可能！”

　　“你的异象，是我见过最傻逼的术法！”我冷嘲，如果他不用异象，四打三，赢的几率很高。

　　我话音落，最后一道名符打出。

　　咔嚓！

　　姜水异象终于到了极限，开始崩碎消散。东子大笑：“果然是傻逼术法，在里面不能攻击，有个屁用！”

　　他的声音能传出来的时候，整个空间崩碎。月光入眼，我们还在定军山中，甚至位置都没变，可怕的是那道巨的名符还在，姜逸飞四人面露惊骇的看着它。

　　就是他们愣神的瞬间，我用尽全身灵力，猛的朝着名符推去。

　　它是我和东子所有的灵力组成的，如果不能攻击，跟姜逸飞的异象就没区别了。

　　还好它被推动了，电光的速度的朝着四人飞去，姜逸飞反应极快，掐了个古决，人瞬间消失。

　　但剩下的三人就没那么幸运了，名符撞到就飞了出去，落地后没了动静。

　　与此同时，名纹边缘擦过的地方突然炸开，姜逸飞惨叫一声凭空跌落出来。

　　我灵力枯竭，只要动一下立刻就会摔倒，东子情况估计也差不多，还好张顺冲过去直接断了他的手筋脚筋。

　　见状我松了口气，瘫软在地上，喘了几口气才让张顺把我扶过去，拿出巫魔鬼脸，滴血后戴到姜逸飞脸上问：“是谁让你来杀我？”

　　“白公主！”

　　听到这三个，东子跟我猛的直起身子，我用尽全身力气把姜逸飞踹翻，紧张地问道：“那个白公主？”

　　姜逸飞继续说：“白沁月，白公主！”

　　“你放屁！”我爬过去在他身上猛的打，但带着巫魔面具，他没有任何感觉。

　　我伸手捏着结婚戒指，心里不断的喊媳妇姐姐，希望她残留的神识能出现，给我个解释，然而没有。

　　“杀了他！”我睚眦欲裂，收回巫魔鬼脸，怎么都不信，保护我、疼我的媳妇姐姐会要人来杀我！

　　太荒唐了，她要杀我根本用不着这么麻烦！可是巫魔鬼脸下，不可能说谎。

　　我突然想起陌小兮的告诫，让我小心白公主。可她为什么要杀我？为什么？

　　看见张顺没动手，我拿出血刃，直捅姜逸飞心窝。

　　但就在这时，一道白光将血刃打开，不远处，玄青赶了过来，途中就说：“苏岩，你不能杀他！”

　　我见到玄青，眼睛顿时眯了起来，他的出现，我更不相信媳妇姐姐会让姜逸飞杀我了。


第九十四章 我不是英雄

　　玄青的出现让我瞬间想到了很多问题，心里平静了不少。

　　不过今天姜逸飞必须死，否则会招来更大的麻烦，所以玄青过来的途中，我用灵力激活血刃，猛的刺进姜逸飞心口。

　　死，一了百了。

　　我心里是这样想的，然而姜逸飞垂死前竟伸手捏住了血刃，手指都被切掉两个，但剑刃被阻，他身上突然出现一股可怕的气息，随即炸开，将我和张顺都掀飞在地上。

　　碎石落尽，姜逸飞凭空消失，只有地上落了几根手指。

　　玄青这时到了我身边，见状长叹一声：“你闯大祸了，古世家里有异象的弟子，身上都有守护的法器，只要生命受到威胁就会被激活。而且你们试图斩杀拥有古异象的人，姜家不会放过你们。”

　　不管杀不杀，姜逸飞都不会放过我，所以他的话就是废话。

　　张顺将我扶了起来，东子的体质恢复得很快，不言不语，召唤出石兽开始搬石鼓。

　　我回头看着玄青，冷嘲道：“你还有功夫来这里，道门最近不是忙着做大事儿？”

　　玄青仿佛没有听出来，开口说：“我不确定小兮的信有没有带到，所以过来看看，苏岩，你不能在跟着沁月，她……”

　　“闭嘴！”他说到这里就被我打断，话语也没了尊重，媳妇姐姐是我老婆，我不会相信她要杀我，如果要杀，当年不用救我就行，何必如此麻烦，还要假借姜逸飞的手。

　　倒是比起媳妇姐姐，我更怀疑道门想借刀杀人。

　　故意让我怀疑媳妇姐姐，然后借我的手除掉她。因为在武当山她说过，如果我想杀她，她不会反抗。

　　玄青摇了摇头，失望的说：“我知道你在想什么，不过你已经失去理智了。道门如果想要借刀杀人，我有必要来吗？更没必要让陌小兮提醒你！”

　　我被问得愣住了，他说得没错，漏洞百出的计划，除非道门全是草包。可恰恰相反，道门弟子众多，从来不缺天才，能把阴谋玩的滴水不漏的人一抓一大把。

　　玄青见我困惑，又问：“在这之前，公主是不是跟姜逸飞接触过？”

　　我脑中立刻浮现出从太行山回来的时候，她跟姜逸飞在院子里喝茶，两人有说有笑。

　　“看样子是有了，而且在巫魔鬼脸驱役下，姜逸飞不可能说谎。沁月身上有很多秘密，如果……”

　　玄青说的有道理，但我还是不想听，打断道：“如果还要说这件事，就没必要了！”

　　我想杀媳妇姐姐的时候，她不还手，现在她想杀我，我为何要在意？

　　不管如何，她都是我老婆。我和东子绝望的时候，是她犹如一道光明，照亮了我们的世界。

　　而那个时候，道门又在哪里？

　　我没质问，因为没有理由。别人愿意帮是情，不愿意帮是应该。

　　但东子跟我，永远都不会忘情。

　　见我态度坚决，玄青放轻了语气说：“苏岩，现在不是你一个人的事，如果你死，危及到的会是数万万人的生命……”

　　东子和张顺也在旁边听着，到这里，我们三人异口同声的说：“关我们什么事？”

　　玄青整个人都愣住了，我也没想到东子和张顺想法会跟我一样。我不是英雄，也做不了英雄。

　　苏家村都救不了，拿什么来拯救数万万人？

　　想要道德绑架我，不行。

　　张顺帮着东子绑上石鼓，朝我喊了声：“师兄，可以走了。”我嗯了声，跟玄青告辞。

　　我开始还怀疑万灵峰透露了我们的行踪，见到玄青，所有的猜测都打消了。

　　世上没有不透风的墙，我也做不到让人无法跟踪，所以临走前对玄青说：“我们拿到石鼓，下一个要去的地方就是行军山。如果道门真的怕我死，是不是该派人过来保护我？”

　　话是玩笑话，也没等玄青回话，跟张顺上了大狗，东子驱动石兽朝着万灵峰飞去。

　　现在即便是媳妇姐姐想杀我，我也不会想，要做的就是帮她拿到血魔镜，让白沁雪的本体暂时活过来。至于“苏三”的秘密，只能看机缘了。

　　我有种感觉，“苏三”的存在绝不简单，解开的时候，或许就是阎王殿瓦解的时候。

　　而姜家想找麻烦，随时都可以来万灵峰，恶念也不是吃素的。

　　途中我和张顺紧跟东子后面，还好也没出什么事，凌晨五点就回到家，古伯出来看过，确定是定军山的石鼓。

　　累了十几个小时，东子和张顺都去睡了，关于玄青说的那些话，他们毫不在意，而且都相信媳妇姐姐不会杀我，所以什么都不用说。

　　在我和东子心里，到了万灵峰，就好像回到家里一样安心。

　　外人都如此，我更不该质疑，本来想着问问戒指里的灵识，现在觉得没必要了，不过有机会，还是想弄清来龙去脉。

　　回到房间，恶念还没休息，霸占着我的电脑看起了电影，见我回来，不冷不热的说：“你们这里的东西还真是有趣！”

　　我没搭理她，估计又是灵识，媳妇姐姐的身体应该在床上。

　　来开蚊帐，果然如此，她平平的躺在床上，像睡着了一样，不过身上的衣服都没脱，被子也没盖。

　　觉得恶念是虐待她，心里有些火，脑袋钻出蚊帐说：“你是怎么回事？为什么不给我老婆盖被子？”

　　恶念本来不想理我，但质问了两遍，她不耐烦的回头说：“你是不是傻？你老婆又不是活人，盖什么被子？”

　　说媳妇姐姐不是活人的时候，她故意加重了语气。我哼了声，缩回蚊帐里，心里没有任何嫌弃。

　　媳妇姐姐吸血的时候我就知道她的身份了，她自己也含蓄的说过，但不管是什么，对我好就行了。

　　世间美丑，怎能比过人心？

　　我爬上床，换上自己的睡衣，搂着媳妇姐姐肩膀，将她裙子整理好，拉过被子盖上，躲在她怀里就睡着了。

　　只有在她身边，我才能感觉到温暖，才觉得自己还有个家。

　　不管多累，回来，一切都好。

　　因为睡得很晚，第二天九点多才醒来，下意识的用手摸了下，媳妇姐姐还睡在旁边，恶念没有附身？

　　我也没多想，揉揉眼睛准备起来，可坐在床上，顿时被吓了一跳，媳妇姐姐嘴唇微微翘，两颗锋利的僵尸牙露了出来，喉咙里还发出小猫似得咕噜声。

　　见状急忙拉开被子，抬起她的手，白嫩的五指上，白玉般的指甲长出了两寸多，锋利如刀。

　　她的本体尸变了！

　　我急忙跳下床，发现恶念还在看电影，冲过去揪掉耳机，她猛的回头，好像从电影的剧情中回过神，问了句：“几点了？”

　　“十点！”我下意识的回答，正准备问媳妇姐姐是什么情况，她突然惊叫，“糟糕！”然后化作一缕光扑向大床。

　　几息过后，蚊帐动了下，媳妇姐姐下床，应该是恶念控制了，吓人的僵尸牙和指甲都缩了回去，恶念踩到地板才后怕的说：“差点出事，过了十一点，我就回不去了，她就会尸变。”

　　我听了也是后怕不已，赶紧拆了电脑，把主机抱到东子房间锁了起来，回来后狠狠的训斥恶念。

　　她被我的血压制，不能用灵力对我出手，也不敢回嘴。

　　不过她现在是用媳妇姐姐的身体，见她乖乖的坐在凳子上，老不高兴的噘着嘴，感觉蛮可爱的。

　　我叮嘱她不能在出现第二次，她眼巴巴的点点头。

　　其实恶念不是特别坏，听到姜逸飞说白公主要杀我的时候，我还怀疑过是不是恶念，现在看来可能性不大，但也没有排除。

　　我到院子里，小绿就端来点心，就顺便跟她和古伯说了下得罪姜家的事，古伯没有多说，感觉不是太放在心上。

　　等了会，没见张顺，连东子那个馋鬼都没来吃东西，才忍不住问了下。古伯说：“大早上就被尸王叫走了，你师弟也跟着去了。”

　　尸王叫走了东子？我眉头微微拧了起来，距世家聚会还有个多月，这节骨眼上，肯定是跟天门有关。

　　尸王要反击了！

　　之前出事的时候，他没少帮忙，现在媳妇姐姐不在，我是不是要过去看看？

　　古伯看出我的心思，喊了声小少爷，然后说：“尸王的事他自有主张，需要的时候会开口，现在小姐出了问题，我们还是不要插手的好，而且他要动手还有些时日。我们还是计划下行军山的事！”

　　我已经站起来了，闻言又坐了下来，古伯说的没错，但东子的事就是我的事，绝不会袖手旁观。

　　不过现在最要紧的还是找到血魔镜，因为媳妇姐姐嘱咐过，沁雪对她很重要。

　　古伯问什么时候去行军山，我觉得宜早不宜迟，石鼓的事瞒不了太久，阎王殿的人如果得到消息，很容易就想到我们下一步要怎么走。

　　所以不出意外，今晚就出发。至于玄青说的事，一个月后媳妇姐姐回来，真相就会大白。

　　下午，东子和小师弟回来，开始商议行军山的事。


第九十五章 古种铁线虫

　　行军山一行，古伯不放心要跟着去，亲自掌控石鼓。

　　我觉得可行，毕竟这次能否成功，看的就是石鼓，如果不能震慑成百上千的僵尸，谁也不敢进去。

　　我们要做的，就是在极短的时间内找到血魔镜，然后快速离开，没必要制定任何方案，行动的时候，只能靠默契。

　　白天我还问了下东子，尸王那边有什么计划和安排，他没说，只告诉我东方家的人来了不少。

　　如果不是行军山有事，我还真想去看看。

　　可惜……

　　天色渐黑，我们整理好后就准备出发，行军山的情报是古伯提供的，他带路可以直接过去。午夜的时候，我们已经潜伏在深山中，古伯指了指远处两座山中间的空地说：“那里就是古战场，左边是行军山，你们要悄悄进去！”

　　古伯说着递给我一张符说：“你们准备好后，捏碎符，我就会在侧面敲响石鼓！”

　　鼓声可以传出很远，没必要跟着深入，他在外面还能防止被骚扰，我们速度只要够快，风险就会降低。

　　我接过符纸，跟东子张顺骑上大狗，顺着山脚乱石潜伏了过去。到空地上，大狗就扎眼了，只能让它暂时躲起来。

　　本来直接上山就行，但感觉空地上阴森森的，风声吹来“喔喔”乱叫，东子好奇，非要过去看了下。

　　古战场远看是平地，靠近就发现被挖得坑坑洼洼，估计是阎王殿挖古尸留下的，坑里的泥土有些发黑，有的地方还露出残破的兵器。

　　往里面走了几米，感觉风声就像无数冤魂哭泣，让人毛骨悚然，不敢再往里走了，挑了个稍微平缓的上坡，准备上山。

　　但就在这时，远处突然走来一道黑影，我们急忙蹲了下。等他靠近，发现衣着像是附近的山民，只是面黄肌瘦，走路踉踉跄跄，身上多处擦伤。

　　他蹲在一个土坑前开始徒手挖泥，刨几下还会往嘴里塞一口黑土，不多时，后面又来了五六十人，男女老幼都有，全都是面黄肌瘦，眼神呆滞。

　　他们各自选择土坑就开始挖泥，同样也吃泥，好像是靠着这个果腹。而且吃阴土的时间长了，身上阴气都很重，但可以确定是活人。

　　最可伶的是几个五六岁的小孩，跟在父母后面，双手全是血裂子，感觉不到疼似得，也跟着徒手挖土。

　　他们的父母挖到含阴重的黑土，自己舍不得吃，都喂给孩子。

　　诡异而又让人心疼。

　　有个面黄肌瘦的男子稍微靠近，我轻轻喊道：“老乡，你们在干什么？”

　　没有回应，我捡了个石头丢过去，打到他身上还是没反应。不仅是他，周围的人都同样如此。

　　难道是中邪了？可看着不像！

　　我正困惑的时候，有个六七岁的小女孩突然朝我们爬来，双手的血裂子随着她的动作不断蹦出血珠，她的眼睛相对灵动，过来后胆怯的说：“大哥哥，你们快走吧，山里有坏人。”

　　坏人？我正想问是怎么回事的时候，小女孩眼神突然变得茫然，折头又爬了回去，好像是被什么东西控制住了。

　　但她说有坏人，难道是行军山里阎王殿的人？

　　我抖了下血刃，放出鬼大姐，让她附身读取记忆，她刚附身上去，旁边的几个村民好像刨出了什么东西，几个人聚过来，机械的往外拖，不多时就出现一具身穿盔甲的尸体。

　　他们很兴奋，纷纷摘食尸体上的阴土，旁边几个年老的想过去，还被几个壮实的青年推开，嘴里发出嘶吼，犹如野兽。

　　鬼大姐很快出来，眉头紧锁的说：“他们是附近的村民，被阎王殿控制来挖古尸，已经有不少村民因为阴气侵蚀死亡了。小女孩是最近几天才来的，控制不是太强，可惜记忆有限。”

　　东子拳头紧握，砸在旁边的石头上低声怒道：“阎王殿，真该死。”

　　我也愤怒，因为从他们身上，我看到了苏家村的影子。急忙问鬼大姐能不能解除控制。

　　她摇了摇头：“不像术法，也不像蛊。而且地下的尸体被埋了数千年不腐，阴气之重就连阎王殿的人都不愿意碰，这些人已经阴气入骨，接触控制也活不了。”

　　鬼大姐的意思是让我别管了。

　　但我做不到，我拉了下东子，指了指刚才的小女孩，他的体质特殊，阴气入体也没事，东子会意过来后快速的冲了过去。我唤来大狗，拉着张顺跳上去。等他抱来小女孩，匆匆离开谷口。

　　不弄清村民们被什么控制，我不敢上山，怕除掉阎王殿的人，村民们会出事。

　　途中，东子抱着小女孩不停的打颤。峡谷中阴气太重没感觉，现在出来了，我在后面都感觉得到阴寒。

　　不仅如此，离开阴地后，女孩的身体就抽搐起来，鬼大姐化作一道红影进了她体内，抽搐才停止下来。

　　潜伏的古伯见我们回来，驾驭着尸兽迎了出来，诧异的问：“少爷，出什么事了？”

　　我也不废话，将情况说了，古伯眉头微皱，同样说：“阴气入骨，没救了，少爷，咱们别管这事了。”

　　“不行！”我跟东子同时开口。

　　我们不是英雄，但是人，生命面前不会计较自己的得失。古伯无奈，用手试了试小女孩的眉心，摇头说：“我也看不出来有什么不对！但阴魂附身久了，对她魂魄有害。”

　　古伯看出鬼大姐附身，提醒了我一句，不在说话了，等着我决定。

　　我想都没想，开口就说：“回去！”他嗯了声，回到石兽上。

　　第一次行动就此打断，途中我才问鬼大姐小女孩不见了，会不会引起阎王殿的注意。

　　她让我不要担心，阎王殿的人根本不把山民当人看，只关心挖出多少古尸，山民死了，尸体他们都不管。

　　闻言我算放心了，但就算会打草惊蛇，还是会做出同样的选择。回到家，小女孩脸色就已经由黄变黑。

　　东子放下她，站起来不停的搓手，眉毛上都挂了阴霜。

　　我张嘴就喊：“老婆！”

　　喊了两声才反应过来，现在是恶念，还好听见声音她还是走了出来，白了我一大眼，怒道：“喊什么喊，我又不聋。”

　　她走直线，遇到院子里的石桌，赌气似的一脚把她踹成粉末。估计是怪我拿走了电脑，不过她迷上看电影，媳妇姐姐尸变了怎么办！

　　恶念听到我们的谈话了，过来看了眼就冷哼道：“死了，拖出去埋了。”

　　鬼大姐显化出来，被她瞪了眼，低着头不敢说话，但我问了两遍，大姐还是战战兢兢的说：“还有一口气！”

　　“有什么气？”恶念冷哼，鬼大姐立刻化作一道红影，回了血刃里。

　　没有附体，女孩的身体又开始抽搐起来，我瞪了眼恶念媳妇姐姐，她才不高兴的说：“用洗澡水，放进去泡两个时辰看看。”

　　洗澡水，肯定是媳妇姐姐用的那种水，我急忙吩咐小绿准备，让东子抱着进去。

　　他这次不敢直接抱了，身上的纹络全部显化后才伸手按住女孩，抱进媳妇姐姐的澡堂。

　　恶念在门口堵着，古伯和张顺都不敢进。

　　房间里充斥着媳妇姐姐的味道，我们进去的时候，小绿已经准备好了浴桶，好像是换了一个，里面的水冒着腾腾热气，东子把小女孩放进去，水面就开始结冰，可见她体内的阴气有多重了。

　　没过几分钟，浴桶里的水又开始暖和起来，冒出热气，不过几分钟后再次结冰，如此不断循环。

　　恶念绕着浴桶观察，眉头微皱的说：“不是蛊，不是术法，是什么呢？”

　　我们都不知道，只能让她自言自语。不过洗澡水忽冷忽热数次后，开始不结冰了，女孩的皮肤上的黑色也开始退掉。

　　恶念这才问我当时的情况，我如实的说了。她听后没出主意，反而看着我问：“你不会是想把他们都救回来吧？”

　　小绿面露难色的说：“小姐洗澡用的药不够！”

　　我点点头，不敢把话说满，只说尽最大的能力，至少要救出几个孩子。

　　或者有别的办法。

　　半个小时过后，木桶里的水不在结冰了，一直都是热气腾腾，小女孩脸上的表情也安详了不少。

　　但就在这时，她皮肤上开始出现无数黑点，小绿立刻扯掉她的衣服，枯瘦的身上，全是这种黑点，而且在快速长长，有的伸出十多厘米长，细如头发。

　　东子想用手去碰，恶念一脚就将他踹开，冷声问：“不想要命了？”

　　我赶紧把东子扶起来，他知道媳妇姐姐的事，拍拍屁股也没计较。都比较好奇，女孩身体里怎么会有这种东西？

　　恶念细细看过才说：“是古种铁线虫。”

　　我愣了下，知道铁线虫是一种寄生虫，幼虫通常寄生在螳螂蝈蝈体内，成体后会控制寄主跳入水里溺死，它就能回到水里，寻找更大的寄主。

　　如果抓到螳螂，放在温水里浸泡，不出半个小时，它尾部就会伸出黑色的铁线虫。

　　只是古种铁线虫，我还是第一次听过。


第九十六章 喜当爹？

　　我们等了一个时辰，小女孩身体里爬出的虫子就飘满了浴桶，犹如黑色的细铁丝，弯弯曲曲。

　　体内寄生了如此多的铁线虫，难怪脸色会是蜡黄。我看了下时间，回去行军山还来得及。

　　知道是古寄生虫作怪，之前的担心就多余了。而且找到新的办法，恶念媳妇姐姐也会告诉我，在不在这里没什么区别。

　　我跟古伯说了想法，四人连夜摸回行军山，计划还是跟之前一样。东子我们上山前看了眼古战场，那些村民已经刨出了四具古尸。

　　山中阎王殿发展了不少时日，掌控的古僵绝对超出了古伯的预测。

　　东子跟我身上有玉佩，张顺灵力本来就弱，带了几张符，悄悄摸了到山顶，途中遇到暗哨，也都被东子解决。

　　行军山地势特殊，中间像是被人挖空，形成一个倒梯形的沟壑，两边岩壁上是密密麻麻的山洞，透着一股阴寒，估计是存放古僵的地方，只要它们被驱动，出来就能封住整个山谷。

　　我们摸到最近的洞窟看了下，果然有僵尸在里面，身上穿着锈迹斑斑的铠甲，手里握着腐朽的兵器，但全都透着阴冷的寒气。

　　东子有些心虚了，问我：“石头哥，古伯的石鼓真能震慑这些家伙？”

　　说实话，我心里也很怀疑，如果不能，所有的洞窟加起来几千具僵尸，出来绝对要命。

　　远处有灯火靠近，我们急忙隐藏到暗处，是阎王殿的人来巡视藏尸洞。现在是腹地，任何风吹草动都会被发现。我拉了下想动手的东子，顺着小路爬到山顶，继续深入。

　　八九百米左右，下面的沟壑里出现了几栋建筑。我还是用老办法，挑了栋最好的房子。

　　我把符递给张顺，唤来大狗陪着他，让他看见尸洞有动静就捏碎。交代清楚，东子跟我才小心的下去。

　　不同黑白教驻地，这里房子不多，却有巡夜的人，两人一组，几分钟一趟。而且最好的那栋建筑周围空旷，过去后都还能监视到。

　　想潜伏过去不可能，除非杀掉一队，空出两分钟时间。

　　东子说他去除巡夜的人，我进楼内。时间上扣得很死，他杀人加上处理，到我进去，只有一分钟。

　　重要的是楼内肯定还有人！如果第一时间找不到血魔镜，事情就麻烦了。

　　但凡事都不能计划，总有变数。

　　东子摸到拐角的地方潜伏下来后给我打了个手势，正好第二队轮换过来，我跳下去一个翻滚，快速朝着门口冲去。

　　两人发现我，还没来得及出声，东子就已经下手了，我将血刃刺入手心，小心的推开门，侧身翻了进去，才进去就看见一口没盖的大棺材，我愣了下，难道有阎王镇守？

　　但很快就注意到正对着棺材的两面镜子。

　　古伯的情报没错，这里真的不止一面镜子。我只是稍微顿了下就冲过去拿镜子。同时戒备的看了眼棺材，里面睡着个七八个月大的小人，两颗锋利的尸牙露在粉嘟嘟的小嘴外面。

　　养尸？

　　我试探着取下第一面镜子，见小僵尸没反应，急忙取下第二面镜子，它还是没反应，急忙全都收进背包。

　　然而就在这时，侧门突然开了，进来一个中年人。我还不等他开口，抽出血刃打出一道剑芒。血色剑芒穿喉而过，都来不及看情况，转身就夺门逃跑。

　　我刚踏出古楼，整个沟壑里就传出呜呜声，好像有风从上空刮过。远处的人注意到我，大声叫喊起来。

　　有两人朝我从来，但到拐角处就被潜伏的东子干掉。远处还有人正在赶来，速度极快。我喊了声：“走！”东子跟我汇合后想爬到山顶，然而刚走上小路，岩石就开始崩塌，岩壁变得异常光滑。

　　我用血刃能上去，东子却不行，张顺骑着大狗要下来接应，沟壑上空出现一道光幕，将他们挡在了外面。

　　眼看身后的人接近，我结了个“苏”字符打出去，东子快速叠加了一道，名纹撞飞扑来的人，我们快速冲了过去，朝谷口跑。

　　但跑出八百米左右，东子跟我猛的停了下来，前面没有一个活人，但黑压压的全是古僵，它们整齐列队，盔甲和兵器锈迹斑斑，有的都要断了。

　　可在它们手里，阴气森森，每一把都是杀人的利器。

　　东子挡在我前面说：“石头哥，鼓声没响。”

　　我嗯了声，怀疑是不是古伯出事了，又或是张顺忘了捏符，还好他就在头上，下不来却一直跟随，急忙大喊：“符！”

　　空旷的山野里，声音传出很远，张顺听到了，大喊回道：“捏了！”

　　捏了？那就是古伯出事了，我让他快去看。

　　两句话的功夫，整个沟壑里死气沉沉，前面数千古僵列队，月色下一动不动，诡异得让我不受控制的紧张起来。

　　小师弟去了很久，鼓声还是没有传来，前面的东子突然拉了我一下，声音发抖的说：“石头哥，他们动了！”

　　我手心全是冷汗，自然也看见了，列队的古僵正在缓缓朝着我们移动，速度极慢，却犹如千军万马，压的人喘不过去。

　　见状我深吸一口气，抽出吸了血脉的血刃，让东子跟在后面，猛的挥出一道红色剑芒。

　　我估算了下自己的力量，三剑至少能斩杀数百古僵，所以第一剑斩出的时候人就冲了出去，东子紧随其后。

　　然而剑芒打到第一个古僵后没有穿过去，只在它身上出现红色裂纹，瞬间炸开。但后面的立刻补了上来，锈迹斑斑的长矛朝我刺了过来，旁边的也全都动了。

　　东子后面发现不对，祭出开山印猛砸！

　　我前冲的速度很快，现在想避开已经来不及，眼看长矛刺来，急忙斩出第二剑，第三剑用来格挡刺来的几柄长矛。

　　血刃锋利，我还从没见过斩不断的兵器，但这次却出了意外，长矛非但没断，反而震得我手臂生疼，寒气顺着血刃流入体内，冷得指尖生疼。

　　我心里骇然，难道他们手中的兵器因为阴气太重，已经成了阴兵？

　　否则血刃怎么会斩不断？

　　愣神的瞬间，东子极快的把我拉了回去，他情况也不妙，开山印上布满寒霜，全身都在发抖。

　　古僵也不急于追上来，依旧保持着缓慢的速度压上来，东子跟我只能不停后退。

　　“咚！”

　　危及时刻，鼓声终于传来，很快第二声就紧随而来，第三声的时候，古僵全都停了下来。

　　东子跟我深吸了口气，来不及试探，直接冲过去，几乎是闭着眼睛穿梭在古僵群里。

　　四百米的距离，走出来的时候我后背已经湿透，到沟壑口东子也松了口气，回头想跟我说话，但才转过来，脸色就白了，惊恐的说：“东子哥！你肩膀上……”

　　我完全没感觉，只是他的表情把我吓住了，好像看见了什么可怕的东西。

　　“别动！”我刚想伸手就拍肩膀，东子急忙大喊，脸色稍微恢复后说：“你……你肩膀上坐着个孩子！”

　　孩子？我打了个激灵，猛的站直身子，立刻就想到了躺在棺材里的孩子。

　　血刃在手里翻了几次，紧张得双脚都有些发抖，东子见我要动手，比了下方位。我咬着牙，猛的朝着肩膀扎了过去，人瞬间蹲下，顾不上地上的碎石，一个翻滚到东子面前站起来。

　　见他松了口气，我就知道背后的小东西不见了，也不想多事，伸手拉他准备离开。

　　但手才抬起来，他又猛的跳开，开山印都祭了出来。

　　我低头一看，也是全身发麻。棺材里的那个小僵尸，此时正坠在我左手上，屁股对着我，手紧紧抱着无名指，小脸贴在结婚戒指上。

　　诡异的是我毫无感觉，要不是亲眼看见，他就像不存在一样。

　　东子手里结印，朝他打出一个“苏”字符，我急忙伸手迎上去，可符纹落到小僵尸身上完全没有反应。

　　不过他也没有激怒，见状我抬起手就往地上砸，可就在这时，小僵尸用嘴舔着戒指，奶声奶气的喊：“妈妈，妈妈！”

　　我跟东子都石化了，好几秒东子才问：“石头哥，他……他不会是白姐姐的私生子吧？”

　　东子这话把我气得，都忘了害怕，大吼道：“放屁，要有孩子肯定也是我的！”

　　媳妇姐姐说过她是完璧之身，所以不想给我这种毛头小孩，要等我有她高才能要她。

　　然而我话才说完，小僵尸撅了下小屁股，扭头又奶声奶气的喊：“爸爸！”

　　我气不打一处来，可是毫无办法，东子问我是哪里惹来的东西，我苦着脸说了楼房内的情况，他也说不出个道理。

　　干等了几秒，远处的鼓声间隔开始边长，沟壑里的古僵又开始蠢蠢欲动，我也不能理会手上的小东西了，急忙朝着山下走。

　　至于他是什么，为什么会出现在阎王殿，还被血魔镜供养，恐怕只能到时候问问恶念了。

　　不过小东西趴在我手上，爱恋的抱着结婚戒指，还真的像是嗅出媳妇姐姐的味道，让我心里很不是滋味。


第九十七章 一念成魔

　　我和东子下到山脚，鼓声就停了，忍不住回头看了眼，心里还有些困惑，阎王殿的人都到哪里去了？

　　如果没人控制，上千阴气附体的古僵出来，那会是一场大祸。但血刃无法成片斩杀，我也没有办法，只能回去让恶念过来看看。如果古僵暴动，她就不得不出手了。

　　而且村民们的事也要解决。

　　东子特意去古战场看了眼，回来说那些村民都不见了，闻言我也没多想，打了个口哨，大狗从山中飞出，不过距我十米就停了下来，不管怎么喊都不过来，喉咙里发出警惕的嘶吼。

　　愣了下我才反应过来，它是怕我手上挂着的小僵尸。其实我也怕，但大狗不过来就无法离开。而且古伯和张顺恐怕出事了，必须过去看看，只能硬着头皮把他抱了起来。

　　离开戒指，小僵尸嘴里就发出类似蛇的“嘶嘶”声，朝我展示小尸牙。

　　细细一看，发现他长得粉嘟嘟的很可爱，身上穿着一件黑色小卦，开裆裤里两只小脚丫肉呼呼的乱踢。

　　我忍着恐惧，轻轻将他抱在怀里，小家伙立刻安静下来。我又对大狗解释了下，它才飞了过来，驮着我和东子落到对面山头。

　　还在空中我就看见古伯斜靠在石鼓上，张顺扶着他，鼓上还洒了血，周围是七八个死掉的阎王殿的人。

　　果然是出事了，落地后我急忙查看古伯的伤，是被灵力震出的内伤，脸色发白，但看见我怀里叮着的小僵尸，猛的直起身子，惊恐的问：“灵僵！你从那里弄来的？”

　　东子召唤石兽收拾石鼓，我扶起他，这才说了取血魔镜发生的事。

　　古伯听完觉得不可思议，说：“原来阎王殿是靠灵僵来控制古僵，还好他没攻击你，要不然就麻烦了。”

　　随后他讲了灵僵的厉害之处，灵僵看似有形，但他不想被看见的话就是无影无形，不惧任何术法，而且力气极大，拥有开山劈石之力。

　　前面的已经证实，的确是无影无形，至于开山劈石，我不相信一个巴掌就能抱过来的小东西会如此厉害，就算厉害恐怕也要长大才行。

　　古伯跟我较上劲了，气喘吁吁的说：“你别不信，如果不是灵僵，这里放了两块血魔镜，阎王殿不会就这么几个人看守！”

　　他跟我同骑大狗，因为激动，脸色发白，见状也不敢跟他较劲了，而且回想起来，好像也是这么回事。

　　飞了没多久，我看了眼怀里的灵僵，小家伙已经睡着了，忍不住问古伯，“它是阎王殿养的，带回去会不会有麻烦！”

　　灵僵好像是个了不起的东西，古伯提起他就显得非常激动，说：“灵僵无法被控制，估计阎王殿是用血魔镜哄他，结果遇到你就不理他们了。”

　　我说：“古伯，他好像是喜欢沁月，不是我，他还对着戒指喊妈妈。”

　　古伯尴尬的咳了两声，我心顿时提了起来，小家伙虽然可爱，但……过了好一会，古伯才说：“灵僵的确少见，甚至从未出现过，照理说还真的只有小姐才能产下灵僵……”

　　察觉到我的异常，古伯及时打住，但我恨不得把这老东西踢下去，这话不是膈应我吗？

　　见我好一会不说话，他才解释道：“我到万灵峰也有些年头了，还没见过大小姐交过男朋友，何况世界之大，他的母亲也有可能是别人。”

　　呼！

　　他不说还好，越说心越难受，这件事必须问媳妇姐姐，哪怕是真的，我也会接受，可必须知情。

　　话是这样说，心里还是特比难受。

　　天亮的时候，刚到家小绿和几个家丁就出来搀扶古伯，搬石鼓。门口正好有空缺，我让家丁把石鼓放在门口。

　　正好恶念媳妇姐姐出来，我怀里的小僵尸猛的就醒了，眨眼消失，在出现就到了恶念怀里，小脑袋直往她脸上蹭，嘴里奶声奶气的喊：“妈妈，妈妈！”

　　我脸顿时就绿了，恶念媳妇姐姐迟疑了下，脸上乐开了花，双手抱着灵僵，在他胖嘟嘟的脸上亲了下，喊道：“乖儿子！”

　　听到这话，我心如火烧般难受，冲过去拉着她回房，关了门还不等我问，她就问：“他是沁月的孩子？”

　　呼！我长吁了口气，也不问了，跟她说：“现在要怎么才能找到我老婆？我有事要问她！”

　　我本来是心里难过，想找到媳妇姐姐问个明白，没想这次谈话，却牵扯出了更大的事。

　　恶念说：“现在？道门正在上钩，时机不对，要不然我们随时都能换回来！”

　　我问：“我老婆准备怎么对付道门？”我一直以为媳妇姐姐对换身份是想要钓鱼，将道门一网打尽。

　　但恶念却说：“道门屹立千年不倒，除了分支多，术法多之外，最重要的是武当有一颗七彩菩提，不知道为什么，他们用它来禁锢我，不想沁月用你的血破了。她跟我兑换身份，只是想炼化七彩菩提。”

　　我眉头微皱，看着她问：“你是二十年出现一次，为什么这次要提前出现？”

　　恶念逗弄着小僵尸，心不在焉的回答说：“沁月的灵体越来越强，往后可能只要几年我就要轮回。”

　　我好像抓住了什么，可又捕捉不到，急忙问：“你在血河中成长，最后是不是会出来作恶？”

　　“谁跟你说的？”恶念眉头微皱：“我是白公主的恶念不错，但每次轮回，五年过后就会自然消散。只有这样，白公主才能保持内心的善良。”

　　媳妇姐姐在说谎！

　　听到这里，我不淡定了，又问：“我老婆跟白公主是同一个人吗？”

　　“是！”

　　我问：“前几次的轮回，你记不记得自己是什么样子？”

　　恶念眉头微皱，好像在回忆，好几秒才说：“记不得，但这次很不同，非常的不同。”

　　话说到这里，我后背已是冷汗淋淋，最后问：“七彩菩提如果离开道门，会发生什么事？”

　　“我不知道！”恶念说到这里有些不耐烦了。而我夺门而出，喊了东子，骑上大狗，都来不及跟小绿打招呼就直奔武当山。

　　现在我已经不在意灵僵是不是媳妇姐姐的私生子了，满脑子都是一个可怕的念头，前往武当，只是想要求证。

　　大狗感觉到我的急迫，速度达到了极限，中午就到武当山门，守山的小道士好像知道我会来，都没有通报就引着我到了后山。

　　我本意是来见玄青，没想到武当的掌门清玄子会直接见，玄青只是陪同。

　　清玄子五十来岁，身穿蓝色道袍，怀里抱着拂尘，和蔼的说：“两位小友，贫道等你们很久了！”

　　我不知道他是算到我今天来等了很久，还是说玄青上次邀请后他就一直等，不过这些都不重要。

　　东子跟我躬身行礼，玄青就引路去了大厅。

　　途中，我问起七彩菩提，清玄子脸上没有太多变化，淡淡的说：“它比真龙复活还要重要，不过事态还没有严重到无法挽回的地步，否则武当早已昭告诸世家了。”

　　听到这话，我就知道自己的猜想是对的了，心里莫名的恐惧。

　　玄青补充道：“到那时，沁月就会成为整个玄世界征讨的对象。”

　　东子听了有些怒气，可我却全身冷汗，急忙拉住他。虽然不知道七彩菩提的作用，但清玄子已经说了，比真龙复活还重要，而且昭告出来……

　　我无法想想后果，而媳妇姐姐的情况，已经跟我想的完全一样了，急忙问：“道长，那我现在要怎么做才行？”

　　玄青代替他师父回答，看着我说：“保护好白公主的恶念，她绝不能出事，更不能消散，所以你要阻止沁月炼化七彩菩提，只有它才能护住恶念。为了让你安心去做这件事，血魔镜我已经帮你解决了。”

　　他话音才落，大厅侧门就开了，有个小道士端了个托盘出来，上面就是剩下的三面血魔镜。

　　清玄子说：“只有你才能阻止她，而且只能成功！”

　　玄青又补充道：“你也不愿意她变成那样对吗？”

　　我点点头，不论如何都不会让那种事发生，只是心里还有些担忧，问玄青：“我如果劝说了沁月，灵体的事……”

　　东子完全没有听懂，在旁边拉我衣服，小声问道：“石头哥，你要帮他们对付白姐姐？”

　　事情有些复杂，三言两语说不完，只能扶着他的肩膀说：“东子，你相信我，不管发生什么事，我都不会做对她不利的事，但现在你必须听我的。”

　　东子跟我一样，都把媳妇姐姐看做亲人，现在有些无法接受。

　　玄青见我安抚了东子情绪才说：“只要恶念存在，灵体的事就好办了，苏岩，现在你也要相信我们，不仅要劝沁月回头，还要阻止盘龙族复活真龙。懂吗？”

　　我点头，盘龙族复活真龙的目的，就是为了让媳妇姐姐的灵体变成……这种事决不允许发生。

　　而且不管付出什么代价，我都要阻止媳妇姐姐现在所做的事。


第九十八章 再入血河

　　血魔镜我收下了，不管任何原因，白沁雪的复活都不能打断。

　　但玄青说他要带人跟着去找媳妇姐姐，我一口就回绝了，她的灵体出了问题，她的想法改变了，我可以劝说，却绝不会带着道门的人去。

　　玄青被拒绝后眉头紧锁，问我打算用什么办法找血河，找到了又准备用什么办法让媳妇姐姐停止炼化七彩菩提。

　　我从话语里听出了用强的意思，但不是看不起道门，如果真到了那个地步，他们未必能讨到便宜。

　　“我老婆出事，我比任何人都担心，至于用什么办法，你不用管！”我站起来，喝干道童刚端上来的茶水，跟东子拿了几块点心，告辞离开。

　　武当并没有阻拦，玄青送我出山门，再三交代，如果不行要尽早回话，我嗯了声。骑上大狗离开武当，在附近山中绕了几圈，没发现被跟踪才朝着万灵峰的方向飞去。

　　途中我心神不宁，玄青问我打算用什么办法，不是不想回答，而是根本就没有办法，只能让恶念先找到血河，到时候撒娇还是打诨，见到在做打算。但不管如何，我都要把媳妇姐姐带回来。

　　东子还是没想明白，我只能给他详细的说了下。

　　整件事也不能说媳妇姐姐骗我，因为血河恶念的事我就没问过，如果不是因为灵僵问了些问题，还真的难以察觉到。

　　但最开始，还是玄青让陌小兮传信，我虽然没有理会，可还是留了心眼，所以听到恶念说她五年就会消散，立刻就意识到媳妇姐姐有问题。

　　然后恶念说自己这次跟以前有所不同，在联想到她的所作所为，根本算不上恶，更像是人性。

　　如果失去人性，媳妇姐姐会变成什么样？

　　无情、冷漠，那才是真正的恶。

　　我同时就想到，媳妇姐姐的灵体不是分裂出人性中的恶，而是在分裂人性中的情。

　　佛经有云：人无情则恶。

　　想到这些，很容易就推断出，媳妇姐姐的灵体已经入魔了。

　　但到道门之前，我还不清楚她为何要炼化七彩菩提，听了玄青的话才明白她的用意。

　　恶念既然能分裂出来，自然就能融回去，只要有情的恶念回到灵体内，她就不会越陷越深，而七彩菩提是唯一能保护恶念的东西，如果被她拿走，随着人性的东西消散，最后就再无回天之力。

　　我没有顺着时间点分析，不过拆分开更清晰，东子听完也就明白了，情绪也从愤怒转变成紧张。

　　傍晚回到万灵峰，小绿过来问我是不是出了什么事，我觉得暂时没有必要说出来，让所有人都跟着担心，就找了个借口敷衍了过去。

　　小绿也转移话题，说了铁线虫的事，那种古寄生虫怕热水，只要用温水就能驱除，但村民体内的阴气有些麻烦。

　　正讨论的时候，恶念抱着灵僵出来，插嘴说：“以前没办法，现在就简单了，让你儿子吸出来就行。”

　　古伯也在旁边说：“少爷，我觉得可行，不如让小少爷试试看？”

　　我脸一下就绿了，半天不到连称呼都换了，平时觉得他人不错，现在真的很想朝他的脸踹上两脚。

　　“古伯，灵僵身份还是谜，你就这样给他乱认亲，不好吧？”

　　古伯尴尬的咳了两声不说话了，但从表情能看出来，他们都认为灵僵是媳妇姐姐的孩子，让我心里很不舒服。

　　我才训斥完古伯，灵僵突然就扑到我怀里，小手揪着衣服挂在胸前，奶声奶气的喊：“爸爸，爸爸！”

　　我心里有火，可看见他粉嘟嘟、俏生生的小模样，心里就是生不起气，卡着他的咯吱窝举起来，胖乎乎的小腿蹬得飞快，两只小手伸开要抱。

　　“混小子！”我嘀咕了一句，把他抱在怀里，让小绿准备下，趁午夜前去村里看看。

　　热水需要准备，小绿带了几个家丁，不得不把山顶的石兽都拿了下来，十多个人在夕阳下，骑着石兽前往行军山的古战场。

　　现在的行军山一片死寂，但阴气还在，古僵可能都还在洞里，正准备问问恶念，能不能除掉古僵，免得留下祸患。

　　躲在怀里的灵僵好像能感应到我的心声，“嗖”的就消失，在出现像个小肉球似的飞向沟壑，到入口的地方停下，身上笼罩着一层白光，沟壑里的阴气就全部朝他汇拢。

　　比媳妇姐姐一气吸光方圆百里的阴气还要恐怖，毕竟那时地域虽广，但阴气稀薄，而现在千多米的沟壑里涌出的阴气只能用恐怖来形容。

　　几乎是一呼一吸间，阴气就全被灵僵吞噬。

　　我吸了口气，算是死心了，他可能真是媳妇姐姐的私生子。心里不开心，可真的就是喜当爹，我也只能忍了。

　　灵僵回来后趴在我怀里，打了个饱嗝，我又让古伯和东子过去看下沟壑里的情况。我们则是先过去，因为快到午夜，村民们快要开始被控制了。

　　按照小女孩说的村落特征，我们赶在十点前找到了地方。远看村落，里面死气沉沉，像极了出事时的苏家村，触景生情，我情绪也有些低落。

　　大狗落到村口，鼻子里就嗅到一股浓浓的腐臭味。土路上有几条干瘦的家狗摇摇晃晃的在路边搜寻食物。

　　小绿让五个家丁去寻能烧水的东西，两个家丁挖坑，剩下的挨家挨户，把活着的村民弄出来。

　　我等着东子和古伯，他们回来后说沟壑里的古尸失去阴气后开始腐烂，驻地有八个阎王殿的人，都被东子杀了。

　　了解了下情况，我和东子也去帮忙，走进了一户人家，牲口圈里恶臭难闻，看了下圈里的鸡猪牲口全都饿死了。

　　推开堂屋门，里面扑出一股阴气，靠近门口的地方躺着一具发黑的尸体，因为阴气重没有腐烂，看样子是死在出门的途中。

　　还好东子在卧室里发现了一母子，情况虽然不妙，但好歹没有死绝。小孩身上沾了不少阴土，手上全是血裂子，我看着都疼。

　　我们急忙把人抱出去，来往几趟，村里大大小小，活着的四十八口，尸体二十七具，我让家丁焚烧尸体，免得将来又被恶人利用。

　　烧水的家丁不断用灵力加持，不多时就灌满了土坑，众人合力把活着的人都丢进去，有四个修为出众家丁轮换着用灵力维持水温。

　　眼看着步入正轨，我才让灵僵吸了他们体内的阴气，吩咐古伯等这些人醒后全都送到城里，凭媳妇姐姐的财富，全部安排到医院里调养不是什么问题。

　　古伯听出我有离开的意思，追问道：“少爷，你是要远行？”

　　我嗯了声，血河离开蓝月之地后不知到了何方，不过这件事还没问过恶灵，但相信她不会拒绝带我过去。

　　东子和小师弟要跟着去，我没让，这次离开回来的时间不定，如果一个月内回不来，他们还得帮尸王对付天门的人。

　　临走前我又想起血魔镜，交代古伯通知白家的老杨，心里祈祷，希望再回来的时候能看见白沁雪，哪怕是僵尸本体也行。

　　都交代完，我才抱着灵僵，喊了恶念媳妇姐姐骑着大狗离开，飞过群山恶念才问我：“你真的要去找沁月？”

　　我看了眼灵僵，很不爽的点头，没告诉她真实目的，而是说：“我得弄清这小东西是不是她的儿子，如果是，我就要跟她离婚！”

　　故意把事态说得严重，想让她信以为真。

　　不过恶念只是哼了声，看不出她是信还是不信，但开始给大狗指引方向，当天夜里就走了千多公里的路程，黎明时稍做休息了几个小时，我吃了点东西，中午有继续出发，所过之处都是崇山峻岭，少有人烟。

　　我算了下，如果是直线距离，早就出国境了。但恶念说她不知道具体位置，只能感应出血河流过的痕迹尾随，如果血河停下，我们就能找到。

　　我的运气不是特别好，追了四天，血河还是没有踪迹，它跟媳妇姐姐说的一样，没有任何规律，只是随即的在神州大地上移动，什么时候停，停在什么地方就连恶念都不知道。

　　第十天，我们追到秦岭山脉，恶念突然站了起来，指着东南方向的深壑让大狗落下去。

　　因为是夜里，整个森林死寂得可怕，没有任何虫鸣鸟叫。恶念闭上眼睛感应了下，指正侧面的大山说：“就在这里了，我送你进去，至于你们的家事，我不好插手。”

　　想起血河头上的十万尸，背后难免生寒，紧了紧怀里熟睡的小僵尸点了点头。

　　恶念也会五行术，分开山石露出一条通道，送我到了血河后她自己就退了出去，我抱着灵僵，不敢看头顶，顺着河走了数百米，来到宫殿前面。

　　棺材还在，媳妇姐姐就躺在里面。虽然天天看着她的身体，但终归不是她的灵识控制，分开数十天再见，心里还是很激动，远远的就喊了声老婆。

　　不过她没回答，反倒是我怀里的灵僵，见到光幕里的她，开心的就飞了过去，嘴里还不停的叫着：“妈妈，妈妈！”

　　气得我全身发抖！


第九十九章 可怜的小僵尸

　　灵僵碰到七彩菩提的光幕，上面立刻显化出盘龙族的印记，血色的纹络密布。

　　我心里还想，要是小鬼被弹出来，证明就不是亲生的，可念头都还没落，灵僵身上闪过一道白光，肥嘟嘟的小身板就钻了进去，爬到媳妇姐姐怀里。

　　而一直没睁眼的媳妇姐姐突然打开双眸，不知喜忧的看了眼小僵尸，见状我都不知道说什么好了，虽然早就考虑过可能的情况，但心里还是特别难受。

　　她活过的岁月很长，成过家的可能性很大，想到这些，来这里的目都忘了，眼里含着泪花。

　　我懂得不多，可心里就是难受，想过离开她，可是相处了那么久，想到分开，心疼得更厉害。

　　伤心、难过，让我没心思去理会别的事，低着头看着自己的脚尖。感觉结局已定，媳妇姐姐怎么也会给我个交代。

　　或许她说上几句好话，心里会舒服些。

　　然而我还在胡思乱想的时候，耳朵突然生疼，抬头就看见媳妇姐姐满脸怒火，左手揪着我的耳朵，右手拎着小僵尸的脚。

　　小家伙像条大鱼一样扭来扭去，胖乎乎的小手要去抱媳妇姐姐，但她厌恶的提的远远的，用力揪了下我的耳问道：“我不是让你别来，现在来了还带着个小东西，谁家小孩？”

　　听到最后一句话，我顿感雨过天晴，心里的阴霾一扫而空，耳朵也不疼了，赶紧接过小僵尸疼爱的搂在怀里。

　　知道不是媳妇姐姐的儿子，我跟疼他了，不过想想自己也没错，毕竟这就是人性。

　　灵僵在我怀里还不老实，委屈得小嘴瘪瘪的，不停的伸手喊：“妈妈，妈妈！”

　　媳妇姐姐好像不喜欢小孩，眉头微皱，狠狠的瞪了眼。小僵尸委屈得眼泪大个小个的往脸上滚。

　　我急忙说了灵僵的来历，听过后她只是冷哼，不想理会的说：“好好待他，他的父母很可能是……啊！”

　　话还没说话，她突然惊叫起来，我低头一看，原来小僵尸的手勾到她的衣服，拽着不放，小脸上还挂着泪珠。

　　我说：“老婆，他怪可怜的，可能是想妈妈了，要不你抱抱他？”

　　小家伙听懂我的话，眼泪巴巴的看着她，媳妇姐姐不满的哼了声：“烦死了！”嘴上这样说，但还是伸手把小僵尸接过去抱在怀里，小家伙立刻就安静下来。

　　我怕她回棺材里，急忙说：“老婆，你先带他下，我马上就回来。”

　　寻找血河浪费是十几天，前前后后算上，估计再过十来天，七彩菩提就会被炼化，所以这次一定要阻止她。现在出去，只是问问恶念想好了没有。

　　耽搁的这几天里，我说了不少，问过她想没想过，照现在这样下去，五年后她就不复存在，所经历的一切都会像一场梦。

　　可惜她没有生死的概念，不是很在意，我又举了很多例子，包括看电影、身边的朋友、吃很多好吃的东西。

　　消散就意味着再也接触不到，我给她描绘的东西没有多炫彩，它就是简简单单的生活。

　　但就是简简单单的生活，最能触动人心。

　　我以为她会改变想法，可是刚才她拒绝进来，我就知道她还没有想好，所以没有勉强。但这次没有她的配合，我根本不可能带走媳妇姐姐。

　　听说我要把小僵尸留下，她眉头皱成一团，警告我最好快点回来，要不然她要把小家伙丢在血河里。

　　她威胁我，但不可能真的那样做，不过看得出，她是真的不喜欢小孩。

　　我应了声急忙往外面走，通道还没关，出来后不见恶念，急忙骑着大狗转了一圈，发现她在一座山峰上独自站着。

　　大狗才落下，她就有些恍惚的问：“如果我躲在七彩菩提里，以后是不是就能永远看见这个世界？”

　　她问出这个问题，我更相信她绝不会是恶念，但又不知道如何回答，因为躲到什么时候谁也不知道。

　　而且为了阻止媳妇姐姐的灵体入魔，她是要融回去，终归她不过是一缕执念，有记忆有思想，却又不能称之为人。

　　“呵呵！”见我没回答，她笑了两声，有些伤感的说：“我就知道你说的都是骗人的，我不过是一缕执念，现在对你们来说很重要，所以不得不保护起来。但最终，都不会有自由！”

　　我沉默，之前想过很多的语言，现在都说不出来了。

　　恶念占着媳妇姐姐的身体，月色下白裙飘飘，但在她的背影里，我看出了不同。

　　落祭、无奈，又带着期许。

　　可她的出现就注定了结局，即便七彩菩提能护住她不在五年后消散，最后的结局却同样注定。

　　她有思想、有感情，只是永远都不可能成为一个独立的生命体。

　　过了好几分钟，恶念才轻轻转身，轻笑着说：“走吧，照你说的做。”

　　我愣了下，忍不住说：“刚才你说的都对，我的确是在欺骗你，如果……”

　　后面的话我实在说不出口，如果劝她不同意，媳妇姐姐怎么办？劝她同意，将来如何兑现承诺？

　　恶念见我说不出口，反过来安慰我说：“结局已经注定，活在外面只是五年，待在七彩菩提里还能存在得久一些。而且说不定你真的能兑现诺言，还多了个期盼。”

　　我没应声，不知道要怎么回答，但只要有一丝希望，我都会去争取。

　　恶念说完，人就朝山下飘去，我骑上大狗追下去，跟在后面走进裂开的山体。

　　快到血河的时候，她突然停下来看着我说：“现在我终于知道沁月为什么会喜欢你了，你很特别。”

　　“特别？”我有些懵，因为自己就是个普通人，没有强大的灵力，更没有白画的谋略，简单的来说，我是丢在人堆里就会找不到，但从人堆里一抓，像我的人有一大把。

　　恶念没继续说下去，回头挥了挥手，身后的岩壁就快速合拢。到血河边，气氛还有些凝重，我不知道要说什么好，走出十几米才说：“将来，如果我有能力，说过的事都会履行。”

　　恶念还是没说话，直到许多年后，我才明白，许下的承诺，就是欠下的债。

　　我们往里走了百多米，就听到婴儿的哭声，特别伤心，靠近了就听见媳妇姐姐的声音：让你淘气，让你不听话。

　　距离特别近的时候才看见媳妇姐姐提着小僵尸的脚，不停的打他屁股，吓得我赶紧过去将小家伙抱在怀里，还好是灵僵。要是普通的孩子，非得给折腾出病来。

　　媳妇姐姐是真的不会照顾孩子，而且也不喜欢。见到恶念她眉头皱了下说：“我们约定的时间还没到！”

　　恶念没说话，我急忙接过话说：“老婆，我有件特别重要的事，你回肉身后我才能跟你说！”

　　“什么事？”媳妇姐姐朝我看来。我不明说，拉着她的手：“老婆，是很重要的事，你先回到肉身好吗？”

　　媳妇姐姐特别不愿意，但我拉着她的手摇了摇，她无奈的应了下来。我给恶念使了个眼色，看着她跟媳妇姐姐换了神识。

　　光芒一闪，两人都没有变化，但在看媳妇姐姐的时候，却多了种熟悉的感觉。

　　我拉着她的手喊了声老婆，她应了，是那个熟悉的声音。我单手抱着灵僵，拉着她说：“我们到外面说！”

　　她嗯了声随着我往外走，途中我故意说：“老婆，要不我们领养小僵尸，行不行？”

　　“不行！”她一口拒绝，面无表情。逐渐走远，我不说话了，她有些不耐烦的停下来问：“苏岩，你想说什么赶紧说！”

　　我想说什么？

　　媳妇姐姐盯着我看，只是几秒的时间，整个人都不淡定了，见她眉头微挑，我才支支吾吾的把所有的事都说了。

　　她脸色越来越冷，最后彻底愤怒了，眼看她要转身，我急忙扑上去去死死的搂着她的腰，小僵尸被挤在中间，憋得小脸通红。

　　“苏岩，我的事你也想管？”媳妇姐姐被我搂住，脸色更冷。

　　但不管如何，现在都不能放她走。

　　她冷冷的说：“松手！”

　　我摇摇头，她做错了，我就要阻止。见我不放手，她身上开始出现灵力，脸上近乎无情。

　　然而就在这时，小僵尸突然认真的喊：“爸爸妈妈，你们不许打架！”

　　八九个月的模样，说话的语气却显老成，媳妇姐姐忍不住“扑哧”的笑出声，剑拔弩张的气氛顿时缓解。

　　她嗔怒道：“你从那里捡的小孩？”

　　我没有回答，被她刚才的笑迷住了，回过神来，不顾后果的踮起脚尖搂住她的脖子，凑到红唇上亲了一口。

　　然后不等她反应过来我就退回来，很认真的说：“老婆，我爱你！”

　　喜欢和爱有很大的区别，喜欢可以是暂时，爱却是一辈子。

　　这句话是媳妇姐姐告诉我的，现在说出来，真的想一辈子跟她在一起。

　　但刚说完这句话，血河突然摇晃起来，外面传来隆隆声。媳妇姐姐刚伸手把我护在身后，入口出就传来碎石的崩塌声。

　　我瞬间意识到，有人进血河了。


第一百章 控尸族

　　我听到山石炸开的声音，脸色顿时就变了，难道是道门的人跟踪我？变异的灵力涌入双眼，朝媳妇姐姐的小腹看了眼，见她灵力还没有恢复，急忙抽出血刃将她护住。

　　而这时候山体摇晃更厉害，不多时前面就有空气涌了进来，有一行诡异的人走了过来，前面有十多人，后面抬着两口巨大的红棺，不像是阎王殿的人。

　　距离十米左右，他们还是没看见我们一样，面无表情的继续走，我大呵一声，质问道：“你们是什么人？”

　　对方还是没有回应，悄无声息的走过来。到了五米左右，我才注意到右边河岸上的棺材头上，有个金色的盘龙族印记。

　　盘龙七族我只跟商家和林家后辈接触过，被古仲斩杀后就没在出现过。

　　媳妇姐姐一直没说话，这时侧身站了出来，翻手拿出盘龙令，激活后盘龙虚影浮现，空旷的血河中，传出一声清澈的龙吟声。

　　河岸两边的人这才停了下来，右边的棺材里传出缥缈的声音：“盘龙令！无用。”

　　媳妇姐姐脸色一下就变了，听到这个声音，我神情恍然，呢喃的喊了声：“爷爷！”

　　我敢确定是爷爷的声音，难道棺里是苏三？

　　我失神的时候被媳妇姐姐拉了把，退往大殿方向，两口红棺和十几个诡异的人继续跟了上来。

　　到宫殿外，恶念已经回到了水晶棺里了，媳妇姐姐眉头微挑，狠狠的剐了我一眼，无奈的叹了口气。

　　我轻轻拉着她的手，轻声说：“老婆，对不起，但我真的不希望你变成没有感情的怪物！”

　　跟我预想的差不多，只要恶念回去，既成事实，媳妇姐姐也不会迁怒于我。盘龙族的人来到十米的地方停下，所有人都一动不动。

　　媳妇姐姐这才问我：“玄青没来？”

　　我嗯了声，她脸色有些不好，催促我说：“他们不是盘龙族的人，你快尿尿！童子尿能克制这些东西。”

　　我能尿，可是尿在那里？媳妇姐姐指了指河沿，我会意过来，急忙侧身，但太紧张了，半天都尿不出来，而外面的十几个人开始接近入口，身上散出浓浓的尸气，他们靠近宫殿，血河就开始沸腾，身后霞光闪烁，七彩菩提的光倒扣下来，将我们护住。

　　恶念的声音同时传来，“棺里是血僵尸，能吸血河里的血气，很快就能破了结界。”

　　血僵尸……

　　听到这个名字，我更尿不出来，《葬经》里说过，死而不腐为僵，僵而不硬就是血僵尸。

　　《归藏》里对它的描述就更为直观，血气未散，肉身不僵，呼吸间夺人血气。

　　媳妇姐姐见我半天没动静，突然绕到侧面，遂不及防的被她看了个精光，害羞下忘记了害怕，但更尿不出来。

　　“人小鬼大！”媳妇姐姐脸上绯红，还快速伸手弹了下。碰到她的手，我嘶的吸了口冷气，“水龙头”突然就被弹开了。

　　但就在她逗我的时候，两口棺材同时传来牙酸的“咯吱”声，安静的环境里，无疑是在刺激我的神经，顿时紧绷起来。

　　外面，两口棺材缓缓打开，里面直挺挺的伸出两只手，指甲很长，肤色却跟正常人没有区别，两只手伸出棺沿，身体猛的弹了起来。

　　棺里果然是苏三，身上的血气像个星环，绕在胸口，隔着七彩光幕感觉不到煞气，但能看到血气的循环点就在胸口，衣服下能看见那个独特的记号。

　　爷爷身上有，武当后峰斩杀的苏三身上也有！

　　印记到底是什么？难道爷爷也是僵尸？

　　我还在思考的时候，两个“苏三”跳出棺材，他们落地，血河里的血气就开始往奇怪的印记汇拢，媳妇姐姐突然朝我的童子尿凌空弹了下。

　　两滴尿液弹丸般打在血尸身上，血河的血气顿时断掉，“苏三”低吼，旁边的十几个僵尸立刻挡到前面。

　　媳妇姐姐再次挥手，数滴童子尿又射了出去，精准的在那十几“人”眉心炸开，他们的皮肤立刻冒出黑烟，快速腐烂。

　　我在书中看过童子尿能克制僵尸，只是没想过会如此厉害，腐烂到一半，十几“人”全都倒在地上，期间血僵尸想引血气助它们，每次都被媳妇姐姐用童子尿打断。

　　但来回几次我就发现问题了，童子尿能打断血僵尸吸血气，却造不成伤害。媳妇姐姐也叹气说：“可惜，你这小混蛋做过那种梦，否则能伤到！”

　　做过什么梦啊？我都忘记了，见到血僵尸靠近，我急忙将血刃抽出。

　　而媳妇姐姐却突然夺过我怀里的小灵僵，刚以为是她抱着好让我对付血僵，但她反手就将小灵僵扔出七彩菩提的保护圈。

　　“你干什么？”我头皮都炸了，怒气冲冲的瞪着她：“他还是个婴儿！”

　　被我质问，媳妇姐姐脸色变冷，哼了声不答话，我急忙回头，看见小灵僵出了光圈就浮在血河上面，嘴里发出叽叽咕咕的声音，说到声音大的时候，还手掐小腰，气势汹汹。

　　血僵尸听了他的话面露惊恐，竟有退缩的迹象，我忍不住问：“老婆，为什么苏三会怕灵僵？”

　　“哼！”她冷哼，显然还在为刚才的事生气，不冷不热的说：“他们不是怕灵僵，是怕灵僵的父母。”

　　眼看小僵尸吓退血僵，我悬着的心又落了下来，虽然没正面碰撞，但也是一波三折。

　　然而一口气还没完全吐出，后面就又脚步声传来，血河甬道内，响起一阵低沉的吟唱声。

　　苏三的身体猛的一抖，更多的血气涌出，皮肤开始变得血红，随即腐烂，数秒后就变得血肉模糊，狰狞的对着我们咆哮。

　　灵僵听到吟唱声，发出一声惨叫，小手捂着耳朵，猛的飞了回来。

　　媳妇姐姐虐待他，以为会来我怀里，然而刚伸手它就错开我，扑到她怀里。

　　我回头，发现媳妇姐姐已经幻化出红裙和凤冠，小僵尸躲在她衣襟里。

　　外面，两具血糊糊的僵尸突然发狂，朝着七彩光罩撞来，身上的粘液沾到光幕上，嗤嗤的开始冒出白烟。

　　两次撞击，光幕就出现了晃动，而吟唱的人也走了出来，全身黑袍，头上带着大大的帽子，裸露在外面的双手上，全是暗黑色符纹。

　　低沉的吟唱声逐渐变得高昂，血僵尸更加疯狂。媳妇姐姐和小僵尸都怕他的咒语，不停的后退，嘴角溢出血水，脸色也越来越苍白，对我惊慌地喊道：“苏岩，快阻止他！”

　　闻言我来不及多想，不顾撞击光罩的血僵，打出个名符，不等它飞出去，快速打出剩下六个名符。

　　七名符箓第二次融合，形成一道光幕，填充满整个甬道的横扫过去。

　　吟唱声戛然而止，黑袍人的手快速翻转，结出复杂的手印，随着手印完成，他皮肤上的黑纹就开始涌动。

　　吼！

　　恐怖的声音从血僵口中发出，震耳欲聋，不等七名符箓到，它们身上的血气就全部涌出，形成一道血幕挡在前面。

　　“沁月！收回苏岩的血！”恶念的声音传出。但媳妇姐姐冷哼说：“不可能。”

　　恶念的力量被我的血压制了，不仅是她，七彩菩提的力量也被压制，因为血僵每次撞击，光罩闪烁的时候，我的血绘制的符纹都会显化。

　　但现在顾不上他们的争吵，名符碰上血气，瞬间炸开，两具血僵尸没有血气护体，身上立刻冒出黑烟，快速变黑。

　　“没用的东西！”黑袍人冷哼了声，手里快速结印，晦涩的吟唱声再次传来，血河头顶突然躁动，开始有血水滴落。

　　我抬头往上看，发现密密麻麻的古尸全都大张着嘴巴，血就是从他们嘴里涌出，不断汇集到两具血僵身上。

　　媳妇姐姐大喊：“苏岩，他是控尸族的人，别让他有念咒的机会，否则十万尸都会被他驱役！”

　　我也发现问题了，所以不得她说我就打出两道名符，震散汇集的血气，不让血僵复活，血刃横扫，人快速的冲出光罩。

　　血僵才出现的时候我就想出去了，只是媳妇姐姐在，心里有依靠就想着等等，而她也习惯保护我。

　　但现在不行了，血芒扫过，黑袍人的吟唱立刻停止，手中快速结印，已经发黑的血僵立刻跳起来挡在前面。

　　血色裂纹浮现，两具僵尸还没落地就成了碎末。

　　“苏家后裔，嘿嘿！”

　　他的声音沙哑，却充满某种力量，血河的血水都随着冒出龙泡，好像要沸腾起来，而我前冲的身体不受控制的停了下来。

　　“苏岩！”

　　发现我的异常，媳妇姐姐在后面大喊，瞬间将我惊醒。黑袍人微微抬头，露出遮在阴影里的面孔。

　　很年轻，而且皮肤很白，露在外面下巴和嘴精致得像个女人，细细看，我整个人都愣住了，太像年轻时候的爷爷了。

　　他嘴角微微开合，沙哑的说：“我不是盘龙族的人，来这里的目的很简单，带走里面的女僵。”

　　“放屁！”我怒道：“她是我老婆！”


第一百零一章 苏三！

　　我见过爷爷年轻时照片，跟眼前的男子很像。

　　但他自己承认不是盘龙族的人，为何会自称阎王殿的苏三？而且棺材上还有盘龙族的印记！

　　我有种感觉，眼前的男子很可能掌控着苏三的秘密，但现在不是讨论这些的时候，见他的头垂下去，血刃急忙连发两剑，眼看他无法避过，头顶突然传来响动，两具古尸从上面落下，正好挡住血芒。

　　以往血脉激活的剑芒能扫一片，但现在落到两具尸体上就停了下来，裂纹只是将他们撕裂。

　　“苏家后人娶了具女僵，苏真知道了还不活活给气死，哈哈！”黑袍人大笑着退后，头压得更低。我不管不顾，快速突进，苏三剑的“封”剑刺出，撤手后立刻又是第一剑，两剑的衔接没有任何空隙，毫秒内里全部斩出。

　　黑袍人的手终于动了，左手在胸前画了一个圈，没有任何灵力波动，身上的符纹却全都飞了出来。

　　两道剑光瞬息而至，从他画的圈里穿了过去。

　　“苏秘果然名不虚传，可惜少了点火候。”

　　剑影诡异的落空，我不敢在随意出手，但又怕他念咒，急忙搭话问道：“你到底是谁？”

　　黑袍人生冷的笑了起来，缓缓揭开黑帽，露出完整的脸。刚才就想到爷爷，现在看清后脸色还是变了，问道：“你跟我爷爷到底是什么关系？”

　　“嘿嘿，我就是苏三，让我带走女僵，我就告诉你苏家的秘密！”他邪魅的笑了笑，声音充满了诱惑。

　　我摇了摇头，血刃再次刺入手心，开始吸收血脉的力量，底气很足的说：“你没有灵力，没有血僵，用什么来对抗我？”

　　苏三冷笑，拉起黑帽，沙哑的说：“血河十万尸，只要我愿意……”

　　他说到这里话突然断掉，手猛的抬起来结印，身后，媳妇姐姐急促的说：“苏岩，拖住他！”

　　我回头看了眼，发现媳妇姐姐正在收回七彩菩提上的血纹，见我回头，她轻叹了声说：“没有七彩菩提，往后我不能保护你了！”

　　我听了心里一酸，她想拿菩提子，难道就是为了保护我？

　　但比起她的保护，我更希望她能一直陪伴在身边！

　　苏三的咒语再次传来，我手里的剑刷刷的斩了出去，每一剑，他的中指就动一下，头顶就会落下一具尸体，剑芒斩杀尸体后我没有任何停留，体内的灵气不在保留，剑影闪烁，逼了过去。

　　然而每次血刃落到他身上，黑色符纹就会出现，剑芒就全从他身上穿过。

　　只要那些符纹启动，我就伤不到他，很诡异。

　　而且随着吟唱，头顶传出窸窸窣窣的声音，好像几千具古尸全都动了起来，声音回荡在甬道里，让人毛骨悚然。

　　但就在这时，身后霞光激射，照亮了整条血河，七颗金色血液快速飞到我眉心，鱼贯而入，枯竭的灵力顿时饱满起来。

　　“竟然为了眼前的毛头小孩，放弃了？真是可笑！”见到金黄色的血液进入我眉心，苏三对着身后的媳妇姐姐嘲讽。但话音才落，一道七彩光芒就飞了过来，速度极快。

　　苏三双手抱在胸前，身上的黑色纹络汇集，组成黑色符纹挡住了霞光的撞击，但身形快速后退几步。

　　恶念的身影飞出，身披霞光，犹如一柄利剑，从苏三心口穿过。但就在触碰的瞬间，他在胸前画了个圈，霞光仿佛撞到了空气，直接透了过去，伤不到他。

　　不过就在他退后的瞬间，空气流动速度变快，我眼睛顿时眯了起来，看到了风眼中的裂缝。

　　他画的圈子消散，符纹回到手上，我立刻大喝，用最快的速度冲了过去。

　　狭小的空间里，剑气从我身上透出，空气发出“啵”的轻响，苏三身上的符纹，甚至是他刚抬起的手都在瞬间静止。

　　血刃挑动，苏三剑快到了极致，从他肩膀斜劈到肋骨，没有血水飞溅，只是他身上的符纹突然溃散，全部飞离身体。

　　我退了数步，他的身体才发出“咔嚓”声，突然裂成两半，落到地上后瞬间化为一堆枯骨，而那些符纹在远处凝聚成一个黑影，飘浮不定，胸口位置，有一个血红色的印记正在发光。

　　跟爷爷的完全一样，暂且称之为“苏三”的印记。

　　黑雾飘荡，发出尖细的阴笑，恶念几次反扑都只是从它体内穿过。刚才的肉身是个载体，黑色符纹才是正主。

　　但它上面透出的气息，感觉非常陌生，忍不住又问：“你到底是什么东西？”

　　“咯咯！”阵阵阴笑中，它不断变化形体：“苏家叫我‘魔门’但盘龙族称我为苏三！你说有趣不有趣？”

　　魔门？苏三？

　　我失神的时候，黑色符纹突然潮水般涌向七彩霞光，目标是媳妇姐姐，霞光瞬间汇拢，变成一颗流光溢彩的珠子悬在她和小僵尸头顶。

　　苏三再次变形，形成一个圆，周围全是黑色符纹，圈中暗沉如墨，仿佛通往另一个世界，而现在却要吞噬七彩菩提和媳妇姐姐。

　　恶念跟我同时出手，但我们的攻击落到那个圈上，力量瞬间就会消失，我急忙打出名符，可只是在暗沉的圈内出现数息，同样被吞噬。

　　菩提子显化，光芒更甚，媳妇姐姐头顶的凤冠同样发出璀璨光芒，然而她经脉受损，稍微动用灵力，嘴角就溢出血水。

　　凝聚彩光的珠子开始不稳定，整个血河甬道都在抖动，头顶更是传出成千上万的惨叫。

　　与此同时，黑圈里继续传出低沉的吟唱，类似某种咒语，菩提的光变得忽暗忽明，媳妇姐姐面露痛苦。

　　见状我心都跟着疼了起来，盘膝坐在地上，紧咬牙关，血刃就要刺入心脏，媳妇姐姐见状，喷出大口鲜血，吼道：“苏岩，你敢！”

　　真龙之血封印在血刃里，想要激活必须用心头精血，但真龙之血才有一滴，如果封印解除，它瞬间就会吸干我全部精血。

　　精血尽失，即便活下来，后半辈子也是废人，然而现在不阻止，媳妇姐姐和七彩菩提都会被吸入魔门。

　　后果，谁都不知道。

　　那一刻，我心里也怕，害怕再也见不到媳妇姐姐，心有牵挂的人，真的很怕死。

　　可现在又有什么办法！

　　眼看着血刃要刺入心窝，空旷的甬道里突然传来道号：“无量天尊！”

　　我回头，看见武当掌门清玄子站在身后，他左手立胸，右手成剑指，快速在前面比划，随着他手指画过，金色纹络凭空显化，短时间内就形成一张金色道符，完成后用手一点，符纹瞬间飞出，避开魔门的黑圈落到菩提子上。

　　七彩菩提仿佛被道符激活，光芒瞬间撑开，黑纹被撞后直接碎裂。但很快就在清玄子面前显化，化成黑色符纹锁链，团团围住清玄子。

　　老道神色淡定，剑指收到下巴处，嘴唇快速开合，一个个金色道纹吐出，缭绕在身边，对抗黑色符纹。

　　那边开始僵持，我才爬起来冲到媳妇姐姐身边，此时她已经无法维持红裙凤冠，脸色及其苍白。恶念转身回到棺内，双手合十放在胸口，菩提子立刻飞了过去，光罩再次打开。

　　灵僵眼泪巴巴的用小手捧着媳妇姐姐的脸，不停的喊：“妈妈，妈妈你不能死！”

　　她本来已经极为虚弱，但听到小僵尸的话，咬牙切齿的说：“我真不是你妈妈？”说完还吐了一大口血，看来被认作母亲，她打心眼里非常排斥。

　　清玄子嘴里不断吐出道纹，让黑纹无法靠近，只是他的脸色越来越白，声音也开始出现不连贯。

　　道纹是万符之祖，道门里的各门各派，甚至各大家族所用的符，都是出自道纹。

　　而这种类似于咒语的符纹，也不是来自道教，甚至说它在西汉道教出现之初就已经存在。

　　道教遵三清，但三清并非道教。

　　他们所讲的道，是指天道、大道。道纹就是出自那个时期，后经过老子、庄子的推广，逐渐形成一种文化，在后来由袁天罡创立道教，开枝散叶。

　　所以道纹，可以追溯到更远的方术时代，清玄子显然无法承载道纹的力量，越往后脸色越苍白，言语断断续续。

　　魔门里传出几声冷笑，嘲讽道：“老东西，跟你师父比起来，你还太嫩！”

　　话音才落，魔门中间的黑暗里出现了一道裂缝，里面白光闪烁，缓缓伸出一根手指。

　　有人！

　　我心里惊骇，第一次见到类似的东西还是天门，媳妇姐姐用血祭进入其内，再出来就身受重伤，谁也不知道里面有什么。

　　但现在，却清晰的看见一根手指。

　　它寻常无比，不带任何气息，然而只是探出一半，清玄子身边的道纹就崩碎过半，老道嘴里喷出一口鲜血，勉强维持剩下的道纹，对着我喊道：“苏小友，助我一臂之力！”

　　闻言我放下媳妇姐姐，提着血刃就要冲过去。

　　唇亡齿寒，老道完蛋，我们也跑不了。

　　媳妇姐姐见状，挣扎着坐起来骂道：“白痴，用苏家名符。”


第一百零二章 菩提本心

　　清玄子面色苍白，嘴里不断涌出血水，但从他脸上看不出任何恐惧，哪怕是下一刻就会死亡。

　　媳妇姐姐也是如此，只有我在的时候，她才会表现出忧虑。

　　现在，我听到她的骂声急忙停了下来，收了血刃，双手同时挥动，各结一个名符。开始学习的时候我没想过双手结符，但在姜逸飞的象里发现名符叠加的秘密后，我就花了些时间尝试。双手同时写，能够加快叠加的速度。

　　两道名符在中途叠加，落到魔门上就开始暗淡，不过还没有消散，后面两道又融合了进去。

　　名符的力量不断被吸收，但每次都能剩下少许，而我这边打出的越来越快，一道接着一道，魔门上的苏字也越来越亮。

　　媳妇姐姐见我一心二用，还哼了声，不知道是满意还是不满意，我也顾不上这些，名符叠加到五十道，清玄子的脸色就稍微恢复，嘴角开合的速度加快，不断补充道纹。

　　现在的局势是里外合围，门内伸出的手指也静止了下来，不在有所动作。

　　第一百道名符叠加，光芒隐约要盖过道纹，现在每叠加一道，力量都会成倍增加，如果能做到父亲那样，相信也会拥有同样的威力。

　　但我比较过，如果要形成铺天盖地的名符，需要上千道，而且还要在短时间内完成，我不说速度做不到，灵力也无法支撑。

　　现在就已经到了极限，上次叠加一百五十道撑开姜水异象是东子帮忙，让我一个人打出一百五十道，不可能做到。

　　然而清玄子还在跟黑色符纹抗争，一黑一金两种符纹，犹如链子不停的旋转，相互僵持。只要我停下，门内的手就会继续伸出，到时候……

　　所以不能停，我咬着牙盘膝坐下，榨干体内最后一丝灵力，而且尝试用变异的灵力来凝聚名符。

　　记得砖厂回来后我偷偷试过，变异灵力结出的名符是不可见的，眼下只能试试了。

　　最后一点灵力提到指尖，然后快速挥动，名符还未成型，凌厉的剑气已经狂暴的释放出来，形成后我就不顾一切的打了过去。

　　我虽然看不见，但能感觉名符的轨迹和方位，它融入之前的名符内，金色的“苏”字开始闪烁，忽隐忽现，恐怖的剑气形成飞剑虚影，凌空飞转，数次闪烁后名符突然消失。

　　锵！

　　它消失的瞬间，剑鸣声响起，苏字名符再次发生变异，形成半透明状，字还是字，却像极了一把锋利的长剑，劈向魔门中间的黑幕。

　　清玄子见状，眼睛顿时发亮，剑指朝着“苏”字一指，旋转的符纹锁链鱼贯融了进去。

　　道纹、名符、剑气三者合一，其中我的名符最弱，但却是一百零一道叠加，威力不可小觑。

　　魔门内的那道门开始关闭，白皙的手指也往回收，我面露惊喜，只要门彻底关掉，清玄子应该能对抗诡异的黑符纹。

　　然而就在最后关头，剑气跟那根手指碰撞竟然溃散了。我急忙切断跟名符的联系，可还是慢了。从那根手指尖端透出的力量涌过来，好像要把我撕碎。

　　危及关头，背后伸来一只手，我以为是媳妇姐姐，回头看见是她把小僵尸倒提在手里，平平的举了起来，灵僵的小手正好抵在我背上，体内的那股力量瞬间就被转移。

　　小家伙只是小脸通红，很快就变得无事一样。

　　清玄子就没那么幸运了，蹭蹭的退了几步，几乎是一步两口血，停下来后一屁股坐在地上。

　　黑色符纹再次化成锁链，一端没入他的眉心，清玄子皮肤顿时发黑，开始形成符纹。

　　苏三想要占据他的身体！我面露惊骇，可是已经没能力在出手了。

　　小僵尸这时爬了起来，抓着我和媳妇姐姐开始往菩提子的光里拖，果然是力气极大，毫不费力。

　　“老婆！控尸族是什么来历？为什么会跟苏三有关？”眼看清玄子逃不过，我只能无奈的叹息，希望七彩菩提能坚持住。

　　恶念不能在出手了，否则血河十万尸都要被苏三控制，我跟媳妇姐姐不是见死不救，而是没办法了。

　　面对死亡，无能为力的时候，又能做什么？

　　网络上可以随意批判，可轮到自己头上呢？

　　佛曰：若你，如何？

　　但有多少人会思考这句话？社会早就变得浮躁，不合心就骂，所以才会出现无数喷子。

　　现在我动一下都难，媳妇姐姐经脉受损，恶念还要掌控血河。不能救，就只能看，而且可能在下一刻，我们也都逃不了。

　　不如趁这个几乎把想不明白的事弄明白，媳妇姐姐还没回答，就被笨拙的小僵尸搬了过来，放到我的怀里，小家伙自己跳到媳妇姐姐怀里，紧紧贴着她的胸。

　　可爱的脸上还露出慷慨赴死的表情，远处，越来越多的黑色符纹进入清玄子体内，他周围都被黑雾笼罩。

　　我看得出他十分痛苦，可脸上却依旧平静。

　　媳妇姐姐往我怀里挪了挪，轻声说：“控尸族只是代号，当年盘龙族镇守龙脉，却无意间发现了一座古城，里面出现的东西引发了七族的争斗，最后你太爷爷拿到了最重要的部分，离开后脱离盘龙族，秘密最终落到你父亲手里，从未外传。而盘龙六族得到的那部分，代号就是苏三，它能占据活人和死人的身体，所以被称为控尸族。”

　　我听得有些糊涂，因为没说到重点。

　　媳妇姐姐接着说：“黑符自称苏三，但可能只是那个秘密的一部分，阎王殿是盘龙七族得到那个秘密后才建立，可能是用来隐藏‘苏三’的。”

　　听到这里，我还是不清楚，为何百多年前的秘密，会用爷爷的名字来做代号？为何又会不断的出现苏三？

　　太多的谜像一团乱麻，理不清，扯不开。

　　而就在这时，血河开始沸腾，血水奔涌，整条血河都在移动，带着我们离开秦岭。我无力的看着清玄子，黑纹已经有三分之二进入他的体内。

　　用不了多久，清玄子就会坐化，到时候……但血河开始移动的时候，媳妇姐姐眼眸发亮，对着清玄子喊：“道长，在坚持片刻！”

　　她说完又开始咳血，小僵尸胖嘟嘟的小手不停的帮她擦。我也感觉到了不同，菩提子的光更亮了，艰难的回头看了下，发现恶念正在淡化，好像随时都会消失。

　　“没事，时间不到，她只会虚弱，现在血河正往武当山移动。”媳妇姐姐见我担忧，轻声安慰，说完再无力气。

　　数分钟过后，血河突然停止了奔涌，血水平静的流淌，恶念变得更加虚无，却没有消散，她控制血河到特定位置，耗尽了力气。

　　血河十万尸刚停下，两边的石壁上就有法光照进来，开始驱散清玄子身上的黑雾，而且光在他身边聚而不散，凝聚出一层淡金色的光膜。

　　媳妇姐姐靠在我怀里，有气无力的说：“武当天杰地灵，到了这里，他的法力会得到加持，应该能激活七彩舍利。”

　　我听了心里十分复杂，因为苏家村的事对道门耿耿于怀，没给过好脸色，没想这个时候，依靠的还是道门。

　　随着清玄子身上的法光越积越多，苏三已经无法侵入。

　　“无量天尊！”一直盘坐的清玄子突然动了，取出腰间的拂尘挥了下抱在怀里，长声吟唱：“菩提本无树，明镜亦非台，舍我明道心，恶孽皆无乱。”

　　我听过这句话，是《菩提本心》清身定心的道诀。

　　可惜佛门入侵，本土信仰道教受到打压，道门中人不断反叛，很多心法也被披上了佛教的外衣。

　　佛道的争端，很多神话故事里都能窥得一二，比较熟悉的就是观音，身为道门五方五老之一，却成了佛祖坐下菩萨。

　　清玄子能念出《菩提本心》，足以见得武当至今还保留着道家正统。

　　七彩菩提在本心咒的催动下，霞光犹如雨露般落下，就连血河都不在翻腾，苏三发出惨叫，黑色符纹顿时凌乱，迫不及待的从清玄子体内退出来。

　　菩提本珠显化，飞了过去，黑符扭动，仿佛要被进化，但不等菩提深入，黑纹就围成一个圈，暗沉的中间闪过一道白光，所有的黑符瞬间消失，虚空只留下苏三的怒骂：“臭道士，我还会在回来！”

　　清玄子见黑符消失，笔挺的肩膀突然落下，整个人仿佛苍老了几十岁，无力的说：“公主，你要看好自己的本体，至于恶念，道门会负责看守。”

　　媳妇姐姐的计划显然被打断，面色有些不悦。不知道是没力气说话，还是不想说，没有回应。

　　不多时，血河尽头传来轰鸣，玄青带着数十个老道士进来，见到我们都活着才松了口气，使人来扶我们。

　　但媳妇姐姐不让道士碰，最后还是小僵尸把她扶了出去。眼看着就要出山体，我才想起恶念，回头看了眼呢喃的说：“我会尽力。”

　　我以为她不会听见，但踏出入口的时候，耳边却传来熟悉的声音：“我相信你，我等你！”

　　媳妇姐姐眉头皱了皱，但什么都没说。


第一百零三章 踢下床

　　我们踏出山腹，外面就是武当山。背后山体里发出隆隆声，恶念的声音在次传来：“五年后，血河会再次停下，到时候如果不能给我自由……就让我消散。”

　　她话里带着无尽的悲伤，山体抖动了下，立刻又平静下来。我知道血河已经离开了，也只有带着菩提子永不停下，恶念才会安全。

　　清玄子被道士们抬进山门，我和媳妇姐姐也只能暂时在武当修养，但刚要上山，远处就飞来一道蓝光，靠近后东子站在大狗上急切的问：“石头哥，你没事吧？”

　　落下后他和张顺第一时间将我从玄青手里扶过来，几秒之后，天际飞来二十头石兽，尸王、胡爷爷和参王，小胖小灵去全都来了，除了两个护院的家丁，后面十几人全是黑袍老者，是白家的人。

　　我还没问，东子就倒豆子似的全说了，原来大狗回了万灵峰，不见人他们就知道出事了，急忙通知了白家，大狗嗅出我的味道，追了过来。

　　虽然来晚了，但我心里还是暖暖的，毕竟横跨秦岭追到武当山，途中他们是完全不敢耽搁。

　　小绿搀扶着媳妇姐姐，看她样子是不想去武当了，跟玄青说不要忘记约定，随后抱着灵僵坐到大狗身上，我只是灵力耗尽，现在开始恢复，稍微有了点力气，小绿想让我看护媳妇姐姐，但刚要爬上大狗，她就恶狠狠的瞪了我一眼，不准上。

　　我虽然委屈，但不得不爬上石兽，回到万灵峰，见没什么大事，尸王提前走了，世家聚会已经没有几天，他要伏击天门，时间很紧迫。

　　参王看过媳妇姐姐的伤，留下两根参须面色沉重的离开，我追着出去，他还是不愿多说，只是告诫我在动用灵力，恐怕真的要成顽疾了。

　　经脉如果落下顽疾，影响的就是一辈子。

　　送走参王和胡爷爷，我让小绿安排白家的人住下，他们暂时不会离开，要过几日跟着我们去白家。

　　其实就是想盯着媳妇姐姐，只是她现在都这样了，还能为白家做什么？

　　小绿和东子他们出去后，卧室里就只剩我和媳妇姐姐，她侧着身不看我。

　　我知道是因为打乱了她的计划才生的气，血河的时候情况紧急，现在开始跟我算账了。

　　站了会，我搬了个小凳子坐在床边，灵僵从她怀里钻出来，冲我做了个鬼脸，急忙又缩回去躲着。

　　“老婆，我们现在是不是该好好谈谈？”我试着问。

　　媳妇姐姐哼了声：“没什么好谈的，我是骗了你，灵体跟我联系很少，开始不知道它已入魔，发现后我萌生了另一个念头，想加快它入魔的时间。但你突然阻止，问过我吗？”

　　我松了口气，真是这样自己就没做错，是她错了。

　　灵体入魔，最后害到的还是她，到了那时，玄青说过的情况就会发生。所以，现在不管得与失，她没事，恶念没事就是最好的结果。

　　但我问起原因，她怎么都不松口。可能血河边说的就是真话了，她想变强，保护我。

　　媳妇姐姐被问烦了，捂着耳朵。我也没再问，而是趁她不注意抽出血刃，突然喊了声，她刚转身，血刃就挥了出去。

　　第二剑的第二式，封！

　　她反应过来的时候封纹已经落到身上，见她要反抗，我急忙勾动封纹，朝着她的小腹按去，但用力过猛，半个身子都趴到了她身上。

　　封纹也被打入她的丹田，只是手滑过头了。我急忙就收回来，但她一紧张，我的手竟抽不出来，两人面面相觑，脸都红了。

　　虽然隔着裙子，但千层纱不过一寸后，还是十分明显。

　　小僵尸从被子里爬出来，看了下就急忙捂着眼睛，姿势很可爱的倒了下去，不动了。

　　媳妇姐姐这才反应过来，反手打了我一耳光，抬手很重，落手却很轻，嗔怒道：“小流氓！”

　　我第一次碰女孩的敏感部位，心乱得不知道怎么办才好，僵持了几秒。随后红着脸侧身，我也低着头，气氛陷入了尴尬。

　　过了会见她没有继续发脾气，我偷偷的将摸过她的手放在鼻子前面嗅了嗅，很香，但不同于体香，有些熟悉，却又想不起来在什么时候嗅过。

　　沉思中没注意媳妇姐姐转身了，抬头的时候看见她脸蛋红得像火，眼睛水汪汪的盯着我，看不出是愤怒还是生气。

　　我急忙将手放下来，岔开话题说：“参王说你不能在动用灵力了，所以我暂时封了你的丹田，经脉恢复后在解开。”

　　我是很认真的解释，她却依旧红着脸，眼神迷离的看着我说：“小小年纪不学好，尽想些龌龊的事。”

　　听她还拿刚才的事来说，我有些恼怒了，不满的说：“我们是夫妻，别的都是脱光了一起睡，你到好，隔着衣服摸一下都要挨揍。”

　　小僵尸听了又从被窝里钻出来，屁大点的小家伙却捂着嘴偷笑。我气不打一处来，伸手将他抱出来，含沙射影的说：“笑个屁，我混得都快不如你了，尽占我老婆的便宜。”

　　我说着不管他愿不愿意，抱出去给小绿带着睡，回来就要往床上爬，媳妇姐姐一脚踹了过来，不让上床。

　　可惜她现在没有灵力，踹不动我，反过来被我抓住小脚丫，在脚心挠了下，痒得她咯咯的笑了起来。我以为她气消了，死皮赖脸的爬到里面钻进被窝。

　　但我才躺下她就爬了起来，冷冷的说：“今天开始分开睡，到我灵力恢为止。”

　　我听了很不高兴了，明显是在防止我乘人之危，要是让她离开，家丁们聚在一起的时候，且不是又要背后偷偷笑我？

　　见状急忙爬起来，追上刚要开门的媳妇姐姐，从后面将她拦腰楼住，央求道：“老婆，分开睡，他们又要笑我了！”

　　“笑就笑呗！”她拉开我的手，转过身戳着我的脑门说：“谁让你本来就是个小男人！”

　　她说我小男人，意思是岁数小，但我故意理解错了，装出很生气的说：“那我就要做个大男人！”说着将她拦腰抱起来往床上走。

　　媳妇姐姐身高一米七还多，是名副其实的大长腿，要是扒开裙子，能迷死不少男人。

　　我个头差她一点，估计要过两年才能追上，不过抱她没什么压力。

　　“小混蛋，你想干什么？”她吓得惊叫起来，小拳头不停的捶打我。

　　我凑到她耳朵前轻声说：“干你，让你看看我是不是大男人！”

　　她脸红到了耳根，手也不捶我了，低声说：“小样，你知道怎么做吗？”

　　“知道！”我理直气壮的说，其实那里知道，她教我的不过是男女不同的东西，关于哪方面从来没说过。

　　我把她抱到床上，反手拉了蚊帐，她见状才真的紧张起来，拉过被子钻进去将自己包起来，我爬上床就开始脱衣服，羞得她捂着眼睛不敢看。我心痒难耐，进被窝后伸手就去抱她，吓得她急忙往外躲。

　　“老婆，你完了！”我故意恐吓她，装出色狼的样子。不过我心里明白，瘦死的骆驼比马大，苏秘种下的封印她随时可以破开，我那样做不过是给她一点制约。

　　媳妇姐姐羞怯的警告道：“小混蛋，你给我小心，敢碰我，以后有你好受！”

　　我才不管，强行把她抱在怀里，在她脸蛋上吧唧的亲了口，奇怪的是媳妇姐姐只是稍微反抗了下就不动了。

　　见状我拉过被子盖到头，翻身压了上去，逮住小嘴就要亲，但这时外面的被子突然被掀起，小僵尸脚手并用的爬了进来，大眼睛叽里咕噜的乱撞，然后捂住眼睛倒下去就没动静了。

　　媳妇姐姐趁我发呆的时候将我推开，外面也传来小绿着急的声音：“小姐，小少爷不见了。”

　　我脸都绿了，爬起来穿了衣服，抱起装死的小僵尸，开门就把他塞给小绿。

　　小绿见我面色不好，好像想到了什么事，捂着嘴笑了起来。

　　“瘟神！”我嘀咕了句，回头发现媳妇姐姐拿出衣柜里的被子在床边打了地铺，脸上的潮红也都退了，指着说：“你睡这里，要么我换个房间。”

　　我现在都敢保证，刚才要不是小僵尸捣乱，媳妇姐姐就将就了，至于不会的她肯定会教我。

　　但现在……见我脸色阴沉，她笑了笑缩回床上，拉上蚊帐，我失落的坐在地铺上，调息了好一会，体内的燥热才退掉。

　　正准备睡的时候，媳妇姐姐甜美的声音从床上传来：“世家比斗，如果你能夺得第一，我就给你。如果没有拿到第一，必须等到你十八岁。努力吧，小男人。”

　　我听了心花怒放，但转念就想到了姜逸飞，世家里姜家算不上庞大，那种超级世家里天才法宝都不会少……

　　呼！我吁了口气，自言自语的说：“为了在还是小男人的时候变成男人，我要拼了！”

　　媳妇姐姐在床上听了，嗔怒道：“胡说，没点正经的！”


第一百零四章 万灵峰的实力

　　我调息了三天才完全恢复过来，期间媳妇姐姐去看过白沁雪，下山后改变了想法，说现在计划被我破坏，暂时用血魔镜养着她的本体，不用复活。

　　到现在，提起血河的事她都还在耿耿于怀，对我冷眼白眼的不待见。

　　但这次比昆仑山还凶险，因为昆仑山媳妇姐姐多少有些感觉，否则也不会带着白沁雪，而这次出现在血河的苏三却毫无征兆。

　　几天来我也理出了一些头绪，黑符自称苏三，不过真正的苏三可能是那根手指的主人。根据媳妇姐姐告诉我的信息，还分析出盘龙族对苏三的掌控恐怕出了问题。

　　否则血河里它就不会用有盘龙族印记的棺材，又说不是盘龙族的人。它突袭血河，只是自己的行动，天门和盘龙族都不知情，否则不会做出近乎白痴的事。

　　因为媳妇姐姐夺取七彩菩提正好对他们有利，高兴都来不及，不可能阻止。

　　好在最后是有惊无险，媳妇姐姐脑袋发热做的糊涂事也失败了，现在血河不停，她想在做也不可能了。

　　但道门放我们离开，恶念最后那句话起了很大作用，再者没有媳妇姐姐，万灵峰的凶脉谁来看守？

　　但不管怎么说，都多亏了武当。

　　我恢复后想去拜访尸王，被媳妇姐姐制止了，说东子是他徒弟可以去，我不行。

　　我有些不解，尸王帮过我们多少次，而且东子去，我就不可能看着。

　　媳妇姐姐见我急的不行，说：“别忘了你现在是白家的女婿，世家聚会在即，你插手就代表了白家插手，到时候会惹出不少麻烦。”

　　我算是听出眉目来了，天门在世家里有“朋友”，可这不是袖手旁观的理由，更何况我兄弟都去拼命了，还让我什么都不管？

　　媳妇姐姐接着说：“东方家族的事你不清楚，五十年前天门的突袭没有毁掉他们的根基，只是损失了驻地，死了十几个长老，现在五十多年过去，差不多恢复元气了，而且东方家这次是要彻底捣毁天门，东子只是参与事务，出手还轮不到他！”

　　未了她还嘲讽我：“像你这种小蚂蚁，人家一个指头就能摁死，去了没用。”

　　她说的是真话，不过未免有些伤了，何况现在我感觉自己不算太弱。心里不舒服就想找点补偿，强行的将她搂过来，狠狠的亲了下小嘴，粉唇都被吸红了我才放过她。

　　媳妇姐姐气得不行，但没有灵力又拿我没办法，只是亲吻的时候想张嘴咬我，不巧被我逮住机会，顺势捏住下巴，逮住了香软的小舌。

　　分开后她立刻呸了几口，想把我的口水吐掉，奈何早已不分彼此。

　　我厚着脸皮各种欺负她，反正她是没办法，等到灵力恢复，事都过去了，也不可能追究。

　　惩罚过后她不敢嘲讽我了，认真的说：“东方家族要彻底捣毁天门，战斗时间会很长，到时候我们必须要想办法拖住跟天门交好的几个世家。”

　　我具体问了下，她掰着手指就数了起来：“唐家，朱家，孙家，现在还要加上姜家。但最怕的还不是他们，而是盘龙族，尸王多次帮过我们，无意中得罪了，不得不防。”

　　没有灵力的媳妇姐姐更加人性化，数数都很认真，要是以往估计就是随口说说。不过数出这么多个，我开始担心尸王了。

　　但她说尸王这边的盟友也不少，白家长老团已经准备好了，只要盘龙族插手，他们就负责阻截，不过唐家、朱家、孙家就得靠我们阻止了。

　　只是阻止不是对抗，而是在世家比斗上，不能让他们的家主离开。

　　想到这个问题我有些犯难了，怎么才能拖出三个世家？

　　而且事情看起来只是我跟媳妇姐姐闲聊，背后却涉及数千东方家族和盟友的生命。

　　尸王不敢把宝压在我身上，主要出谋划策的还是媳妇姐姐，只有我们成功了，他们才会动手。

　　我和媳妇姐姐还聊着，小绿就抱着小僵尸进来，手里拿了张请帖，打开看了眼，我脸色就变了。

　　是世家聚会邀请函，但上面明显将万灵峰和白家分开了，没有白家做后盾，我们算什么？

　　媳妇姐姐面色沉重，不过很快就舒展了，冷声说：“他们是想看看万灵峰的力量，那就让他们看看！”

　　我整个人都崩溃了，万灵峰除了她和古伯兄弟俩，都不知道还有什么人能撑得住场面了。

　　像我最多就是在年轻一代里出头，换到那些掌权人的面前，太弱了，加上她灵力全失，和白家分开，对两个势利都是一场灾难。

　　但她好像不太在意，跟小绿说了几句就回房了，说要挑选衣服，明天就出发。

　　白家的人晚上知道消息后都不淡定了，只是媳妇姐姐已经定了，他们只能连夜离开。

　　夜里，媳妇姐姐选好衣服摆放好才上床，侧身刮了下我的鼻子，轻声说：“世家聚会是在玄城，一个不属于任何势力的城市。”

　　我急忙拿出手机查起来，她反手就夺了过去，“要是能查到，它就不叫玄城了，明天你可要有心里准备，让你见见世面。”

　　“你看不起我！”我顿时耷拉着脸，媳妇姐姐急忙解释说没有，但我才不管，被看不起就要惩罚她，按住她的手嘴就凑了上去……

　　第二天，小绿准备了石兽，东子和张顺都要留下来，随行的人少的可伶，算上小僵尸，不过古伯小绿我们五人。

　　媳妇姐姐跟我骑大狗，中午出发，翻山越岭足足走了几千公里，最后进入荒漠，从天空往下看，沙漠里有不少巨大的图案，最小的都有几十公里长。

　　有动物，也有人形。

　　我记得在电脑上看过，像这种巨型画像说法很多，但多数都有十几万年的历史，所以通常认为是外星生物的杰作。

　　媳妇姐姐也没给我介绍，深处沙漠复地，才见到一个巨大的圆形图案，中间和边缘又有不少小圆，她这才跟我说玄城到了。

　　我急忙到处找，可根本不见任何建筑物，只是随着大狗从高出落下，那些巨大的圆形图案都开始旋转起来。

　　只有数百米的时候，圆圈开始变得模糊，荒芜的沙漠中忽然出现一座古城，规模庞大的吓人。

　　古伯在前面带路，落到一座五六十米高的大门前，我惊得合不拢嘴，东看西看。

　　古城全是巨石搭建，论起规模什么金字塔全成了小儿科。暗沉的墙体上有风沙打磨的痕迹，但依稀能看见巨大的浮雕。

　　陈旧，却带着一股沧桑，让人敬畏。

　　敞开的巨门后面，是一栋栋独立的城楼，全是古代的建筑风格，都是石头结构，它的恢弘会让靠近的人觉得自己十分渺小，仿佛走入了异世界。

　　我激动得不行，迫不及待的想要进去。

　　但到门口就被人拦了下来，守城的是两个中年人，胸前绣着个姜字。

　　古伯递过请帖，对方看都没看就笑道：“石兽？真是稀有物品！”

　　我以为他是夸奖，心里还很高兴，毕竟石兽能飞。然而另一人很快就大笑起来：“老古董的玩意现在还有人用，世家聚会什么时候变成什么人都能参加了？”

　　听到这话，我脸色就变了，上前理论说：“我们是受邀请的，凭什么不让我们进去！”

　　不过我话音才落，头顶就传出一声兽吼，抬头看见五六十头从未见过的古兽落下，上面的人全都衣着华丽，直接走了过来。

　　我急忙拉着媳妇姐姐让到旁边，心酸得难受，巨兽上还有人说：“世家聚会，竟然还能看见石兽？真是少见！”

　　听了这话，心里更难受！可是这些我都给不了媳妇姐姐。

　　五十多人进去后，看门的两个姜家人就说：“今年我们姜家轮值，按照规定人数不到五十人不能入内！真是抱歉了，公主殿下！”

　　两人说完哈哈大笑起来。

　　我觉得万灵峰的人很多了，而且都还厉害，门口的石兽会飞，现在才发现是自己没见过世面。

　　古伯和小绿都没搭话，默默的站在旁边，媳妇姐姐见我情绪低落，过来拉着我的手说：“我们在等等！”

　　“等？想跟着白家的人进去？那可不行，万灵峰就是万灵峰。”值守的两个姜家人肆无忌惮的取笑。

　　他们知道媳妇姐姐没有灵力，否则不会如此嚣张。

　　小绿冷冷的哼了声，而就在这时，值守的两个姜家人突然直起身子，满脸严肃，我抬头，看见铺天盖地的一大片金色。

　　金色的巨兽，上面是身穿金甲的武士，威风凛凛，我看着心里更不是滋味。不知道来的又是什么大世家。

　　姜家两人脸上也是茫然，金甲武士在十米外落地，巨兽瞬间就都消失不见。

　　“法兽！”值守的两人惊呼。而金甲武士列队走来，虽然只有百人，却如千军万马，铿锵而来，还未靠近，气氛已经变得肃杀。

　　后来的几个大家族，数百人全都等在外面，不敢抢路。

　　我也有些紧张，抓着媳妇姐姐的手，姜家两人更是脸色发白，承受不住那股肃杀的威压。

　　金甲武士走到近前全都停了下来，有个威武的将军单独朝我们走来，我深吸一口气，暗自抽出血刃。

　　但到了媳妇姐姐跟前，将军单手杵着金矛，跪在地上，声若洪钟的说：“公主殿下！”

　　哗！

　　身后的百多武士整齐的跪了下来。


第一百零五章 坑人的玄青

　　我糊涂了，万灵峰什么时候有这些金甲武士？而且全都训练有素，疑惑下变异的灵力注入双目，想看清他们的灵力。

　　“咦！”

　　目光刚扫过，金甲将军就惊了声，但没有后话。我也吃了一惊，他们的力量很独特，不是灵力，丹田里像星云一样色彩斑斓，气息极为恐怖。

　　媳妇姐姐很平静，眼里没有任何的趾高气扬，不过我却不平静了，她让金甲将军起身，淡淡的说：“进城！”

　　古伯再次去递请帖，姜家的人面色煞白，手指都有些发抖。

　　我心里气不过，夺过请帖直接扔在地上。规矩是规矩，但他们刚才的取笑分明是故意侮辱。请帖落在沙尘里，他们也只敢赔笑，尴尬的捡起来，也不看了。

　　穿过巨门，古城池里就不见一丝尘埃，到处都郁郁葱葱，宛若沙漠里的绿洲，街道上人来人往，都是修士。

　　街边店铺里现代的物品应有尽有，外面没有的东西这里也有。

　　如果不是亲眼所见，根本不会相信现代社会里，竟还有这样的城池存在。

　　我们一行人走过，街道上的人都驻足，纷纷让开。而金甲武士纪律严明，就是我这种没见过战场的人，也能感觉得到他们身上的气势。

　　不是因为身上耀眼的铠甲，而是历经战场厮杀后留下的，特别是他们的眼神，近乎无情。

　　途中忍不住小声问媳妇姐姐：“老婆，你有这么厉害的手下，为什么不早早的让他们出来？”

　　要是有他们，昆仑山、血河的事根本就不是问题。

　　媳妇姐姐低声说：“他们是我的护卫，但不能随意调动，即便是现在，他们也只会保护我们的安全，如果你想狐假虎威的在外面惹祸，他们是不会管的哦！”

　　小心思被看穿，我脸上火辣辣的，掐了下她的小手指，惹得她丑了我一眼，要不是大街上人来人往，非得给她惩罚。

　　不过心里还是失望，如果能调动他们，尸王伏击天门的事就简单了，顺便可以收拾收拾唐家、朱家、孙家。

　　特别是姜家，我伤过姜逸飞，已经是死仇。

　　媳妇姐姐眉头微皱，轻声说：“玄城除了擂台上，任何地方都不允许打斗，你可别淘气。”

　　我嗯了声，走过五条街道，最后有姜家的人引导，进了一栋完全由石头建成的大楼，里面被装修的富丽堂皇，宛若皇宫。

　　姜家老者弓腰低头，全程恭敬。

　　我看在眼里虽然不屑，但却明白，玄术的世界里，地位和尊重都是靠实力争取来的，如果不是金甲武士的出现，媳妇姐姐只是挂个公主的头衔，恐怕城门都进不来。

　　金甲将军指挥着武士，从大楼外五十米开始，隔十米就有两人站岗，门外是四人。具体是轮值还是怎么的我没听清楚，只不过他们站好后全都一动不动，宛若雕像。

　　媳妇姐姐不在意这些，小绿收拾了房间，换上家里带来的物品。我独自爬到最高的地方，远远眺望，像这样的高楼密密麻麻，城外，奇兽不断落下，每一波都代表着一个世家或是古势力。

　　可能是不见我，媳妇姐姐找了上来，站到我旁边说：“玄世界太大了，等你接触多了，就会发现它宛若另一个世界。每天忙碌的普通人，不过是世间的一粒尘埃。”

　　我赞同她的说法，如果没有接触道术，现在的我不过是个普通人，念书，毕业，娶妻生子，然后为了生活四处奔波，永远都不可能知道自己脚下的星球，还隐藏着如此多的秘密。

　　除了感叹，我心里还有些难过，作为男人，荣耀和尊重应该是我给她，现在却反过来了。

　　媳妇姐姐明察秋毫，我的小情绪都逃不过她的眼睛，笑道：“我们是一家人，荣耀都是家里的，你还想什么呢？而且你想要什么，只要有能力都会给你。”

　　我想跟她说：将来自己也能给她带来荣耀。可是想了想没说，看过玄世界的庞大和神秘，知道自己要说出来的话是一个很大的梦想。

　　但不是说我不努力，相信总有一天，我能做到。只是没必要许诺或承诺，因为如她所说，我们是一家人。好比家里添置家具，不是用来跟自己的老婆炫耀，而是为了让家变得更温暖。

　　不过我还是被她最后那句话逗笑了，转身搂着她说：“我又不是孩子，还要你哄？但我什么都不要，就要你。”

　　她脸一下就红了，我又说：“你要洗白白等着，我一定会拿下第一，到时候看我怎么干你。”

　　“小流氓！”她挣脱出来，跟我保持着远远的距离，“都跟你说过几次了，不许用流氓词汇。”

　　我追了上去，想要占便宜还得现在，柔弱的女人，心是最温柔的。等她恢复了灵力恐怕就不是这个样子了。

　　见我追着不放，她幽怨的看了我一眼，停了下来，任由我搂着她紧贴着，我说：“我只跟你说，别人又不知道！是我们的小秘密！”

　　她无奈的嗯了声，警告道：“随你怎么说吧，但要是在外面胡说八道，看我怎么收拾你。”

　　我又凑到她耳边轻声说了遍，惹得她俏脸粉红，眼睛里水汪汪的，春意泛滥。

　　回到大厅，小绿又拿了几张请帖过来，我翻开看了下，都是晚宴邀请函，其中最扎眼的两张被我挑了出来：姜家和唐家。

　　唐家的意图不明显，不过姜家恐怕就是有所图了，因为邀请人是姜逸飞，只是借用了家族的名头。

　　媳妇姐姐看过后说：“你对玄城还不熟悉，都推掉吧。”

　　不熟悉容易出事、出糗。而且家族邀请，见的都是大人物，犯错易遭人诟病。我不怕人笑话自己，只是现在背后是万灵峰，丢的不是我个人的脸。

　　媳妇姐姐话是这样说，却拿着唐家的请帖陷入沉思。我说：“老婆，要不这样吧，你去出席唐家的晚宴，我去会会姜逸飞。”

　　我名义上是万灵峰的男主人，但年龄和实力都众所周知，做主的还是媳妇姐姐，而姜逸飞邀请的对象也就是我，媳妇姐姐去就不合适了。

　　我想去的原因还是他们两家都有接触的必要，尸王的事想要找到突破口，只有不断接触。

　　媳妇姐姐想了想，同意了我的提议，只是会让古伯陪着我去。凑巧的是下午的时候玄青来访，他也收到了姜逸飞的邀请，专程来约我一起赴会。

　　今天的他换上了道袍，头上疏了道髻，平添了几分亲和力，他见到小僵尸伸手抱起来逗弄了下说：“苏岩，带上你儿子吧！”

　　他知道小僵尸的来历，现在是故意打趣我。只是带上这小家伙，还不得到处捣乱？

　　刚要拒绝，却看出玄清不像开玩笑，回应的点了点头。

　　媳妇姐姐帮我挑了衣服，类似于道袍的长袍，好好的现代人非得穿成这样我有些不习惯，但犟不过她，穿上后她又从梳妆盒里拿出一块巴掌大小的玉佩，认真的给我挂在腰间，血刃放在旁边。

　　给我打扮好她左看右看，满意的说：“现在好看多了！”说着情不自禁的在我脸上亲了下，才肯放过我。

　　玄青带着我出门，见到金甲武士，他细看了下，过后我才问他武士都什么来历。

　　“公主护卫，他们是不允许随意出手的，不过只要他们出现，沁月就是安全的。”玄青说着带着我绕了几条街，最后到了个酒店前，装修风格跟家里的酒店都不一样，好像是西方风格。

　　不过酒店门口却放着三口东方色彩的大鼎，中间的是四足，两边的三足圆鼎，上面刻着不少奇珍异兽，宛若山海仙云。

　　“九鼎？”我有些诧异的问。而此时有几个先来的年轻人围着大鼎转圈，然后开始举鼎，两个成功举了起来，放下后就有人引着进了酒店，失败的那人则是摇头独自离开。

　　玄青这才说：“只是仿制品，不过想进去，可得举起它们才行，而且不能使用灵力。”

　　我一听脸就绿了，骂道：“谁吃饱了没事做，定下这种规矩。”

　　话音才落，酒店里就出来一行人，为首的是个跟玄青年纪上下的男子，姜逸飞稍微落后两步，身份一目了然。

　　为首的男子冷冷的扫了我一眼，笑道：“我就是那个吃饱了撑着的人，不过精英聚会，不是什么阿猫阿狗都能参加的，不行就趁早滚蛋。”

　　姜逸飞皮笑肉不笑的说：“大哥，人家可是白家的准驸马！”

　　“什么驸马，倒马，没本事就是废物！”

　　玄青冲我笑了笑，轻声说：“他是姜逸飞的大哥，姜逸云。”说着拍了拍我的肩膀，朝着大鼎走去。

　　我心里千万只草泥马奔过，玄青明显是早就知道有这一出，现在才说是故意想看我出糗。但他走过去，身体微微下蹲，单手伸出两个手指，夹住鼎耳不见用力就提了起来。

　　媳妇姐姐以前说过，玄青是武当首席弟子，深藏不漏，没想他藏得如此深，用同样的方法提起三个大鼎。

　　姜逸云脸色都变了。

　　玄青放下大鼎，冲我笑了笑，见他那副嘴脸，我恨不得冲过去抽他几下。


第一百零六章 举鼎

　　我看了下三尊大鼎，厚重沉实，如果是仿制九鼎，重量应该在五百斤往上。

　　修道后身体的素质是要比普通人强不少，但不使用灵力，就还属于人的范畴，想凭自身力气举起大鼎，就算举起来，人也压废了。

　　我现在还是长身体的时候，绝不能逞强。如果知道有这么回事，根本就不会来。

　　见我犹豫，姜逸飞继续嘲讽道：“苏岩，行不行？不行就不要浪费大家时间！”

　　我脸色阴沉，看了眼姜逸飞，不相信他也能举起三尊大鼎。正要说，玄青却催促我说：“苏岩快点，别浪费时间，你不试试怎么知道举不举得起来呢？”

　　试？我狠狠的瞪了他一样，转向姜逸飞问道：“你是说想要参加聚会，必须要举起三尊铜鼎？”

　　他鼻孔朝天就等着看我笑话，冷冷的哼了声：“是！”

　　我这里耽搁了下，围观的人也多了起来，交头接耳的讨论起来，知道我是媳妇姐姐的小老公，全都开始各种嘲讽。

　　听到耳朵里全是吃不到葡萄说葡萄酸的人，也懒得理会他们，姜逸飞回答完，我就指着他问：“你呢？你举过九鼎？”

　　姜逸飞听后脸色变了变，急忙说：“我们姜家是主办方，自然……”

　　早料到他有这一招，冷哼一声打断，提高音量说：“姜家的规矩我算是听明白了，你们是觉得自己高人一等，看不起人？说难听点，这样的宴会，在场的都有能力举办，凭什么让你姜家的人享受特权，别家的弟子就要受此屈辱？”

　　周围的人一听脸色都阴了，姜逸飞又急又怒，对着我吼道：“苏岩，你不要在这里挑拨离间！”

　　我懒得理他，转身面对身后的人说：“是不是挑拨，大家都看在眼里。”

　　姜逸飞脸都变成猪肝色，但众怒难犯，姜家也不是什么大家族，立刻就有不少人表示不满。

　　我的意思没别的，就是用姜逸飞挑事，把这狗屁的规矩给撤了，否则今天我是进不去这道门了。

　　眼看差不多，正准备自己出来打圆场，后面的人群却突然散开，有个很好听的声音说：“规矩就是规矩，遵守就行，那来那么多废话。”

　　我听到声音回头，想看看是那个女人不长眼，非得跟我过不去。

　　五百多斤的大鼎不用灵力举起来，只有修炼过外功的人才能做到，华夏五千年历史，历经无数朝代，能扛鼎的人屈指可数，我自认为不是那人中龙凤。

　　但回头我就愣住了，又是一个美女，年纪和样貌都跟李若水不相上下，是名副其实的“大”美女，只是脸上表情太臭，好像每个人都欠她钱似的。

　　她不屑于正眼看过，余光扫了下，嘴角微扬，嗤笑一声就朝着九鼎走过去，用玄青的方法，单手夹住鼎耳逐一提了起来。

　　要不是落地声沉闷，我都要以为三尊大鼎只是道具了。

　　背后的人纷纷议论，我凝神听了下，原来是唐家的大小姐唐嫣，难怪看谁都是斗鸡眼。

　　我心里好感顿无，哼了声继续扯皮：“姜逸飞，你怎么说？刚才唐大小姐也说了，规矩就是规矩。”

　　姜逸飞还想反驳，但姜逸云冷哼了声，他顿时闭嘴，气冲冲的走出人群，我以为他要举鼎，急忙推开半步。没想他冷哼了声，对着围观的人说：“我没本事，退出！”

　　说完站到旁边，打算看我难瞧。

　　他承认不行倒让我有些刮目相看，知己，还能做出抉择，同样是种能力。

　　我自己也不行，至少拼蛮力不行，正要宣布退出，背后人群又散开，回头就看见李若水，她发髻高挽，像极了一个小少妇，脸上却又挂着少女的羞怯，成熟和少女的美都集中在她身上，我看得都有些呆了。

　　周围一阵唏嘘，蜀山有韩无期，地位自然水涨船高，有足够的资格让人高看。

　　李若水见我盯着她的胸看，走到我面前，悄悄的用力踩了下我的脚尖，嘴唇不动的说：“小心你老婆挖了你的眼珠。”

　　我回过神，脸一下就红了。

　　“蜀山李若水，拜见小师叔！”隐秘的做完小动作，她立刻认真起来的。蜀山就是规矩多，我急忙回礼，伸手想把她扶起来，不料还没碰到，她手上就发出一道剑气，把我的手打开。

　　但她的一声小师叔，让人群炸锅了，我师承韩无期的事极少有人知道。姜家人的脸色都变得难看，远处的唐嫣眉头也皱了皱，显然有些出乎意外。

　　我现在这个年纪学不会媳妇姐姐，遇到什么事都淡定，有些小虚荣心。

　　李若水很快注意到我怀里的小僵尸，面露惊喜的说：“哎呀，才几个月，你和沁月都有孩子了？”

　　小僵尸一直挂在我怀里，没多少人注意，现在都看了过来。有几个仰慕媳妇姐姐的人，脸色顿时变得比死了老娘还难看。姜逸飞脸色煞白，都快站不稳了。

　　我嗯了声，顺势答应了。媳妇姐姐迟早要跟我造小人，不过提前恶心下这些人也好。小僵尸不愿给李若水抱，小手抓着我奶声奶气的喊：“爸爸，爸爸，宝宝不要她。”

　　李若水尴尬了下，白了我一眼，伸手逗了逗小灵僵，转身走向九鼎。她没像玄清和唐嫣用手指夹起来，而是托住大鼎，举起来的时候还是比较轻松。

　　我哼了声，还是准备离开，要是压痨了长不高才是得不偿失。

　　但没想到，李若水走过去后转身就对我说：“小师叔，到你了，可别给师伯丢脸。”

　　玄青也说：“苏岩，时间不早了。”

　　两个坑货，我想转身就走，可刚才是嘚瑟了，却无形中给自己加了个头衔，不试试就走，面子就丢大了，冷着脸说：“那我先试试！不保证能举起来。”

　　我的确是试试，走到大鼎前面单手提了下鼎口，能不能举起来，一下心里就有低了。

　　大鼎纹丝不动，周围顿时传来嘲笑声。姜逸云更是不耐烦的说：“废物一个，浪费时间。”

　　但就在他话说话，小僵尸手上就有股暖流传入我体内，瞬间感觉到力量爆棚，我低头看了下，小家伙正躲着偷笑。

　　我看了眼玄青，他面带笑容，立刻就明白为他为什么要我带着小僵尸了。古伯说灵僵力大无穷，可举千斤，果然不虚，而且力量还能转移，很稀奇。

　　姜逸云说完，转身就要进酒店。我也没多话，快步走过去单手抓住鼎口，不费力气的提了起来。

　　周围爆出惊呼，姜逸云猛的回头，脸上露出几分惊讶，但很快眼睛就眯了起来，射出几分杀意。

　　我本想借着小僵尸卖弄下，感觉到他眼里的杀意，冷冷的哼了声，随手提过剩下的两口鼎就走了过去。

　　随后又来了几个人，都顺利通过举鼎的测试，世家里面是真的是藏龙卧虎，不可小觑。最后能进酒店的人有二十个，大厅里白了酒水，可以随意吃，随意聊天。

　　但很快我就知道自己想错了，想在这种聚会上打听重要消息很难，全都是三三两两聚在一起，不认识的根本不会搭理。

　　玄青交友广，转来转去，难得过来跟我说句话，李若水是大美女，屁股后面随时都追着几个人。

　　搞得我尴尬的晾在一边，但最开心的还是小僵尸，整个人都乐坏了，穿着开裆裤，小鸡鸡叮叮的到处跑，很多点心都是咬一口又放了回去。

　　我不喝酒，肚子也吃饱了，正准备逮住小僵尸走人，没想唐嫣竟然主动走了过来，见她过来，我礼貌的站了起来。

　　“苏公子，久仰大名！”唐嫣甜美一笑，给人很友好的感觉。

　　我正想回句话，但她话锋一转，冷声说：“不过像这种精英聚会，不是靠着背景就能来的，你看，像现在没人理，多尴尬。”

　　没人理是事实，只是她用嘲讽的语气说出来，味道就变了，大厅里顿时安静，无数双眼睛朝我看来。

　　唐嫣继续说：“大家别误会，我绝不会找这种人搭讪，免得丢了低了自己的身份。”

　　我嗯了声，她要聊可以聊几句，但说难听话，就不奉陪了，冷冷的坐了下来。

　　但小僵尸吃完东西回来，油油的小手不巧在她裙子上抹了下，唐嫣立刻惊叫，骂道：“谁家小孩？果真是不是人，有人生没人养。”

　　小僵尸被她吼骂，小嘴裂开，露出锋利的小尸牙。唐嫣立刻后退，手里就拿出一张符。

　　玄青和李若水见这边情况，立刻过来护住小僵尸，唐嫣又骂道：“不是人的东西，就不该让他进来！”

　　啪！

　　她话还没说完，我一耳光就甩了过去，唐嫣反应速度很快，可惜我这一耳光用的是苏三剑的轨迹，人虽然推开，却结结实实的挨了一下。

　　唐家，世家里能排前十的存在，恐怕没人想到我会出手，顿时静得落针可闻。

　　我冷声说：“女人一贱，长得再好看，都不如一堆狗屎。”

　　唐嫣还是没反应过来，捂着脸，但不远处的姜逸云却大喝：“在玄城闹事，来人，给我拿下。”

　　媳妇姐姐说过玄城不能打架，不过这次就算惹麻烦，同样会出手。


第一百零七章 媚药

　　李若水抱着小僵尸，玄青想合事，不过有意无意的站到前面，刚好挡住唐嫣，笑着对姜逸云说：“姜大少，小小冲突，用不着闹大，要不然公主来了，恐怕不好收场。”

　　玄青想拿媳妇姐姐出来压他，但姜逸云并不领情，还想发难的时候唐嫣清醒了过来，伸手推开姜逸飞笑着说：“没事，不要闹大了，都是自己人，不打不相识嘛！”

　　她表情娇滴滴的，我都被搞蒙了，难道被我一耳光给打傻了？玄青和李若云也是一脸懵，都不知道她葫芦里卖的什么药。

　　唐嫣回头对玄青说：“玄青道长，麻烦你先把孩子送回去，我跟苏岩有几句话要说。”

　　我顿时明白过来，她是想将玄青使走，然后对我出手！我想了下，玄青留在下，动手的时候他会很为难，而且打起来也不想让小僵尸看见。不等他拒绝，紧跟着说：“麻烦道长了！”

　　玄青看了眼李若水，两人交换了下眼神，叮嘱我说：“玄城不能闹事！”

　　我嗯了声，知道他明着提醒我，其实是提醒唐嫣和姜逸云。玄青见我点头才抱着小僵尸离开。

　　刚才说话的时候，我已经将灵力全部转化成了变异的剑气，就算打不过，他们也别想讨到便宜，见玄青走远后冷哼了声：“想怎么解决，咱们划出道来，今晚就做个了断。”

　　我心里也有些烦躁，本来是想打探点消息，没想是个炫耀的聚会，喝酒聊天没有任何意义。当然也只是对我来说没意义，对其它家族来说意义还是很大，毕竟能来这里的都是翘楚，将来会在各自家的族里掌大权，能相互结交意义重大。

　　唐嫣听我气势汹汹，嫣然一笑扶着我的肩膀说：“火气还是那么大。我从小就敬仰剑神韩先生，今天难得见到他的弟子和后人，咱们是不是该喝一杯？”

　　她说着端起桌上的三杯酒递了过来，唐家什么来头我不太了解，但李若水接过酒杯，暗自用剑气试了下，然后跟我交换了酒杯。

　　唐嫣看在眼里，笑道：“放心，没有毒！”

　　李若水也笑了笑，“还是试试比较放心。”说着用剑气试了下我杯里的酒，笑道：“果然没有！”

　　毒？唐家难道跟武侠小说里一样，是用毒的能手？

　　不过李若水试过后端起了酒杯：“喝了这杯酒，刚才的事就不要再提了！”

　　“对，不要再提！”唐嫣变得很豪爽，可我总觉得什么地方不对，不过李若水试过没事，见两人碰杯，只好跟着举了起来。

　　我是第二次喝酒，辣的眉头都皱了起来，入腹后立刻运转灵力，发现没有异常后才松了口气。

　　李若水喝完酒提出告辞，姜逸云假意的挽留了几句，亲自送出门。

　　到了街道上，我还是不放心，又检查了一次。李若水见状笑道：“我用剑气试过，没事！看你紧张成什么样了？”

　　我摇了摇头说：“唐嫣太反常了，如果是你被打了一耳光还会笑脸相迎？”

　　李若水推了我一下说道：“公主把护卫都招来了，谁还敢惹你？别胡思乱想了，我送你回去吧！”

　　到家媳妇姐姐还没回来，除了门口的武士，没有任何人，玄青带着小僵尸也没回来，不过我了解他的性格，估计出来直接去找媳妇姐姐了。

　　李若水见我一个人，没有急着走，而是问我：“师叔，蜀山剑术你学了多少？”

　　被问起这件事我有些尴尬，除了师弟教的那一剑，基本没学别的。见她喋喋不休，急忙起身泡茶，想堵住她的嘴。

　　她看出来我没学，失望的摇了摇头。我也很无奈，不是不学，而是媳妇姐姐不让学，可妻管严的事，肯定不能跟她讲，端起茶杯说：“喝茶。”

　　“师叔，身为蜀山弟子，不会剑法有点说不过去，要不这样吧……”她说着也端起茶杯喝茶。

　　而此时我已经喝了一口，茶水入腹，小腹顿时火热，有股热流快速涌入丹田，我急忙大喊：“别喝！”

　　可是已经晚了。

　　李若水还没放下茶杯，脸上就飘起红霞，呼吸急促的说：“不好，是媚药。”

　　媚药？我没吃过猪肉，但见过猪跑，顿时就明白怎么回事了，唐嫣在酒里下的是半毒。

　　半毒不是毒，李若水试不出来，但遇到毒引立即就会发作。

　　“好歹毒的女子！”李若水的脸已经红得像煮熟的螃蟹，说了一句话就闭上了眼睛，我也急忙闭上眼睛，免得看见她失控，可两人的呼吸还是都急促起来。

　　力越是抵抗，药性越强。

　　“完了！”我心里暗叹，好一招借刀杀人。

　　如果我和李若水做了那种事，不说媳妇姐姐的怒火，就是我跟她的辈分在蜀山，那也是大逆不道，同样要被处死。

　　“小师叔，你快上楼！”李若水呼吸急促的喊，我不敢睁眼，摸索着起身，她好像也站了起来。

　　但刚站起来情况就失控了，脚步还没踏出，丹田里一股粉色力量就直奔天灵，脑袋瞬间就变得迷糊，喘着粗气转过身，李若水也已转身，眼神碰到一起就再也分不开，恨不得扑上去将对方吞到肚子里。

　　她的眼神同样像一头母狼，两人都发出低吼，猛的抱在了一起，相互寻找对方的嘴唇，手开始扒对方的衣服。

　　媚药的作用下，我们完全失去了理智，只是凭着本能在做。加上脱去衣服后的李若水完美得让人无法自拔，好像一颗熟透的樱桃。

　　两人抱在一起，对方的体温和香味都成了媚药的催化剂。

　　但就在我扑向大白兔的时候，左手的结婚戒指瞬间勒紧，剧痛让我瞬间清醒，想推开她爬起来躲避。

　　可李若水媚眼如丝，原本雪白的皮肤此时透着诡异的潮红，眼神迷离的扑了上来，骑到我身上乱摸。

　　戒指越来越紧，骨头都要断裂。但被她压住根本没法动弹，还好她也是什么都不知道，身子扭来扭去。

　　只是我清醒后，将她的身体看得清清楚楚，不落任何角落，包括从未见过的地方。

　　触碰带来的强烈感觉让药效再次蔓延，戒指带来的刺痛都快要感觉不到了。

　　眼看就要被她占有，门猛的被踹开，随后听到媳妇姐姐冰冷的声音：“都出去，小绿进来。”

　　然后我看见媳妇姐姐过来，抬手拍飞李若水，我起身就要扑她，但后脑生疼，顿时晕了过去。

　　第二天我醒来的时候整个人都浸泡在冰冷的水缸里，旁边还有另一个水缸，里面是李若水，她此时已经清醒了，低着头一言不发。

　　正前方是媳妇姐姐，她怀里抱着小僵尸，脸上看不出任何表情。

　　我整个人都懵了，记不得媳妇姐姐进来的时候，李若水有没有把我那个……可又不好意思问。

　　“沁月！”好久，李若水才开口，喊了声就停了下来，过了很久才接着说：“对不起！”

　　我脸色一下就白了，难道真的跟她那个了？媳妇姐姐说过，我只要碰了别的女孩，缘分就倒头了，想到这里，我急得都快哭了，眼巴巴的问李若水：“你是不是把我……”

　　“闭嘴！”媳妇姐姐站起来，冷声说：“事情没有外传，但苏岩，你太让我失望了，从现在开始，你不在是万灵峰的人了。”

　　她说出这句话的时候无情到可怕，李若水解释说：“沁月，我们是中了唐家的……”

　　媳妇姐姐都不等她话说完，转身就往外走。

　　我急忙爬出来，穿着短裤就追了出去，但到门口就被小绿拦住，她摇了摇头：“小姑爷，小姐现在在气头上，你越说她越生气，不如等几天在跟她说，而且你跟李姑娘还没那个。”

　　听到这句话我松了口气，委屈的说：“小绿姐，我不是故意的，是唐嫣太阴险了。”

　　“嗯，小姐都知道，只是她心里有气，过几天就好了！”小绿劝我，给我拿来衣服，换上后我也不想看李若水，心里也不怪她。

　　估计出了这种事，她比谁都难受。

　　我穿上衣服，打算出去走走，这口气绝不能咽下。不过眼下是死皮赖脸都要留下来，如果离开，就再也没有解释的机会了。

　　然而我才走出武士的岗哨，姜逸飞和唐嫣就带着一大群人过来，姜逸飞冷嘲道：“好大一条丧家之犬。”

　　我哼了声没说话，唐嫣接过话说：“苏岩，我们得到消息，你已经被逐出万灵峰，所以你已经没有资格留在玄城了。”

　　“谁说的？”我哼了声，但不等他们回答，身后就传来媳妇姐姐冷冷的声音：“我说的，从现在开始，苏岩跟万灵峰再无关系。”

　　我一下就愣住了，不可思议的看着媳妇姐姐，难道她真的不管我了？

　　要知道我只要独自走出玄城，只有死路一条。

　　唐嫣笑道：“看来我的消息没错，哎，昨天还威风凛凛，今天没有了靠山，就成丧家之犬了。”

　　我死死的盯着媳妇姐姐，可是从她眼里，看出的全是冷漠。


第一百零八章 我的力量

　　我可以不在乎嘲讽，可以不在乎别人说吃软饭，唯独害怕失去。

　　因为曾经失去过！

　　回头看着媳妇姐姐，眼眶就发热，可她没有多看我哪怕一眼，说完那句话，转身就回了大楼。

　　我追上去，但武士手里的兵器猛的交叠，将我挡在了外面，媳妇姐姐走到门口，突然回头，身上红光闪烁，我种她体内的封纹瞬间崩碎。

　　五十米内十个护卫，站在外面看向里面，才发现她一直都是高高在上的存在，而我，不过是一条丧家之犬，承蒙她的照顾才能有今天的生活，可在这一刻，所有的都不存在了。

　　不多时李若水走了出来，见到唐嫣脸色顿时变冷，路过我旁边的时候停下来说：“苏岩，对不起。”

　　我摇了摇头，这件事不怪她，也不怪我，要怪只能怪眼前的唐嫣。

　　李若水低着头，很久才说：“你现在可以加入蜀山！只要你答应，他们就不能驱逐你。”

　　“不！”我抬起头，擦肩而过的时候低声说：“傍晚在门口接我。”

　　蜀山是我唯一的选择，也是我的机会，现在压在我身上的事很多，多到自己都不敢去想。

　　七彩菩提、血河只是告一段落，阎王殿、盘龙族更像是两座大山堵在我复仇和寻找苏家秘密的路上。

　　但现在，我绝不能没有媳妇姐姐，不是想靠她来对抗他们，而是真的爱她。

　　“苏岩，你说完了没有？”姜逸飞有些迫不及待，不停搓手。

　　我跟李若水道别，尽量不提昨晚的事，随后打了个口哨，蓝光一闪，大狗就落到地上，我骑了上去，唐嫣她们也都唤来自己的坐骑，押送着我出城。

　　整个过程我没有回头看，不是不留念，而是我还会回来，不仅要回来，还要让他们看见一个不一样的苏岩。

　　我，是苏家最后的血脉，是苏岩。

　　到门口，姜逸飞他们停下来哈哈大笑，我没有理会，出城后飞入高空，玄城逐渐消失，取而代之的是那个圆形的图腾。我让大狗把速度慢下来，怕姜逸飞和唐嫣追不上。

　　但飞出三十里路，后面还是没动静，可我知道唐嫣一定会来，昨晚的事被媳妇姐姐压住，她借刀杀人的目的没有达到，姜逸飞自然也不会错过这种机会。

　　前面遇到一个绿洲，我索性停了下来，躺在草地上假寐。半个小时后大狗突然动了下，我急忙压住它脖子，右手偷偷扣住血刃。

　　绿洲上，刚才还在吹的热风，现在突然停了，我眼睛轻轻睁开，四周空荡荡的，只有几头野骆驼悠闲的在水潭边喝水。

　　但我从学了那一剑后，对风的感应就特别敏锐。而且被姜逸飞伏击过一次，了解他潜伏的手段。只是我一直在等！

　　他们来多少人是个未知数，但总有一个会第一时间靠近，我必须一击斩杀。

　　“风！”我轻吐一个字，最近的那个人立刻停下，换成了另一人上前。

　　我心里冷笑，刚才退缩的人，肯定是姜逸飞，他吃过我和小师弟的一次亏，现在学乖了。我的手轻轻抬起来，无意识的比划，但在身前，无形的“苏”字名纹开始叠加。

　　第二十道的时候，那人终于靠近了，我猛的跳了起来，注入变异灵力的血刃瞬间变成透明，快速的刺了出去。

　　“啵！”

　　空气炸开，里面出现一个姜家弟子，但他属于试探，随时准备着撤退，只是被剑气穿了肩膀，躲过了致命的一击。

　　啵啵……空气炸响五声，前面凭空出现五人，姜逸飞出现就要说废话，我没理会，叠加好的名符朝着肩膀受伤的那人打去。

　　无形无影，那人还没停稳瞬间就倒飞了出去，二十道名符炸开，他胸口顿凹陷，嘴里吐出的全是血沫。

　　姜逸飞的话到嘴边立刻收了回来，简单的说了一个字：“杀！”

　　五个人，全都是四重境以上，灵力压我一头，对付一个都勉强，更别说一群。

　　但如果怕死，我就不会出城，只要出城，今天能回去的不是他们就是我。血刃第一时间刺入心口，疯狂的吸收精血。

　　姜逸飞学聪明了，异象显化后没有把我摄进去，而是直接压了下来，姜水汹涌，水波一浪接着一浪的扑来，瞬息间就落了下来。

　　可是血刃里的真龙之血还没激活，想要斩杀他们，必须用真龙之血。危急时刻，大狗突然飞过来，驮着我脱离古异象的压迫，不过精血快速流失，让我脸色越加苍白。

　　而且刚才虽然快，但身上也落了两道符，其中一道是唐嫣打出来的，割破了手臂，低头看就发现伤口周围跳起了黑色水泡，看着都害怕。

　　我没有犹豫，第一时间抽出血刃，龙鳞在刀刃上蔓延，都来不及细细欣赏，反手就削掉起黑泡的那团肉，咬牙让大狗把我放了下去。

　　然而真龙之血苏醒，即便没有插在心口，精血还是通过手心源源不断的被吸出来，最多就还能支撑一分钟。

　　姜逸飞见我虚弱，落地的瞬间就冲了过来，异象直接压落，想把我镇住，但我不退而进，血刃自上而下朝着无尽的水纹劈下。

　　第一道水纹瞬间溃散，他嘴角扬起一丝冷笑，“苏岩，你是不是傻？姜水不断，异象的力量就永不枯……怎……怎么可能！”

　　我没理会他，打出两道名符对上唐嫣的符，灵力上的差距，直接就将我炸飞出去。

　　姜逸飞的异象里全是血纹，犹如一幅巨画正在被撕裂，旁边两个人不知情，急忙上前帮忙，但才接触到他，血纹瞬间蔓延，把他们都笼罩进去。

　　“苏岩，你敢杀我……”姜逸飞话没说完，古异象崩碎，连同三人瞬间化为血沫。

　　验了一句谚语：话多的人，死的也快。

　　我退了两步，发现刚才削掉肉的伤口又开始起黑泡，咬牙又削掉一层，延缓毒素的入侵。

　　唐嫣见姜逸飞死得诡异，不敢逼近了，双手结印，朝着地面压去，绿洲的草木以她为中心快速枯萎，下面的沙土也变成黑色，潮水般朝我围过来，靠近后，黑土里就伸出无数散发着黑雾的手，全都朝我抓来。

　　隔着几米，我就嗅到一股腥甜，脑袋也晕乎乎的，要是被碰到，当场就会中毒身亡。

　　我不动不退，再次催动精血融入血刃，冷声说：“今天就是你的死期。”

　　说完用尽最后的力气将布满龙鳞的血刃插入沙土中，红色血纹铺天盖地的蔓延，所有的毒手摧朽拉枯的崩碎。

　　唐嫣惊骇的说：“苏岩，这不是你的力量！”

　　我咬着牙，挣脱血刃，让它里面的真龙之血自己释放力量，整个人脱力的瘫坐在地上，冷笑道：“以前，它的确不是我的力量，但现在是了，只要在我身上，它就是我的力量。”

　　唐嫣面色苍白，快速结了到符纹，脚下法光闪烁，朝着天际飞去，但她身边的同伴还没反应过来，身体顿时碎开。

　　我见她想逃，不顾一切的抽出血刃，一道剑芒打了出去，唐嫣身上笼罩血纹，惊叫道：“苏岩，杀了我，你身上的毒无人能解。”

　　声音落，她就被血纹撑开。我急忙松开血刃，看着沙土上蔓延的红色，失控的真龙之血好像无穷无尽，过了数分钟，它的力量才开始枯竭，血刃恢复到七寸的长度。

　　我伸手捡起来，发现自己的手已经枯瘦到皮包骨的地步，精血在流失的话，刚才就已经成死人了。

　　但现在的情况同样不乐观，唐嫣的毒开始蔓延，整只手都已经麻痹。大狗落下，我艰难的爬上去，说：“去玄城，快。”

　　它的速度爆发到了极致，近乎瞬移，可比起毒素的蔓延还是太慢了，途中我撕下衣服，勒住了靠近心脏的地方。

　　如果支撑不住，只能断臂。


第一百零九章 形如陌路

　　断臂是最后的选择，毕竟肢体残缺等于经脉残缺，影响的是我的一生，可是比起生命，它算不得什么。

　　毒素不断蔓延，开始腐蚀到骨髓，只要入了骨髓，很快就会进入心脏，大狗还在不断赶路，也许只有一分钟的路程，但已经到了不得不抉择的时候了。

　　我撕下一块破布咬在嘴里，封了手臂上的血脉，血刃蜂鸣的激活。

　　轰！

　　大狗身上再次炸出蓝光，瞬息跨过数公里，我知道它已经尽力了，东子不在，现在还关心我的，只剩它了。

　　灵力的枯竭让我维持不了血刃太久，眼看光芒暗淡，终于下定决心，断臂。

　　血刃刚落下，我侧身不敢看，但无名指上的戒指突然发光，一股熟悉的力量出现，光幕挡住了血刃，冰寒的气流顺着经脉从指尖涌入，可惜它没能驱逐毒素，只是在手骨上形成一道保护膜。

　　媳妇姐姐……我差点忘了，她没有要走结婚戒指，是不是暗示给我留了机会？

　　戒指里的力量短暂支撑，大狗终于赶到玄城，巨大的图腾显化成城池的时候，我看见李若水和玄青焦急的等在门口。

　　可惜，还是不见她！

　　紧绷的神经放松，我立刻就晕厥了过去。

　　醒来的时候不知道过了几天，想到尸王的事，不知道媳妇姐姐有没有想到办法，可惜她居住的地方，全是武士把守，根本进不去。

　　迷迷糊糊的想了不少问题，然后听见外面有吵闹声，挣扎了下，艰难的睁开眼睛，是个陌生房间，外面的声音也变得清晰起来。

　　我看了下，手臂上缠着厚厚的纱布，外面还有血水浸出来，不过颜色已经正常，能感觉到疼，证明毒素已经祛除得差不多了。

　　外面吵闹声越来越大，好像是有人找麻烦来了，我推开门走了出去，刺眼的阳光射入眼帘，恍若隔世。外面是个院落，看到远处石头堆砌的高楼，我才松了口气。

　　现在应该是在蜀山的驻地里了，比起媳妇姐姐在的地方差了点，不过少了华丽却多了几分清净。

　　眼睛适应强光后，我才小心的走了过去，大门口围着不少人，其中有姜逸云，还有个非常胖的青年男子，各自后面都跟着不少人，见到我都红着眼要扑过来。

　　不过大门口站着两个灰衣老者，他们任由人咒骂，一直都纹丝不动，见到有人要冲进来，手里的精钢长剑才出鞘七寸，剑气瞬间透射出来，所有人顿时安静下来。

　　“苏岩，你这个缩头乌龟，还我妹妹来！”胖胖的青年男子红着眼大吼，恨不得冲上来，把我压死。

　　见我出来，两位灰衣老者同时侧身，青钢剑归鞘，抱到胸口躬身喊道：“师叔！”

　　我嗯了声，韩无期的辈分极高，蜀山收徒又是师傅带着入门，保留着古时候的一代人一个辈分的规矩。

　　“苏岩！有种你就出来！”唐嫣的哥哥还在外面怒吼，姜逸云见我后眼睛就眯了起来，不出声，但眼里全是掩饰不住杀意。

　　我靠在门框上借力，咳了两声说：“你们在这里吵没有任何意义，玄城不允许闹事，有本事，咱们擂台上见。”

　　姜逸云冷哼了声：“苏岩，你当我们白痴？擂台赛你只会分在少年组，碰不上我们。不过你也别得意得太早，出了玄城，蜀山也庇护不了你。”

　　“少年组？”这事我还真不知道，以前媳妇姐姐提过下，但没有细问。借机嘲讽道：“原来你们是在以大欺小，真是一群不要脸的人。”

　　姜逸云和唐胖子的脸色都不太好，无言以对。我笑了几声：“想报仇很简单，到时候我自愿放弃年龄限制，这样可以吧？”

　　“哼！记住你说的话！”姜逸云冷哼了声，转身离开，只是在他眼里，我好像已经是个死人。唐胖子独木难支，显得有些尴尬，骂了几声也带着人灰溜溜的走了。

　　我问两位老者，“我师父有没有来？”

　　两人回答说：“师公过几日才会来！不过五位师伯都在！”

　　师伯，那就是我的同辈师兄了，不知道他们能不能教我学剑。现在想要变强，只有学剑。

　　以前媳妇姐姐不让学，我没问原因，很听她的话没学。但自从灵力变异后，我自己都有感觉，蜀山的剑术才能让我变得更强。

　　至于入魔，心术不正，学什么都会入魔。

　　我准备回去的时候正好碰上后院的李若水，见到她我脸一下就红了，情不自禁的想到那晚，她全身都被我看过来了。

　　不过她比我大了十岁，成熟的心智让她能够放下很多东西，很自然的走过来说：“小师叔，你醒了！”

　　话音落，玄青也从后面出来，李若水伸出来准备扶我的手又缩了回去，让玄青扶我，进房间躺下，玄青才说：“苏岩，你不要想太多，其实现在更好，脱离了白公主的控制，你就能按照自己的想法做事了！”

　　我眉头微皱，难道他让陌小兮给我带的口信：小心公主，不是因为灵体入魔？

　　见我困惑，玄清说：“沁月身上有很多秘密，有些甚至见不得人，她不让你学蜀山剑术，就是怕你变强。”

　　见不得人的秘密？我问：“那姜逸飞说她要杀我是真的了？”

　　“你不信我，难道还不信任巫魔面具？”玄青叹了口气，“在武当，我跟她谈过你的事，听出了些端倪，跟你父亲所去的那个世界有关。”

　　“玄界？”我问，曾经听恶念说过。玄青听到玄界这个字眼没有惊讶，但否决的说，“不是，等比斗的事落下帷幕，我们去一趟昆仑，寻盘龙族曾经发现秘密的古城，或许能窥得少许端倪。”

　　李若水也说：“苏岩，白沁月虽然是白家长女，但她还有公主的身份，你现在不理解那意味着什么，但你应该听过，非我族类其心必异！”

　　我沉默着不说话，李若水已经讲得很清楚了，白公主是不属于我们这个世界，她是有所图谋。

　　如果是这样，为什么这么久都没出事，道门和各大世家为何又不驱逐她？

　　是不敢，还是别的原因？

　　不过这些问题我都没问，玄青分析了很多东西，我自己得出的结论就是：媳妇姐姐是真的在遏制我的成长。

　　但她以前对我的关心也不像是假的，即便玄青说她护着我，只是不想我遇到绝境突破，只要对我失去控制，她就会除掉我。

　　可我还是不信，不知道该相信谁。

　　玄青见无法说服我，叹了口气不在多说，让我多休息，只要在玄城里就不会有事。

　　现在我不会离开玄城，因为在使用一次真龙之血，就真的没命了。

　　玄青走后我想了很多问题，李若水端来药水喂我喝下，说：“再过几天应该差不多了，能赶上擂台赛。”

　　说着她给我讲了大致的规矩，擂台是分年龄段的，十五岁起，相差五岁的都在一个组，往上以此类推，三十岁止。

　　而且擂台赛不仅是各大家族展示自己的未来，取得前五名的弟子还能得到奖励。

　　提起奖励，我笑问：“不会跟道门的那次一样，赢的人有机会进秘境，能得到什么各凭机缘吧？”

　　那次东子跟我除了拿到盘龙令和龙珠，还巧合下学了七名符箓，算是大机缘，不过秋怡就没那么幸运了，后面听说了下，好像是什么都没得到。

　　李若水噗嗤的笑了出来，“世家比斗的奖励，可是法器和丹药，极为稀有。”

　　法器丹药我都知道，只是没有细细的去熟悉。李若水说完拿着药碗，丢了套蜀山的衣服说：“自己换上吧！还有，万灵峰驱逐你，白家却会拉拢你，这几天你好好考虑考虑。”

　　白家拉拢我，只能是为了七名符箓。但现在，我只会待在蜀山了。

　　我动了下手，感觉要穿上这种长衣服有点困难，苦着脸说：“你要帮我换才行！”

　　李若水脸一下就红了，不过没有媳妇姐姐那么刁蛮，开口就骂，而是含蓄的说：“小师叔，你自己穿吧！”

　　我要是能穿就不喊她了，见她要出门，急道：“我衣服可是被你撕坏的，现在帮我穿下都不行？”

　　“你……”李若水柳眉微皱，气得说不出话，气冲冲的将药碗放下，“你还真是口无遮拦！”

　　她说着拿起衣服帮我换，其实也就是换外衣，没什么难为情的。但有几次两人的脸还是靠得很近，能闻到她嘴里吐出的香气。

　　只是结婚戒指毫无动静，不禁有些失望，静下心很认真的配合她换好衣服。

　　完后几天，毒素清除得很快，只是手上的肉削得都快见骨了，吃了不少丹药，十天后才勉强能动，而擂台塞前的休息时间，也只剩半个月了，我不得不跟着李若水学剑，好在体内的灵力变异了，学起来不难。

　　几天后姜家和唐家也消停了，李若水趁机带我出去透气，不巧的是远远就看见媳妇姐姐，她身边多了个十八九岁的俊美少年，穿着和打扮跟我以前完全一样。

　　见到这一幕，我整个人都呆住了，心口疼得厉害，直到擦肩而过，她都没正眼看我。

　　走出好几步，小绿才缩到后面，偷偷跟我说：“小姑爷，你别误会……”

　　可惜她话没说完，就被媳妇姐姐呵斥走了。


第一百一十章 慕白

　　我回头，左右都是金甲护卫，即便是在人群里，她依旧是最显目的存在，宛若天上的仙女，受人追捧。

　　李若水在碰面的瞬间侧身，到现在还是无法面对媳妇姐姐，直到走远后她才神情复杂的看着我，没说话。

　　“走吧，没事！”我说了声，继续往前走，没有逛街的兴致，随便走了走就喊她回去，不巧的是回程又碰到媳妇姐姐，因为人群堵塞，就样面对面的站着。

　　我心寒的看着她，碰到我的目光她头立刻将扭开，旁边的少年凶狠的瞪了我一眼，嘴角微扬，露出几分得意。

　　人群终于疏导通畅，眼看又要擦肩而过，突然一阵失落，错身的时候忍不住去拉她的手。

　　媳妇姐姐也不妨，被我拽住手，不过很快就有一股力量将我弹开，护卫过来，很快把我隔开，她渐行渐远，始终没有回头。

　　李若水看见我的模样，愧疚的说：“苏岩，那个男孩子可能是白家后辈，你走后万灵峰没有合适的人选，你回来哪天，他才被送到万灵峰。”

　　我嗯了声，不相信媳妇姐姐会这么快就重先找个，而且刚才拉手的时候，明显的感觉到她还带着戒指，只是不知道是不是那枚粉色的。

　　回到蜀山驻地，我让李若水带路，见了五个同门不同师的师兄。

　　五个老头，手里的剑颜色也不同，分别是赤橙黄绿青五色，入门时间也按剑的颜色排列，很是有趣。

　　他们衣着普通，都是麻布青裳，跟我身上的相同，不过穿在身上很舒适。

　　“小师弟！”我才进门，五人同时抱剑，喊口号似的打招呼，把我吓了一条，急忙回礼。

　　礼数完后大师兄才拿出一把湛蓝色的长剑出来，说是属于我的剑，也是蜀山弟子的象征。

　　我起身双手接过来，入手极为沉重，连同剑鞘全是水蓝色，呈现出半透明，很适合女人佩戴。

　　稍微用力，长剑就跳了出来，上面蓝光流转，隐隐的射出剑气。李若水眼里满是羡慕，给我介绍说：“师叔，它是蜀山七剑之一的蓝魔剑，挥动起来形如流水，锋利异常。”

　　我对着剑刃吹了口气，蓝色水纹就开始荡漾，气流变成乳白色被切割成两半，果然是好剑，收回剑鞘后提在手里问：“现在蓝魔剑是属于我了吗？”

　　大师兄捋了下花白的虎须，点了点头。我又问：“能送人吗？”

　　李若水眼里闪过几分失望，轻声说：“小师叔，蜀山的剑能送人，但只限于蜀山弟子！”

　　我哦了声，她误以为我要送媳妇姐姐了，只是现在送出去她也不会要，看了眼李若水手里的青钢剑，跟名剑相比差了不是一两个层次。而且这把蓝魔剑配她更合适，手中有神兵，实力也会大增。

　　“送给你吧！”我递过去，她眼睛顿时瞪得老大，嘴巴张成一个O字，不可思议的看着我。

　　我笑了笑，塞到她手里：“它跟你更配！”

　　李若水听见脸瞬间飘起红云，也不知道心里想什么，不过拿着蓝魔剑爱不释手。

　　五个师兄也都愣住了，李若水的师父，也是我的五师兄，站起来说：“小师弟，蜀山剑术没有趁手的利刃，发挥不出威力。”

　　欣喜的李若水闻言，不舍的将蓝魔剑递了上来，我推了回去，抽出血刃，剑气注入，瞬间就成了七尺长剑，灵力在异变，血色剑刃又变成了白色，剑气也透射出来。

　　“好剑！”五个师兄同时称赞，我没有解释，血刃的是把好剑，不过它是苏家祖传的物件，独一无二，不能像蜀山，能有七把排上神剑剑谱。

　　我今天来，不是讨论剑的好坏，而是请教御剑术，李若水只能教我基础剑术，御剑术她说过，但她自己都用不好，越教我越糊涂。

　　现在怕他们继续论剑，急忙打断，使走了李若水说明来意，五个师兄听说要授我剑术，都说是对韩无期和先祖的不尊，沐浴焚香告罪一番，折腾下来就到了晚上。

　　还好五人走完礼数，教起剑术就变了个人，加上我是小师弟，严厉得不行。五人轮番上阵，不知不觉就到了第二天黎明，不过也领略到了御剑的要领：凝剑气。

　　跟血刃的剑气不同，御剑的剑气需要用灵力在体外凝聚，而且还要有剑的形状，最后将它附着在剑上，就达到了御剑的效果。

　　连续十天，师兄们轮番指导，加上变异的灵力，我进步飞快，只是中间也发现了弊端，用剑的时候七名符箓就不能使用。

　　至于苏三剑，以前就结合着过，现在相互结合，效果更好。我回忆起血河里，变异的灵力凝聚出来的符，它宛如利剑，现在也给了我启发，只是御剑术跟名符结合，难度很大。

　　我躲在房间里，来回试验，足足四天才找到诀窍，将名符当成剑气使用，用剑代手，打出名符的速度更快，威力更强。

　　而这也是擂台赛开启的最后一天，中午李若水过来给我换手上的药，伤口已经结疤，只是皮肤还有些凹陷，动作大了依旧生疼。

　　临走的时候她犹豫了下，跟我说：“白沁月晚上会来拜访！”

　　十几日钻研剑法，本以为能暂时放下，可听到名字的时候，整个人还是愣了一下。回过神应了声，收了血刃站起来跟着她离开。

　　傍晚，我洗漱后换了一身麻衣，天黑后门外传来动静，我躲在后院看见小绿陪同她走了进来，旁边还跟着那个少年，衣着华丽，眉宇间还透着一股英气，只是目光有些阴翳。

　　我本来不打算出去，但李若水找到我，要我陪着大师兄去接待。

　　现在见到媳妇姐姐我就难过，心里十分抗拒，李若水白了我一眼说：“放不下就去见，别像个孩子似的，就知道躲。”

　　她说完想起我本来就是个孩子，掩嘴笑道：“不过你本来就是个小鬼。”

　　我白了她一样，回道：“什么小？我可不小！”我说的是实话，我从不把自己当成未成年，不过李若水不知道想什么，脸一下就红了。

　　“莫名其妙，你脸红什么？”我瞟了她一眼，走了出去，到客厅大师兄就站起来，他就是个老古董，不知道我跟媳妇姐姐的关系，还介绍道：“这是我小师弟，苏岩！”

　　媳妇姐姐端起茶杯的手稍微顿了下，冷笑着放了回去，看着旁边的少年介绍说：“慕白，明天会代表万灵峰出战。”

　　慕白嘴角微扬，挑衅的看了我一眼，听到不姓白，我脑袋里嗡的一声，难过得想哭，心想他是不是跟媳妇姐姐睡一起了，还有有没有亲她？

　　越想越难过！

　　但是刚想完，无名指就疼了起来，戒指在收紧，抬头看见媳妇姐姐凶巴巴的瞪了我一眼。

　　吓得我不敢想了，心里有些狐疑，难道她能读到我心里想什么？

　　“小师弟，小师弟！”大师兄喊了两声我才回过神来，他责备道：“有客人在，你发什么呆？”

　　我清醒过来，急忙说了声抱歉。

　　慕白坐在媳妇姐姐旁边，阴翳的眼里始终保留着敌意，而且她们坐的是首席，地位尊贵，衣服更是华丽，大师兄跟我一比就显得清苦。

　　平时我不会在意这些细节，可现在就忍不住的在意起来，心里酸酸的，站起来抱拳问：“不知道公主来访，有什么指教。”

　　媳妇姐姐移开目光，不耐烦看我，冷冷的说：“指教不敢当，只是听说小……苏公子打算在擂台赛上放弃年龄的限制，不知道真假。”

　　她差点喊出我的小名，话还没说完，我就忍不住“噗嗤”的笑出声。媳妇姐姐冷哼了声，慕白就站出来说：“我也会放弃年龄限制，而且还会拿下头筹，把奖品献给公主殿下。”

　　我嘴角微扬，笑了笑，没在意他说的奖品，只是他喊媳妇姐姐公主殿下，那关系就微妙了。

　　因为我从来不喊她公主，不是喊老婆，就是直呼名字。

　　大师兄性格温和，听完哈哈笑道：“好，好！青出于蓝而胜于蓝，不过最近几年各门各派发展都很快，就说我们蜀山，除了小师弟，还有两个弟子会参加。”

　　慕白脸色不变，冷哼了声，高傲的仰起头。

　　不过大师兄也没说错，放弃年龄限制，别的不说，我身边的就有玄清和李若水，姜家的姜逸云也不是善茬。

　　别的世家，恐怕也不容小觑。我在万灵峰从未听说过慕白这号人，不知他有多大能耐，敢夸海口。

　　大师兄跟媳妇姐姐聊起来，我和慕白就成了陪衬，差不多半个小时，她才起身告辞，师兄让我送，只能硬着头皮去送。

　　到门口的时候，慕白故意落在后面，媳妇姐姐也不理他，走远后慕白拦住我说：“头筹的奖励是一枚紫丹，如果给了沁月，她的伤就能复原。但你送给她，沁月绝不会要！”

　　他说到这里冷冷一笑，拍着我的肩膀说：“苏岩，你知道要怎么做了？”


第一百一十一章 背后使坏的沁月

　　我眼睛瞬间眯了起来，冷冷的扫了他一样，冷哼：“无能！”

　　慕白是想让我比赛中故意输给他，让他拿到冠军。话说出来就透出自己没有底气，估计是媳妇姐姐她们评价过我，认为他不是我的对手，难怪见我眼神里总是恶狠狠的。

　　不过用这种方法，我们都不用对上，他在气势上就已经输了。

　　“苏岩，你自己可要想好了，只有我拿到紫丹，沁月才会接受！你拿到根本没用！”

　　他可能没听懂我说无能的含义，说完这句话才从容的离开。

　　我看着他的背影冷笑，凭什么我给媳妇姐姐就不要？他知道我跟媳妇姐姐的关系？

　　没有离婚，她就还是我老婆。而且我还亲过她，玩过大白兔，吃过小樱桃。他算什么？刚才称呼名字的时候，眼神里都露出恐惧，说是我的替代品都高抬他了。

　　想起他离开时从容，不知道他那里来的底气。紫丹，我肯定要拿到，还要当面送给媳妇姐姐，不仅如此，还要她变成真的女人。

　　前面是我必须做到的，至于让她变成女人，属于幻想。

　　我站在那里傻笑，守门的两个师侄急忙上前关心的问：“师叔，你没事吧？”

　　“没事，哦，对了，紫丹是什么东西？能不能跟我说说！”我本来想去问李若水，不过她太年轻了，未必能知道。

　　左边的师侄恭敬的说：“小师叔，紫丹是个人奖励，必须通场连胜，最后夺得分段冠军，然后分段冠军再一决高下，拿到个人魁首就能得到紫丹。”

　　我眉头微皱，没想到会这么难，不过放弃年龄分段，跟这个也差不多了，看出我的想法，右边的师侄又说：“小师叔，放弃年龄分段，你出场的对手就是随即出现，可能第一场碰到的是大龄段，最后一场碰到的就是小龄段，难度没有个争夺魁首难。”

　　意思就是我现在还会出现侥幸的情况，而想要拿到个人魁首，不存在任何侥幸。

　　重要的是灵力的积累跟年龄有关，如此，最后遇到的大龄段冠军，很可能在第五境巅峰。

　　我现在能行吗？

　　问了半天他们只顾着给我介绍，又问了遍，两人异口同声的说了四个字：起死回生。

　　起死回生，我也有些吃惊，正常人很不理解起死回生的重要性，但如果每天都面临死亡，就明白一粒起死回生的丹药有多重要了。

　　我问了下个人奖励需不需要上交，这点很重要，毕竟我现在是以蜀山的名义参加。师侄急忙说：“蜀山还没出现过拿到个人魁首的情况，不过掌门交代过，不用上交。”

　　听到这句话，我才放心的点头，不过没有回去睡觉，而是到了后院的石室，剑符施展起来还不够顺手，今晚正好熟练一下。

　　我没有多余的动作，施展剑法的时候轮换着打出七名符箓，练习完又开始御剑，用的还是剑符。

　　午夜，石室的门开了，回头看见李若水端着吃食进来，正好血刃还在身边缭绕，我突然收手，朝着她猛的指了出去，血刃凌空掉头飞了过去。

　　李若水反应非常快，右手松开托盘，往前一指，腰间的蓝魔剑就飞了出来，我不知道蜀山神剑有多厉害，不过血刃的锋利是深有体会，不敢跟她碰撞，急忙收力，无形的名符炸开，蓝魔剑被炸偏离。

　　我笑了下准备收剑，但李若水像是跟我赌气，蓝魔剑追击过来，碰上血刃，两把剑都发出蜂鸣。我已经收剑，遂不及防下血刃失控，倒飞回来落到地上。

　　李若水得意的皱了皱鼻子，我盯着蓝魔剑看，心里就有些后悔了，真不该现在就送她，送也要比斗完后才送，现在等于是搬石头砸自己的脚。

　　我收了血刃，过去就伸手道：“不行，我要拿回自己的剑！”

　　“癞皮狗！”李若水白了我一眼，顺手收了宝剑。我急忙扑上去抢。她退了一步，托盘轻轻一挥，用剑气控制着落地，伸手就按住我的脑门，用力推着。

　　我个子没她高，手也没她长，推着就没办法靠近，气得我直跺脚，差点就用上了灵力。李若水见我气了，才急忙收手，但太突然了，我失去重心后一下就扑到她怀里，乱抓的手正好按在大白兔上。

　　她脸唰的就红了，呆呆的不知道怎么办才好，柔软的触感，让我想起了媳妇姐姐，忘了收手，继续摸着。

　　过了好一会，她才反应过来，猛的将我推开，红着脸整理了下衣服，郑重的说：“小师叔，你以后不能这样！”

　　我急忙解释：“我不是故意要摸你的，真的是不小心！”

　　说起摸，我脑中又浮现出那晚的情形，她全身没有什么地方是没摸过的，而且都是她把着我的手摸。

　　想到不该想的东西，我急忙晃了晃脑袋，认真的说：“蓝魔剑要先给我，比斗完后才能给你！”

　　我可不想在擂台上遇到一个跟自己使用同样招数，灵力又比自己高，手里的兵器也不相上下的对手。

　　李若水明白我的想法，更是不还了，底气十足的说：“哪有送出去的东西还要回的道理，你这个小癞皮狗。”

　　听她又嘲笑我癞皮狗，急道：“你要是不给我，我就跟人说，你大白腿那里没毛毛……”

　　最后一个字音没落，她就冲上来用手堵住我的嘴，刚才大脑发热，现在冷静下来，掰开她的手不在提这事，换了个借口说：“我是你小师叔，现在我不允许你在擂台上使用蓝魔剑。”

　　见我以小师叔自居，李若水眼里闪过一丝伤感，但很快就消失，转身就往外跑，到门口的时候回头笑道：“你做梦。”

　　我气得不行，这次是真的失策了，她走后我才气恼的打开食盒，里面是还在热乎的红烧猪蹄，急忙抓起来就啃。

　　但吃到嘴里眼圈就红了，忍着不哭吃完才想起来，李若水怎么知道我爱吃猪蹄？

　　接连吃了六只猪蹄我才起身离开石室，洗了个澡换了身麻衣，小睡了一会李若水就来叫我，身边还跟着个二十来岁的少年，见我就礼貌的行礼：“弟子元航，见过小师叔。”

　　蜀山的人都谦虚，遵从礼数，我起身回礼。蜀山有三大家，韩、李、元。虽然是三家，但因遵从古训，弟子学剑前都要先学会做人，所以没有任何争端和私心。

　　我们三人出门后前往广场，途中我忍不住的激动起来，手都有些发抖。这次不管最后的结果如何，每场战斗我都要用最简单最快的速度取胜，我要让所有门派都认识苏家，认识苏家还有人。

　　如果遇到唐、朱、孙、姜四家的人，就全都斩杀，一个不留。擂台上，只要我能做到秒杀，对方没有时间投降就不算违规。

　　我这样做的目的第一是为了报复截杀我的仇，第二是为了牵制。

　　如果家族里未来的掌权人被连番斩杀，估计他们的家主就不会轻易离开。尸王的事媳妇姐姐有打算，我这样做也只是画龙点睛。

　　擂台设在广场，今天是开启的第一天，可以说是人山人海。擂台犹如足球场，看台上层层落座，黑压压的只见人头。

　　不过因为全是石头堆砌，暗沉发黑，透着荒凉和野蛮的气息，让我想到了初中历史书上介绍过的古罗马斗兽场。

　　看台正中间是三个擂台，分别是十五到二十岁，二十岁到二十五，二十五到三十岁三个阶段。

　　距离擂台最近的一圈是贵宾席，只有家主、门主才有资格坐在那里，我还没进场就看见媳妇姐姐坐在最中间的位置，十分显眼。

　　我还想多看两眼，前面就闪过几人将我挡住。都说物以类聚，人以群分，扫了眼全就知道是姜逸云和唐胖子为首，朱家和孙家跟班的那伙人。

　　姜逸云冷哼道：“苏岩，你说出来的话可要算话，否则会被所有世家不齿。”

　　我嗯了声，规矩我问我李若水，放弃年龄分段每届都有，我不是先例，规矩也很简单，比赛开始前登上擂台，大声说出来，下面负责抽签的人就会把名字打乱。

　　姜逸云看我的眼神充满了杀意，不过我没有理会，绕过看台，走到擂台下面，我们能到前面，却没资格坐着，只能站着。

　　负责维持秩序的是姜家人，几句废话后说：十年一届的世家比斗，现在开始。

　　话音落，全场沸腾起来，声音震耳欲聋。

　　呼声还没落，慕白一袭白衣，单手背负，脚尖点了下飘身上台，动作优雅，上去后礼貌的向四周鞠躬，扬声说：“万灵峰慕白，自愿放弃年龄分段！”

　　他的话又引起了一阵轰动，慕白说完挑衅的看了我一样，潇洒的跃下擂台。

　　我等了几分钟见没人在上台，这才走了过去，心想不能给他占上风，可惜达不到御空，只能在脚下凝聚了一股剑气，凭空飘了过去。

　　正对面是媳妇姐姐，我看了她一眼，得意的朝擂台飞去，但就在要上台的时候，她的手隐蔽的弹了下，我脚下的剑气顿时溃散，遂不及防下摔了个狗啃泥。

　　场中爆发出一阵哄笑，媳妇姐姐快速收手，偷偷笑了起来。


第一百一十二章 你男人，救不救随你

　　我又气又恼，她故意让我出糗，是怕我抢了慕白风头？

　　气恼起来我也是头倔驴，爬起来拍掉身上的泥，指着她就喊：“刚才那个女人故意对我出手。”

　　媳妇姐姐丑了我一眼没理会，慕白站了出来，场中顿时安静下来，他侃侃说道：“大家可能不知道，眼前的这个少年叫苏岩，以前是白家准驸马，也是白公主的准夫婿，可惜……攀了高枝却不懂得珍惜，整天好吃懒做，借着万灵峰的名头狐假虎威，最后白公主忍无可忍，将其逐出万灵峰，现在显然是想反咬一口。”

　　他的话说出来，唏嘘声震天，还有人在看台上大呼：“怎么还有如此无耻之徒，怎么配待在公主身边。”

　　慕白朝我着冷笑，得意的退了下去，我本想华丽的登场，可被媳妇姐姐使坏，弄得灰头土脸不说，现在还被污蔑，里外不是人。

　　我气得都快哭了，可是场中喧闹不堪，说什么都没人能听见，听见了恐怕也没人信。

　　但就在这时，一声轻咳压过了场中的喧闹，几万人瞬间安静下来，贵宾席上站起来一个如剑的男人，他只是平淡的说：“苏岩，是我韩无期的首徒。”

　　师父的声音很轻，说完就坐了回去，不过声音却仿佛在每个人耳边响起，是剑气传音……

　　他没做任何解释，所有嘲讽和唏嘘的人全部闭嘴，这就是实力和身份，慕白脸色难看，却不敢再站出来说话。

　　我拍了拍屁股，学着师父运起剑气给媳妇姐姐传音：你给我等着！

　　她没想到我能传音，开始有些惊讶，听完又白了我一眼，脸上平静得古井无波。

　　师父没给我出头，哑巴亏只能吃了，而且时间耽搁得有点多，姜家老者站出来说：“苏岩，你浪费的时间太多了，没事就下去。”

　　我准备好慷慨激昂的说辞，现在不得不灰溜溜的念完，狼狈的下台，李若水第一个上来拉住我问：“小师叔，她没伤到你吧？”

　　“没有！”我摇摇头，盯着媳妇姐姐的方向，她低着头，不看这边。

　　李若水打抱不平的说：“她真是过分，故意让你出糗。不过不要怕，有师公在，比赛中她不敢偷袭。”

　　我相信她在恨我也不会在比赛中出手，而且师父实力是能逼她让步的主，不虚。

　　但我气不过，又用剑气传音给她：你是坏女人。

　　她不动声色，好像没听见似得，只是放在茶桌上的手轻轻敲了下，结婚戒指瞬间收拢，疼得我哎呦的叫了起来。

　　远处，她嘴角微微扬起，露出几分笑。

　　李若水去看抽签，没注意我的异常，还好戒指很快恢复，我还想传音骂，可想想都是自己吃瘪，只能不了了之。

　　抽签的结果很快出来，第一场竟然是慕白对白家的白画，听到这个声音，我急忙到处看，寻找白画的身影。

　　白家动乱，被镇压后白画的母亲和白羽的父亲都不见了，牵头的几个老辈从那件事后也没有在见过，但他们两人的惩罚却极轻，现在看来，白家是人才凋零，不得不留下白画来参加比斗。

　　世家有二十，姜家在中间，白家排第十一，唐家排在前五，孙家和朱家都在姜家后面。

　　至于其它世家，因为没有接触，不是太了解。

　　我们这边没开始，但旁边的擂台已经打开了，只要双方交手，擂台边缘就出现金色符纹，围住整个擂台。

　　姜家人宣读了名字，慕白就跳上擂台，随即白影一闪，白画凭空出现在左边，依旧光着脚丫，眼睛水汪汪的，一副无害的模样。

　　我也打起了精神，要看看慕白是什么路子，实力如何，然而出乎意料的是两人行过礼，白画就举手认输。

　　故意让？我站不住了，凭借白画惊人的速度，谁对上都棘手，可现在……

　　李若水在旁边提醒我说：“小师叔，别忘了他们可是一家人。”

　　我下意识的就问：“我们也是一家人，你会不会让我？”

　　“做梦！”她白了我一样，转身就去看抽签。

　　淘汰阶段类似于积分赛，不断抽签，抽到就上台，打满五场，赢三场就晋级，没赢三场的直接就淘汰，期中运气成分还是很重要。

　　我还在观察白画的时候，李若水就回来了，脸色不是太好，接着就听到擂台上念我对阵唐家的唐斩。

　　唐家！

　　我心噗通噗通的跳了起来，正猜谁是倒霉鬼的时候，唐胖子就跳上擂台，拍着肚子挑衅的朝我冷笑。

　　李若水拉了我一下，叮嘱道：“小心唐家的毒！”

　　我点点头，跳上擂台反手就抽出血刃，两人拉开架势，周围的符纹就缓缓升了起来。

　　对面媳妇姐姐终于坐直了身子，眼睛也朝这边看来。我没有分心，灵力第一时间完成变异，唐斩寻找机会出手的时候，血刃就不断在空中比划，无形的名符开始叠加。

　　想要秒杀，必须借助叠加的名纹，而且使用就不能留活口，否则被说出去，下一次对手就会有所防备。

　　半分钟时间，名符已经叠加到了三十层，悬在乳白色的血刃周围，除了我能感应到，其它人都看不见它。

　　无形，是它最大的威力。

　　终于，唐斩寻到了机会，身体猛的下蹲，人缩成一个肉球，全身闪烁着黑色符纹，全身染毒，像个皮球一样朝我射来。

　　面对用毒的好手，我也不敢大意，他扑来的时候血刃突然脱手，凭空响起一声剑鸣，瞬间射向唐斩。

　　他缩成一团后就不顾任何攻击，但我这一剑暗藏苏三剑的破符，血刃到，他身上的符就破开，唐斩圆滚滚的身体也停了下来，可血刃刺中他的胸口竟不能寸进。

　　我立刻就明白了，符纹不过是迷幻，真正的防御是他的身体。

　　咕！

　　唐斩嘴里鼓了口气，身体变得更圆，我剑指不断下压，锋利的血刃还是不能刺进去，反过来被他推着朝我移动。

　　擂台本来就不大，移动几步我就嗅到他身上散发出的腥甜，急忙闭住呼吸，剑指猛的往回收，血刃快速后退，唐斩的身体犹如脱缰的野马，快速冲了过来。

　　但就在这时，我脚步不移，喝了声，再次驾驭血刃飞射，刚接触到唐斩，叠加的名符就炸开，他皮肤上立刻闪烁金光，隐藏的符瞬间破碎，血刃“刷”的一声穿胸而过。

　　唐斩往前滚了半米，癞蛤蟆一样伸展四肢，圆滚滚的趴在地上，后心有个汩汩冒血的大洞，早就没气了。

　　我剑指一收，血刃倒飞回来，变成七寸大小回到剑鞘内。

　　两场比赛就见血，观众的情绪瞬间高涨，爆发出喝彩声，而从我上场到斩杀唐斩，整个过程脚都没动。

　　这就是剑术的魅力，达到师父那个程度，手都不用动就能取人性命。但这次能够取胜，功臣还是无形的名符。

　　我不敢在擂台上多待，直接跳了下来，唐家人立刻冲上擂台，个个都是怒火激红了双眼，可又不能找我麻烦。

　　只是我情况也不妙，唐家的毒果然名不虚传，刚才只闻到腥甜，现在旧伤就隐隐作痛，一股黑雾不断腐蚀丹田，而且用灵力强逼，它就变得越强大。

　　到了台下，我急忙坐在地上，伤口开始火辣辣的疼，老伤上的皮肤开始渗血，心口闷疼，一大口鲜血喷了出来，双手瞬间变黑。

　　远处唐家的人恶毒的说：“小子，这是毒中毒，大罗神仙来了也没救。”

　　我不断咳血，吐出来的都是血块，落地就发黑发硬，全身的力气都在快速流失。

　　韩无期第一时间过来，抬手就打了两道剑气到我体内，暂时阻止了毒素的入侵，但他看过就说道：“坏了，唐嫣的毒看似清除干净，现在全被激活了，变得更加厉害。”

　　师父说着抱起我就往外跑，回头嘱咐要跟来的李若水说：“你留在这里，如果抽签抽到你师叔就直接认输，只要不超过三场，还有机会。”

　　我中毒让这边的比斗暂时停滞，不过我走后就会开启，途中我出现了昏迷，全身疼到骨髓，忍不住问：“师父，我是不是要死了！”

　　“不会，有人能医治好你！”韩无期说了句，脚下速度更快。

　　我还保留着一点意识，发现他不是带我回蜀山驻地，而是直奔媳妇姐姐的驻地。挣扎了下想说不去，可体内的毒素十分霸道，张口就是大口大口的黑血，没法说话。

　　师父到入口就被金甲将军挡住，几句话就起了冲突。我听见金甲将军说：“公主不在！”

　　韩无期冷笑，“她男人都要死了，还不在？”说着就往前走，金甲将军侧身挡了过来，师父只是双眼一开一合，金甲将军就吐了一大口血，踉踉跄跄的退开。

　　不过身后铿锵作响，一百金甲武士列队走来。

　　师父冷笑，把我放在地上，冷声说：“还跟我玩这套？”

　　我以为他要打进去，没想他将我放在地上，转身就走。见状我顿时绝望，可是又不能动，但我绝不让她救我。


第一百一十三章 真正的苏家血脉

　　唐家凭借符毒能排在前面，毒中毒更是属于变异毒素，连韩无期都没有办法，只是送我来这里，可又有什么用？

　　师父转身离开，注入我体内的剑气也随之收走，毒素腐蚀内脏，身体仿佛要融化一样。

　　我努力的翻过身，准备爬着离开。而就在这时，白影一闪，媳妇姐姐出现在前面，小绿陪同在左右，焦急的想上来扶我又不敢，低声说：“小姐……”

　　白沁月抬手打断她的话，看了我一眼冷声说：“想要我救你，可以，自己爬过来！”

　　爬过来？

　　如果是平时闹着玩，逗我没还可以，但现在……我生命危在旦夕，她还在众目睽睽下说出这种话！

　　我用力的动了下，小绿立刻就喊：“小少爷，你快点！”

　　她以为我真的要爬过去，只是她想错了。

　　白公主，高高在上，触不可及。此时此刻，她是真的在奚落我，擂台上恐怕也不是恶作剧，是真的要让我难堪。

　　可悲的是我还以为她故意逗我……见我往外爬，小绿急了，不顾沁月的冷眼，上来扶我说：“小少爷，我扶你过去！”

　　“不用！”我张嘴说出两个字，嘴里的血水就无法阻止的喷出来。

　　沁月站在远处冷哼：“回来，死了也好，一了百了。”

　　听到这话我心里寒疼，让小绿扶我了坐起来，她急得都快哭了，一个劲的劝我爬过去，说只要过去，媳妇姐姐就会救我。

　　但她不知道，我爬过去，就是祈求，众目睽睽下求她！

　　我坐起来后不在言语，体内的毒素不断壮大，侵蚀丹田和血液，已经入了五脏六腑。好在魂台稳固，那里矗立着一把半透明的剑，毒素只要入侵，瞬间就被震碎。

　　我吐了口气，吹出来的都是黑色血泡，然后缓缓抽出血刃，毒素汇集的地方是心头精血，只要吸出来毒就解了。

　　只是精血尽失同样必死无疑，趁着现在还有几滴精血保持干净，不能在犹豫了。

　　血刃猛的扎入心口，小绿吓得惊叫起来，带着哭声喊道：“小姐！”

　　嗡！

　　真龙之血经过上次的激活后变得更敏感，剑刃蜂鸣，龙血瞬间苏醒，只是龙鳞再现，血刃却变得墨黑，散发出剧毒的腥甜。

　　我和东子到万灵峰后，除了媳妇姐姐，就数小绿对我最好，见状用尽全身力气将她推开。

　　而此时，外面来了不少看热闹的人，但都摇头，认为我活不下来。

　　我自己也清楚，这一次，活下来的几率太小了，不过只要有一丝希望，就不能放弃。

　　染毒的精血不断被吸入血刃，毒雾向着四周扩散，周围的人纷纷后退，可惜唐家的毒不用吸入，透过皮肤同样能渗入，位置最靠前的四十几人毫无征兆的倒地。

　　人群顿时混乱，不过很快就有人喊道：“快去请唐家的人来，否则玄城都要被毒雾笼罩。”

　　我眼睛死死闭着，看不见外面的情况，只是能听到脚步声。

　　随着精血的流失，我全身发冷，心跳减弱，神智也开始出现迷糊，耳中不能在听到外面的声音。

　　只是响着哗哗声，好像是血液流进血刃的声音，与此同时，身体上的疼痛在减弱，方法起效了。

　　感觉到毒素祛除，我又开始担心起擂台赛，师父说如果抽签抽到，直接放弃，两场内我都还有机会，只是有过败绩，就失去了夺魁的希望了。

　　毒血流得差不多，精血也到了枯竭的程度，我虽然看不见，但知道自己又成干尸了。急忙提着最后一丝力气，调动丹田里所有的灵力直奔心脉，想护住最后的精血。

　　但就在这时，背后突然射来一股寒流，直接震散了我的灵力，没有收到污染的精血瞬间就被吸走。

　　是沁月……她要借这个机会杀我？

　　来不及多想，我在次提气，想拉住最后几滴精血，可是已经晚了，精血被吸出的瞬间，我还听见媳妇姐姐说：“是他自己找死，怪不得谁！”

　　我听得心里难受，但心跳也在此刻停止，意识瞬间溃散。

　　就这样死了？死在媳妇姐姐手里了？很可笑，既然要杀我，为什么当初又要救我？

　　不知道过了多久，我发现自己还有意识，猛的睁开眼睛，前面全是一片血红，正对面是个巨大的“苏”字，它跟七名符箓笔画完全一样，不过它通体血红，无数血液在里面奔流，透出苍老而强大的气息。

　　它是什么？

　　我茫然的走了过去，难道地府里也有苏家名符？我伸手，触碰到流动的符纹，上面就传来一股温暖，很奇怪的感觉，像是长辈轻摸和关爱。

　　“唉！”

　　悠长的叹息突然在耳边响起，我四处张望，急忙问道：“你是谁？”

　　名符突然抖动，形成一个模糊的身影，从他身上，我感觉到了熟悉的气息，呢喃地问道：“你是先祖？”

　　血人和蔼的点头，身形再次消散，巨大的“苏”字开始流动，第一笔画突然朝我涌来，释放出庞大的血气，宛如血海。

　　脑中同时响起一个苍老的声音：“你要记住，苏家是名符之祖，继承了先祖血脉，就要担负起苏家的使命。”

　　“苏家的使命，是什么？”我急忙问，可是那道声音已经消失，“苏”字宛若血海朝我奔来，眼看就要全部进入，红色的光幕里突然传出一声巨吼。

　　我听过龙吟，第一时间就认出来是巨龙的吼声，随即一条血色长龙驾着血海冲来，张嘴就要吞噬“苏”字化成的血河。

　　血刃！

　　我现在是在血刃里，而真龙之血在这里，可能就是被先祖血脉镇压，现在是想要反扑，见状我想抵抗，可是身体无法动。

　　苍老的声音再次出现，怒斥一声：“小小长虫，倒把你忘记了！”

　　原本进入我体内的血脉再次退出，形成了一个完整的“苏”字，血光闪烁后铺天盖地的伸展开，真龙之血幻化的虚影一头撞了进去，瞬间就被包裹，数息的时间，真龙发出惨叫，古老的“苏”字上出现了无数金色龙鳞，竟然被先祖的血脉融合了！

　　血河再次朝我涌来，瞬间进入眉心，融入全身。苍老的声音再次传来：“切记，你若死，血脉必须回到血刃，留给后人。”

　　我嗯了声，长吁了口气，眼睛猛的睁开，血刃掉在地上，血色尽收，露出了本来的颜色，银白色，上面布满古老的文字。

　　不知何时，周围已经聚拢了无数人，李若水和我的五个师兄都来了，他们围在十米外，手中剑已经出鞘，给我护法。

　　我周围罩着一层血雾，头顶更是一片通红，血云覆盖了整个玄城的上空，里面隐约还能听见龙吟，十分恐怖。

　　双手抬起来，枯瘦的皮肉快速变得饱满，体内奔涌的血液充满了无穷的力量，我站起来，身边就响起咔嚓声，血雾炸开，天空中的血云中划过几条闪电，然后开始消散。

　　一切都归于平静！

　　我站起来后并未移动，而是细细感觉丹田里的灵力，它没有变强，变异也还在。如此血液里的那股力量，我要怎么使用？

　　难道是名符？

　　我凌空写了个“苏”字，它才出现就血气滔天，游走的血光宛若游龙，非常强大，可是不等我打出它就溃散了，体内的灵力瞬间枯竭，但又在快速滋生，比以前的恢复速度快了百倍。

　　灵力再次凝聚，我减弱了名符的力量，这次稳住了，可惜威力只是比以前大了点，不太明显。

　　然而细细琢磨，就发现了它的可怕，将来随着我的灵力增长，名符的力量就会成倍的增长，而且符纹的叠加比拼的就是灵力，现在能够急速恢复，理论上名符就可以无限叠加。

　　我欣喜的收了名符，回头发现媳妇姐姐还在，脸上没有任何表情，李若水走过来，小心翼翼的问：“小师叔，你没事吧？”

　　“没事！”我活动了下手脚，全身舒坦，看着媳妇姐姐说：“只是有些人要失望了，我不但没死，还变强了。”

　　我现在有些怀疑媳妇姐姐是故意打散我的灵力，让我换苏家先祖的血脉，因为真龙之血是她从我体内引出，并封进血刃里的，自然知道祖血的存在。

　　只是不管如何，想到她让我爬过去，心里就不舒服。

　　周围人山人海，却没人说话，我看到人群里的慕白，他脸色阴沉，拳头紧紧的捏着，我没死，最失望的就是他了。

　　不过他出现，说明今天的擂台赛结束了，急忙问李若水，她见我没事也是松了口气，心情很好的说：“小师叔，你走狗屎运了，后面的比赛都没有抽到你。”

　　我都没开口，她师父，也就是我五师兄就怒斥道：“若水，别没大没小。”

　　她敢跟我开玩笑，却不敢顶五师兄，急忙低头，调皮的吐了吐舌头。大师兄收了剑过来说：“人太多了，小师弟，我们回去吧！”

　　我“嗯”了声准备离开，但围观的人群突然分开，后面走来十几个老者，全是世家家主，过来就有人说：“苏岩，因为你祛毒，害死我们不少门人，现在经过各大家族表决，同意将你驱逐出玄城。”

　　驱逐？又来这套？

　　李若水附耳跟我轻说经过，原来唐家拒绝医治中毒的人，那些人差不多覆盖了各大世家，现在全都死了，把责任都推到了我头上。

　　但这件事要怪只能怪唐家，怎么找上我？

　　可惜规矩是人定的，而定规矩的就是他们，我现在说什么都没用，不过想驱逐我，绝不可能。


第一百一十四章 难堪的白沁月

　　我还没说话，大师兄就站出来说道：“所有家族？请问谁代表了蜀山，想欺我蜀山，还得先问问我手里的赤霄剑。”

　　话音落，赤色宝剑出鞘七寸，炙热的剑气犹如火山外围的气浪，猛的推了出去，除了十几个家主，其余的人全被震退数步。

　　小绿也走了出来，质问道：“谁又代表了万灵峰？”

　　“玄城的规矩历来都是少数服从多数！”开口的是江南二十世家之首的宋家家主，其余的马首是瞻，全都附和。

　　我冷哼了声：“讲规矩也要讲理，唐家的毒是他们不解，现在人死了反过来找我，你们觉得合适吗？”

　　现在我算是明白了，各大世家是联手在排斥我，不想让我继续比斗下去。毕竟紫丹不是任何家族能炼制，而是所有世家共同出力，倾尽灵药每十年才能炼制一颗。

　　比斗不过是面子的说法，讲白了不过是害怕争夺出现混战，才弄出聚会比斗，目的不过是争夺紫丹的归属。

　　恐怕除了蜀山，其余都会规定弟子夺得紫丹都要上交。

　　“规矩？”姜家家主是个胖老头，嗤鼻冷笑：“规矩和道理都是人定的，今天各大世家都同意这个决定，它就是规矩，蜀山想要护你，就是跟所有世家为敌。”

　　我看着姜家家主脸上抖动的肥肉，恨不得过去抽他几耳光。

　　平时儒雅的大师兄听到这话，锵的抽出赤霄剑，见他出手，橙红绿青蓝，师兄们和李若水都抽出配剑。

　　“蜀山扰乱秩序，理应取消资格，限时离开玄城！”宋家家主沉声说。身后就走出七八十人，全是各家长老，团团将我们围住。

　　远处媳妇姐姐被金甲武士护住，冷眼旁观，不过刚才小绿说了一句话，应该是她授意。

　　我看了下情形有些不妙，不想连累蜀山，但大师兄捋了下山羊胡，沉声说：“若水看好你师叔，结阵！”

　　阵字落，赤橙红绿青五色剑气冲天而起，划破玄城上空聚而不散，五人身上剑鸣声不断，人也瞬间化作剑光，融到虚空里的飞虹中，五道剑气瞬间分开，各走一个方向，犹如流光飞转，落到我和李若水身边转圈，速度快到看不见人影，只见一圈五色彩虹。

　　我五个师兄的师父都是韩无期一辈，即便不及韩无期，肯定也不是泛泛之辈。

　　而且学剑之人刚正不阿，一往无前。气势释放出来，在场的人脸色都变了，没人敢做出头鸟踏入剑阵。

　　过了很久，姜家家主才走出来，冷声说：“蜀山飞虹剑阵，可惜缺了两道，我今天就告诉你们，规矩，就是拳头！”

　　能坐到家主位置的人都不容小觑，丈母娘就是个例子，虽然没出过手，但她身上展露出的镇定，就不是一般人身上能有的。

　　我抽出银白的血刃，灵力注入后剑影蒙蒙。

　　但就在姜家家主要入剑阵的时候，玄城上空传来一声剑鸣，他头顶的皇冠瞬间裂成两半，纵横的剑气绕着他不断呼啸。

　　待剑影停下，他圆滚滚的头上光溜溜的，头发全落到了地上，显然是被刚才的剑气给剃了。他脸顿时成了猪肝色，憋了口气不敢吐出来。

　　我见他样子忍不住哈哈大笑起来，不用想都知道刚才出手的是师父。

　　除了他，没人敢剃光一个家主的头。

　　远处传来银铃般的笑声，我回头看见是媳妇姐姐，不过见我看她，白了我一眼，侧身不耐烦看我。

　　过了好一会，韩无期都没出现，紧张的气氛才缓和了不少，宋家的家主抬头对着天说：“韩无期，你为什么不跟苏真一样，去了就别回来？既然回来就应该知道规矩，不能在插手任何事务。”

　　姜家家主开始敢怒不敢言，现在见宋家出头，抹着光头暴跳如雷，抬手朝着剑阵吼道：“给我破了它！”

　　姜家长老人数不少，立刻就有七八个蠢蠢欲动，不过他话音落，剑鸣声再次响起，他伸出的手指齐刷刷的落到地上。

　　见血，还是一个世家家主。

　　场中顿时一片死寂，只剩起此彼伏粗重的呼吸声。宋家家主脸色更加阴沉，怒道：“韩无期，你不守规矩。”

　　“哈哈，姜权刚才不是说了，规矩是人定的，我的剑恰好够硬！”

　　简单的一句话，所有人脸色都变了，宋家家主沉默了很久，冷声说：“走，今天的事就算了，但要是在惹麻烦，哼！”

　　我眉头微皱，能感觉出来他最后的冷哼，是一种警告，难道宋家有很够抗衡韩无期的人存在？

　　五道飞虹散开，师兄们显化出来，长剑归鞘，脸上没了刚才的凛然，变得儒雅而躬谦。

　　大师兄捋了捋胡子，和声细语的说：“小师弟，回去好好休息，明天还得参加比斗。”

　　二师兄比较豪爽，哈哈大笑：“到时候拿了紫丹，气死那群王八蛋。”不过他话才说完，就被大师兄训斥了一顿。

　　如果不是他们刚才的表现，没人想到他们五人，能够在数百长老的围困下从容镇定，拔剑说战就战。

　　蜀山，我发现自己真的喜欢上它了！

　　我收了血刃，前面的人纷纷让开，但小绿突然在身后喊我，回头发现不见了媳妇姐姐，她走过来说：“小少爷，小姐想见你！”

　　如果没有发生今天的事，我会很开心，屁颠屁颠的跑过去，只是现在……我说：“小绿姐，我要回去了，你告诉她，紫丹我是拿定了。”

　　至于拿到还给不给她？我心里有坚定的答案：给！因为她还是我老婆，不过现在就要气气她。

　　小绿还想在说什么，不过大楼方向传来一声冷喝：“小绿，让他滚！”

　　我朝着大楼白了一眼，看见窗帘突然拉上，小绿站着干着急，见我走远在后面喊道：“小少爷，你可别恨小姐！”

　　我没答应，走出几步，大师兄摇了摇头，有些不满的说：“久闻公主大名，没想这么没教养。”

　　他话说完，就听见大楼里传来摔东西的声音，大师兄又摇了摇头。

　　我心里也偷笑，媳妇姐姐摔东西可不是一次两次了，上次把整个别墅都砸了，弄得丈母娘过来尴尬了一场。

　　回到蜀山驻地，我直接去了石室，因为之前的推断都只是猜测，现在必须得试试，血刃里的祖血被吸收了，还能不能发出恐怖的裂缝，还是不是那把锋利无比的剑？这些都需要我验证，明天得用上。

　　为了测试，我还拉着李若水，用她的蓝魔剑和血刃碰撞了下，剑鸣声没变我才松了口气。见她跟着松了口气，我奇怪地问道：“若水姐，你怎么好像也很紧张。”

　　她白了我一样说：“叫我名字，别不伦不类。还有血刃变了，我当然紧张了，要是不能用，蓝魔剑还不是要还给你！”

　　我说：“怎么会呢，都送给你了！”

　　“呼！”她吹了口气，相隔太近，全都吹到我脸上，香气袭人，但她接着说：“跟你这种小孩子打交道，跟过家家似得，谁说得准！”

　　我脸色一下就冷了，推着她把她送出去，临走还说：“我不小了，很大了！”

　　不知道她又想起什么，脸一下就红了，搞得我莫名其妙。

　　石室里没人后我才催动血刃，往地上打了道剑气，划出一道很深的剑痕，可是那种能蔓延的血色裂纹并未出现，试了好几次都是同样结果，心情顿时失落。

　　现在看来是得了一样丢了一样，不过剑符还能使用，结名符的速度也更快了，一分钟内能叠加一百道。

　　结符耗费的时间刚好够灵力恢复，基本没有任何损耗。

　　往返试了几次，心才定了下来，失去血纹蔓延的能力，得到灵力恢复加快的能力，算不上得不偿失，明天的擂台应该能够应付。

　　晚上李若水来喊我吃饭，吃完不准我回石室，站在门口监督着我睡着她才走。

　　第二天醒来，神清气爽，能听到心脏里血液流动的声音，全身仿佛有用不完的力量，忍不住伸手握住数百斤的红木茶桌，用力提了下，毫不费劲的就提了起来。

　　打开门后猛的往前跑，感觉没怎么用力，人就到了大门前。

　　我捏了下拳头，骨节噼啪作响。力量，换血后我的身体得到改造了，不过昨天测试的时候都没有，估计是睡觉的时间里血脉才融合到肉身里。

　　去赛场的时间差不多也到了，李若水和元航出来，三人汇合后一起过去。但刚到大路上就遇到媳妇姐姐，几日不见的小僵尸也被小绿抱着，见我就兴奋的跑到我怀里。

　　媳妇姐姐也没阻止，小家伙跟我亲热了下，小嘴瘪瘪的，眼泪巴巴的看着我奶声奶气的问：“爸爸，你是不是不要妈妈了，她生气了，把家里的门都打坏了！”

　　早晨的街道上人本来就不少，闻言全都石化了，媳妇姐姐脸瞬间变得通红，看样子恨不得找个地缝钻下去。

　　我也没想到小僵尸会口无遮拦，愣了下就幸灾乐祸起来，让你高冷，现在看你怎么化解尴尬。


第一百一十五章 我成了小偷

　　媳妇姐姐脸色先是通红，随后是苍白是。像她这种高高在上的女人，什么时这么丢过人？

　　周围的人全都背过身，虽然看不见，但时不时憋不住发出的嗤嗤声，还有那一抖抖的肩膀，都说明是在偷笑。

　　玄城本就是个八卦的地方，白公主被男人抛弃，独自在家里发脾气砸坏了门。我相信这样的传闻很快就会传开。

　　而这里聚集的是二十个世家的弟子，等于会传遍每一个角落，如果要问谁说的，估计还会有人补充：是他们的儿子说的。

　　可信度瞬间飙升！

　　想到这些我心里乐开花了，逗弄着小僵尸，也不怕媳妇姐姐会惩罚他。

　　但让我没想到的是她一言不发，很冷很冷的说了句：“我们走！”小绿回头看了眼，没抱回小僵尸。

　　我太了解沁月了，身处高位，死要面子活受罪。这倒不是说她爱摆谱，爱面子也只是在生活细节和隐私上。

　　平日里我们说的私密话，亲她摸她的事，出门她都要交代我几遍，不准我说出去炫耀，出门还要把我打扮得漂亮好看。

　　所以现在她看似平静，回去估计又要踹门了。不过我没落井下石，毕竟她是我老婆。

　　至于小僵尸，留给我也好，几天不见还有点想他了。媳妇姐姐对他还不错，穿得像个金元宝，肥嘟嘟的小脸有模有样，不像有的孩子胖了后就变形。

　　灵僵是胖得漂亮，李若水和元航都忍不住伸手来抱，他也不怯生，坐在元航肩膀上，踢着两只小脚丫。

　　比斗场的人明显没有昨天多，毕竟玄城还有许多玩乐的地方。但对于选手来说，心里的弦始终是紧绷的。

　　慕白就在不远处，冷眼看着我。我十分好奇，他不是白家的人，媳妇姐姐是从哪里找来的？李若水还专门调查过，都得不到任何信息。

　　抽签很快结束，第一场没有我，是两个世家弟子，我没太大心思看，绕到大龄段的擂台观看。

　　擂台上正在比斗的是江南宋家和唐家的人，为了紫丹和别的奖励，即便是交好的世家弟子都不会手下留情。

　　宋家的符术独步天下，唐家的毒独树一帜，两家的弟子一打起来，周围就聚了不少人。

　　我看了几秒，就完全颠覆了对符的看法，宋家弟子用符的方式很独特，类似于七名符箓凌空书写，速度极快，而且还能凝而不散，几道符就是一个阵法。

　　唐家的弟子满身毒符，但身边围着七道符，上面滕起火焰，将毒气烧尽。

　　宋家弟子手里不断变化，一道蓝符就飞出去化做蓝光落下，毒符像火遇到水，瞬间就弱了下去，紧接着有是一道白符，打出后擂台上凭空起了一阵狂风，将刚凝聚的毒雾吹开。

　　最后是两道青符飞向头顶，瞬间化为十二道青雷落下，唐家的弟子被劈得外焦里嫩，十分狼狈。整个过程，宋家弟子手里的符就没断过，先用金符困住对方，然后是几波消耗，最后才发动攻击。

　　唐家的人没有坚持，直接开口认输。

　　我眉头微皱，他刚才用的符应该是风雨雷电，其中雷符还没使用，就是说他还没用出全力。

　　比斗结束，我记下男子的模样，最后去看了20-25阶段的擂台，上面是元航，对手的打扮应该是道门武当的弟子，两人都是使剑。

　　不过比起元航，他手里的兵器好了不少，武当剑术也是独具一格，左手还不断打出道纹扰乱元航。

　　但主体还是剑术的对决，我看着有些想武侠电影，交手二十回合，元航手里的青钢剑射出剑气，被武当弟子用太极剑引开，运用太极推手的招式，长剑一撩一勾，逼着元航跟他硬碰，仗着手里的剑硬生生断了元航的剑。

　　武当弟子不急不躁，没有追击，打出一道符逼开元航，回剑在胸前画了个圈，剑影瞬间化作游走的阴阳鱼，朝着元航落去。

　　太极阴阳剑！

　　阴阳相合，不分彼此，可攻可守。元航不断后退，眼看就要输，我脑中快速计算，如果是自己要怎么破。

　　但在外面看感觉眼睛全是阴阳鱼，直接面对的元航更难看出破绽，而破不了，就只能认输。

　　剑影逼近，我突然想起来一件事，自从见过韩无期，我对剑术就特别崇拜，特意用电脑看过笑傲江湖。

　　阴阳鱼游走的剑圈太像里面莫大先生的剑了，忍不住喊道：“中间！”

　　元航狼狈的后退，听到我的喊声，顿时反应过来，可手中只剩剑柄，情急下朝着地上的断剑一指，剑刃化作一缕白光飞过，正中阴阳鱼中间。

　　修道人用剑，不仅有招式，还有术，阴阳鱼瞬间发光，仿佛要飞出来。不过中间阴阳相隔的一个点始终不变，断剑正好刺中那个点。

　　“砰！”

　　剑气炸开，阴阳鱼瞬间崩碎，元航的手稍微往后收，法光消散后，剑尖就指在武当弟子喉咙。

　　元航收了断剑，退到旁边，擂台上的光圈收回，负责值守的姜家老者跳上擂台，宣布武当玄风获胜，理由就是我多嘴。

　　结果是我没料到的，见元航跳下来，急忙上前说：“对不起！”

　　元航笑了笑，不在意的问：“小师叔，你是怎么看出破绽来的？”我如实的说了，他听后哑然失笑，看了眼手中断剑，无奈的叹了声。

　　他这次失败跟剑有很大关系，这也是我想要回蓝魔剑的原因，只是不明白，既然是参加比斗，为何不给元航配一把好剑？

　　不了解蜀山的规矩，我也不好询问。安慰了几句就见李若水朝大龄组的擂台走来，应该是轮到她了。

　　果然，她走过来就笑着提醒我说：“小师叔，等会你可不要在台下多嘴！”

　　她这一说，我更觉得对不起元航，毕竟刚才那场还没到分胜负的时候，他虽然露了败像，可蜀山的剑就是绝剑，他不出手不等于没办法。

　　我把小僵尸抱在怀里，悄悄说了几句话，他小眼睛贼亮起来，我怕他乱拿，赶紧叮嘱道：“只拿我让你拿的东西，知道吗？”

　　媳妇姐姐送过我一把剑，让我带着桌装饰，品质不错，只是出来的时候没带来，正好让小僵尸拿出来补偿元航。

　　小家伙点点头，眨眼就消失不见，元航奇怪的问：“小师叔，你要做什么吩咐我就行！”

　　我说了声没事，两人来到大龄擂台下看李若水的比斗，对手是东北杨家，擅长出马仙，也就是请神上身。

　　那人牙尖嘴长，两只眼珠转来转去，看着就像黄鼠狼，但比斗才开始，他身上冒出一阵白烟，人就消失不见了。

　　还没等众人反应过来，李若水头顶就落下一道白纱朝着她罩来，杨家弟子用的显然是术法。

　　我眯着眼睛，今天真是大开眼界，毒符对正宗符术，剑术对剑术，现在是剑术对术法，世家聚会的擂台上碰到的对手，用什么的都有。

　　而且能登台的，全都有造诣的人。只是不知道慕白是个什么套路，术法还是符？又或者是东子那样的体修？

　　见得多，也就越加好奇起来。

　　白纱落下，李若水的蓝魔剑就出窍，水蓝色的剑光一道接着一道的劈出，但白纱上有符，越斩越多，几息就笼罩了整个擂台。

　　而杨家弟子出现在擂台角落，脚手同时落地，样子像极了动物，嘶哑的叫了声，像是狐狸。

　　“灵狐附身！”旁边有人说出原委，我看了眼说话的人，在回头看擂台，杨家弟子已经化作一道白光扑向李若水。

　　他人在空中，虚影就是一只狐狸，避过李若水两道剑气，快速接近。李若水被纱帐围困，动作受限，避无可避。

　　但就在对手到了出手的距离，她突然站定，猛的将长剑抛向着空中，剑指绕了一圈，蓝魔将瞬间旋转，在身边形成一道剑影，越撑越大，纱帐承受不住碎开。

　　出马仙现形，李若水不给对方施术的时间，不用蓝魔剑，直接打出两道剑气，震碎杨家弟子身上笼罩的狐魂，蓝魔剑紧随而至，直逼对手要害。

　　那人分得清厉害，直认输。不过我知道，现在比赛才刚刚开始，而且五打三胜，很多人都在隐藏自己的实力。

　　我心里衡量了下，如果是小胖来，他的先天五行术绝对是很多人的噩梦，可惜他身份特殊，不宜在这种地方露面。

　　李若水轻松取胜，跳下擂台，得意的朝我挪了挪嘴。

　　正好小僵尸回来，不过身上空空的，我急忙问他东西呢？他贼贼的笑了笑，小嘴咬着我的耳朵说：“爸爸，我放到你现在的家里了！”

　　我听后嗯了声，也没在意，今天的运气极好，一场都没抽到，遗憾的是慕白也没上场。不过看了好几场比赛，对各大世家算是有所了解。

　　回去的时候，媳妇姐姐没讨要小僵尸，不过才进门，大师兄就迎上来问：“小师弟，你是不是买东西了？”

　　听到这话我脸就绿了，急忙冲进客厅，里面堆的全是东西，我要的剑也在，只是旁边有很多金银珠宝。

　　重要的是都是媳妇姐姐的，我长吁了口气，现在送回去已经来不及了。


第一百一十六章 真相

　　大师兄根本不知道情况，见我不回答，还准备叫人把东西搬到后院。

　　李若水知道情况，满脸无奈，捏了捏小僵尸的鼻子，小家伙还不知道惹了麻烦，神气十足的说：“妈妈的东西就是爸爸的，我搬过来是一样的！”

　　我气得不行，明明交代清楚只拿剑，别的都不许碰，可他就是……大师兄更是听迷糊了，李若水估计也没听命比，不过把师兄劝回后院。

　　元航知道要回避，说了声就走了。李若水这才问我是怎么回事，我说原本想拿一把剑送给元航，没想小家伙差点把家都给搬来了。

　　她听了也是吁了口气，还来不及商议对策，大门就开了，媳妇姐姐气冲冲的进来，后面还带了金甲武士兴师问罪来了。

　　她进来就看见客厅里堆积的物品，冷声说：“我家进贼了，没想东西全跑这里了，是谁吃饱没事干，专偷东西？”

　　两句话没到，含沙射影的就说我了。不过现在人赃俱获，李若水跟我都特别尴尬，瞟眼看到小僵尸，急忙把他抱起来凑到媳妇姐姐面前，“喏，是你儿子搬来的，不信你问问？”

　　小僵尸白天刚让她出糗，现在带理不理，但还是伸手接过去抱在怀里，小家伙吧唧的就在她脸上香了一口，把她都给气笑了，疼爱的捏了捏小僵尸的鼻子，问道：“告诉妈妈，谁让你去家里搬东西的？”

　　我一听就知道坏了，小家伙虽然有心智，但终归是个孩子，吓得我不停的给他挤眼睛，媳妇姐姐发现后眉头微挑，瞪了我一眼，捧着小僵尸的脸温柔的问：“跟妈妈说！”

　　小僵尸眼巴巴的把我急坏了，还好他马上就奶声奶气的说：“爸爸不跟妈妈睡一起，我就把东西搬过来了！”

　　呼！

　　我松了口气，只要他咬死不松口，媳妇姐姐就不能借题刁难。不过她知道小僵尸说谎，把他放在地上故作生气的说：“不说真话，妈妈就不要你了！”

　　小僵尸眼睛在我和她之间来回瞟，然后开心的跑到我旁边，抓着我的裤脚说：“那我就跟爸爸！”

　　媳妇姐姐脸色顿时阴沉，站起来咬着牙没说话，但看得出她心里不好受，小僵尸不跟她了，肯定会孤独。

　　除了小绿，她身边没什么人，又不像白沁雪还能接触社会，记得几次我深夜回来，都看见她对着镜子里发呆。

　　想到这些，我抱起小僵尸哄道：“乖，跟你妈妈回去。”

　　小家伙很不舍，眼里都是泪花，我又说：“白天你可以来找爸爸，现在跟妈妈回去，好不好？”说着看了媳妇姐姐一眼，希望她能同意。

　　李若水听到这里笑道：“你们还真像离婚的小夫妻，分孩子呢？”

　　她不说我还想不到，的确是挺像的。媳妇姐姐哼了声，李若水就不在说话了，不过脸上表情不卑不亢，显然下媚药的事她想开了，即便有歉意也不表现出来。

　　媳妇姐姐点点头，小僵尸才不舍的回到她怀里，小手捧着她的脸问：“妈妈，爸爸什么时候回家？”

　　听到这句话，我眼眶突然有些发热，好像是真的离婚了，突然听见孩子问出这样的话来。

　　“嗯！”媳妇姐姐含糊的应了声，不知道是什么意思，站起来让金甲武士把东西搬回去。我急忙拿起古剑跟她说：“这是你送我的，不能拿回去。”

　　她到门口，闻言头都不回的说：“你喜欢就留着！”

　　我嗯了声，看着她的背影突然有些难过，放下古剑出去送她，两人并排走一起，谁都不说话。

　　媚药的事我自己没错，可她也不允许我有污点，而且被赶出来了的事闹得风风雨雨，即便我不爱面子，心里也有气。

　　谁都不道歉，堵着一口气。

　　并肩而行，我故意放慢了速度，她也有意无意的慢了下来。我想了想问：“尸王的事怎么办？”然后把自己的想法说了。

　　媳妇姐姐听后“嗯”了声，感觉是赞同了，不过还是没多说一句话。

　　眼看就要到门口，我想约她谈谈，抬头的时候她也好像又话要说，对视后又都急忙低下头，不说了。

　　我是被突然的对视弄得忘记要说什么了，不知道她是不是这种情况。

　　小僵尸见状，用笨拙的小手吃力的推着她的下巴，我看得笑了起来，听见我笑，她抬头瞪了我一眼，扒开灵僵的小手嗔怒道：“笑什么？”

　　近距离看，她生起的模样还是那样的迷人，眉心微微皱起，眼睛大大的瞪着，嘴唇微翘，小鼻子挺起，凶巴巴的。

　　我看得有些呆，可已经到门口了，我回过神急忙上前开门，扶着门把手没拉开，心里有些不舍。

　　她也没催促，张嘴欲言又止的样子，眼里同样有不舍。见到她的眼神，我心里的防御终于溃散，下定决心跟她说说哪天的事。

　　媳妇姐姐好像知道我想说什么，眼里露出几分期盼，等着我说。

　　“老……砰！”

　　我才说出一个字，门就被推开，慕白满脸得意的跨进半只脚，大声说道：“公主殿下，我找到证人了，有人亲自听到苏岩让少爷去偷东西！”

　　媳妇姐姐脸色一下就冷了，我皱眉看着慕白，恨不得冲上去揍他一顿，不过刚才他的称呼让我彻底看清，他就是个顶名额的人，就算有心追媳妇姐姐，恐怕也无力。

　　我看了眼他后面的人，是白天说灵狐附身的那人，当时离我特别近，应该是听到我跟小僵尸的对话了。

　　小绿此时清点好物品出来，冷冷的说：“慕白，事情已经解决了，回去。”

　　媳妇姐姐听到这句话，松了口气，抱着小僵尸出门。

　　估计慕白是废了大力气才找到这人，心有不甘的说：“公主，证据确凿，苏岩他没法开脱。”

　　我摇了摇头，慕白心太急了，迫不及待的想表现自己。其实他献殷勤我没有不爽，毕竟待在媳妇姐姐身边的男人，就没有不心动的。

　　只是他跟玄青相比差太远了，小僵尸喊我爸爸，他现在非要咬死，人是不是太傻了？

　　小绿跟上媳妇姐姐的脚步，对慕白找来的证人一句话都不问。

　　慕白半只脚还跨在门外，见状脸上青白交替，眼里带着杀意的瞪着我，咬牙森冷的说：“苏岩，我不管你用什么方法刁难公主，擂台上，我都会为公主亲手杀了你！”

　　我眉头微挑，刚才已经打算放下之前的事，缓和下关系，现在听到这句话冷声问：“公主说过要杀我？”

　　提起这件事，慕白好像找到了优越感，炫耀的说：“公主亲自给我下令，擂台上必须杀了你，要不是她下不了手，你早就是个死人了！”

　　我拳头紧握，再问：“她要杀我？是因为我惹她不高兴？”

　　“当然不是！”慕白冷笑：“因为……”

　　他说到这里突然打了个咯噔，嘴角溢出血水，神色有些惊慌的说：“总之你记好就行，我会要了你的命！”

　　慕白称呼是公主，正好验证了玄清的话，而且他刚才的反应，显然是触发了一些秘密，臆蛊发作。

　　如果我没记错，耿中海体内取出的臆蛊，就是媳妇姐姐收着。让我现在不得不相信慕白说的话，而且媳妇姐姐要杀我的理由，还属于秘密。

　　我冷声说：“不送！”

　　回身，心却疼得无法呼吸，但现在可以确定玄青没有说谎，而事也到了无法放下不理会的程度了。

　　李若水见我脸色不好，急忙问我是不是出了什么事，我摇了摇头，但很快又点头：“你帮我送个拜帖，今晚我要单独见见沁月。”

　　迟疑了下，她才说：“好，我现在就去准备。”

　　媳妇姐姐的性格我知道，直接过去她不会见我，但这件事要弄清楚，最好的办法就是直接问她。

　　吃过晚饭，我还是心神不宁，想得到答案，同时又害怕知道答案，如果是解不开的死结，我们是不是就真的完了？

　　结局我不敢去想。

　　八点多，李若水说已经安排好了，她要陪我去，但被我拒绝了，独自前往万灵峰驻地。

　　路上我心情十分沉重，还在犹豫不决，想问，又害怕问。

　　因为递了拜帖，金甲武士没有阻拦，可是到门口，我叹了口气，转身就往回走，打算当做从来不知道这件事，过了就过了。

　　我们同床共枕不是一天两天，真要杀我，我又怎么能活到现在？

　　然而还没踏出脚步，小绿就把门开了，看见我就喊了声：“小少爷，快进来，小姐在客厅等着你呢。”

　　我看了眼小绿，咬牙进门，不用她引，轻车路熟的就到了客厅，媳妇姐姐正在喝茶，膝盖上躺着熟睡的小僵尸。见我坐下后才问：“找我什么事？”

　　“我……”我站了起来，欲言又止。

　　她故意装出不耐烦的说：“有事就说，没事的话，小绿，送客！”

　　逼得太紧，我站起来，稀里糊涂的就问：“你是不是想杀我？”

　　气氛顿时凝固！


第一百一十七章 衡门

　　我问出来就后悔了，紧张的坐了下来。

　　很多东西，知道当做不知道是好，但这件事我纠结的不是这个，而是心里还放不下她，不想跟她彻底决裂。

　　媳妇姐姐好像料到我会问这个问题，放下手里的茶杯，看着我很认真的说：“是，因为你变强，对我来说就会很危险。”

　　跟玄青说的差不多了，她的确在限制我的能力，故意不让我学剑。

　　“为什么？”我问出来就开始思考，追问：“是因为白家？”

　　“不！”她冷声回答：“因为你父亲！”

　　我父亲？难道她还对逼婚的事耿耿于怀？毕竟父亲是用白家做筹码威逼，顾忌到家族，她无奈的同意也能理解。

　　只是理由还不够，我猛的抬头，看着她问：“跟玄界有关？”

　　问出来，她就不在言语，我狐疑的问：“你跟我父亲在玄界不会是仇人吧？但即便是，你是她儿媳啊，不会为难你！”

　　我是这样想的，而且父亲上次回来，还救了我们。

　　媳妇姐姐白了我一眼说：“杀一个人，不一定是仇。”

　　“哦，那你就是爱，因爱生恨，所以要杀我！”我站起来想走，害怕说下去彻底闹翻，但她闪身就把我拦住。

　　我理解，杀一个人不一定是有仇，很多时候，可能只是利益冲突，只是玄界到底是个什么地方？

　　“苏三”和父亲带走的秘密到底是什么？想要知道，恐怕只能像玄清说的，去一趟盘龙族曾经寻到秘密的古城了。

　　至于她跟父亲又有什么冲突？我现在不敢问！因为害怕做出选择。

　　知道她想杀我，被挡住后也不害怕，伸手就要去抱她，媳妇姐姐侧身避过，冷着的脸终于露出笑容，无奈的说：“擂台上你自己小心，慕白没你想的那么简单，从他身上，你会有大发现！”

　　李若水查过慕白没有结果，那时我就对他产生了好奇了，现在媳妇姐姐亲口说出来，更证明不简单。

　　我侧身朝着门口走去，要离开的时候她突然喊住我问：“你还有什么话要说？”

　　如果要说我就不会走了，但瞬间就明白了她的意思，只是现在没有了之前的冲动。

　　或许我们之间，现在才是最好。

　　记得很小的时候看过一个电视剧《甘十九妹》里面的尹剑平终其一生都要杀十九妹，可到了最后……

　　《圣经》里说，上帝造人，最大的成就不是赋予了生命灵魂，而是赋予了一颗心，因为人心连上帝自己都看不懂。

　　不知道最后的结果时，保持着距离不一定是疏远，而是留出空间，不至于到最后硬碰硬。

　　毕竟仇恨能释怀，而有的事，永远没有选择的余地。

　　临走前，我跟她说，如果尸王他们开始进攻天门，跟我说一声。我心里始终担心东子。

　　回到蜀山驻地，客厅里还摇曳着青灯，一道长长的倩影被投射到窗户上，是李若水，她还没休息，正杵着下巴发呆，听见动静才恍然回神，惊喜的站了起来。

　　不过很快，那一丝惊喜就被她隐藏，开口问：“小师叔，她没有为难你吧！”

　　我喝了口水才说：“递了拜帖，在为难我且不是不给蜀山面子。”沉思了下我又问：“李姐姐，盘龙族的事你知不知道？”

　　李若眉头微皱，不过没有纠正我的称呼，摇了摇头。我又问：“我师傅知不知道？他在那里？我想去见他！”

　　韩无期比五个师兄还神秘，我在蜀山驻地里还从没见过他，李若水又摇头，“你去了也见不到，而且师公很多年前就离开了蜀山，按时间推断，比你父亲离开的时间都要早！”

　　师父走得比父亲进玄界还要早？怎么可能，据媳妇姐姐的说法，父亲应该是拿到秘密，寻了很多年才到了玄界，韩无期怎么可能更早？

　　李若水看出我的困惑，走过去关上门才回来神神秘秘的说：“听说师公以前比现在厉害，他离开的时候在蜀山之巅独自站立了七七四十九天，最后一天，整个蜀山的剑都失控，发出蜂鸣，颤动不已。最后师公对天际劈出一剑，虚空就裂开了，就此消失。”

　　破开虚空，是用灵魂世界里教我的那一剑？

　　我听了长吁了一口气，韩无期破开的是玄界？怎么听起来像是得到升天的感觉，可他为什么要回来？而且发生了什么事让他实力大减？

　　李若水接着说：“师公破开虚空后有人看见了后面的世界，宛若仙界，可惜时间太短了。但师公第二次回来，全身浴血，闭关五年才恢复过来。苏岩，这可是蜀山的机密，你可不能乱说出去。”

　　我嗯了声，看见另一个世界，即便是修士听到，恐怕也不能镇定了。只是韩无期是能破开虚空的存在，为何会受伤？我心里有些不安，担心起父亲。

　　但很快又想到，他们在另一个空间里遇到的对手是媳妇姐姐吗？

　　李若水知道的都好像说完了，正好这时门被推开，玄青走进来，面色焦急的说：“苏岩，慕白的身份查清了！”

　　“什么来头？”我急忙问，心里有些困惑，蜀山查了好几天都没线索，怎么道门突然就查到了，而且就在我见媳妇姐姐回来，时间点上有太多巧合了。

　　玄青深吸了口气，声音有些发抖的说：“他是‘苏三’，但跟你爷爷不同！”

　　他是跟爷爷长的不一样，但玄青说的显然不是长相，玄青喝了几口水，平复了情绪后接着说：“他们都来自同一个地方，但慕白叛变了，被阎王殿和盘龙族追杀，后来被沁月救了。”

　　原来是这样，不过这个消息可能是媳妇姐姐故意露出来的，我抓住玄青，很认真的问：“你知道苏三是个什么东西？人还是物？”

　　玄青看了我一会才说：“衡门之下，天地为界。我也是最近在古籍上看到，苏三很可能就是魔门，血河中黑纹里的声音说的是真的。”

　　我知道前面半句是出自《诗经·陈风》：衡门之下，可以栖迟。

　　而玄青看到的被改成天地为界，我问：“你是说那到门代号‘苏三’，而里面走出来的人就全叫苏三？”

　　玄青和李若水赞同的点点头，我自己却大笑起来，“意思是我爷爷也是魔门里出来的？不可能，我不信！”

　　爷爷陪了我十五年，现在说他是个怪物，我无法接受。

　　玄青有些尴尬，但没有解释，安抚我说：“不管怎样，现在都安心比斗，结束后我们就前往古城！”

　　如果没有尸王的事，我现在就想走，看出我的想法，玄清说：“比斗必须完成，而且还要拿到奖励，因为这次大龄断的奖励是一张古地图，我师傅推测可能就是盘龙族发现的古城地图。”

　　我“嗯”了声，揉了揉太阳穴，今晚突然得到如此多的消息，非但没让我兴奋，而是有些心力交瘁。

　　东子跟我走出苏家村的时候想的只是变强，复仇。可现在事情越来越复杂，感觉快要无法承受。

　　但最无法接受的，还是爷爷！

　　送走玄青回到房间，躺下后头就疼得厉害，起来喝了几口水后才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天醒来，大脑清醒了不少，将问题理理了，所有的事看似复杂，但只要我一步一步往前走，哪怕是白沁雪的复活都会顺着解决。杂乱的思考反而会放大压力。

　　我洗了把脸，让自己看起来轻松。

　　出门元航和李若水已经等在院子里，我回客厅拿了古剑，元航听说我送给他，双手托着剑就要下跪，吓得我紧紧抓着他的手。

　　辈份在现代的社会里，因为文化的缺失，越来越没了含量，但蜀山的人却一直遵从。

　　后来我才知道，元航下跪不仅是因为辈分的问题，而是授剑，在蜀山有着独特的意义。

　　我今天的无心之举，却在往后的路上，得到了一个强有力的援手。走出大门，我脑中就抛开了所有的问题，目的只有一个，比斗，拿到紫丹。

　　至于地图，只能看玄清跟李若水了，李若水能看出些端倪，不过玄青的实力，隐藏得很深，而且他也还没比斗过。

　　途中遇到媳妇姐姐，昨晚的拜访，不过是属于门派间的交流，何况关于我们之间的事，谁都没提起过，所以现在见面，还是形如陌路。

　　到了斗场，李若水还是去看抽签，我则是逗弄着小僵尸，直到擂台上念到我的名字，被抽到了大龄段，对手竟然是宋家的青年弟子。

　　他使用的风雨雷电四种符我见识过了，此刻他已经站在擂台上，古井无波的打量着我。

　　两天以来，这还是第一场越级比斗，名字才喊出来就吸引了不少人过来。

　　我深吸了口气，走上擂台。青年抱拳说：“宋家，宋终！”

　　“额！”我愣了下，见他表情不像是胡说，抱拳说：“蜀山，苏岩！”

　　擂台边缘，保护的符纹缓缓升起，宋终双手交叉，然后慢慢打开，身边就浮现出四张符，风雨雷电。不同的符闪烁着不同的色彩和力量。

　　我刚抽出血刃，他的手继续打开，四张符瞬间变成八张、十六张！

　　台下一阵唏嘘，我自己也被吓了一跳，他还真是隐藏了实力，只是不知道符的力量怎么样。

　　而且媳妇姐姐不知何时，带着慕白站到了擂台下观看。


第一百一十八章 重建苏家

　　我灵力注入血刃，银白的剑身瞬间变成半透明，古老的符纹开始闪烁，好像要飞出来似的。

　　宋终的手还在不断变化，身边的符不断互换位置，色彩绚丽，释放出的力量在身边现成了一个保护圈，出现了风雨雷电的幻像。

　　见他不急于进攻，我也开始叠加名符。但在外人看来，我好像是吓呆了，手足无措。只不过无形中，一道道名符开始叠加。

　　终于，宋终动手了，他的手朝我一指，七张金色的符箓飞来。

　　符术不同于剑术，面对剑术还能用移动来避开，而符就像长了眼睛，不落到身上不会消停。我见过他用符阵控制唐家弟子，毫不费力的取胜，所以见符阵飞来，瞬间将叠加的名符分开，朝七个方向飞出。

　　符阵落下朝我收拢的时候碰上名符，七个方向各五道名符瞬间炸开，七张金符闪烁，瞬息就化为乌有。

　　宋终眉头微皱，扬起嘴角说：“有点意思，你叫苏岩，白公主的前夫？”

　　“废话太多了！”听见前夫这词我有些不爽，不过他的符阵没我想的强，单一的名符就能破掉，刚才是浪费了。

　　宋终游走了几步，冷笑道：“她就在你后面，看样子很不喜欢你。”

　　我听到这话，下意识的就回头，媳妇姐姐原本面无表情，但见我回头，嘴唇微动，无声的说了两个字：白痴！

　　然后我还来不及回头，七道金符就落了下来，旋在身边，七道符相互勾连，形成一道屏障，体内的灵力受阻，运转不顺畅，很诡异，难怪唐家弟子连反抗都没有就认输。

　　宋终找到机会，风符立刻飞了出来，还没到，前面就起了风暴，吹到身上后体内的灵力就在流失。

　　“卑鄙！”我冷哼，本来见他风度翩翩，不像会耍心机的人才放松了警惕，回过神后心里有了怒火，血刃猛的劈出，破符。

　　但剑光碰到七张符，它们就快速移动，不分彼此，剑气落到上面被弹了回来。

　　宋终急速的扑了过来，雨符紧随而至，速度极快。

　　“唉，没意思！”我耳边传来媳妇姐姐的声音，显然是在说我没意思，但就是这句话，让我想赌一口气，同时结了七名符箓撑开，与此同时血刃再次挥了出去。

　　名符炸开，七张金符碎开，血刃横扫破掉风符，身处暴风中的感觉顿时消失。但雨符过来，带起倾盆大雨，瞬间汇聚成江河湖海，我手里的剑第二次落下，雨符破。

　　宋终脸色微变，快速结符，不过我也冲到了近前，血刃的轨迹瞬间变化，苏三剑：封！

　　剑花形成一张符网，罩在他的四张符外，不断收拢。

　　“怎么可能，你还有灵力？”宋终面露惊骇，开始后退。

　　我没有回答，灵力的确被风符吹散不少，可比起我的恢复速度，它带走的太少了，而且苏三剑第一式正好是符术的克星。

　　不过封网收缩，宋终的双手就打开，然后快速合拢，风雨雷电四张符瞬间合拢，四景同时出现，像投影调焦般不断放大，想要破开封网。

　　我冷笑，血刃收回，第一式再次使出，透过封网劈向他胸前的符，第一剑出，唰唰就是四剑。

　　蜀山的基础剑术把我对剑的使用提高到了极致，一剑快过一剑，最后几乎是四剑同时到达。

　　第一剑分开了四张符，后面四剑分别破掉风雨雷电四符，宋终面露惊慌，不过不等他结符，封网瞬间收拢，我剑尖一挑，再次使出封剑，两道封网叠加后透过他的肉身，收进丹田。

　　灵力被封，宋终手里凝聚出的半张雷符溃散，面色发白的倒退，我作势一剑刺出，他吓得躺在地上大喊：“我认输。”

　　我本就无心杀他，否则就不是封他丹田，而是一剑劈下了。

　　唐，朱，孙，姜四家已经够麻烦了，我不想在结仇，擂台上的光幕落下，姜家长老面色尴尬的宣布了结果。

　　越级比斗本就是看点，看台上的人都集中到了这边，姜家老者说出我的名字的时候，四周就响起极低的议论声。

　　今天过后，所有人都会知道记住我的名字，到夺魁的时候，我会喊出自己的来历：苏家的苏岩！

　　宋终丹田被封，无力下台，有宋家老者上来搀扶，查看过后猛的抬头看我，惊骇的问：“苏三剑！你是苏真的什么人？”

　　苏家没落，年轻一代人恐怕没听过我父亲的名号，更不会知道云南的某个穷乡僻壤，还有个名符之祖的苏家。

　　更不会知道，苏家全村被屠。

　　想到这些，我差点控制不住自己，大声的喊出来：我是苏家的苏岩。

　　可现在没用，因为一个宋终还不足以证明自己，不足以让人记住，我压住体内沸腾的血液，低声说：“苏真是我父亲！”

　　说完不顾宋家长老惊骇的表情，跳下擂台，路过慕白和媳妇姐姐身边的时候，冷笑道：“看够了没有？”

　　媳妇姐姐出言嘲讽的时候，我就明白她想干什么，可惜我展现给她的不是最强的剑符，全是她熟悉得不能再熟悉的招数。

　　慕白脸色阴沉，瞳孔猛的收缩，再次放大，我心口猛的一痛，心脏都跟着猛跳了一下，血液的流速瞬间加快，仿佛要冲破血管，我急忙运转灵力压了下去。

　　“有趣！”我脸上带着笑容，心里却满是惊骇，不知道他用的又是什么术法。

　　媳妇姐姐从我下来就把头扭到一边，我心里有气，传音说：“睡了你那么久，你想什么我都一清二楚。”

　　“混蛋！”

　　话音落两个震耳欲聋的字眼就在脑海中炸开，见她脸色冰冷，我笑了笑转身去找李若水和元航。

　　元航面色红润，见到我就兴奋的说：“师叔，刚才我连赢了两场，全靠你送的剑！”

　　古剑很漂亮，甚至说有些奢华，本来就是给我充门面的，品质自然也不会太差，学剑之人能有利刃，实力绝对是倍增，不过元航能连胜两局，靠的还有他自己的实力。

　　我笑了笑，问了下李若水，她今天还没抽到，估计是可以休息了。我听了有些着急，照这样下去，比斗可以拖个把月，完全是浪费时间。

　　可惜定规矩的人不是我，无力改变，就只能默默承受。

　　不巧的是快到尾声的时候，我又抽到了一次，对手是白画，听到这个名字我也是表情复杂，站到擂台上搜寻她的影子，可惜四下里都不见，倒是看见丈母娘坐在贵宾席上。

　　宋家牵头驱逐我的时候她没有落井下石，让我多了几分好印象，不过白画这小丫头怎么还不来？

　　姜家主持的老者连续喊了两声，擂台上才闪过一道白影，她出现在了擂台上。

　　面对我，白画收起了装可伶的那套，眼里全是愤怒。我知道她速度十分恐怖，现在血刃失去了对付她的能力，所以她登台我就开始叠加名符，而且预估了下，想要在急速下击败她，很可能要使用剑符。

　　但没想到的是她用眼神秒杀我过后，躬身喊了声：“小少爷！”随即扬声说：“我认输。”

　　我发愣的时候，白影一闪，她人就不见了。不战而败，比斗到现在两次都是她，让围观的人开始讨论，有的甚至难听的骂她占着茅坑不拉屎。

　　白家的声誉自然也受损，不过她离开后，我就没在人群里见到，不知是躲在角落，还是离开了。

　　我跳下擂台后也象征着今天的比赛结束，符纹出现后封闭了擂台。

　　李若水不知道我在白家发生的事，好奇而又有些生气的追问。好奇可以理解，毕竟白画是在如此大的擂台上认输，只是生气我就搞不懂了。

　　我白白赢了一场，难道她不高兴？

　　白画的事我不想多说，而且也猜到原因了，估计是她体内的禁制还没解，自然不能对我出手。

　　然而我不说，李若水就越问得紧，烦的不行才将白家的事简单的说了，听后她长吁了口气，脸红红的。

　　我奇怪的问：“你脸怎么红了？”她惊讶的用手摸了摸，明知故问：“红了吗？”

　　“嗯！”我认真的点头，她急忙转身说：“可能是天太热了，不过话说回来，那个白画还真是危险，你以后尽量不要接触她。”

　　我想起白画全身汗毛都能竖起来，哪里还敢接触她。只是白画也算个天才，不说她的天赋，光是计谋就让人头疼，可惜心术不正。

　　回去的路上我心事重重，以前跟着媳妇姐姐的时候没有想过，但发生了那么多事后，突然就想有个属于自己的家。

　　有了家，东子跟我就不至于到处寄人篱下，被扫地出门的时候至少能有个去处。

　　我想重建苏家，就在苏家村原来的遗址上，那里方圆十几里才有人，加上我们不做什么大家族，不会引来麻烦。

　　只是盖房子需要钱，跟媳妇姐姐一起的时候又没藏私房钱，只能试着开口跟李若水说，能不能借到钱，将来再还。


第一百一十九章 卖身契

　　我不敢开口，而且也不知道盖一栋房子要多少钱，只是把想法说了。

　　李若水听完“噗嗤”的就笑了，我以为要花的钱很多，尴尬的不说话了，毕竟东子跟我现在苦不到什么钱，蜀山可能担心我还不起。

　　元航插嘴说：“师叔，如果你想重建苏家，一栋房子怎么够！”

　　我知道不够，万灵峰不算家族门派，大房子后面的偏院都很多，有好几个地方我都没有去过。

　　可是盖得越大，要的钱就越多，而名声和地位也不是靠驻地的大小来决定，像师父那样的存在，即便是一间茅草屋，同样没人敢看不起。

　　李若水有点逗我的意思，说：“小师叔，把你戒指拿去卖了，别说盖一栋楼，就是买个小城市都够了。”

　　我摸了下戒指，第一枚结婚戒指在秘境碎了，后来媳妇姐姐给的这枚大了一倍多，记得第一枚耿中海当时给两千万，现在这颗恐怕值四千万。

　　对于钱，我还停留在数字上，没太大概念。李若水见我沉思，伸手就过来取戒指：“我帮你拿去卖吧，灵石可是非常值钱，开多少都有人买。”

　　我有些不相信，问她：“真的开多少都有人买？”

　　李若水点点头，解释说：“要不是灵石只有公主有，恐怕早有人打你主意了！不弱我帮你卖了，一了百了！”

　　我听了心里暖暖的，没想媳妇姐姐给的戒指会是无价之宝，而且只有她有，是不是说这东西是从玄界出来的？因为带着玄界的标签，所以没人敢抢夺？

　　李若水很积极，拉着我的手要强取戒指，回过神后急忙把手收回来藏着。

　　不管它多值钱，我永远都不会卖。

　　“咯咯！”她轻笑起来，“好了，不逗你了。给你建造个院落，有前院和后院，外加左右的会客厅和议事厅，大致需要五百万。”

　　听到五百万我吁了口气，记得第一次见媳妇姐姐的车，古伯就说要五百多万，对比下房子和车的大小，感觉不怎么贵。

　　元航提了几点建议后就先走了，李若水喋喋不休跟我说了不少，觉得不错就点了点头，但她话一转说：“钱呢，我用自己的给你支付，而且现在就可以传消息出去，比斗完就能见到房子，不过呢，要是你以后还不起怎么办？”

　　我燃起的希望顿时落下，东子跟我离开苏家村前都还念初中，然后接触到的就是术法，没学过赚钱，何况现实中想赚钱，是三两句话就能搞定的事。

　　五百万算起来还是够我和东子搬几十年得砖了，我想了想，还是将来赚钱了在建房子，李若水煞有介事的看着我，给我出主意道：“要不这样，两年内你还不起的话，就用自己来抵债？”

　　我有些不解，问她：“我又不值钱，你拿去做什么？”

　　她被我逗笑了，拿出纸笔刷刷的写了一份协议，凑近我说：“想好了就签，至于拿来干什么，到时候你就知道了！”

　　见她红着脸，神神秘秘的，我伸手拿过协议看了下，很正规，大致是我两年内还不出钱，就把自己抵给她。比较苛刻的是，只要两年内还不出来，以后有钱还也不算数了。

　　我刚才想到看过的几个故事，里面的主角用道术帮人驱鬼，每次能赚不少钱，凭借东子我们的本事，弄五百万不成问题，拿过笔就签了。

　　直到两年后我才知道，世上那来那么多鬼，即便有都是躲着修炼，不祸害人，而祸害人的根本轮不到我，现在是稀里糊涂的就把自己卖给李若水了！

　　她小心的收起协议，兴奋得停不下来，伸手捏了下我的鼻子，我反应过来，急忙退开，用手拦着她说：“你怎么跟我老婆一样，老捏我鼻子和脸？”

　　“人家都把你休了，还整天喊老婆！还有我就捏了，你想怎么着？”她说着又伸手过来，我急忙往后躲，她捏不到不死心，左手杵着桌子就扑了过来，差不多快压在我身上了。

　　而就在这时，背后传来大师兄的怒斥：“胡闹，没大没小！”

　　李若水急忙起身，拉了拉衣服，低着头规矩的喊了声：“大师伯！”

　　大师兄捋了下山羊胡，我就知道他要训斥李若水，见她可伶巴巴的模样，忍不住劝说：“师兄，若水是跟我闹着玩的，用不着认真！”

　　李若水低着头，眼里闪过复杂的神色，让我看不懂，好像有些哀伤……总之很难懂，只是有些奇怪，为什么大师兄一来她就这样？

　　师兄还是比较给面子，训斥了两句就让她下去，然后坐下来开口就问：“师弟，你给元航授剑的事我听说了，咱们蜀山规矩是多，不过同辈教授上没太多讲究，你看……”

　　我听得云里雾里，而且他未了还来了个半句，更是不知道他想说什么，忍不住问：“师兄，你有什么就直说，太绕了我听不懂！”

　　“哈哈！我倒忘了，是这样的，元航是我三个徒儿中天赋最好的，而且你我是师兄弟，谁教都一样，既然你已经授剑，不如让他拜在你名下！”

　　大师兄说的不是气话，很真诚，但吓得我急忙站了起来。他伸手把我按了回去，很认真的说：“师弟你放心，元航天资聪明，待在身边也能照顾你的起居！”

　　我不是担心元航天资不好，能代表蜀山参加如此重要的比斗，可以说是天赋卓绝了，只是我自己都才学剑，现在收徒不是误人子弟吗？

　　大师兄听我说完原因，捋着胡须说：“师弟不用担心，我们几个师兄弟都能教，只要让他拜在你门下就行！”

　　我还是拒绝，开玩笑，不说大教小，问题是要能教。

　　听我两次拒绝，大师兄突然叹了口气，诉苦的说：“蜀山历经数千年，唯独没传下铸剑术，而能排的上号的剑都有主，你看师兄我想把赤霄剑授给他也要等不少年，怕误了他的前程，成了蜀山的罪人！”

　　原来是这样，难怪参加如此重要的擂台赛，元航和李若水用的都还是青钢剑。

　　但我还是起身说：“师兄，剑我送给他就是了！但不能收他为徒！”

　　“哎！师弟啊，你就答应了吧！”大师兄喊了声，眼角就掉出两滴眼泪，看着挺凄惨，我被他弄得走也不是，留也不是，只能无奈的点点头。

　　我刚应下，他眼泪就不见了，笑眯眯的站了起来语重心长的说：“这就好，将来要是能学到韩师叔的一招半式，对蜀山还是元航都是一场大造化。”

　　“师兄，你……”我哭笑不得，没想老实巴交的大师兄还会演戏，但不给我说话的机会，他嗖的就不见了。

　　我摇了摇头，也不怪他，将来师父恐怕会离开，能留下传人，对蜀山的未来也极为有用。

　　只是没想到他绕了圈，从我身上打起了主意。师兄走后，我灭了灯，回房休息。躺在床上有些睡不着，也不知道东子怎么样了，媳妇姐姐有没有开始行动。

　　现在比斗的抽签规矩让我的计划不是很顺畅，只杀了一个唐斩，起不到太大的作用，希望媳妇姐姐不会让尸王失望才好。

　　半夜睡了会，第二天洗漱后出门，准备参加今天的比斗，心里祈祷运气好些，早早的打够五场，不用天天去等。

　　元航可能是听说了易师的事，现在就开始改口喊师父了，李若水知道缘由后毫不留情的取笑我：“半桶水，元航教你还差不多。”

　　我瞪了她一眼，为了不让她有取笑我的理由，反嘲道：“元航可不是跟着我学剑，是跟我师傅学，将来就是蜀山掌门，到时候你只能靠边站，或者找个人嫁出去，免得丢人现眼！”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”李若水嗔怒的啐了口。

　　旁边的元航听后激动得脸都红了，声音颤抖的问：“师父，你说的是真的？我真的能学师公的剑术？”

　　我点了点头，即便师父不教，我也会把自己的感悟传给他，至于未来的蜀山掌门，我也不是瞎说，昨晚能从大师兄眼里看出端倪。

　　不管任何门派，都是一代新人换旧人，代代相传。斗场门口碰巧遇到媳妇姐姐，慕白依旧带着杀意看我，抱过小僵尸后没有理他。

　　昨天就出现了淘汰，晋级的名额也只有三分之一，遇到的几率也越来越大，迟早都有一战。

　　现在我想遇到又怕遇到的对手有两人：玄青和慕白，他们给我的感觉都不太好。

　　今天第一场就抽到了我，对阵的是孙家的第一号天才孙方，因为是体修，刚猛迅疾，视觉效果有点爆炸，两天来聚了不少粉丝，他赤裸着上身上台，看台上就传来阵阵惊呼。

　　见他的第一眼，我眉头就皱了起来，他皮肤上有符纹，有点类似东子的那种，只是不知道有没东子刚猛。

　　媳妇姐姐姗姗而来，到擂台下立刻有人搬来椅子，我看着她优雅的坐了下，忍不住传音问：老婆，你是不是怕我输，每场都来看？

　　“谁是你老婆？”她声音有些冰冷，“你输和赢跟我有什么关系？”

　　我继续传音：“当然有关系了，要是拿了魁首，就能干你了，你是不是想了？”

　　她眉头皱了起来，小嘴微微翘起，是真生气了，我还想继续说，但胸口突然被撞击，传音的剑气被震散，人也倒飞了出去。

　　姜家的值守阴我，见我分神，没喊开始就升了擂台周边的符纹。孙方得手后高举双手当呼：“苏家的垃圾！”

　　看台上回应着疯狂的大喊。


第一百二十章 赢了，你今晚过来

　　媳妇姐姐讥讽的传音：“听见没，你是小废物！”

　　我瞟眼看了下她，嘴角微翘，露出两颗小虎牙正在嘲笑，见到她的红唇，心里有些悸动，想想好久没亲了。

　　“苏家的废物！”孙方双手往后，挺起胸膛展露胸肌挑衅，犹如角斗场上的勇士，露出满口大板牙，得意的不行。

　　我狼狈的爬起来，拍了拍衣服上的褶皱，将抽出的血刃收回剑鞘，脱掉身上的长袍，露出里面的衣裤。

　　她逼迫我穿长袍，可我不喜欢，习惯在里面穿衣裤，要不然风大了吹到小鸡鸡，特别别扭。

　　现在脱掉后全身轻松，活动了下手脚，体内的血液就开始沸腾，全身充满了力量。孙方停止了大猩猩似的咆哮，铜铃般的眼睛瞪着我问：“你不是用剑？”

　　我双拳紧握，体内血液在奔涌，冷嘲道：“对付你这种四肢发达的人，何必用剑。”

　　声音传开，一阵唏嘘。背后突然传来一个娇弱的声音：“苏岩，加油！”

　　回头看是李若水，她站在媳妇姐姐身边，一点都不怯弱，表现得很自然，两个大美女站到一起，犹如两朵争艳的娇花。

　　媳妇姐姐容颜略胜，但李若水也不差，像一朵盛开的粉玫瑰，艳而不浓，成熟而不失清纯。

　　听到李若水给我加油，媳妇姐姐冷哼了声，好像说了一句话，李若水不甘示弱的回了句，两人同时扭头，谁也不理谁。

　　可惜我没听到她们说的是什么！

　　有了上次的教训，我不敢过分的分心，看了眼就回头，孙方此时弓着身子，身上的符纹游动起来，如同捕猎前的猛兽，双眼血红的盯着我。

　　随着符纹游走，他的肌肉开始隆起，二十出头的年纪身体发育得好，看着都能感觉到他体内充满了爆炸的力量。

　　我眉头微，感觉他会比宋终还要难对付，而且见过东子暴打术士，近身几乎就是噩梦，还好换了祖血，现在身上的每个细胞都在兴奋，身上有些燥热。

　　血液循环越快，身体越热，我这才明白东子为何爱光膀子，我死死盯着孙方，缓缓脱掉身上的衣服。

　　血脉的力量不同于符纹加持的肉身力量，肌肉和身体不会有变化，所以我白嫩的小身板露出来，顿时爆发出一阵哄笑。

　　孙方裂开大嘴，嘲讽道：“就你这身板，老子一拳能打死一堆。”

　　我没理他，脱掉衣服后身上的燥热有所缓解，孙方再次蓄力，符纹比上次还亮，力量值达到了巅峰，现在打过一道名符，他都能一拳轰碎。

　　而且一鼓作气再而衰三而竭，他属于第二次蓄力，不但没衰，反而更甚，但不在废话，怒吼一声钵盂大的拳头朝我砸了过来。

　　我眯着的眼睛睁开，拉开身子站在原地，猛的出拳，硬碰硬，看台上瞬间安静，都在翘首等待结果，但大多数人都不看好我，等的是看我被击飞。

　　恐怕这群人里就有媳妇姐姐，她就是想看我出糗。

　　“砰！”

　　两只拳头碰撞，狂暴的气浪形成一层薄雾炸开，吹得我睁不开眼。孙方弓步拉开身子，身上的符纹忽暗忽明，半秒后脸色突然变白，猛的往后退了几步，嘴里喷出大口鲜血。

　　第一击就吃了亏，他身上气势不弱反增，二话不说的抹了下嘴角，身上的符纹再次亮了起来。

　　我体内气血翻涌，同样不好受，但没伤到内脏，还能承受，换了个姿势后体内的血液从混乱变得顺畅。

　　东子是越打越勇，越挫力气越大，我从孙方身上感觉到了同样的气息，所以不能久拖，必须速战速决。

　　想定后我开始提气，暗自叠加十道名符在拳头上，而孙方也完成了蓄力，双腿猛的在地上蹬了下，石质的擂台发出沉闷的回响，甚至传来轻微的震动。

　　力量的对碰，站着不动的一方会略微吃亏，所以这次他才动我就迎了上去。

　　“砰！”两人在空中碰了一拳，名符还没炸开就快速分开，竟然势均力敌。孙方落地后犹如野兽，没有任何停顿就扑了上来，我趁机又叠加了五道名符，迎着他冲了上去。

　　孙方遵从的是一力破万法，招式不变，而且他现在的气势，即便是用术法也无法阻止，反而会让自己被动。

　　不过这次名符加上血脉的力量，应该能一击必溃。

　　“砰！”

　　第三次碰撞，名符最先炸开，孙方脸色微变，拳头急速的往回收，退开几分后再次打来，眨眼不到的时间里打出两拳。

　　第一拳震碎名符，第二拳却是实打实的撞在我拳头上，不过感觉他的力量弱了，我认为是好的机会，蓄好的力量全部爆发出来。

　　但就在我爆发的瞬间，孙方的拳头再次退开，同样是半寸不到，灵巧的避过我的拳力。

　　见状我暗道不好，可惜来不及了，他第三拳正好在我收力的时候打来，借力打力，我胸口沉闷，猛的吐出一大口血，倒飞了出去，正好落到擂台边缘。

　　孙方没有追击，而是高举双手朝着他的粉丝炫耀，我心里苦笑，难怪能圈粉，作风的确奇葩。

　　我也算是失策，血脉的力量可以说不弱于他，输就输在技巧上，孙方本来就是体修，技巧娴熟，我开始打着如意算盘，是准备用蛮力直接击溃他。

　　不得不说媳妇姐姐的嘲讽影响了我的情绪，出现了意气用事的误判，否则不会如此鲁莽。

　　躺了几秒，我准备爬起来，耳边就传来媳妇姐姐不冷不热的传音嘲讽：“行不行，不行趁早认输。”

　　我正气恼她，火大的传音道：“我要是赢了，你怎么说？”

　　媳妇姐姐哼了声：“随便你！”

　　听到这句话我冷声传音：“我要是赢了，你今晚就到蜀山驻地陪我睡一晚，好久没睡你了，有些想你！”

　　我是想气她，不过这些话两人之间说过不止一次两次，算不得欺负，她也很快传音：“不用剑术和名符，如果用拳头赢了他我就依你！”

　　“不许耍赖！”

　　“一言为定！”

　　爬起来后我嘴角就扬了起来，传音道：“忘了提醒你了，寸拳，你以前也教过我！”

　　她可能是忘了，认为我只会蛮力，现在被提醒，脸色一下就变了。

　　不过我了解她，说出的话从不反悔，今晚就看她如何到蜀山驻地陪睡了。

　　孙方见我站起来，吼了一声不在啰嗦，估计也想速战速决，猛的扑了过来，还是直截了当的一拳。

　　我吸了口气冲了过去，拳头碰撞，两人同时收手，都只是寸许，然后再次爆发力量。

　　“砰砰！”寸拳被灵力施展出来，力量更加狂暴，一圈圈的气浪炸开，瞬间就对撞数拳。不过他的力量越来越弱，我体内的血液却是越来越沸腾。

　　我不给他缓和的机会，一拳接着一拳，他如果现在收力，下场就是瞬间被击飞。但硬撑到第十拳，他身上符纹瞬间黯淡，我则是将体内的力量全部爆发出来。

　　砰！

　　孙方倒飞出去，落地后软到在地上，好像是昏迷了过去。

　　灵力支撑的力量终归没有血脉持久，东子体内也有尸王的血脉，孙方的底子还是差了我们一点。

　　姜家的长老跳上擂台，阴沉着脸宣布了结果，我见媳妇姐姐脸色阴沉，没有立刻下台，而是学着孙方，高举拳头跑了一圈。

　　想要更多人认识苏家，圈粉是不错的办法，而孙方的招数也很有效，我直接套用了。

　　果然，看台上呼声更大了。

　　媳妇姐姐冷着脸，都不等献殷勤的慕白，直接就转身离开。我跳下擂台，继续向观众示意，媳妇姐姐俏丽的背影在一浪高过一浪的欢呼声中，显得有些狼狈。

　　我三场完胜晋级，元航打了四场，一负三胜，也顺利晋级，李若水还差一场，到结束都没抽中，明天还得来，而我在初赛结束前是可以休息了。

　　回到蜀山驻地，吃过饭我就兴冲冲的跑去洗澡，把自己收拾得干干净净，换上一身衣服，蹲在门口盼着媳妇姐姐来陪睡。

　　李若水很不解，问我蹲在这里做什么，我神秘的笑了笑，没答应。

　　然而这一等就是好几个小时，我有些着急了，难道她想耍赖皮？但想想应该不会，可能是好面子，要等街道没人才过来。

　　我等到午夜，最初的激情都没了，打着哈欠回了房间，睡得迷糊时听到外面传来争吵，是李若水的声音：“白沁月，你想干什么？”

　　我睡意全无，穿着内衣爬起来把门打开喊道：“若水，让她进来。”

　　李若水站在门口，满脸不解，媳妇姐姐也不管她在，长裙轻飘，平平的躺到我的小床上。

　　我搓了搓手，迫不及待的把李若水推出去，转身关了门，心里千万只小鹿在跳，想着今晚就让她变成女人，手都有些发抖。

　　虽然手段不光彩，但终归都要有这么一天，而且欺负她一次，往后看她还敢不敢看不起我。

　　青灯下，媳妇姐姐俏脸通红，双眸紧闭，手有些拘束的放在小腹上。


第一百二十一章 白痴才会爱你

　　我小心的走过去，可很快就发现自己有色心没色胆，她就躺在那里，长长的睫毛扑闪，想到要扑过去，小手就开始发抖。

　　好一会我才鼓起勇气准备上床，但才抬脚手上的戒指突然冒出寒气，全身的力气都被抽空，整个人软到在地上。

　　“愿赌服输，你耍赖！”我躺在床底下，只有嘴巴还能说话，心里却是有五分生气五分害怕，刚才我准备用灵力抵抗，丹田直接就被寒气封了，更重要的是祖血根本没动静，旁观者似的不听我话了。

　　媳妇姐姐微微动了下，冷声说：“我已经过来陪你了，不过你睡地上，我睡床，怎么？有意见？”

　　我瘪了瘪嘴，都怪自己没说清楚，后悔得不行。

　　床不大，也很简陋，不过她还是当着我的面脱掉外裙，拉开青布被窝盖上，任由我躺在床边。

　　开始没什么，但随着夜深温度开始下降，没有灵力抵御，没一会嘴唇都被冻麻了，迷迷糊糊的时候感觉有人抱我，睁开眼睛看见是媳妇姐姐，正把我往床上抱，呢喃的问：“老婆，你不生气了？”

　　“我不是你老婆！”发现我醒了，她气恼的把我往床里一丢，自己也躺了下来。

　　被砸了下我也清醒了，床本来就很小，她又习惯仰面睡，我只能侧着身问：“老婆，玄界到底发生了什么事？难道你跟我爹就非打不可吗？”

　　我上次就想问，只是气氛不对，怕说到最后彻底断了关系，现在睡在一张床上，气氛比较暧昧，说错了也不会气冲冲的，有挽回的余地。

　　媳妇姐姐轻叹，满是无奈的开口问：“你知道为什么我的灵体在玄界，本体却在这里吗？”

　　我摇摇头，悄悄靠近了些，“你都不跟我说，我怎么知道，到现在我都还不知道你是那里的人呢！”

　　“白痴！”她哼了声，低落的情绪一扫而空，跟我说：“我来自玄界，本体留在这里已经数千年，身份是‘质子’”

　　我知道她说的质子是人质，历史上的嬴政就是质子，扣押在赵国，但玄界如此强大，为什么会让一个公主过来做“质子”？

　　媳妇姐姐说：“玄界也有你们的质子，只有这样才能避免争端，但矛盾终归是矛盾，无法避免。”

　　也就是说玄界有我们的人，而两伙人之间产生了不可调和的矛盾，才会采用质子这种方式？

　　只有这种可能了，恐怕现在的玄界里，两边的人又打起来了，这样师父重伤回来也就情有可原了，毕竟师父那样的存在，也只有玄界的人能伤他了。

　　我还想到另一个问题，丈母娘很可能也是质子，母女两背井离乡，创立一个大家族，不容易。

　　只是问题又来了，我追问道：“老婆，那我们在玄界的质子又是谁？”

　　“我不是你老婆，我恨不得掐死你！”媳妇姐姐转过身，真的掐着我的脖子来回摇了摇，我故意伸长舌头，翻着白眼。

　　她被逗得咯咯的笑了起来，我趁机扑过去想吻她，不过被她推开了，严肃的回答刚才的问题：“你们的质子在十五年前突然死亡，后来换了一个。但祸端已起，最终我还是会杀了你。”

　　嬴政回国后灭赵，媳妇姐姐也想这样吗？想到这里我忍不住打了个冷颤，追问她：“后来换的质子是谁？”

　　她突然不说了，我着急的推了推，媳妇姐姐才看着我问：“你真的想知道？”她的眼神突然变得锐利，好像说出来就会发生不好的事，可我还是点了点头。

　　“白痴，以后再告诉你，我睡了！”她侧过身，冷声警告：“敢碰我就杀了你！”

　　我没在意她的话，不过质子的事没人提过，也猜不出是谁，好几秒我才回到刚才的话题，忍不住说：“你这么凶，不近人情，要不是我白痴，怎么会爱上你？”

　　我只是随口说，但也是事实，她是漂亮，可漂亮不能当永远，谁会喜欢她一辈子？

　　但我相信自己能做到！

　　然而媳妇姐姐听了，竟然轻轻“嗯”了声，不在说话了。过了好久，我窸窸窣窣的爬起来，杵着手去看她的脸，发现她没睡，细腻的脸上挂着晶莹的泪珠。

　　“你怎么哭了！”我被吓坏了，伸手要帮她擦眼泪，但白影一闪，她就起身拿过裙子穿上，脸上已经看不到泪珠了。

　　只是刚才她真的哭了，是我第一次看见她落泪。

　　“苏岩，我走了，希望你能记住今晚说的话！”她很快穿好衣服，声音未落，人就瞬移到了门口。

　　我心里有些不高兴，现在不是还没天亮吗？可是看着她的背影，却说不出挽留的话。

　　直到门页轻轻关闭，我才轻声自言自语的问：“你是想要我一辈子做白痴么？”

　　可惜没有回音，夜，依旧清冷和死寂。

　　媳妇姐姐离开，不仅小床空了，我的心都空了，坐在床上回想质子的事，越想越觉得蹊跷，如果数千年前就玄界就跟这个世界连通，父亲为什么会在得到古城秘密后才前往玄界？

　　我越想越模糊，自己了解的还是太少，不过拿到比斗奖励的地图，找到盘龙族当年发现的古城，父亲身上的谜就会解开。

　　我想了没一会，李若水就推门进来，吓得我赶紧拉过被子披在身上，因为跟媳妇姐姐睡觉习惯只穿小裤衩，要不然看她一眼就勒得难受，宽松的小裤衩要自由奔放一些。

　　可惜媳妇姐姐太美了，只要在床上看见她，我反应都会很激烈。

　　“小师叔，沁月没为难你吧？”李若水进来就问。

　　我红着脸，尽量遮住小帐篷说：“没有，她是我老婆，怎么会为难我！”

　　不管将来如何，即便她想学嬴政灭赵，始终都是我老婆。

　　李若水狐疑的看着我，“小师叔，她不会是来这里睡半晚吧？”

　　我觉得她就是明知故问，而且说起这种事有些尴尬，红着脸说：“你就别问了，快回去休息吧，明天我跟元航都不去斗场了。”

　　催了两遍她才离开，我翻身上床睡在媳妇姐姐睡过的地方，嗅着她身上的香味，无法入睡。

　　第二天太阳晒到屁股我才起床，全身轻松，喊了元航去石室，但不是我教他，而是让他教我，两人还用青钢剑御剑对抗。

　　交手下来我发现他剑术的造诣不比李若水差，算上年龄的差距，可以说是极具天赋。

　　我们对练到中午，期间我说了灵魂世界里的感悟，顺便将能够静止对手的剑术传授给他，至于能不能掌握就看他悟性如何了。

　　下午，五个师兄都来了，摆了个简单的仪式，元航就正式易师，而我也收到了人生中第一个徒弟，也是唯一的一个。

　　完成仪式后我喊了元航出去逛街，玄城的治安还不错，途中遇到唐家姜家的弟子，全都怒目相视，却没人做出过激的行为，不过我身上没有钱，只能看不能买，没多久就无趣了，正准备回去的时候看见小绿匆匆寻来，不等我问，开口就说：“小少爷，东子来了！”

　　我一听高兴得差点跳起来，抓着小绿的手问：“他在那里？”

　　“小姐住处！”小绿说着拉住我就走，我回头让元航先回去，跟着小绿去了万灵峰驻地。

　　途中我有些紧张，东子这时候过来，会不会是尸王出事了？

　　但进门就看见他在逗小僵尸完，嘴里还塞着点心，好像在自己家一样，媳妇姐姐也没去斗场，坐在旁边脸上也没有不悦。

　　只是他身后的慕白脸色如铁，双眼都要冒火了。东子逗了会小僵尸，笑着说：“白姐姐，小灵僵跟石头哥还蛮像的！”

　　媳妇姐姐和颜悦色的“嗯”了声，应该还没告诉东子我们发生的矛盾，不过她对东子如家人，我看在眼里心里也暖暖的。

　　东子抱起小僵尸，在他脑门上亲了下，威胁道：“快叫叔叔！”

　　小僵尸抬手“啪”的给了他一耳光，东子装出恶狠狠的样子唬他，小家伙一点都不怕，在东子脸上又抓又挠，还好没用力，要不然够他受的了。

　　媳妇姐姐跟我都没说话，知道东子的性格，他搞怪的时候，就是有事要说不好说，果然半分钟后他就放开小僵尸，指着慕白说：“那个谁，都半天了，你怎么就不生眼水，不知道我们要说事吗？”

　　慕白的脸色阴沉，眼睛猛的闭了下，在睁开的时候瞳孔都跟着收缩，东子身上的符纹瞬间就亮了起来。

　　我知道又是那种诡异的术，反手就抽出血刃，但媳妇姐姐突然开口，冷声呵斥：“放肆，下去！”

　　慕白的脸色煞白，“公主……”

　　媳妇姐姐加重了语气，“我说下去！”

　　东子收了身上的符纹，冷声说：“石头哥，你从哪里找的下人，太不像话了，没大没小。”

　　慕白走到门口，听到这话身上瞬间爆出一股杀气，但立刻收敛，走了出去。

　　媳妇姐姐这才起身说：“别管他，跟我来！”


第一百二十二章 一战成名（1）

　　我拉了下东子，他目光才往门口收回来，疑惑的问：“石头哥，那个人很奇怪，看他眼神好像要把你生吞活剥，这种人留在家里做什么？”

　　媳妇姐姐看了我一眼，期待我的解释，我想东子迟早要知道，就说：“我们离婚了，现在我在蜀山，刚才的青年叫慕白，他代表万灵峰参加比斗。”

　　东子听完我的话眼睛瞪得老大，不可思议的看着我说：“石头哥，不是我说你，白姐姐这么好的媳妇你到那里找……”

　　我见他要信口开河，急忙打断道：“她那里好？别扯没用的，赶紧说说你来干什么？”

　　玄城不是随便都能进，东方世家被除名，他进来的代价应该不低，肯定是有重要的事才会来。

　　媳妇姐姐听了东子的训斥，掩嘴轻笑，不过听我问她有什么好的时候，脸就冷了下来。

　　东子关了门，转身就说：“我师傅准备三天后动手，让我来问问公主这边怎么样了！”

　　我愣了下，没想到会这么快，我的计划实施的不是很顺畅，可以说是没太大效果，媳妇姐姐也没有什么大的动作，时间有点紧迫了。

　　但东子才说完媳妇姐姐就说：“回去告诉你师父，一切都安排好了，白家长老团也会奉命阻击盘龙族的人。”

　　东子听了大咧咧的说了声好，拍了下我说：“石头哥，那我走了，你和白姐姐要早日和好。”

　　我急忙拉住他，看着媳妇姐姐问：“说说你的计划！”知道她是玄界公主，遇到这种事是真的有点不踏实，怕她借刀杀人。

　　她脸色变冷，盯着我问：“你不相信我？”

　　我没说不相信，只是根本就不见她有所行动，别到时候害了尸王和东子他们。

　　见我不说话，她冷哼了声，是真的生气了，吩咐东子：“你就照着我的话告诉你师父！”

　　东子看了看我，话都说到这份上了，只能点头，而且尸王让东子过来，说明不成他也要动手了。东子也说：“石头哥，我相信白姐姐。”

　　我没松手，侧身问媳妇姐姐：“初赛大概要多长时间能结束？”

　　她眉头微皱，猜到我的意图：“最少都要五天，但你要想好，如果在外面受伤，肯定无法夺魁。”

　　我看了下东子，他进来姜家的人肯定知道，姜逸飞和唐嫣都死在我手里，现在恐怕已经知道东子的身份了，出城绝对会遇到截杀。

　　紫丹重要，不过媳妇姐姐现在也开始恢复了，比起东子自然不及。我想了下，如果直接说出来，她又要多心，开玩笑的传音说：“你就那么迫不及待的想我干你啊？放心好了，洗白白等着我。”

　　媳妇姐姐眉头微皱，冷冷的看了我一眼。

　　我吐了吐舌头，拉着东子就出门，嘘了声口哨唤来大狗，不过没骑着它离开，而是朝着玄城门口走，没几步就察觉到后面跟了人，但他们都暗中跟，慕白却是紧随几步的跟在后面，眼里的杀意毫不掩饰。

　　东子看了我一眼，我轻声说：“他要是出城追，就先弄死他。”

　　还好我们到门口的时候小绿就追了出来，喝了声将慕白唤了回去。东子捏着拳头愤愤不平的说：“小绿姐也真是，放他出来，弄死他。”

　　慕白还要参加比斗，而且他是魔门走出来的“苏三”，术法邪乎得很，加上姜家和唐家的人，不容易对付。

　　东子也只是随口说说，心里虚得很，到门口跟踪的人离开他就问：“石头哥，我师傅做得很隐秘，他们不该知道啊！”

　　“嗯，我前几天杀了姜逸飞，顺便杀了唐家的天之骄女，他们是想截杀你复仇。”我提醒东子：“唐家的毒符十分厉害，上次差点把我弄死，待会你可得小心！”

　　他嗯了声，两人才骑上大狗，让它速度爆发到极限，十多分钟后就到了上次截杀姜逸飞几人的绿洲。不过看了眼，发现植被全都枯死了，唐嫣的毒还有残余，不得不换了个地方。

　　途中东子跟我说：“石头哥，他们追不上，要不就算了？”

　　的确，大狗不停，他们的异兽追不上，我们可以直接离开就行，但死仇无解，必须要让他们知道截杀我们的代价才行。

　　东子也不是怯，只是怕耽搁了时间消息带不出去，听我说要干，气势立马就起来了，跟我说小胖和张顺都来了，没进沙漠。

　　我想都没想，让大狗朝着沙漠边缘飞去，东子指引了几次方向，最后落到一处沙丘，刚下来小胖的脑袋就从土里钻了出来，咧着嘴笑了笑。

　　他还是没长大，很适合带着小僵尸玩，张顺从旁边的碎石里走出来喊了声师兄。我算了下时间，估计半个小时就会追来，急忙跟两人说了下情况。

　　听说要打架，小胖兴奋得小脸通红。

　　我看了下地形，做了安排，小胖第一时间做陷阱，能困住几个是几个，张顺用剑定住一人，东子碾压，出手要一击必杀，我同样也要斩杀一人，出其不意攻其不备，第一时间削弱他们的力量。

　　安排好后大狗跟着小师弟躲到沙丘后面，小胖原地消失。

　　东子跟我大咧咧的坐在土堆上，不多时天际就出现六头异兽。见状我眉头微皱，异兽很快落下，一共六人。

　　比我估计的还少，但全是唐家和姜家参加比斗的弟子，实力都不容小觑，为首的是唐家的唐元，我见过他的比斗，实力很强，口气也很大，还没站稳就指着我冷道：“今天看你还往哪里跑。”

　　“我们不跑！”我笑着站起来，东子祭出开山印，比以前大了一圈，这段时间他又进步了。

　　我和东子往前走，同时传音给张顺，策略改变了，我们三人同时斩杀唐元，小胖要困住其它人。

　　刚完成传音，六人脚下的土石突然下陷，遂不及防下都慌了手脚，而就在这时蓝光闪烁，张顺出剑，唐元回过神，身上就现出毒符，但东子的开山印落下。

　　我也不私藏，血刃凌空呼啸，化作一道白光朝他心口射去。张顺让他短暂静止，但开山印落下，只是砸碎了护身的毒符。正好血刃到达，名符炸开，剑影撩动，形成一个“苏”字，薄如刀锋，划过他的脖颈。

　　完美的配合，一击必杀。

　　张顺的出剑极快，充当先手的位置，他收剑后就不管唐元，信任的交给我们，挑向另一人，是姜家的大龄段选手，战斗经验极为丰富，眼看情况不对，手里掐了个诀就要隐匿。

　　此时，剩下的人双脚还在快速下陷，有人用符轰土石，有的用蛮力，可他们脚下的沙土发出五色光芒，任何攻击都无效。

　　东子开山印调转，砸在姜家弟子头顶，他消失一半的身体直接被砸了出来，剑符斩杀唐元后化作血刃瞬间穿胸而过。

　　没来得及还手就被斩杀两人，如果能乘胜追击，完全可以一鼓作气，可惜小胖撑不住了，五彩光芒消失，几人双脚被凝固的土石困住，不过对他们来说，只需要稍微发力就能脱困。

　　我喊了声撤，张顺站在大狗身上跑的最快，东子跟我紧随其后，四人站到一起后转身面对他们。

　　东子嘲讽道：“就这水平，还参加比斗，也不嫌丢人。”

　　四人惊魂未定，两个最强的同伴被瞬杀，现在都没人敢站出来说话了。小胖小脸通红，呼哧呼哧的喘了几口气后叫嚣道：“再来一波！”

　　听到这话，四人全都低头看着脚下，我们哈哈大笑。其中一人恼羞成怒，大声说：“苏岩，你杀了我们，唐家和姜家不会放过你！”

　　我冷哼了声：“你现在说这话，让你爹去问我师傅韩无期！”

　　而在说话的同时，小胖再次消失，四人听到韩无期的名字就晃神了，就在这时脚下霞光闪烁，瞬间下落。

　　啵！

　　张顺的剑破空发出，定住刚才说话的人，东子的开山印落了下去，我不在配合，但同样刺出一剑。

　　见我们出手，都以为又是连招秒一人，旁边的三人同时出手救援，可惜我针对的是另一人，分心下根本无法应付血刃，剑破开空气让他静止的瞬间，血刃已经穿过胸膛。

　　东子怒吼一声，身上的符纹全飞了出来，附在开山印上怒怼上三人。我杀掉一人，回头看见最后一个唐家弟子打了几道毒符。而东子丝毫不顾，面门完全打开。

　　我来不及多想，苏三剑就划了出去，毒符破掉的时候距离东子只有几厘米距离，吓得我后背全是冷汗。

　　而东子的全力一击，加上小胖在底下作怪，三人无法卸力，硬生生的接了下来，全都被震得口吐鲜血。

　　东子也不好过，反震下倒飞了出去，不过张顺的剑又来了，衔接得没有任何空隙，瞬间斩杀一人。

　　我的剑符炸开，不等另外两人回防直接切下他们头颅。

　　小胖改变五行，将尸体和血水都掩埋后才钻出来。但还来不及庆祝，天际就传来两声怒喝，两道身影御空而来，气势如虹。

　　“撤！”我惊慌的喊了声，抓起小胖骑上大狗，东子只是抓住尾巴，大狗就瞬间消失，到了空中我才把他拉上来。

　　可回头看了眼后面，唐家和姜家的两个长老紧随其后。


第一百二十三章 一战成名（2）

　　我眉头微皱，大狗身上爆出蓝光，瞬移数公里，可两个老者身上同样发出玄光，快速跟了上来。

　　大狗加速了数次，整体速度都慢了下来，小胖急忙扯了两根头发，爬过去塞到大狗嘴里，速度再次提了起来，他唉声叹气的抱怨道：“每次都拔毛，用不了一年，头发都没了！”

　　千年人参精，长一根头发要好几年，不过看他胖嘟嘟的样子，估计有不少存货，当初参王救媳妇姐姐断了一臂，结果也只是瘦了一圈。

　　东子敲了下他脑袋，说道：“就你这模样，没头发还好看些。”

　　我一直没说话，回头看御空追来的两人，有些担心。但大狗几次瞬移后，他们的速度也明显慢了下来，小胖再次喂了大狗参须，准备一鼓作气的甩开，而此时身后的两人也有停下的迹象。

　　看来御空的消耗很大，而且两人只是五重境，心里有了个大胆的想法，耗干两人，然后斩杀。

　　我将想法说出来，他们都同意了，我自己又担心起来，毕竟瘦死的骆驼比马大，别到时候碰上硬石头，全都得栽在。

　　东子兴奋的说：“石头哥，干吧！”

　　张顺眼睛也在发亮，特别兴奋，小胖更是唯恐不乱，拍着小肚皮说：“只要有我在，不断气就有得救。”

　　我也心动了，让大狗慢了下来，开始钓鱼。果然，见我们慢了下来，他们又开始追了过来。

　　见状我才摸摸小胖的头问：“要是死了怎么办？”

　　他鼻孔朝天，大咧咧的应道：“死了大不了把我吃了！”话说出来，他就捂住自己的嘴，眼睛瞪得圆圆的。

　　我脸色也变了，他的意思在明白不过，吃下他就能起死回生，跟紫丹一样。

　　紫丹，二十个世家联手贡献灵药，十年才能炼一颗，最后的归属还要兴师动众的通过比斗来决定。而且各大世家的家主全到场，可见重视程度和珍贵程度。

　　我回过神，跟东子和张顺说：“刚才的话我们就当没听到，谁也不许再提。”

　　张顺和东子都点头保证，我看着小胖说：“以后这种话不要随便说！”

　　他眼巴巴的点头，事情就此揭过，谁都不在提。

　　大狗出了戈壁，进入荒原，后面两人速度又慢了，大狗装出虚弱，飞了几分钟后最后一次瞬移，姜家和唐家的长老见状落到地面，好像准备放弃。

　　我让大狗落下来，荒原十分开阔，我们跳下大狗徒步奔逃。两位长老见状又跟了上来。

　　我说：“姜家长老不可怕，但唐家长老有些棘手！”小胖扯了三根头发，到手里就变成了参须，分给我们说：“含在嘴里，即便是被毒符伤到也没事，但只能支撑半个小时。”

　　“半个小时？那就半个小时，解决不了就跑！”

　　他们点头后我就开始叠加名符，十分钟里足足叠加了五百道名符，如果显化出来能吓人。

　　又过了五分钟，距离越来越近，其中一人怒喝：“苏家的小杂种，有本事别跑！”

　　比斗的人被斩杀，唐家和姜家也就失去了争夺紫丹的资格，若非如此，也不会傻乎乎的追个多小时。

　　途中东子也叠加了五十道名符，往上就不敢叠加了，怕耗尽灵力。我的灵力用之不竭，但叠加到六百道的时候名符出现了不稳定，好像随时都会崩碎。

　　眼看无法在叠加，我停了下来，东子跟张顺站到左右，小胖瞬间消失在土里。

　　唐家长老和姜家长老上来，胸口起伏，冷喝道：“苏家余孽，今天就是你们的死期。”

　　坐惯了高位，说起话来官腔很浓，但我们都不说话，凝神戒备。我左手控制着六百道名符，心里无比激动，想知道打出去会有什么效果。

　　唐家长老最先发难，手里黑雾缭绕，我们三人急忙将参须含在嘴里。他将双手按在地上，从那个点开始，黑雾瞬间蔓延，草地枯萎发黑，方圆几里全被覆盖，地面不断散出黑雾。

　　他嘴角开合，手里印诀变化，染毒的草地发出窸窸窣窣的声音，突然就伸出无数血手。

　　同样的招数，他施展出来恐怖了很多，而且是诡异的血手，显然要比唐嫣厉害不少。

　　姜家长老很快就发现问题，提醒他说毒对我们没用。唐家长老眉头微皱，印诀变得更快，血手快速朝我涌来。

　　眼看就要碰到，整个地面突然蠕动，犹如地震产生的褶皱来回晃动，五彩的光芒从泥土中射出，血手纷纷消融在土里。

　　两人站立的地方同时陷落，但才刚开始，姜家长老就怒喝一声，左脚往地上一踏，七彩光芒就被逼开，不过很快，光芒再次扫过。

　　他眉头微皱，冷声说：“先天五行术，雕虫小技！”说着两人虚浮，双脚离地半米。

　　小胖出手就是进攻的号角，姜家长老说话的同时，大狗驮着张顺冲了过去，快速刺出一剑，然而唐家长老双手一扣一压，一道符纹出现，不仅挡住剑，还将张顺拍飞回来。

　　东子的开山印落了下去，姜家长老五心向上，指尖上散开一道金光，形成一个巨大的阴阳鱼，挡住了开山印，甚至没有反击的动作，东子就倒飞了回来。

　　凌空的时候，东子打出了五十道名符，我一直没动，等的就是现在。姜家长老见到七名符箓眉头挑了下，侧身半步，也将阴阳鱼打了出来。

　　两道金光碰撞，名符闪烁，暗淡了下去，就在我以为要灭掉的时候，金光再次爆发，阴阳鱼瞬间破碎，姜家老者好像早就料到，不慌不忙的退了半步，手里捏了诀，前面的空气凭空炸开，东子的名符彻底消失。

　　姜家的大虚空术，对时空的掌控果然诡异。不过也让我看到了希望。东子不服的爬起来，眉心飞出十滴金色血液，比上次又多了五滴，融入符纹后空气被挤压，发出噼啪声，他冷声说：“送我近身！”

　　刚缓过气的张顺收了长剑，闭上眼睛，剑指立在胸口，微微一动，身上就发出一声剑鸣，身边凭空出现十道剑气，全是实质化。

　　张顺不用灵力凝聚，全是剑气，可见他剑术上的造诣只能说恐怖。

　　“上！”东子喊了声，地下再次爆出霞光，小胖吹响了冲锋的号角，张顺的往前一指，十道剑气瞬间射了出去，不等那边消散，身边再次出现十道剑气，暴雨般射了出去。

　　姜家和唐家长老见状眉头微皱，同时往两边闪开，中间法光闪烁，一黑一金两道巨符朝着我们压来。

　　张顺的剑气爆射，不断消耗，东子半蹲在地上，猛的跳了起来，全身符纹瞬间消失，人直扑两道符，拳头猛的砸了下去，落拳的时候，符纹闪现，全都集中到了拳头，在两道符上炸开。

　　东子身上的符纹再次消散，人也倒飞回来，不过两道符被他硬生生轰碎，东子半蹲着落地，身上的符纹又亮了起来。

　　“东方家的拳术，蜀山剑术！”两位长老面色微变，开始后退，身上玄光闪烁，金色和黑色的法光瞬间照亮了虚空，带着无上之威朝我们砸了下来。

　　他们认出东子和张顺的身份，不打算留活口了，张顺和东子脸色阴沉，只是见我没跑，都开始蓄力。

　　张顺身上剑气笼罩，丝丝缕缕，东子全身发光，仿佛一尊佛陀，脚下的泥土都承受不住，开始凹陷。

　　虚空，姜家和唐家长老手中的法光铺天盖地，拉出可怕的光网，地面的枯草飞起，碰到后瞬间消失，灰都不剩。

　　“果然是瘦死的骆驼比马大！”东子咬牙，眼里却没有任何恐惧。

　　五米！

　　距离头顶五米，我大喝一声：“跟我上，近身暴揍！”

　　东子跟张顺不知道我凝聚了可怕的名符，不过听到这句话，连小胖都跑了出来，跟着冲了过去。

　　名符离手，我快速打出六家的名符，都只是一道，但融合后瞬间爆发出恐怖的力量，“苏”字瞬间显化，金光闪烁，仿佛要撑破虚空，旁边围绕着六个小字。

　　七名符箓，苏家，名符之祖。

　　“苏真！苏真！”

　　唐家长老面色发白，手中法光瞬间被撞散，直呼父亲的名字，姜家长老丹田发光，拼死抵抗，但六道小名符融进“苏”字，更强的光炸开，他打出的符箓瞬间破灭。

　　名符横扫，将两人撞飞，两人也反应过来不是父亲，而且六百道名符没有重伤他们，翻身起来就开始结印。

　　但东子爆出一声震天的大吼，符纹全都汇集在拳头上，重重的轰在姜家长老的丹田，刚凝聚一半的符箓，瞬间破碎。

　　名符打出的时候我也收了血刃，祖血奔涌，学着东子一拳轰在唐家长老丹田。

　　两人同时飞了出去，不等起身，我们四人奔了过去，拳头如雨点，全都招呼在丹田上，让他们无法提灵力。

　　术士被体修近身，那就是噩梦。

　　几分钟后，两人的丹田硬生生被我们轰碎，失去灵力后，脸肿胀了起来。东子说：“石头哥，别弄死，你带回去炫耀下，好让他们收敛点！”

　　丹田被打爆，死了跟活的没区别，我点点头，他们还要带消息回去，不能耽搁，我也不能跟着去，依依不舍的分开。

　　不过我知道，再见面，我们的联手，绝对是敌人的噩梦。看了眼半死的两人，我唤来大狗朝着玄城方向飞。

　　这次回去，整个玄城都要炸了，但比起威慑，我更想知道媳妇姐姐见到后会是什么表情。


第一百二十四章 苏岩VS慕白

　　我回到玄城已经是夜晚，星空如梦幻的画卷，如玉光朦胧，沙漠也比白天多了几分活力。

　　到玄城外我就让大狗停在远处，独自走了上去，如果看守是姜家人，我不能大摇大摆的进去，因为门口位置特殊，见到自家长老成了废人，说不定找个借口就对我出手了。

　　到时候说门口不属于玄城，我也是百口难辩。

　　然而当我靠近的时候，发现看守城门的换成了媳妇姐姐的金甲武士，而且是金甲将军亲自看守。

　　平日里虽然常见金甲将军，但他就如机械，特别是执勤的时候，一动不动就是一天，不言不语，而且他们是玄界的卫队，只是负责保护质子，对我没什么好感。

　　到门口，远远的就看见城门里，昏黄的灯光下有到倩影，是媳妇姐姐。

　　她看见我后转身就走，我打了个口哨，大狗飞了过来，金甲将军见到姜家和唐家长老，盔甲下传来一声惊呼：“你打的？”

　　媳妇姐姐闻言停了下来，我回了金甲将军一句：“我跟我朋友！”然后快速追了上去，打着个招呼：“嗨，美女，都这么晚了，你怎么在这里？”

　　我见门口换成了金甲将军，心情大好，媳妇姐姐让东子回去告诉尸王一切都好，我还不信，现在却是心服口服，只是换防封城，不是那么容易做到的。

　　见我用这种方式打招呼，她笑了笑，说道：“家里有条小狗跑了，不放心，到这里看看！”

　　我心里甜甜的，不管关系怎么样，彼此都牵挂着对方。而我们的矛盾，已经不再是因为媚药的事。

　　从她告诉我质子的事开始，矛盾就升级到了现在的世界跟玄界的争斗，我们都是走在最前面的矛和盾，最终都要碰撞。

　　她明明可以把我扼杀，却没有那样做，如果不是真爱，谁又能做得到？谁敢像她一样抛开玄界的命运，帮我抵御对她有利的盘龙族，帮我看守了龙脉？

　　但她也不是没有私心，看守龙脉的同时也是为了遏制我，而且从她对我的态度来看，还想把我养成一个乖乖听话的小男人。发现失败后，同样动了杀心。

　　可是我不怪她，因为她背负的太多了，换成别人，恐怕早就将我杀了。

　　父亲当初强逼她做我老婆，或许就有别的用意，矛和盾不是天生就注定就要对抗，也可以合在一起。

　　而现在她跟我分开，只是为了留出一个空间。不管如何，我都会努力，不让事态朝着最坏的方向发展。

　　媳妇姐姐见我愣神，伸手在我眼前晃了晃，冷冷地问道：“你没受伤吧？”

　　“没有！”我回过神，冲她笑了笑，是分开后第一次对她笑。然后对大狗说了几句，它眨眼就消失，会把尸体放到姜家和唐家的驻地，算是一个警告。

　　听说我没事，她转身就朝着万灵峰的驻地走，我跟了上去，好奇地问道：“老婆，你是怎么让姜家换防的？”

　　“简单，二十个世家门派里，四家人没有多少话语权！”媳妇姐姐边说边走，发现我跟着后眉头微皱的问：“你跟着我做什么？”

　　我还是跟着她说：“我想跟你睡！”想了想她刚才的话，问道：“老婆，你是不是把剩下的十六个家族都说服了？”

　　她“嗯”了声说：“付了点小代价，你快回去，我今天不舒服。”

　　我不打算走，黏在她后面说：“白家什么时候需要七名符箓，你喊我就行！”

　　本来想做筹码胁迫她，但今晚看见她在城门口等我回来，顿时放弃了这种想法。

　　现在还是将来，我都不会胁迫她，不管往后她如何对我。

　　她“嗯”了声，见我跟到门口，停下来说：“回去，你怎么不听话，过几天在过来。”

　　我看了下金甲人都没看这边，耍赖的说：“你亲我下，我就走。”

　　媳妇姐姐先看了下四周，轻轻走过来，小嘴微张在我唇上点了下，转身就进了大楼。

　　我甜丝丝的准备回去，但回头就看见慕白站在大楼的阴影里，眼里闪烁着寒光，像一头狼一样盯着我。见状我挑衅的舔了舔嘴唇，唤来大狗，见它背上的人没了，才骑着回了蜀山驻地。

　　客厅的灯亮着，推门进去就看见李若水独自坐着，青灯下眉头紧锁，听到开门声立刻回头，见我后脸上的忧愁就换成了笑容。

　　白天我就失踪，蜀山肯定去问媳妇姐姐了解了情况，否则大师兄他们肯定也着急，现在只有她等，说明是个人的意思。

　　李若水站起来就用训斥的口吻说：“苏岩，你怎么离开都不说一声？”

　　她没喊我小师叔，有点反常，我眉头微皱的说：“现在不是没事了？我有点累了，先回去休息了！”

　　情情爱爱的东西我不懂，但不是说我就个白痴，上次因为媚药对不起媳妇姐姐，现在绝不能再对不起她了。

　　我是个男人，美女我都喜欢，小灵、秋怡、秋狄都喜欢，但那不是爱，她们出事我能帮的会帮，但要是媳妇姐姐出事，不论多难，我都会去做。

　　沁月也一直都用这个比喻教我区分爱和喜欢，所以我能分清。

　　李若水还想跟来，我有些生气了她才回去。

　　回到房间，我倒在床上回想今天的战斗，六百道名符的威力震撼了我，可惜那是十分钟内叠加的，战斗中永远不可能有十分钟，我想做到父亲那样，还有很长的路要走。

　　想着想着就睡着了，第二天早上是被元航喊醒的，进门他就兴奋的问：“师父，整个玄城的炸锅了，唐家和姜家传来消息，说你斩杀了他们参赛的弟子，不仅如此，还斩杀了两个五重境巅峰的长老。”

　　我早就料到会有这个结果，准备出门去看看，到门口大师兄和二师兄就跟了上来，走在左右保护我。

　　不过这里是玄城，现在值守的又都是金甲武士，不信姜家和唐家敢对我怎样，但大师兄执意要跟着，我也没拒绝。

　　大门打开，蜀山驻地外人山人海，被堵得水泄不通，我才出现就有人高呼：“就是他，苏家的苏岩，是他用七名符箓杀了姜家和唐家的长老。”

　　那人满脸兴奋，一看就不是姜家和唐家的人，而且跟他同样表情的人很多，看来媳妇姐姐能收买十几个世家，不是偶然。

　　二十个世家门派，并非铁桶。

　　金甲武士来了三十多人，拦住了人群，我也没想到会有如此大的效果，但从现场来看，今天过后，会有更多的人记住苏家，记住了苏家的名符。

　　我心里有点小得意，忍俊不住的就流露出笑意，但就在这时，一个不和谐的声音出现了，“苏岩，我要挑战你。”

　　人群顿时停止了沸腾，让开一条路，慕白脸色阴沉的走了出来，再次重复道：“苏岩，我在擂台外挑战你，可敢？”

　　围观的世家弟子全都朝我看来，压抑着冲动，但从他们眼里，我能看出期待的答案，那就是接受。

　　只是玄青跟他我都没把握，不在擂台上遇到不想轻易碰撞，然而就在这时有人高呼：“苏家人都是怂蛋，不敢了！”

　　我顺眼看去，是姜家的人。可惜围观起哄的人，永远不会分析起哄人的意图，他们只会顺着心里最想的附和。

　　呼声越来越大，不知何时媳妇姐姐也来了，轻轻朝我摇了摇头，传音说：“跟他斗，即便赢了你也会受伤。”

　　她是好心，不过我有自己的想法，盯着慕白说：“如果你输了，回答我两个问题！”

　　他两眼眯了起来，恐怕是知道我想问什么，脸上出现了犹豫，我立刻担心起来，怕他会拒绝。

　　还好只是考虑片刻，他就点头同意了。双方同意的挑战，随时随地都能进行，见我和慕白都同意，人群立刻散开，在蜀山驻地外围出一个两百多平米的圈，圈子外面人头攒动。

　　媳妇姐姐又传音说：“要小心他的术，不同我的，也不同你的，可以压制苏秘，很独特！”

　　压制苏秘？听到这话我略微心惊，没有在传音回去，缓缓抽出了血刃。

　　慕白嘴角微扬，双眼里的瞳孔瞬间变成墨黑色，并且从外面释放出黑色符纹，而在符纹里，缓缓滑出一杆散发着紫黑色气息的长枪。

　　我见状吸了口冷气，可以确定魔门不是通往玄界，他到底来自哪里？


第一百二十五章 苏家，不过是笑话

　　慕白从眼里抽出带着魔性的紫黑色长枪，满头的长发也在瞬间由黑变白，嘴角微扬，冷笑道：“苏岩，公主是我的，谁也抢不走！今天，你必须死！”

　　紫色气息不断从长枪上散发出来，上面扭曲的纹络直接跟他的手连在了一起，眼瞳也变成了妖异的蓝色，仿佛是地狱里走出的恶魔。

　　周围的人群再次退开，看到陌生的异类，除了好奇，更多的是恐惧。

　　我深吸了口气，缓缓收回血刃，他现在气势如虹，而且在广场上碰撞，名符的气息散开会被人察觉到，对我来说不利。于是说：“不如到斗场！免得伤了无辜。”

　　围观的都是世家精英，听到这话自然不爱听，不过只是脸色变了，嘴上没人敢说，证明心里都没底。

　　媳妇姐姐已经接管了玄城，成为新任值守，听说要去斗场站出来同意了。慕白没有收回长枪，反手提在身后威风凛凛，如不可一世的魔将。

　　途中我忍不住传音问：“老婆，你是什么时候救的他？”

　　“很久前，怎么？怕了？”

　　听她又说这样的话，我传音问：“是不是又想赌嘴了？我要是赢了，你来陪我睡，脱光光的睡！”

　　我想说要她，不过提出来肯定不会同意，简单点说不定有戏。她“嗯”了声就答应了。

　　不过我心里没多少兴奋，因为知道她是在给我一个希望。如果是擂台比斗，紫丹就是我的希望。但现在是纯粹的个人恩怨，加上我对慕白没有那么大的仇恨，等于说没有明确的目标。

　　而慕白就不同了，他对我的恨意在打斗中会转化成气势，压我一头。

　　只是用这种方法给我立目标，说出去好笑，但绝不可笑，否则历史上就不会有那么多一怒为红颜的事迹了。

　　金甲武士打开斗场的大门，不知启动了什么机关，原本分开的三个擂台开始移动，合成一个巨大的擂台。

　　而此时的斗场上人山人海，比开幕的第一天人还多，贵宾席上陆续落座世家家主，最后竟全部到齐，连神龙见首不见尾的师父都来了。

　　慕白手里长枪舞了一圈，身边立刻出现一个紫色的光圈，带着他飞上擂台，赢得满堂喝彩。

　　我眉头微皱，气势这种东西说不清道不明，但绝不能落下风。好比一场球赛，场中全是对方的加油声，无形中士气就会减弱。

　　我丹田里的灵力开始变异，一声剑鸣响起，剑气凝聚，我踩上去后朝着擂台飞了上去。

　　落下后玄纹光幕升起，折腾了会，慕白的气势没有一开始盛了，不过眼眸还是特别妖异，可惜他不知道，从蜀山驻地过来的时间里，我偷偷叠加了六百道名符，在我看来，胜负已定。

　　擂台上，慕白不在废话，眼里的蓝光微一闪，瞳孔瞬间收缩。我体内的血液瞬间沸腾，心脏仿佛要炸开。

　　不过这次早有准备，发现异常的时候祖血就复苏，异常的心跳被压了下来，但眼前紫光一闪，慕白身形灵活的扑了过来，魔枪犹如灵蛇。我急忙后退，左手一指，血刃飞出，不守而攻，逼他收了长枪。

　　魔枪顺着血刃一挑，将它挑飞，但飞回来的时候剑花缭绕，血刃瞬间消失，变成了隐形的剑符，与此同时我手里的六百道名符也打了出去。

　　然而慕白手里的长枪往前一扫，血刃立刻现行，名符悄无声息的被破，而且他的眼瞳突然变成紫色，好像看到了六百道名符。长枪又是一扫，符链瞬间飞出来，我打出六百道名符裂开，没有释放出任何能量。

　　外面的人感觉不到气息，可我却能清晰的感觉到紫色符链的恐怖，急忙后退。

　　慕白手里的长枪追了上来，枪尖朝我胸口刺来，速度看上去不快，可是身上紫光一闪，瞬间到达。

　　血刃来不及飞回，我退无可退，只能用手捏住枪尖，但他嘴角微扬，猛的收回长枪，倒转枪尾撞来，我用手掌挡了下，可还是被那股力量撞飞出去，重重的砸在符光上，被弹了回来。

　　“苏家名符，不过如此！”他没有追击，我爬起来后顾不上废话，七名符箓同时打出，金色闪烁一片，七张名符瞬间合拢，犹如一堵光墙撞了过去。

　　慕白不急不慢，长枪又挥舞了一下，紫色符链轻松就破了名符。但不等他得意，我身上剑鸣声响起，血刃快到极致的刺了出去。

　　紫色长枪旋转，同样朝我砸来，兵器相撞，我虎口发麻，丹田内的灵力都跟着抖了下，不过剑气破开空气，让他短暂静止。血刃上撩，苏三剑的封剑劈出，封纹透进他的丹田。

　　而此时慕白回过神，长枪继续砸了下来，带着无上的威势，刚才的封纹竟然不起作用。我撤回血刃横在头顶，挡住了魔枪。

　　巨大的力量犹如海浪，一波接着一波的涌来，符链出现虚影，想要入侵我的魂台。

　　危急关头，镇守魂台的灵剑震颤，恐怖的剑气射出，瞬间震碎符链。

　　“灵魂剑种！”慕白后退，面色微白。

　　我还一直疑惑，自己魂台怎么会有一柄剑，看来是师父留在里面的。不过现在来不及去想。慕白太诡异了，媳妇姐姐说压制苏秘的时候还以为只是简单的压制，现在看来直接就是无视了。

　　蜀山剑术我只会几招，而且他力气极大，轻盈的血刃跟他碰撞，发挥不出祖血的力量，要是有开山印，那就好办了。

　　慕白见我收了血刃，冷嘲道：“没有苏秘，你不过是个废物。配不上白公主。”

　　我被惹出了怒火，冷声说：“打就打，废话不要多，配得上还是配不上她都是我老婆。你说了不算。”

　　说完这句话，我猛的跳了起来，祖血复苏，直接朝他头顶轰去，慕白仗着兵器长，直刺我心口。

　　枪尖刺来，我的拳头快速收回从侧面打出一拳，撞开长枪，侧身落了下去，拳头猛的轰在他用来格挡的长枪上。

　　简单直接，靠的就是力量。

　　拳头未收，寸拳连续发力打出五拳。慕白脚步松动，后退了五步，魔枪转了一个圈，化作无数虚影，上面符链盘旋，显出一个骷髅当头砸来。

　　眼看退不开，我只能提起血气，双手交叉挡在头顶。

　　随着碰撞的巨响，我脚下一软，单膝跪了下去，擂台上被加持过的石板瞬间出现裂纹。

　　巨大的气浪从脚下吹出，擂台周围的符纹都开始闪烁。慕白不断加力，想把我压得跪在地上。

　　而此时我心跳如雷，祖血如万马在体内奔腾，撑开长枪想站起来。可慕白不给机会，怒喝：“给我跪下！”

　　紫色符链活了过来，像狞笑的魔兽朝我手上涌来，手腕接触魔枪的地方皮肉炸开。

　　他要斩断我的手，一劈两半。

　　而我想卸掉那股力量，就必须跪下后趁机反扑。但身为男人，只要跪下，就永远爬不起来。

　　何况是面对窥视媳妇姐姐的人，往后如何抬头？

　　我咬牙想站起来，伤口的血肉就再次炸开，魔枪已经入骨。剧痛让我特别清醒，明白自己已经处于下风，翻盘的机会很小了。

　　可我心有不甘，冷声说：“我不服，难道苏秘就如此不堪一击？难道苏家的祖血就如此的弱？”

　　慕白手上的力量加大，冷声说：“苏家，不过是个笑话。什么狗屁血脉！不堪一击！”

　　“咔！”

　　骨头碎裂的声音传来，但我左腿的膝盖却缓缓离地，全身都在发热，眼里一片血红，慕白的声音在耳边逐渐模糊，手腕也已经麻木。

　　但我还是站了起来……

　　嗡！不大的声音传出，血刃自主的飞了出来，擂台周围的符纹瞬间裂开，分崩离析。

　　血红的气浪从我身上炸开，我口中念咒，血刃倒飞回来，撞开魔枪落到我手里，握住它的瞬间，感觉血气奔涌入内，银白的剑身瞬间恢复了原来的血红色。

　　龙鳞一片片的浮现，护在剑柄上。

　　慕白不断后退，紫色的眼眸里终于露出了一丝恐惧，但嘴里还是叫嚣：“苏家，不过一个笑话。”

　　与此同时，他手里的魔枪收成一个紫色光球，核心的地方漆黑如墨，犹如一个黑洞，周围的空气都不断被吸入，蕴含着毁灭一切的力量。

　　我缓缓举起血刃，消失的血纹再次出现，在周围的空气中炸开。

　　“够了！”媳妇姐姐冷喝，可慕白丝毫不理，紫色光球迅速膨胀，瞬间就将我吞没。

　　透过血幕，眼里全是紫色雾气，数万道紫光犹如雷电，疯狂的向我涌来。媳妇姐姐着急的传音说：“苏岩你快认输，只要你认输了，我就可以出手救你。”

　　认输？不可能。

　　媳妇姐姐是我的，苏家更不可能是个笑话。

　　慕白出现在光幕里，身上缭绕着紫色符链，举起魔枪朝我砸来，瞬间就跟千丝万缕的光融为一体，恐怖无边。

　　我没理会媳妇姐姐，血刃越来越红，血纹不断炸裂，在我身边形成一个保护圈。


第一百二十六章 温馨夜

　　慕白手里的长枪落下，笼罩在我周围的紫光瞬间收拢，全部融入枪尖，距离只有半米的时候，紫光再次爆发出来。

　　我看在眼里，它犹如一轮大日，刺眼而充满力量。而且瞬息的变化中，无数的符链罩下来，要进入我体内，跟血河里魔门吞噬清玄子的情况极为相似。

　　眼看符链就要进眉心，我手里的血刃才落下，瞬间抽空体内的血气和灵力，血色的裂纹铺天盖地的散开，紫光被切割成无数小块，不断被血纹撕裂。

　　“无尽之力？”光幕中的慕白冷声问，眼里不在有恐惧，狂暴的血纹横扫，他的身体被瞬间撕裂，化作无数光点，不是血肉。

　　而他消失的地方，魔门显化出来，黑色的镜面变得透明，慕白出现在里面，阴翳的看着我冷笑道：“不错，能斩杀我的分身。你小子太碍事了，我好不容易接近公主，你非要夹在中间，真是不自量力。”

　　分身，他是在血河里，魔门伸出的那根手指的主人？

　　我全身炸毛，戒备的后退，嘴里回道：“她是我老婆，你这辈子都没机会。”

　　慕白的脸色瞬间阴沉，魔门再次变得漆黑，门页打开一道口，一根恐怖的手指朝我点来。

　　那股力量，特殊到无法描述，面对那根手指，我呼吸困难，体内的灵力更是快速的收缩。

　　锵！

　　剑鸣声响起，一道乳白色剑气横空斩落，那根手指快速的收了回去，门页快速合拢，但师傅那一剑仿佛要将它劈开，可惜最后关头魔门周围的符纹闪烁，瞬间消失，剑气落空。

　　魔门消失，李若水和元航就上来扶住我。而贵宾席上，所有的家主都站了起来，宋家最新发难，冷哼道：“公主殿下，你身份本就特殊，现在又怎么解释？”

　　旁边同时传来一个义愤填膺的声音：“勾结外人，理应驱逐。”

　　“对，滚回玄界！”

　　瞬间，附和声不断。我看媳妇姐姐的神情，应该是真的不知情。她几年前就救了慕白，现在才出来，只能说明他隐藏得太深。

　　但慕白最后的话却引起了我的注意，血河里他冲着媳妇姐姐，是想抓回去做老婆？只是这种话我只能在心里想，不能问。

　　场中指责声不断，十几个家主义愤填膺，不仅要驱逐媳妇姐姐，连白家都要驱逐。

　　我现在插话他们也听不到，只能着急的看着她。吵闹的声音越来越大，媳妇姐姐的脸色终于变冷，轻哼了声，周围顿时安静下来。

　　她冷眼扫视众人：“驱逐我？复活真龙，打开玄界通道？恐怕到时候我前一秒离开，后一秒在座的各位就不能站着说话了！”

　　媳妇姐姐话音落，几个家主都不敢说话了，脸色难看。而我听得心惊，难道说她离开，玄界就会没有顾虑的打过来？

　　只是这种话不敢明问，大家心里有底就行。媳妇姐姐转身又说：“我不知道慕白就是魔门之主，否则他接近我的目的就足够他死几十次。”

　　生冷的声音让气氛都冷了不少，除了呼吸声，听不到多余的声音。她说完转身飘上擂台。

　　李若水挡在前面质问道：“白沁月，你想做什么？”

　　媳妇姐姐眉头微皱，绕过她过来查看我的伤，见没事后阴沉的脸才平静下来，转身就离开斗场。

　　人群哄闹，开始议论纷纷。我心里有些难过，以为她会抱我离开，可是没有。但就在这时脑中传来她的声音：“晚上过来，把自己洗干净，我不想闻到别的女人的味道。”

　　她要兑现承诺？我顿时欣喜起来，没觉得是乘人之危，因为我们虽然分开了，可都带着结婚戒指，还是夫妻。

　　斗场上还在讨论媳妇姐姐刚才的话，猜是什么意思，估计很多人都听过玄界，但有人公开说出来还是第一次。

　　我心里有些遗憾，慕白没履行承诺，苏三的谜也无法解开。但拿到地图后也不远了。

　　元航背着我回驻地，途中见韩无期没走，开口问：“师父，什么是无尽之力？”

　　韩无期背负着手，眉头紧锁，像在思考，听到我的问话才回神说：“无尽之力是苏家血脉里的力量，打出后会不断产生破坏，理论上如果足够强大的话，它的蔓延是没有尽头，所以被称为无尽之力。”

　　我心里暗喜，没想到血色裂纹来头竟这么大，我追问：“师父，理论上有多厉害？”

　　“额！”他愣了下，眼神突然深邃起来，轻声说：“能摧毁一颗星球！”

　　我汗毛都竖了起来，摧毁一颗星球，那还是人的力量吗？简直是神。韩无期回过头笑道：“我只是打个比方，前提是你要足够强！”

　　“呼！”我渴望自己的东西都是最强，但听到这句话竟松了口气，还好是理论。

　　慕白没伤到我，现在只是血气亏损，有些脱力，回到驻地休息到下午体力就恢复了。

　　吃过晚饭我就去洗澡，换了身干净衣服，出来正好遇到李若水，她拦住我就问：“苏岩，你有要去那里？我正要跟你说说苏家驻地的事！”

　　我眉头微皱，她明显不是来说事的，而且协议都签了，房子盖起来，钱我会还，就跟她说：“我要出去，今晚不回来了。”

　　李若水眉头微皱，有些不高兴，但也没说什么。

　　绕过她，我出门奔向媳妇姐姐家，金甲武士也不阻拦，估计是提前打过招呼了。

　　小绿小僵尸都在客厅，媳妇姐姐换了身衣裙，百褶贴身，亭亭玉立，不过见我身上穿着麻衣，嘲讽道：“像个小叫花子，全身上下没点值钱的东西！”

　　她在玄界贵为公主，现在也是实打实的富婆，可能是看不上麻衣，不是真的看不起的那种嘲讽。

　　我虽然明白，心里还是不乐意，嘀咕着说：“谁说我不值钱？能值五百万呢！”

　　小绿在旁边听了噗嗤地笑道：“小姑爷，谁还能出五百万买你呀？”

　　李若水帮我盖房子的事不想让媳妇姐姐知道，怕她多心，而且苏家重建虽是借钱，但会还，如果她帮我给，性质也就变了。

　　客厅了坐了会，小绿就抱着小僵尸去休息了。想到光光的睡，我就心痒难耐，表情也变得迫不及待。

　　媳妇姐姐看在眼里，哼了声，小声说：“男人都一个德行！跟我来！”

　　卧室我熟悉，大床我也滚过好几次，进去后媳妇姐姐就拿了块纱巾蒙住我眼睛，然后听见窸窸窣窣的声音，不多时她才让我拿掉。

　　睁开眼睛发现她已经钻到被子里了，脸蛋有些羞红，床边摆放着的她的衣裙，看了我一眼就背过身，露出光滑的背脊，真的是什么都没穿。

　　我急忙脱光，钻进被窝就往她身边挪，还有几厘米的时候，就被一道无形的墙挡住了，手和身体都穿不过去。

　　听到动静她才侧过身，伸手捧住我的脸柔声说：“你太小了，接触那种事后没有自制力，会乱了心，再等你长大点。”

　　我红着脸点了点头。她伸手在我眉心点了下，寒气就驱散了体内的燥热，房间里的灯也随着灭了，四周黑漆漆的，但脑海中时刻都飘过一个念头：咫尺外，就是光溜溜的媳妇姐姐。

　　不过那股寒气一直在经脉里流转，不管怎么想都不难过，没有那种火热的悸动，没多久就不想了。

　　睡到半夜，被窝里窸窸窣窣的，媳妇姐姐的手伸了过来，把我往怀里搂，软玉温香，柔若无骨，八爪鱼一样缠着我。

　　感觉跟上次一样，不停的将我往怀里拉，紧贴着。黑暗里，我的手动了下，想去亲小樱桃，但被她的手拉住，鼻息里长长的哼了声，整个人都停止了扭动。

　　过了好久我才问：“老婆你怎么了，是不是那里不舒服？”

　　她“嗯”了声，但很快笑道：“白痴，我虽然活过无数岁月，但终归是个女孩，你懂吗？”

　　“不懂！”我认真的说，她伸手将我搂在怀里。体内有寒流，感受到温暖细腻也不难受了，就乖乖的躲在她怀里睡着了。

　　第二天天亮，睁开眼就看见媳妇姐姐正在打扮，俏脸如桃花粉嫩，比平时滋润了不少。

　　我揉了揉眼睛，伸手就碰到床上湿了一摊，滑滑的，忍不住用手沾过来尝了下。媳妇姐姐看见也没像以前那样生气，无奈的摇了摇头，让我赶紧起床，未了还问：“好吃吗？”

　　“嗯！”我点头，躲在被窝里穿好衣服，她才白了我一眼，“好吃，以后让你吃个够！”

　　我不理解她的意思，穿好裤子后爬起来点头说好，她听了又无奈的摇头说“穿好回去吧，昨晚的事不能对任何人说，是我们的小秘密，知道吗？”

　　她不留我在这里，我也不好说回来，而且这样做应该是有目的。送我到门口，媳妇姐姐又想起事，跟我说：“东方家已经行动了，最近几天我都不会去斗场，如果遇到玄青，你就认输，知道吗？”

　　遇到玄青就认输？难道他比慕白还厉害？


第一百二十七章 神秘的玄青

　　我出门发现天还没亮，折头就要往家里钻，不过媳妇姐姐反应极快，挥手就把门关上，差点碰到鼻子。

　　“听话，回去了！”她在门里面说：“等你寻到古城回来，我在把你娶回来。”

　　什么叫她娶？我黑着脸说：“是我娶你，不是你娶我！”本以为她跟我开玩笑，但她很快就严肃的说：“是我娶你，这件事没有讨价还价的余地，不乐意或放不下面子，你可以拒绝。”

　　我哼了声，顺着她的意思说：“乐意，那你可要送我彩礼！”

　　媳妇姐姐催促道：“知道了，你赶紧走。”

　　像这种话，只有我不懂事才说得出来，换成别的男人，特别是家族世家的弟子，恐怕无法承受外界的嘲笑了。

　　但日子是我跟媳妇姐姐过，同样睡一起，是夫妻，我才不在乎外面的人怎么说。

　　凌晨的玄城，跟所有的城市一样，清冷空旷，我低着头想着问题，进门的时候撞到软软的东西，吓了我一跳，抬头看见是李若水站在门口，拍着胸口问：“你怎么在这里？”

　　没想她反过来问我：“苏岩，你去做什么了？”

　　媳妇姐姐说我年幼，没有控制欲的能力，但年幼正好爱恨分明，她现在审问犯人似的问我，最近又老是阴魂不散，心里有些反感。板着脸纠正道：“你要喊我师叔，还有我去做什么，干嘛要告诉你？”

　　李若水听了眉头微皱，猜疑的问：“沁月是不是对你做那种事了？你还没成年啊！”

　　我理直气壮的说：“你都能对我做，为什么她不能？”说着绕过她回房，由她在后面羞恼的跺脚。

　　昨晚媳妇姐姐磨了一晚，我腿上也沾了些滑滑的水渍，回去洗了个澡，换了衣服，沾到床就睡着了。

　　直到中午元航喊我吃饭，途中跟我说：“师父，初赛已经结束了，胜出的四十五人明天就开始循环赛。你放弃了年龄限制，明天就危险了！”

　　二十个世家，三个分段留下三分之二，正好是四十五人。而循环赛不在是抽签，属于守擂模式，每人都要接受五场挑战或是挑战五场，每个年龄段淘汰剩四人，然后就是交叉比斗。

　　可以说没有任何侥幸，因为你打败擂主成为新擂主，下一个来挑战的，绝对是心里有底的人。元航说我危险，是因为放弃了年龄分段，三个年龄段的人都能挑战我。

　　但守擂赛有个好处，就是不用傻乎乎的等着抽签，想什么时候上都行，而明天是尸王反扑天门的日子，如果唐、孙、朱、姜四家要去驰援，城门口恐怕会爆发冲突，我有些放心不下媳妇姐姐，现在正好可以去看看。

　　至于她让我遇到玄青就认输，我才不会听，即便是输也要输在擂台上，而且现在无尽之力觉醒，不信他玄青还能上天入地。

　　晚饭过后我和元航到石室练剑，回来后就睡了。

　　第二天醒来，出门就在院子里看见元航和李若水，他们在等我一起去斗场。但我说：“你们先去，我今天就不去了！”

　　李若水看了我一眼，也说不去了。我知道她就是想要盯着我，所以不作声色的跑进澡房，翻窗户逃出去后，直奔玄城大门。

　　我到的时候，门口围了百多人，只有唐家和姜家的人，大门口有五十金甲武士把守，双方剑拔弩张，只听见唐家家主质问：“玄城从来没有封城的说法，你们这是私定规矩。”

　　金甲将军铿锵有力的回答：“我们奉公主之命，今天起三天内不准任何人出城。”

　　姜家家主被剃掉的头发还没长出来，顶着个大光头，青筋毕露地吼道：“放屁，你们没有动手的权利！”

　　金甲将军回答：“我们奉公主之命，三日内任何人不得出城，违令者杀无赦！”

　　杀无赦三个字说出来，后面的金甲武士同时大喊：杀！

　　气势如虹，浓郁的杀气从他们身上散发出来，全是趟过尸山的勇士。除了姜家和唐家家主，其余人都被慑得往后退了一步。

　　唐家家主声音变冷，表情严肃的说：“先有韩无期，今有白沁月，看来都不打算遵从规则了。”

　　他说这话的时候，我竟有种不好的预感，第一次是宋家家主，他也说过类似的话，给我的感觉就是他们有能力对付韩无期和媳妇姐姐。

　　金甲将军不在照本宣科，沉声说：“唐家主言重了，万灵峰现在值守玄城，而且封城的决策是各大世家都同意的事！”

　　姜家主听到这里，怒道：“我们不同意！”

　　“姜家主说过，规矩是人定的，少数服从多数，今天你要是叫来二十家家主，他们都同意你们出去，我立刻放行。”

　　金甲将军说话极有技巧，两句话就把压在媳妇姐姐头上的帽子摘掉，而且有理有据的堵住了两人的嘴。

　　“我现在就要见你家小姐！”唐家家主脸色阴沉，手上青筋毕露，看得出是在极力的压制心里的怒火了。

　　“抱歉，我家小姐现在没空。话还是刚才说的那些，诸位请回！”金甲将军不温不火，双腿横跨，大马金刀的挡在前面。

　　我抬头看了看城墙，不高，骑着异兽就能出去，而且很多长老级别都能御空，干嘛非得走城门？

　　但就在这时有人发现我，大喊了一声：“抓住那小子，就不信公主不出来！”

　　那人话音才落，百多双眼睛就朝我看来，而且有四个姜家长老第一时间发难，联手过来抓我。

　　我没想到他们敢动手，遂不及防下乱了手脚，抽出血刃就往后退，斩出两剑，打出两道名符，可惜匆忙出手威力不足，瞬间就被破掉。

　　而且后退的时候，眉心突然生疼，有种不好的预感。猛的回头，发现人群中混了个姜家弟子，手握一把长剑刺向我后心。

　　距离极短，加上他修为不低，速度犹如闪电，看见的时候已经晚了，只能稍微侧身避开要害。

　　但就在这时，旁边闪出一道身影猛的将我撞开，蓝色的剑光闪过，那人的脑袋直接飞了起来，血水喷洒，可他手里的剑没停住，瞬间刺入李若水小腹。

　　见李若水被刺中，我吓得乱了分寸，不顾身后追着五个姜家长老，冲过去就将她抱在怀里。

　　她见到我还咧嘴笑了笑。我不知道说什么才好，快速看了下伤口，不致命。这才想起身后有人，回头发现被金甲将军拦了下来，双方都已经收手，显然姜唐两家还不想跟金甲武士起冲突。

　　而他们两家带的长老也多，特别是姜家，因为值守带了七十多人，唐家也有三十多人，只要他们出不去，加上家主不在，想援手天门就要掂量掂量了。

　　唐家家主脸上阴晴不定，冷哼一声：“很好，回去！”说着带着自家人离开。

　　姜家又死了一人，现在退也不是，斗也不是，家主更是脸色难看，看着唐家人的背影牙齿咬得咯吱作响。

　　金甲将军走过来说：“姜家弟子动手在先，违反了玄城规矩，死有余辜。”

　　以前姜家家主最爱提规矩，现在却被规矩啪啪打在脸上，憋得一张老脸铁青，咬牙冲我说：“苏岩，你迟早要付出代价！”说完拂袖朝城中走去！

　　金甲将军见人都走了，蹲了下来跟我说：“好好的比赛不参加，非得来这里凑热闹，净惹麻烦！”

　　我是担心媳妇姐姐才过来看看，也没想过会发生这种事，看了眼表情痛苦的李若水，反驳的话都说不出来。

　　他说得没错，如果我不来，李若水就不会受伤。

　　“下去，不怪他！”就在这时，小绿陪着媳妇姐姐走来，喝了声，金甲将军站起来躬身后退，到门口站定不动。

　　我受过伤，但被扎肚子的还没见过，一直都不敢拔剑。媳妇姐姐蹲下，轻轻搂过李若水，快速在伤口周围点了几下，捏住剑锋快速的拔了出来。

　　然而就在长剑拔出的同时，李若水脸色瞬间苍白，嘴角溢出黑色血水，小绿惊道：“剑上有毒。”

　　媳妇姐姐看了下剑尖，看着我说：“别担心，没事，小绿你她先回去，我很快就过来。”

　　小绿抱走李若水，媳妇姐姐拉了下我的手，感觉到我的手在轻微的发抖，走到没人的地方她才问：“你杀过人，但没想过身边的人会死，吓坏了吧？”

　　“嗯！”我点点头，转身紧紧搂住她的腰。

　　但只是半秒，她就将我推开：“有人来了！”

　　我抬起头，看见是元航，他气喘吁吁的跑过来，见面喊了声师父，然后又对媳妇姐姐躬身喊：“师母！”

　　她破天荒的应了一声，元航这才说：“师父，不好了，今天的擂台赛进行得很快，两个擂台都分出晋级了，现在只有大龄段的玄青，你只有打败他才有机会了。”

　　我抽了口冷气，每人五场，四十五人，我不在最后都会有一人无法晋级，而我放弃年龄限制，正好大龄段缺人，玄青无法晋级。

　　媳妇姐姐拉着我的手说：“你认输就行，紫丹我不要了。”


第一百二十八章 沁月的灵体现

　　媳妇姐姐不让去，反而激起了我的血性和好奇，知道李若水的毒没有生命之忧后执意要去。

　　见拦不住我，她叹了口气说：“玄青是道子，道家千年气运都在他身上，即便是我出手都没把握。”

　　我听说称号和千年气运加身的时候被吓了一跳，听到后面那句就忍不住说：“你吹牛，他才二十五岁，不可能那么厉害。”

　　媳妇姐姐白了我一眼：“别以为就你苏岩是天才，有血脉优势。玄青背景比你强得多，不信你去试试，吃点苦头你才知道什么是人外有人，天外有天。”

　　我心里酸溜溜的不是滋味，要不是元航在，差点就问她怎么不娶玄青而要我了。见我表情不对，她才没接着说，自己转身就走了。

　　元航这才吐了吐舌头问我：“师傅，玄青真有那么邪乎？”

　　我心里也没底，如果真的是道家几千年的气运加身，恐怕真的非常厉害了。元航陪我来到斗场，两边的擂台都空了，大龄段的擂台上玄青孤零零的站着。

　　青色的道袍笔直，背负着双手闭目养神。而等待了那么久，场中依旧人山人海，却雅雀无声，甚至有的人在打瞌睡，听说我进场，才猛的直起身子。

　　偌大的斗场突然之间就活了，玄青也睁开眼睛，微笑的朝我看来。金甲武士立刻宣布比斗开始。

　　我跳上擂台，周围就升起符纹，玄青说：“我以为你会直接放弃。”

　　擂台上挑衅很正常，我也不虚，开口说：“要不是有这场比赛，我都不知道你的真实身份，希望别是个空壳。”

　　“我不用加身的气运，我们点到为止，分个胜负就行！”玄青淡淡开口。

　　我眼睛都亮了，急忙问：“你说的可是真的？”

　　“如假包换！”玄青开起了玩笑，眯着眼睛看我右手说：“不过你那六百道名符还是散掉的好，我身上的气运是被动，你用自己的力量，击败我！”

　　不用名符，那有些棘手，而且他怎么能看见我耍赖结出的名符？

　　我还来不及问，玄青突然出手，身影潇洒飘逸，直接用拳朝我打来，见状我也不用血刃，激活祖血后冲了过去。

　　他在我眼里就是没力气的小书生，然而拳头相撞，感觉自己就是打在一团棉花上，力道瞬间消失，我急忙收拳寸许，再度发力，瞬间就是五拳。

　　慕白承受我五拳，人都退了几步，可玄青的手臂就像弹簧，跟着我的拳力缩了五次，力量再次消失。

　　我退回来后整个人都乐了，问道：“你这是什么拳术？”

　　玄青也不进攻，而是伸开手掌，打出太极云手，双臂大开阴阳，合拢后肩膀抖了下，手心向下压落左右摊开。

　　刚才他划过的地方立刻出现黑白两色的太极图，淡淡的说：“太极拳！”

　　中华武术瑰宝，太极拳。

　　但我还是想笑，因为电视上常见城里的老头练这种拳健身，不过玄青背负左手，右手伸出来，犹如灵蛇在虚空游走，手心阳气游走，手背阴气游走，“我用的应该叫阴阳拳，蕴含阴阳，你来试试看！”

　　玄青说着打开弓步，伸手示意我过去，我不信邪，拳上加了三分力，猛的冲了过去。

　　眼看拳头到，他才不急不慢的伸手掌接我的拳，开始没什么独特，可是拳头碰到手心，玄青脚下就像打了润滑油，游走着后退，同时手腕翻转，手心手背交叉引导我拳头。

　　手心引导时，仿佛有股巨力要将我拉过去，失去重心，可发力往后拽的时候，他又换成手背，被自己后退的力量带着后倒。

　　重心始终不稳，被他牵着鼻子再走。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　两人同时开口，他手上的力量突然变向，我向后发力的时候他肩膀一抖，猛的推了出来，力道比孙方大出一倍有余。

　　而我右手也同时按了下去，七十道名符，是我在战斗中结出来的，没有投机取巧。

　　玄青的力量将我猛的推了出去，看似是柔力，可不管脚下多用力都无法止住身形，而且强行停下来，那股力量就要在体内炸开。

　　不过他也不好受，被七十道名符炸飞出去，我的力量没有阴柔，全是刚猛，所以他飞出的速度比我快。

　　眼看就要撞到符纹，他手中突然结印，五指张开，猛的往地下扣去。地面加持的符纹破碎，他的五指如钢爪深深的扣进石板里。

　　不过力量没卸掉，喷出大口鲜血。

　　我也不想落了下风，顾不上会受伤，血气全集中在左脚，猛的跺了下去，符纹破碎，左脚深陷石板，止住了后退的趋势。

　　但身上阴柔的力量炸开，心血沸腾，吐出一大口血。

　　刚才两人交手，一推一拉好像老年拳，台上观众都没了兴趣，但突然爆发，顿时传来阵阵惊呼。

　　玄青直起身子，划了个云手，背后就出现一张太极图，冲我喊道：“再来！”

　　我本来不想傻乎乎冲上去，但感觉摸到了一点头绪，拳头捏紧，蓄了九分力，留了六分后猛的扑了上去。

　　他还是用同样的招数，但阳力的时候我不抵抗，顺着拉扯前扑，阴力的时候我又顺势后倒。

　　阴阳手的交换速度极快，我只要顺着就能像个不倒翁跟着走，玄青很快发现问题，调整了频率，阳力用了两次，想将我拉过去用肩膀撞击。

　　但我等的也是这一刻，蓄着的六分力猛的爆发，右手同时打出七十道名符。

　　玄青遂不及防，想改变身法已无可能，手掌无法掌控我的拳头，滑开后重重的击在他肩膀上，他重心不稳，瞬间向后倒，名符也正好到。

　　感应到名符，他急忙喊：“快收了！”

　　我也想收，可是来不及了，名符沾身的时候，他身上出现类似卦位的线条，严密的将他护住，恐怖的气息从他身上发出，让我心悸，不住的后退。

　　七十道名符凭空消失。

　　媳妇姐姐说的不假，刚才那股力量太可怕了，恐怕就是师傅的一剑也未必破得了。

　　玄清苦笑：“现在玩不了了。”

　　“变态！”我有自知之明，极限的六百道名符叠加也无法取胜，准备认输。

　　但玄青先我开口说：“我认输。”随即笑了笑：“如果不是气运被激活，在斗我未必会输，不过紫丹对我没用，不拿也罢。”

　　我相信他的话，因为刚才他只展示了拳术，道门的术法一样没用，他认输，是不想凭借道门气运取胜，只是他输了就要淘汰，地图怎么办？

　　玄青听我问，自信的说：“不是还有李若水，我击败她就行。”

　　提起李若水，我心情就沉了下去，不过这样也好，转身对看台上的众人说：“蜀山李若水身受重伤，特意让我传达她的意思，她认输。”

　　玄青晋级，随后我在擂台上等了几分钟都没人愿意出来挑战，金甲武士问过所有参赛选手，最后自动晋级。

　　比斗的事了，我就迫不及待的直奔媳妇姐姐家，玄清听说李若水受伤，也要跟着过去看，可是两人来到街上，玄城门口就传来巨响，虚空中虚浮着一道白色大门，里面不断有白光射出。

　　天门，他们怎么打到玄城了？难道尸王他们出事了？我顾不上去看李若水，急忙朝着门口跑去。远远的就看见金甲将军正在对抗两个白须老者。

　　而不远处，东子和张顺全身是血的躺在地上，两道白光正是射向他们。见状我不顾一切的冲了过去，想用自己的身体挡住两道光。

　　但玄青拉了我一把，速度极快的跳了过去，身上的道纹再次出现，恐怖的气息瞬间散开，打来的白光瞬间消失。

　　他抓了东子和张顺朝我跑来，大喊：“快走！”

　　然而我们才回头，唐家、朱家、孙家、姜家的人就堵在前面，姜家家主冷笑：“现在还想走？”

　　我瞬间就明白是怎么回事了，他们通知了天门，准备里应外合，东子和张顺可能是想过来报信，但中途被截杀。

　　姜家家主说完这句话，猛的朝我抓来，虚空传出爆裂的声音，家主级别的存在，不是我能抵抗的。

　　危及时刻，玄城上空突然传来一声炸雷，整片天空瞬间变得血红，正中间仿佛开了一道眼，里面血海涌动。

　　无上的力量汹涌的压落下来，姜家家主全身骨节炸开，双膝的骨头都露了出来，猛的跪倒在地。

　　血云里传来媳妇姐姐的声音，只是比平时的她冷漠了许多：“玄城所有世家，谁敢插手，死！”

　　但她话音落，玄城外面连续开了二十道天门。

　　不过唐家、朱家、孙家、姜家的人都不敢动了，天门打开，每道里都走出一个老者。

　　其中一个老者出来就飞向血云，随即虚空爆出巨响，他再次倒飞回来，落到虚空被同伴接住，嘴里大口咳血，惊骇道：“天命公主……”

　　蜀山驻地，一股凌厉的剑气凌空飞出，威势不亚于血云，韩无期出手了，只是不知道压制的是谁。


第一百二十九章 你已不是巅峰剑神

　　恐怖的剑气不断盘旋，整个玄城上空都被血云和剑气笼罩，但在两者中间，有道暗金色光幕显化出来，如穹顶罩住整个古城，只是在两股恐怖力量的挤压下有些摇摇欲坠。

　　城门口，金色光芒爆发，金甲将军瞬间化作一道金光，散发出恐怖的杀气，手中长枪更是打出铺天盖地的金光，将两个天门老者逼出城门。

　　“布阵！城在人在！”他没有追击，而是立于门口，高举手中长枪，一百金甲武士盔甲铿锵作响，列出兵阵。杀气在瞬息之间凝聚成暗红色，笼罩了城门。

　　血光里，能看到无数尸体，残兵断刃随处可见，是一副战场的画卷。

　　兵阵外，天门聚集了五十多人，加上虚空的二十道天门，气势同样不落下风。天门在昆仑山给我留下了深刻的印象，感觉只要那道门打开，就会有人死亡。

　　玄青护在我身前，身上道纹显化，八卦护身，头顶更是金光闪烁，出现了一条羊肠小道，小道上有一头青牛，背上坐着个老者，看似平凡，却让人心悸。

　　他看见姜家、唐家、孙家、朱家的人退走，拉着我准备进城，嘴里说：“道家气运我还无法控制，只是被动！此地不宜久留。”

　　我瞟了眼青牛上的老者背影，感觉血液都要凝固，而异象的出现，天门就没有在射出白光，前面的老者都是面色凝重，有人开口说：“此事跟道家无关，还请道友勿要多管闲事。”

　　天门是敢截杀媳妇姐姐的存在，而且被父亲斩杀二十几人后又遭到东方家族反扑，现在还有如此多的人来玄城。它，远比我们想象的可怕，不是世家能比的存在。

　　而且它下属还有八个阎王，盘龙七族。

　　玄青没理会天门的忠告，继续护着我们后撤，但就在这时，十道天门同时打开，里面有可怕的光芒射出，全都直奔我来，有个沉闷的声音说：“苏真的后人，今天必须死。”

　　锵！

　　天地共鸣，整个玄城都在颤抖，一道剑气落下，瞬间斩断七道光芒，可还是不见剑气背后的主人。

　　剩下的三道白光直奔我来，玄青跨步挡在前面，头顶淡化的异象再次出现！

　　青牛上的老人没动，他不过是异象中的人，犹如一幅画卷，可就在白光临近的时候，异象中突然传出一声老牛的叫声。

　　“哞！”

　　天门射出的三道白光破碎，化作无数虚点落下，后面想动手的人都停了下来。

　　道家曾经无比的强大过，道教出现前道家就引领了华夏文化数千年，巅峰的时候有三教九派十二山，出过响当当的人物。

　　我抬头看了眼天际，剑气还在阻挡血云落下，天门老者退出来时曾口吐鲜血的喊了声：天命公主，它是不是媳妇姐姐的名号？

　　血云的“眼”越开越大，古城阵法出现了裂纹。但就在这时玄城上空回荡起一个冰冷的声音：“公主殿下，我们这里的事，你无须插手！”

　　寻声看去，玄城最高的建筑顶峰上矗立着一个男人，他负手而立，犹如一把出窍的利剑，整个玄城，唯有他头顶没有血云，露出外面的天际。

　　剑神，韩无期！

　　我是第二次见他展露出这种姿态，第一次是灵魂空间，他破开虚空的时候。再有，就是现在。

　　他要阻止媳妇姐姐的灵体出现？我心惊肉跳，想起了血河，媳妇姐姐分裂出的恶念是本性，她的灵体很可能入魔了。

　　我问过她，本体和肉身是不是同一个人，她说跟像我们的灵魂和肉身一样，只是灵体入魔，融合后她的性格就会大变。

　　恶念约了定五年，媳妇姐姐如果真的入魔，恐怕会血流成河。

　　血云里没有回应，只是“眼”越来越深邃，仿佛通往九天之上，到最后的尽是无尽的黑暗。

　　韩无期冷哼了声：“天门，你们的事暂且放下，待我……”

　　师父的话还没说完，万灵峰驻地就散出血雾，媳妇姐姐的本体凌空走了出来，跟天际的血云遥相呼应，五彩的凤冠都染上了血色。

　　我心顿时提了起来，她是要跟灵体里应外合？果然，她身上的血气直冲血眼。

　　血海翻涌，十万尸显化出虚影！

　　遥远的建筑巅峰，剑鸣声戛然而止，韩无期头顶的虚空在出现剑影，恐怖无边。

　　见状我放下东子，让玄青照顾。现在天门的人就在城外，绝不能让媳妇姐姐和韩无期碰撞，否则落得个两败俱伤，姜家，唐家等四个家族反扑，后果不堪设想。

　　我冲着媳妇姐姐跑去，站在下面喊：“老婆！”

　　听见我的声音，十万尸的虚影变得模糊，她低头朝我看来，眼神有些迷茫。我又喊：“你下来！”

　　她脸色很冷，只是看我的时候多了几分柔情，轻轻落了下来。玄界跟我们的冲突延续了数千年，韩无期回来除了受重伤，最重要的应该就是威慑媳妇姐姐了。否则无人能制衡，质子的身份就形同虚设。

　　所以只要灵体出现，他绝对会全力出手。

　　如果摊牌，我就必须要做出选择，想到这些，不顾一切的扑过去，紧紧的搂着她的腰，轻声说：“老婆，不要让你灵体出现好不好？我们不是说好五年复活真龙吗？到时候你就可以带我回去了！”

　　五年后会不会出现今天的情况？我不知道，但到了那时，至少我有能力插手，有能力去改变。

　　头顶血云依旧，血眼如魔，天门的人受到韩无期警告后没有乱来，而金甲将军受命守城，也没有插手这里的事。

　　因为害怕失去而无力阻止，我只能紧紧的搂着她，把她的手都困在里面，一句话都不说。

　　但知道即便不说，她也知道我心里想的是什么。

　　感觉过了好久，她才轻声开口说：“天门的人是来杀你和东子，不融合灵体的话我保护不了你！”

　　听到这句话，我一阵心酸，眼泪吧嗒吧嗒的落到她脖颈上，还是一句话都说不出来。

　　我恨，也怨。

　　恨为什么我们不是一个时代的人，如果是，现在的我绝不会这样弱小。怨，怨自己弱小，如果强大，媳妇姐姐就不会不顾一切的要保护我了。

　　可是恨和有能改变什么？我们还是需要时间。

　　但现在我终于明白，继承祖血时先祖的那句话是什么意思了，我要承担的是整个苏家的责任，要面对的就是苏家所有的敌人，他们永远不会给我成长的时间。

　　而且也明白父亲为什么要逼婚白家了，除了让以后有回旋的余地，更多的是让媳妇姐姐护着我成长。

　　师父可能是听到我们的对话，声音清冷的传来：“今天只要我在，苏岩他们就不会有事，公主三思！”

　　天门的人听到这句话，有人冷声问道：“韩无期，你想坏了规矩？”

　　“是！”韩无期话语如剑，简短而又锋利。

　　媳妇姐姐轻叹了声，凤冠缓缓消失，红裙也变回了原来的白色，万丈虚空中，血云正在淡化，开始消退。

　　我紧绷的神经放松下来，可还没反应过来，她就扶起的脑袋，捧着脸低头就吻了上来，不等我回应，她又把我推开，看着我呢喃的喊：“小丈夫！”

　　“大老婆！”我暧昧的白了她一眼，两人牵着手站在无人的街道上，看着天际血云散掉后更加狂爆的剑气。

　　此时玄青也拖着东子跟张顺过来，东子已经清醒了，我搂住他后就问：“尸王是不是失败了？”

　　东子咧了咧嘴，笑道：“天门已经不存在了，但尸王发现他们的强者消失了不少，就让我和张顺过来报信，让你们小心，没想半道被截杀！”

　　媳妇姐姐眉头微皱，给东子和张顺喂了元气丹后才说：“天门是破釜沉舟，趁着最后的机会，想要除掉你们。”

　　我抓紧她的手安慰说：“有师父在，不会有事！”

　　而就在天门和剑气对峙的时候，家里的门突然开了，小僵尸的脑袋从里面探出来，我跟媳妇姐姐同时呵斥：“回去！”

　　我们是不能回去，否则只会连累房间里的人，还好小绿很快就把小僵尸抱了进去，关了门。

　　韩无期的气势非常恐怖，整个人都像是化成了剑，凌厉无比。但他不想跟天门的人动手，带着几分劝退的意思。

　　可天门的人并不领情，有人冷声说：“韩无期，你已不是巅峰期的剑神了，今天，就是你的死期。”

　　话音才落，二十道天门就突然融合在一起，形成了一道更大的门，不在是简单的线条，门页上闪烁着许多的符纹，而门正缓缓打开。

　　虚空中，二十个老者纷纷跪下，裂开的缝隙里透出恐怖的气息，白光后面，露出了一个黑影。

　　玄城之巅，韩无期冷声说：“看来苏真给你们的教训还不够！”

　　他话音落，天门里就传来一个苍老的声音，带着淡淡的嘲讽说：“你，没有五十年前强了！”

　　师父受过伤，现在还能行吗？天门里的声音又是谁？


第一百三十章 沸腾的热血

　　我思考的时候小绿出来将张顺抱了回去，东子还是只能等着，小僵尸又探出小脑袋，眼巴巴的看着我跟媳妇姐姐。

　　小绿回去又将他抱了回去。

　　而此时天门里的黑影终于走了出来，是个佝偻的老者，头发全白无须，手里杵着一根漆黑的手杖。

　　他给人一种随时都会摔倒的老态，但脚下闪烁玄纹，如履平地，不同于御空，而是踏空。随着他的移动，身后的天门紧随而至，像他身后的神光，寸步不离。

　　整个玄城因为他的出现，瞬间笼罩着一层死气。

　　“咳咳！”

　　老者用力的咳了两声，周围的空气荡开一圈圈的波纹，那声音听在耳里，气血翻涌，心脏都仿佛要炸开。

　　就在这时，一声剑鸣打断了咳嗽声，我这才恍然清醒，心跳声逐渐平复。

　　媳妇姐姐轻声说：“他是天门老祖，是逼迫你……”她说到这里就打住了。不过我没注意听，而是看着远处的韩无期。

　　玄青身上的异象再次出现，护住了我们，而玄城门口的天门弟子开始后退，金甲将军抬了抬手中长矛，一百金甲武士化作金光，瞬间来到我们周围，快速的移形换位，组成一个八卦阵，他们蹲下后身上就发出金光，形成一个保护圈将我们围在里面。

　　十几个世家驻地也纷纷有阵法升起，各种阵法都有，全都散发着沧桑的气息，为了不受两大强者的波及，他们动用了祖器。

　　金甲武士结出阵法，玄青头顶的异象就消失了，不过气运是被动触发，只要他的生命受到威胁，随时都会出现，我们等于多了一道保护。

　　天门老祖的拐杖轻轻抬起来，往前走了一步，落下就到了玄城头顶，拐杖落下，守护城池的阵法不堪负重，落点的地方像玻璃一样裂开。

　　他脚落下，阵法轰然碎裂，飞射的玄光毁坏了无数建筑，撞到金甲武士的阵法上铿锵作响。

　　韩无期还是没动，天门老祖的拐杖又提了起来，朝着他站立的地方点了下去。

　　虚空凹陷，出现了黑障，玄城地面的石板纷纷龟裂。韩无期周围的房子悄无声息的坍塌，化作石粉。

　　恐怖的力量无影无形，直到坍塌蔓延到韩无期脚下，周围万道剑气齐飞，玄门老祖的力量才显化出来，犹如一个黑洞要吞噬韩无期。

　　锵！

　　剑鸣声传来，瞬间震破黑洞，恐怖的气浪从韩无期脚下爆出，几个靠近的世家阵法被冲击得暗淡下去，没有保护的建筑更是纷纷倒塌。

　　而此时，两人还相聚两三里。

　　碰撞结束，天门老祖突然消失，韩无期同样消失，中间的虚空出现大片的雷云，黑压压的旋转起来，里面爆出恐怖的轰鸣，贯穿虚空的剑影不断闪现，偶尔能看到两人的身形。

　　媳妇姐姐有些担忧的说：“不知道韩无期能不能取胜！”

　　我没有这个想法，因为他在我心里跟父亲一样，感觉就是只要站着，就永远不会败。

　　念头落，剑影就划破长空，旋转的铅云都瞬间停滞，整个时空都静止了瞬间，那股力量消失后，我眼睛亮了起来，是那一剑！

　　只是从师父手里施展出来，波及的范围更大，整个玄城都能感觉到时间的停滞。

　　玄青跟我同时发出惊叹，我暗道：不知道什么时候自己才能有这样的能力。

　　可就在这时，虚空传来巨响，铅云里的电光炸开，韩无期倒飞了出来，血染衣襟。

　　他落到最高的建筑上，白衣染血，胸前更是一片猩红，显然是受了重伤，但他站着，依然是一柄利剑，永远不倒。

　　天门老祖回到了原先的地方，背后的门更加明亮，佝偻着腰嘲讽道：“你弱了不少，念在你修行不易的份上，今天只要交出真龙之血，我就放你一条生路。”

　　天门老祖的话却像一柄重锤，狠狠的撞在我心口，那个神一样的存在的男人，败了？我如遭雷击，呢喃道：“怎么可能，师父怎么可能会败？”

　　不信！我想大声的喊出来，可喉咙却哽咽了。远处天门的人群里传来嘲讽，“一个神话就要陨落了，从此之后世间再无韩无期，在无剑神！”

　　神话陨落！

　　我急忙看向师傅，他站立得笔直，见状才稍微松了口气。他只站着，就还有机会。

　　金甲将军仰望天际，看向韩无期的方向，金甲下的双眼充满了狂热，轻声说：“五十年前，我曾见过他出手，现在真的是弱了。”

　　听到这话，我心再次悬了起来。而就这时天门老祖又动了，狂妄的一脚踏下，想踩韩无期的头颅，要用屈辱的方式击败那个曾经站在巅峰的男人。

　　他一脚落下，大地轰鸣，再也无法承受，方圆一里内的地面瞬间塌陷，韩无期的眼眸突然睁开，虚空裂开，恐怖的剑气横空破开，天门老祖脚下无上的威势瞬间被破，剑影直冲他面门。

　　我拳头都捏了起来，心跳加快。是灵魂空间里破开虚空的一剑，虽然比当时弱了很多，但在我心里还是没人能接下。

　　天门老祖身后的门突然发光，他身形瞬间消失在里面，剑影紧随而至，刚闭合的天门被破开，门页上的玄纹崩碎，只剩下白色的门框。

　　剑气直接冲了进去，消失在虚空，几秒过后天门突然消失，但很快就在前面打开，天门老祖走了出来，左肩染血，只是那道剑气也不见了。

　　苍老老者脸上没有之前的平静，有些惊魂未定，但还是嘲讽道：“五十年前，我就找到了你的破绽，现在还想故技重施？”

　　天门射出数道光芒，韩无期周围全是剑影，对撞后两股恐怖的力量消失，他身上又多了几道血口，白衣沾血，染红了他的绝世风采。

　　可今天，要凋零了吗？

　　我双眼已经朦胧，暗恨自己帮不上忙！

　　天门老祖脸上此时已经挂着胜利的微笑，不在言语，准备打出致命的一击。但一直没开口的韩无期说话了：“想拿龙血续命，你恐怕要失望了！”

　　韩无期手掌轻轻翻动，手中出现了一柄剑，它才出现，我腰间的血刃就开始跳动，天门老祖脸色微变，下意识的退后了两步，阴冷的说：“唇亡齿寒，等下去谁也得不到真龙之血，今日既然摊牌，不如联手除掉韩无期，永绝后患后在商议如何分配！”

　　他的话弄得我莫名其妙，然而音才落，周围就出现了三道恐怖的气息，第一个出现的是个锦衣老者，同样苍老得可怕，只是身后悬着一条大河，波涛汹涌。

　　是姜家老祖。

　　第二个出现，天空就被染墨色，背后显化出一张黑色巨符。

　　是唐家老祖。

　　第三个出现，虚空颤动，模样是个中年汉子，全身都是玄纹。不过他身上散出死气，同样苍老，只是用了秘法变得年轻。

　　是孙家老祖，还好没有朱家老祖。

　　四人形成一个包围圈，困住韩无期，开口就说：“韩无期，你多次出手坏了规矩，既然这样，我们也没必要藏着了。”

　　必杀的局！如果媳妇姐姐在出手，是不是还会有更恐怖的存在出来？

　　因为她曾经说过不能插手，否则会引来无法预估的后果。现在就是韩无期引来的后果吗？

　　韩无期的剑就横在胸前，剑一样的眉头皱了皱。现在出现在他面前的人，同样是这个世界上的巅峰强者，四对二，他没有把握。

　　我忍不住看向远方，期盼尸王他们快点出现，然而并没有，玄城外围全是天门的人。看到这里，结局一定，我踏步就要走出去，将真龙之血交给他们。

　　但就在我要出去的时候，媳妇姐姐一把拉住我说：“没用，即便韩无期没有破坏规矩，他们迟早也会动手。”

　　迟早要动手？

　　媳妇姐姐点头说：“如果没有真龙之血，他们都活不过两年，所以两年内都会向你出手。”

　　我急了，反手抽出血刃，打了个口哨召来大狗，跟媳妇姐姐说：“我去帮忙，师父打不过四个。”

　　“不行！”媳妇姐姐说，环顾四周的虚空，叹气说：“还有人没出现，我不能出手，刚才你们师徒就不该阻止我的灵体过来！现在已经来不及了。”

　　越说我越急，可她紧紧拉着我不放。就在这时，金甲将军走了出来，单膝跪在地上说：“公主殿下，末将可以出战！”

　　媳妇姐姐眉头微皱，沉声说：“你去，就回不来了！”

　　金甲下，他眼眸略微一沉，面对死亡，谁都会犹豫，但只是瞬间，他就有力的回答道：“能跟韩无期这样的强者并肩作战，是我的荣幸！”

　　他说着站起来，伸手脱掉头盔，露出一张年轻的脸，大声对手下说：“誓死保护公主！”

　　“是！”金甲武士齐声领命，金甲将军头也不回的踏步走出阵法，而他身上的金甲瞬间变成血色，肩胛上的铠甲打开，弹出红色披风，仰头看向虚空中合围韩无期的绝世高手。

　　将军身边红色光芒凝聚，出现一匹战马，威风凛凛。他要上马的时候，玄青突然开口：“留下你的名字！”

　　他回头，露出洁白的牙齿，轻轻一笑：“破军！”说完翻身上马，杀气腾腾的奔向虚空。

　　那一刻，我心里有一根神经被深深触动，热血沸腾。


第一百三十一章 惨烈

　　我怕死，死了媳妇姐姐会难过，东子也会难过。

　　可是谁没有牵挂的东西？

　　破军眼里闪过的那一丝犹豫，就是他心里的牵挂，可最后还是披上战甲，骑上战马，明知是死，同样不惧。

　　战马驰骋，他手里的金枪舞动，拉出一条血色光芒，从合围的四人中间穿了过去。

　　蜀山驻地，赤橙黄绿青五道剑气飞出，五个师兄出现在韩无期身边，我看了眼媳妇姐姐，她从我眼里读懂了什么，伸手捏了捏我的嘴巴说：“去吧！”

　　我兴奋的“嗯”了声，跨上大狗，玄青喊：“等等！”然后跨坐上来，大狗身上爆出蓝光，瞬息就飞了过去。

　　天门老祖、姜家老祖、唐家老祖、孙家老祖之间相隔好几百米，破军刚才就是从中间穿过去的，大狗选择的也是那个地方。

　　“砰！”

　　然而撞击过去的时候，虚空仿佛成了一堵墙，大狗一个踉跄退了回来，我和玄青差点被甩下虚空。

　　“哈哈！”远处传来天门弟子的大笑，他们不屑于上来帮忙，因为除了韩无期，我们都是一根手指就能拧死的蝼蚁。

　　我脸色阴沉，反手抽出血刃，血脉透过手心传入剑刃，银白瞬间变成血色，龙鳞出现，准备一击破开虚空。

　　天门老祖看见龙鳞，眼里闪过一丝喜色，阴沉沉的说：“小家伙，你老实的待着，等会老夫就来取你全身的血，炼出真龙之血。”

　　真龙之血能延续寿元我也是今天才知道，但不管如何都不能落在他们手中。

　　他废话的时候我已经蓄力完成，无尽之力斩了出去，然而无往不利的血纹撞击虚空，散开百米后就消散了。

　　我的力量还破不开他们之间的气场！

　　远处天门的人出声嘲讽，话语难听，但就在这时，天际出现几点金光，数十口巨棺撞进天门的人群里，那边顿时乱了手脚。

　　尸王带人来了，但只能对抗城外的七八十人，没有祖级的人前来。

　　玄青跟我尴尬的骑着大狗飘在虚空，不过有他在，天门老祖也不想浪费功夫，没有攻击我们。

　　“噢，呜！”

　　大狗仰头嚎叫，身上的毛发像麦浪一样涌动，化作点点蓝光，将我玄青笼罩在里面，瞬间冲了过去，四人的气场不在成为阻拦，大狗穿过后落到师父旁边。

　　韩无期手里托举着那柄可怕的剑，我好奇的看了眼，阵阵心悸，它还未出鞘就已如此恐怖，师父怎么不用？

　　师兄他们都在等我们，应该说是在等玄青。师父此时才压低声音说：“太古剑出鞘需要血祭，你们帮我争取五分钟时间！”

　　破军和师兄们同时点头，我和玄青类似于打酱油，但此刻跟他们并肩作战，也应了声。

　　师父看着我叹了声：“今日一战，为师给你打出真正的一个五年！”

　　他说完盘膝坐下，眉心裂开，一滴血低落到太古剑上，剑鞘融入血液后开始跳动，剑刃弹出寸许。

　　天门老祖见状，猛的一掌压落下来，玄青头顶的异象撑开，青牛的叫声响彻玄城上空。

　　姜家老祖冷笑，“道家千年气运，今日就要败在你手里。”说着四人同时出手，特别是孙家老祖，全身符纹闪烁，隔空一拳，金色的拳头就显化出来，重重的轰在异象上。

　　四祖同时攻击，玄青身子一软，头顶异象闪烁，险些破碎。

　　破军说：“这样不行，你撑不住，必须分开他们，我对付用毒的老头！”

　　他说完身上的披风抖动，战马发出血光，猛的冲了出去。

　　五位师兄化作五色剑光冲天而起，圈住姜家老祖，大狗速度极快，眨眼就出现在天门老祖身边。

　　然而破军才靠近唐家老祖就被一道毒符打飞，五个师兄的剑光被姜水异象一下压爆，血洒长空。

　　孙家和天门老祖同时对我们出手，玄青的异象显化，挡了下来，不过他脸色越发的苍白。

　　实力相差太大，根本不堪一击，别说五分钟，恐怕几秒都坚持不住，远处倒飞出去的破军被战马接住，长枪直指唐家老祖，快到的时候战马抬蹄，踏向他的头颅。

　　破军同时冷嘲：“在玄界，你不过蝼蚁！”

　　唐家家主问言脸色大变，怒道：“我捏死你！”说着伸手凌空朝破军捏去，但破军却在这时弃马，快速朝地下落去。

　　咔嚓，血色战马瞬间就被捏爆，破军的速度虽快，但还是被波及到，身上的铠甲龟裂，大口吐血。碰到一栋残破的建筑，他用长毛扎稳住身形，翻身上了房顶，战马再次凝聚，骑上后冷笑：“你就是个废物，杀我一个侍卫长都做不到。”

　　唐家老祖被激怒，凌空一掌压了下去，破军转身就跑，立足的房屋瞬间变成粉末，唐家老祖闪身追了上去。

　　五个师兄被拍飞，不顾自己的伤结出剑阵，漫天剑气爆射，姜家老祖一步步走过去，誓要斩杀他们。

　　我跟玄青也不好受，凭借大狗的急速避开几次攻击，但天门老祖闪身就冲向韩无期过去，一脚踏下。

　　大狗刚要过去，孙家老祖一拳将我们轰了回来。师父独对天门老祖没问题，但他在正在祭剑，分不开心，眼看就要被踩中，虚空中突然飞来一口金色棺材，猛的撞在天门老祖身上。

　　一个铁塔般的老头从虚空走了出来，脸皮皱巴巴的，全身却闪烁金色符纹，肌肉隆起，单手抓着金色棺材，冷声说：“天门老狗，当年你偷袭我东方世家，今天要好好算算这笔账。”

　　天门老祖脸色阴沉，不言不语。玄青跟我不停的逃，孙家老祖紧追其后，凭借速度和玄青身上的气运，暂时还能拖住。

　　但破军那边被唐家老祖追到一次，打碎了身上盔甲，右边肩胛骨留下一个拳头大小的血洞，唐家老祖再次瞬移追上，朝着他的头颅就是一拳。

　　危急时刻，门口的战团中爆出一声怒喝，尸王身披金符，化作一缕金光冲了上来，对上唐家老祖的一拳，他身上的符纹瞬间炸开，肌肉翻卷，露出里面的骨头。

　　只是一击，尸王差点被秒爆。而唐家老祖毫发无损，破军急忙抄起满身是血的尸王狼狈逃窜。

　　唐家老祖回头，不在追击，碰上天门老祖后联手对付东方老祖，一对二，金棺被轰碎，险些被斩杀。

　　而就在这时，玄城内也不安定了，唐家、孙家、姜家的人想要出手，不过被其它世家警告，最终没有行的。

　　破军放下不知死活的尸王，骑上破损的战马，高呼一声，直奔姜家老祖。他知道东方老祖被杀，时间就更来不及了。

　　马蹄哒哒，是个勇往直前的将军，人未到，手里的长枪已经刺出，唐家老主暴怒，回头就是一拳打爆金枪，但战马嘶吼，前蹄高高跃起，朝着唐家老祖的头颅踏下。

　　可惜虚影崩碎，终归没有踩到，破军发出一声长叹，身躯从高空坠落，唐家老祖不解气，追击而去，想要将他残破的躯体轰碎。

　　我见状睚眦欲裂，四百道符纹附在血刃上，剑指凌空，朝着唐家老祖飞去。

　　而这边，玄青头顶的异象快速暗淡，眉心裂开一道可怕的伤口，金色血液欲要流出。

　　轰！名符炸开，唐家老祖身形一滞，破军重重的砸在地上，生死未知，但血刃被唐家老祖捏住，上面的血光就要溃散。

　　我手上青筋毕露，感觉血管就要炸开，剧痛差点让我昏迷。情急下，急忙念动咒语。

　　血刃跳动，想挣脱回来。唐家老祖眉头微皱，手里加大了力量，他周围的空气都发出暴鸣，我手上的血管瞬间爆开，血水飞溅。

　　唐家老祖捏的是血刃，但里面流淌的是跟我有联系的祖血。

　　“苏岩！”玄青惊呼，可是毫无办法，他也到了油尽灯枯的地步，只能指挥着大狗逃窜。

　　远处五道剑光被姜家老祖打爆，一掌压下去，五个师兄如断线的风筝，被生生压进了地底，不知死活。

　　差距太明显了，而现在不过一分钟，距五分钟还有很长时间，外面东方家的人只能对抗天门的人。

　　东方老祖被两人联手攻击，左臂已经残缺，不过还在奋力对抗，场面十分惨烈。

　　“砰！”

　　我腿上的血管炸开，同时炸碎了我心里的希望。付出如此大的代价，最终换来的不过一分钟，如果不是东方家的老祖出手，恐怕半分钟都撑不住。

　　唉！我轻叹一声，再次念动咒语，两次召唤，血刃终于爆出可怕的血光，炸开唐家老祖的手，倒飞了回来。

　　他怒喝一声，铺天盖地的大符落了下来，玄青跟我直接放弃了抵抗，而媳妇姐姐的冷喝声传来。

　　但不等她出手，虚空中就走出九人，全是面容苍老，身上散出恐怖的气息，媳妇姐姐身上的气势瞬间收敛，不敢出手。

　　虚空出现的九人身形微动，退了回去，再次消失。不过有三人留了下来，显然也在窥伺龙血，另外六人也不管。

　　再来三个……我闭上眼睛准备等死。

　　但就在这时，韩无期的声音冰冷的传来：“剑！”


第一百三十二章 韩无期的剑

　　韩无期的“剑”字出口，所有人都静止了，铅云中爆出一道白光，闪亮了整个玄城。

　　“来！”

　　清冷的声音再次响起，虚空裂开。同时一股可怕的力量将我们推回媳妇姐姐身边，尸王、破军、五个师兄等等，还有东方家的人全都莫名其妙的被拉了过来。

　　虚空中的裂缝越来越大，背后深邃如墨，犹如洪荒异兽苏醒。天门长老脸色大变，惊骇道：“不是需要五分钟，你……”

　　玄城巅峰，韩无期负手而立，太古剑不知去了那里，身边没有任何的剑气，仿佛就是一个普通人，可是想要靠近的时候，就会心惊肉跳。他冷冷的说：“如果我说一分钟，你们半分钟都不会给！”

　　韩无期说完这句话，转向刚才出现的三人问道：“你们也想要真龙之血？”

　　为首的猥琐老头不自然的笑了笑：“我们只是看看，这就走。”

　　“来了就别走！”韩无期轻描淡写的说，好像面对的不是祖级的绝世强者，而是刚入门的小道童。

　　不过他的语气里又没有蔑视，而是极为自然的说出来，给人的感觉就是他说别走就走不了。

　　天门老祖脸色阴沉，招呼所有人说：“我们七人同时出手，就不信他能抵抗，杀掉他，紫丹和龙血我们平分。”

　　韩无期身上还是没有剑气，只是虚空中的裂缝越来越大，里面的气息越发的骇人。

　　七人点头，同时出手，整个玄城瞬间塌陷，唯一完好的是最西边的一栋小楼，它在狂风暴雨的力量中丝毫不动。

　　金甲武士的阵法同样崩碎，但媳妇姐姐头顶开始发光，白色的玉如意浮现，上面的莲花绽放，一道光落下来护住所有人。

　　我能感觉出来，那股力量不是来自媳妇姐姐，不知道是不是灵体的力量，独特而强大，不过即便是玉如意，对抗七个先祖级的人物出手时爆出的冲击，依旧是摇摇欲坠。

　　韩无期脚下的建筑无法支撑，轰然倒塌，他虚浮在空中，瞬间被七道惊天地的力量淹没。

　　“苏岩，五年后，你就要靠自己了！”韩无期的声音透过七道恐怖的力量传来。

　　那一瞬间我心头一疼，眼泪唰的就滚落下来，想冲出去但被媳妇姐姐拉住，“现在出去，他们的力量就能将你撕碎！”

　　“剑来！”

　　恐怖的力量中心，传来一声嘹亮的喝声，如剑鸣！

　　裂开的无尽虚空突然亮起一道光，快速的接近，恐怖的力量让它正下方的土石不断被吹成飞灰，而此时它还在万里之外。

　　七位老祖的力量刚要触碰到韩无期，抬头看向虚空后惊骇到绝望，竟然收了力量四下逃窜。

　　“轰！”天际发出暴鸣，一柄断剑破空而来，瞬息而至，韩无期血染的白袍在猎猎的飘动，宛若天际最璀璨的星星，突然迎着断剑飞去，快要碰撞的时候他突然化为一道剑气融入断剑。

　　虚空炸开，断剑慢慢变得完美，发出一声惊天的铿锵声，化作一道流光冲向最近的天门长老，他此时已经踏入天门，听到剑鸣，惊恐欲绝，加快了速度。

　　可惜还是慢了，天门被流光穿过，瞬间崩碎，老祖血洒长空，没有任何还手的余地。

　　流光飞逝，远处虚空爆出六道血光，刚才逃走的六人尸体坠落了下来，天门外面的长老见状想逃，可流光再现，全都血洒长空。

　　眨眼间屠灭七个祖级的人物，斩杀数十天门长老。

　　锵！

　　剑鸣声震动了天际，流光迎着虚空飞去，仿佛跨越了时空，穿越九天后迎头落下来。

　　“白沁月！”韩无期的声音传来，“五年之内玄界不插手这里的事，你能不能做到？”

　　万里之外，惊天一剑爆发出恐怖杀意，直指媳妇姐姐。

　　媳妇姐姐脸色瞬间苍白，我急忙挡到她身前，可是能挡住拿到流光吗？

　　不能！

　　韩无期斩杀了七位老祖，等于是伤了地球的根基，如果玄界趁机插手，恐怕再无抵御之力，这也是为什么他开始的时候只想威慑天门老祖，而不选择动手的原因。

　　“能！”媳妇姐姐将我拉开，对着虚空说。她话音落，恐怖的流光突然炸开，化做无数光点，虚空出现师父的巨大身影，他背负着双手仰望星空，仿佛看穿了遥远。

　　“师父！”我大喊，他回头轻轻一笑，缥缈的声音传来：“记住你父亲说过的话，五年！”

　　我眼含热泪，心疼到无法呼吸。然而虚空中巨大的虚影转身，化为一道剑气，比人剑合一的时候还要恐怖，他破开虚空，然后化为无数光点，彻底消失。

　　“没了！”我呢喃自语，始终无法相信。

　　东方家的老祖长叹，“人即是剑，剑即是人，他的一生都是传奇，配得上人间的神！”

　　天际，断剑孤零零的落了下来，插在尘埃中，不断发出悲鸣。

　　我含着眼泪问媳妇姐姐：“师父不是把所有的坏人都杀了，怎么还会死？”

　　她摇了摇头，说出和东方老祖不同的话：“未必，韩无期比你父亲走得更远，像他这样的人，没有那么容易死。”

　　“那他去哪里了？”我扳着媳妇姐姐的脸问，她眉头微皱，摇了摇头。

　　不知道，那就是死了！我心里又难过起来。头顶的玉如意消失，媳妇姐姐走了出去，所有能动的都跟着走出来，朝那把断剑走去。

　　我不断的看四周，想着师父会不会在某个角落里，可是搜寻过来都没有。靠近断剑二十米，凌厉的气息就从漆黑的剑身上传来，在场所有的长剑都发出悲鸣，甚至是血刃都变得不安起来。

　　媳妇姐姐勉强踏出半步，一道剑气就射了过来，切断她的发丝，众人全都停了下来，不敢靠近。

　　“太古剑，为什么从没听过？”东方老祖发问，可是没人能回答。媳妇姐姐也说：“玄界没有这把剑！它来自那里？”

　　都不认识？那师父是从哪里拿来的？为什么开始是在他手里，最后却从天而降，还破开了虚空？

　　咔嚓！

　　玄城的废墟上传来脚步声，我们全都回头看去，废墟上一个佝偻的老人缓缓走了过来，他背后就是那栋一直未曾倒塌的小楼。

　　我们全都看着他，感觉不到任何气息，不过他朝着断剑走去，踏入了二十米范围，若无其事的伸手拔出断剑。

　　断剑上可怕的气息瞬间收敛，变得普通无奇，老人抚摸着断口，抬头看了眼韩无期最后消失的地方，拿出一块破布将它缠起来后小心的收入怀里，然后拿出一个巴掌大的盒子放在地上，转身朝着小楼走去。

　　我挣脱媳妇姐姐的手，扯到伤口疼得抽了口冷气，踉跄的追上去问：“老爷爷，我师傅他去了哪里？”

　　他回头慈祥的笑了笑，指了指头顶的虚空说：“很远的地方？”

　　我满脸茫然，很远是什么意思？书中说天堂和地狱也很远，可不等我问，老人家好像想到了什么事，回头对媳妇姐姐说：“五年内，我还在！”

　　媳妇姐姐的脸色变得阴沉，眼里透出了几分忌惮。东方老祖突然惊道：“是你，没想到传说是真的，你真的存在！”

　　传说？能让一个祖级的人物说是传说，那老人的身份……

　　老人平静的看了眼东方老祖说：“你也该休息了！”

　　东方老祖破天荒的躬身应了声：“是！”

　　媳妇姐姐好像陷入了沉思，可最后什么都没说，走向盒子，取回来打开后里面竟然是紫丹，下面是一张类似地图的东西。

　　它的归属要怎么分？而且这时废墟中不断走出各大世家的人，剩下的不过一半，活着的也都带着伤。只有丈母娘家的人，好像全在，而且毫发无损。

　　“紫丹理应归我丈夫苏岩，大家没意见吧？”媳妇姐姐看过东西，突然对所有人问。大难过后再无争斗之力，现在就算有人不服，恐怕也不敢站出来说。

　　而且破军和尸王生死未卜，五个师兄也不轻，紫丹在这个时候变得极为重要。

　　媳妇姐姐都没给人回答的机会，说完就收了紫丹，然后拿出地图又问：“古图应该归玄青，大家没意见吧！”

　　周围开始有不满的声音，但她霸道的塞到玄青手里，开口就吩咐金甲武士把我们这边受伤的人集中起来，准备医治。

　　东方家的老祖跑到伤者里躺下去，眼睛一闭头一歪等待治疗，特别的厚颜无耻。

　　现在的玄城是浩劫余生，而各大家族的人也开始清点人员，做出下一步的安排，至于紫丹和古图，没人愿意再提。

　　丈母娘也带着白家的人过来帮忙，开始治疗伤者，不过伤得最重的尸王和破军，身上的伤口触目惊心。

　　玄清一直盘膝坐在地上，眉心的伤口同样可怕，不过已经在缓慢愈合。

　　我一瘸一拐的走过去，脑中突然传来刚才出现的老人的声音，他说：“五年后，复活真龙前到这里找我！我告诉你韩无期的去向。”

　　听完这句话，我脸上露出了笑容。


第一百三十三章 玄青，道家的存亡

　　我抬头朝着那栋小楼看去，老人的身影已经消失了。但他的话却给我留下了希望，证明师父没死，是真的去了很远的地方。

　　不多时废墟上就出现了异兽，开始有家族离开。窥视真龙之血的祖级人物都被韩无期斩杀，从今天开始，我才真正的拥有五年时间。

　　盘龙族和阎王殿依旧是个阻碍，但性质已经变了，他们不过是我成长路上的磨刀石，可惜媳妇姐姐往后不能随意出手了，否则悄然出现又退出的那六个老者绝对还会出现。

　　媳妇姐姐在废墟里找到小僵尸，小家伙撑着一块巨大的石板，护住了李若水和小绿，只是出来看见血眼睛就开始发红，小尸牙都露了出来。见状媳妇姐姐从我手上弹了一颗血珠，他吸下后才平静下来。

　　我踉跄的走到装死的东方老祖身边，看到他断臂的伤口已经痊愈，不过一只手是找不回来了。用手戳了戳，他睁眼看见是我，扒开我的手继续装死，是个十足的老顽童。

　　瞧样子是想混口紫丹，不过媳妇姐姐眼睛雪亮，用紫丹泡水喂给众人的时候自动跳过了他。

　　紫丹在水里只是融了很少的量，但药效却十分霸道，不愧是能起死回生的灵药，轻伤痊愈，入骨的伤口都开始结疤，只是玄青的伤之前看似愈合，可到最后指缝大小的血口就完全停止了，原本好转的脸色也变得惨白。

　　东子和张顺情况还算好，喝了药水后就清醒了，但尸王和破军肢体出现残缺，喝下药水还是没有气息。媳妇姐姐最后收了紫丹，放回盒子收好。金甲武士放出异兽，带着伤员前往万灵峰。

　　参王来后大多数人都被治愈，随后东方老祖带人离开，留下了尸王，期间我问他玄城里的老者是谁，他闭口不语，只是让我有时间到东方家做客，现在的驻地就是天门驻地。

　　此战后，再无天门，盘龙族背后的靠山彻底倒了，往后应该会收敛。

　　金甲武士在第三天留下两人后集体离开，不知道去了哪里。第四天五个师兄也回了蜀山，偌大的万灵瞬间冷清下来。

　　第六天我的伤好得差不多，特意去看过尸王和破军，两人身上缠满了纱布，心口开始轻微的起伏。只是看似没有问题的玄青却越来越虚弱。

　　到了第七天夜里，他眉心隆隆声，犹如滚雷，我和东子将他搬到院子里，天际瞬间黑云密布，雷声不断，仿佛在回应他眉心发出的声响，情形特别可怕。

　　媳妇姐姐当即就使人前往武当，天明就来了三个老道，面容清瘦，但全都仙风道骨，身上散发的气息不亚于祖级强者。

　　他们来后绕着玄青观察，抬头看着天际的黑云，还有时不时横跨数百里的巨大闪电，神情凝重得不言不语。

　　媳妇姐姐过来，他们才回身行礼，莫名其妙的问：“公主，你看可是？”

　　“是！”媳妇姐姐点头，我听得莫名其妙，同时也为玄青担心，为什么他的伤会引发天地异变？

　　我屁颠屁颠的跟在她后面，终于等到机会问，但媳妇姐姐瞪了我一眼：“不去休息，跟着我做什么？”

　　我噘了噘嘴，开玩笑的说：“我怕你又把我赶出门，只能跟着了。”

　　她翻了白眼说：“你不是在苏家村建了房子，明天就带着东子回家，等我来娶你。”

　　媳妇姐姐不是在开玩笑，但重点不是她来娶我，而是玄青的伤好像不一般，有意让我们离开。

　　我就是为了这事才跟着她，现在听了更是缠着不放，无奈下她才跟我说：“玄青身上有道家气运，被伤到的是根基，被称为道伤。想复原就会受到天道压制，七天之后天劫就会落下，撑过了伤口才能复原。”

　　“天劫？”我以前只是在小说上看过，没想竟然出现在玄青身上。媳妇姐姐不耐烦的说：“天地雷劫并没有什么稀奇，可以理解为玄青的伤发生了变异，能吸引雷电，就这么简单！”

　　我没意识到问题的严重性，似懂非懂的点头说：“我知道，他就是避雷针。但撑不过会怎么样？”我抬头看向天际，铅云又落下了不少，而且蓄势的雷光比昨晚恐怖了很多，肉体凡胎真的能对抗？

　　“灰飞烟灭！”媳妇姐姐神情凝重。我如遭雷击，身子猛的抖了下。我以前对玄青没多少好感，可是玄城一战如果没有他，东子、张顺和我都要死。

　　如果不是他的异象，最后也不可能给师父争取到出剑的时间。而他本来可以脱身，可还是选择了出手帮忙。

　　人就是这样，除了至亲的人，想伸援手的时候总会先想想他为自己做过什么，我也是个俗人，想完这些就担心玄青了。

　　媳妇姐姐叫出所有家丁，吩咐他们在门口数百米的地方用土石筑高台，我听见她说一共要九层，六天内必须完成。

　　院子里，老道们呈三角形坐在玄青身边，打出类似八卦的道纹，几个小时后收了玄青脸色才好些，暂时清醒过来。

　　老道们起身对视一眼，同时从怀里掏出半截玉佩，三块合在一起后就开始发光，三条青龙虚影飞向天际，奔向不同方向，随后是九只彩凤，消失在九个方向上。

　　这还没完，鹤唳声传来，玉佩上再次飞出十二只白鹤，翱翔虚空，飞向天际。

　　我记得道门辉煌的时候有三教九门十二山，难道现在还存在？如果是这样，三个老道会不会是三教教主？

　　可道家三教可都是生神话里才存在的，分别是李耳的道教，元始天尊的阐教，通天教主的截教。

　　“白痴！”媳妇姐姐能读我的心思，在我耳边低声说：“别瞎想了，过几天就收拾回苏家村！”

　　老道放出信物后玉佩再次分开，同时抱拳说：“道子伤势特殊，只能借公主贵地一用了！”

　　媳妇姐姐点头：“我已使人搭建九层垒土，六天内就能完成。”

　　三位老道回谢后神色匆匆的离开，不知去了那里。玄青一个人在院里，东子我们两个过去陪他，只是他眉心的金色伤口气息太过可怕，不敢靠近。

　　玄青见是我们，情绪低落的说：“我熬不过去了！”说着从怀里掏出古图递给我说：“我年幼时候，父母就丢下我去寻找古城，一去二十年，到现在都没回来，如果你寻到古城，帮我找找，有尸骨的话希望你能……”

　　说到这里，他的脸就因为痛苦而扭曲，眉心又发出骇人的隆隆声，天际划过数十道无声的闪电。过了好久他才喘息着说：“如果找到了，麻烦你帮我带回来，我父亲左手有六指，母亲身上戴着一块玉佩，上面刻有我的名字。”

　　我伸手想拿过来看看，听到后面的话急忙缩了回来说道：“我们会等你伤好了一起去，现在不要胡思乱想。”

　　玄青凄然一笑，眼神飘忽，好像忆起了往事，脸上浮现出几许笑容。我想他应该是想起儿时父母的面容了吧！

　　只是没想过，他身上还有这样的故事。

　　过了好久，他回过神将地图放在地上：“你拿着，要不然随我灰飞烟灭，世间再无第二份图，你永远都不可能找到古城。”

　　我不知道说什么好，犹豫后拿回地图说：“我只是暂时帮你保管，到时候咱们一起去！”

　　玄青见我收了地图，微微一笑，闭上眼睛不在说话，我和东子就坐在对面陪他。

　　随着时间的流逝，天际的铅云覆盖了万灵峰周边百里山脉，无声的闪电划破十里长空，越来越接近，感觉要不了多久就会落下。

　　而且第四天的时候玄青的伤口开始扩大，里面金色血液都要流出来。也就在这天，大门对面的数百米空地上，高达二十几米的垒台立了起来，共分九层。

　　也是这一天，一百金甲武士被召了回来，他们围坐最底层。中午，四面八方来了不少道士，而且都有长老级别的实力，坐到第二层。

　　整天都有道士过来，实力越来越强，像一个金字塔不断叠加。玄青的师父也在其中，跟九个老者坐在第六层。

　　第七层是三位教主，而第八层还空着，不知道来的是什么人。

　　到这时我才明白天劫有多恐怖，而玄青对于整个道门来说，关乎着道家的存亡。

　　第五天，成千上百的道家弟子陆续赶来，没有人言语，全都神情严肃，如临大敌。他们实力弱小，只在垒土周围坐下，形成巨大的人海八卦阵。

　　如果不是亲眼所见，根本不敢相信华夏大地上，林立的高楼大厦间，还会存在如此多的道士。

　　华夏第一教数次没落，可团结起来的力量同样可怕，是真正的瘦死的骆驼比马大。

　　而那天，玄青眉心的伤口里轰鸣不断，宛若星海沸腾，天际雷电也没有间断，一道道闪过，像是要撕裂虚空。而就在这时，铅云中闪过一道光，一个苍老的道士踏空走来，身上的道袍破破烂烂，如果隐在城市里，就是个落魄的乞丐。

　　但他落到第八层垒台上，遥望虚空中的雷云，扬声说：“道家存亡只在朝夕，特向八方道友求助，望伸出援手。”

　　他声音不大，却仿佛传出千里万里。而在华夏名川大山里，又隐藏了多少道人？


第一百三十四章 “苏岩出嫁”

　　邋遢老道的声音久久未落，他孤零零的坐在第八层上，破烂的道袍下佝偻的身躯变得挺拔而笔直。

　　而不多时，森林里走出一个摇摇晃晃的道士，背着一条蛇皮口袋，手里拿着个酒壶。速度看着很慢，可几步跨出人就到了垒台下，飘身飞向第八层。

　　媳妇姐姐说：“道家近千年不断的分崩离析，三教九门十二山互不往来，而且道家主张清修，很多曾经辉煌的大人物都选择了游戏人间，不问世事，如果不是出了道伤，恐怕一辈子都见不到这些人。”

　　远处陆续还有人来，其中有个瞎子，手里拿着竹棍，身上背着一个发黑的二胡，竹竿每点一下就移动数里。

　　垒台下的道家弟子越来越多，媳妇姐姐让金甲武士撤了出来，随即就有人补了上去。我鄙视的盯着她问：“老婆，你怎么不去帮忙？”

　　看出我眼里的不满，她用力捏了下我的嘴巴：“道家气运出现道伤是大劫，同样也是机缘，如果他们能自己挺过去，气运只会更稳，不出十年就会再次崛起。”

　　解释完她就吩咐小绿收拾东西送我和东子离开，我听见这话急忙从后面搂着小蛮腰不放，打死都不走。

　　媳妇姐姐掰不开我的手，凶巴巴的威胁我说：“你在玄城见过强者争斗，如果在见到天劫，我怕你会失去信心。”

　　她说的是实话，不过东子跟我都还年幼，如果是二十来岁心性稳定的人见到无法理解的力量，的确会留下阴影。而我们现在只会激动，然后充满无限的幻想，认为自己也能达到那个地步。

　　我怕她真的把我撵走，头头是道的给她分析，听完后她白了我一眼，冷声说：“还不放开，被人看了笑话。”

　　远处金甲武士走来，我才不舍的从她小腹上收回手，要是在往下几分……可惜不敢。

　　到了晚上，铅云距离地面只有十里高，闪电开始落到附近的山头，燃起了星火，媳妇姐姐不得不派出金甲武士去灭火。

　　而此时的夜空被电光照得通明，八层垒土上的邋遢老道对着院子拱了拱手，媳妇姐姐就对我说：“骑着大狗把玄青送到九层。”

　　我和东子唤来大狗，驮上已经昏迷的玄青朝最高的地方飞去，在下面没觉得有什么，但落到九层平台上，不可抗的天威就特别明显，大狗到上面就被雷云的气势吓得趴在地上，一动不动。

　　东子跟我手脚发抖，恨不得跪下祈祷，不敢抬头看天，颤巍巍的把玄青摆弄成盘膝的姿势就准备离开。

　　他眉心的伤口已经能塞下一个拳头，此时短暂清醒，看见我和东子的样子，苍白的嘴角裂开，发出两声干笑。

　　道家兴师动众，很多名字都不愿被人知道的道人都来了，垒土还调整了一次，增加了不少强者，他应该不会有事，笑就骂道：“笑个求，你也算是牛人了，受个伤都这么大动静。”

　　玄青虚弱到无法开口，笑了笑头就低了下去，我和东子连滚带爬的蹿上大狗，一秒都不想多呆，逃跑似得离开垒台，到家东子落地就双腿一软，被吓瘫了。

　　我没那么夸张，但全身都在发抖。

　　媳妇姐姐对着万灵峰上结印，峰顶宅院的阵法被勾动，霞光万丈，不断向下蔓延，最后笼罩了整座山峰，包括山脚的宅院。

　　阵法护住院子后头顶的雷云就发生了变化，开始凝聚，最后全部集中到垒台上空，更加的恐怖。

　　家丁全部回房，小绿也抱着小僵尸回去，媳妇姐姐撵我和东子回去，但我们虽然怕，可还是不想错过这千载难逢的机会。

　　媳妇姐姐看我脸发白，手也在微微发抖，摇了摇头，突然出手将东子打晕，我还没反应过来后脑就生疼，软到在她怀里。

　　往后的岁月里，我的确恨媳妇姐姐，因为道伤引来的天劫不是千载难逢，而是万栽难逢。

　　第二天醒来的时候是在媳妇姐姐怀里，看见她我就来气，穿着小裤衩就跑出来，到门口看见垒台被削平，周围的几座大山变得光秃秃的，留下了可怕的沟壑。

　　而那些道士也不见了，见状我气得跺脚，转身跑回房间，气愤的掀了被子，不过眼前白白的，媳妇姐姐睡裙卷到膝盖，手放在腿间一动一动的。

　　被我突然掀被子，她惊叫了一声，红着脸赶紧把裙子拉下去。我“噢”了声，假装知道是怎么回事，指着她说：“不害羞……”

　　没等我说完，她就气恼的下床，把手塞到我嘴里堵住不让我说话，舔到她的手指，品出那股熟悉的香味，是那种滑滑的水渍。

　　“小混蛋！”她羞红了脸，揪着我的耳朵说：“不许出去乱说，知道不？”

　　我疼得赶紧求饶，其实那里知道她在做什么，只是觉得有些奇怪。见我点头她才松手，瞪了我一眼，吓得我不敢提刚才的事了。

　　她还不放心，语重心长的解释：“女孩子都会有这种经历，我接触你后也会变得怪怪的，不过它是我们之间的小秘密，不能说出去。”

　　我假装知道的点头，问了下玄青的事。她说一切都好，现在回了武当，过不了几天就会来找我去寻古城。

　　古城是盘龙族秘密的起源，寻到就能解开父亲和爷爷身上的谜，能知道父亲到底在做什么。

　　见我兴奋的模样，媳妇姐姐又说：“在去寻找古城前你还有三件事要做，第一件是回苏家村，等我来娶你。第二件是我准备用紫丹让沁雪复活，需要你帮忙。做完这两件事，你还得跟我去一趟白家！”

　　我小鸡啄米的点头，她女王似得赏了个香吻。下午我看过尸王和破军，两人身上的伤开始复原，没有一开始那样可怕，呼吸也稳健多了。

　　如果给他们服下紫丹，估计很快就能复原。但对于能起死回生的灵丹来说，那样太浪费了。现在世家出现变故，估计十年二十年内都不会在有紫丹出现。

　　而他们的伤也用不着十年二十年就能恢复，紫丹用来救白沁雪是最好的选择。

　　傍晚媳妇姐姐给我收了个小包袱，送了一部新电话。让我和东子回苏家村，三天后她会来娶我。

　　两年前，爷爷让我换上新郎官的衣服，可惜到苏家村被屠她都没来，所以我跟媳妇姐姐算不上成婚，现在算是补办婚礼。

　　我和东子没有直接回苏家村，绕道去了林场，祭拜了苏家村的乡亲，后又去了公墓，祭拜东子的父母和我爷爷，第二天早上才到苏家村遗址。

　　现在那里可以说是大变，原本的山坡被推平了，矗立着一个大院，院内有四栋小楼，通往大门口的路面全是石板铺设，门内还有个两百多平米的花园，中间小道都是鹅卵石铺设。

　　东子欣喜的跑了进去，兴奋的问：“石头哥，这是我们的家？”

　　我点了点头，看到花园里笑盈盈的李若水，挪了挪嘴跟东子说：“她给的五百万，你可得跟我一起还。”

　　他来不及回答，快速穿梭在几栋楼房内，把每一个角落都看过来。元航和张顺也提前到了这里，都迎了出来。

　　可惜偌大的院落里就我们五人了，三天后媳妇姐姐来娶我，多少有些冷清。如果乡亲们都还在，肯定会非常的热闹。

　　有了家的感觉，我和东子都特别开心，知道我要嫁人，李若水出言嘲讽：“大男人一个，上门不说还要被人迎娶，不嫌丢人！”

　　我哼了声，不想跟她啰嗦，只是元航的话很有道理，他说：“婚礼那天万灵峰会有不少客人，到时候肯定会出现各种难听话，师父要有心里有准备。”

　　晚上我翻来覆去都睡不着，爬起来到院子里，发现东子也没睡。他说：“石头哥，我不想你被人看不起！”

　　我什么都没说，上门女婿很多，只是男孩被女方娶回家的我也是第一次听说。但媳妇姐姐说没有还价的余地，想在一起就必须这样。

　　我拍了拍东子的肩膀，心里多少有些难受的说：“你以后可不能像我。”

　　转而一想，猜到东子难过可能是认为我这样做是为了苏家。又跟他解释说：“我不是为了苏家，是为了我自己，为了我的幸福，所以你不要胡思乱想。回去睡吧！”

　　东子离开后我独自坐着，想了很久才叹了口气，那天有人想说就说吧，大不了做个聋子，过后日子就一样了。

　　第二天我们也没装潢家里，反正明天就要去媳妇姐姐家了。意外的是中午小绿就来了，带了二十多个家丁来，还有不少物品，没一个钟，院落里就充满了喜庆。

　　我不是很开心，跟小绿说：“花轿来了我就要走了，弄这些有什么用！快回万灵峰帮忙吧！”

　　是的，越喜庆我心里越难过，即便是蜀山，做客的时候也会去万灵峰，不会来这里，装潢了又给谁看？

　　虽然难过，但我不怪媳妇姐姐，因为除了她和东子，我没什么亲人了。


第一百三十五章 抢来沁月做老婆

　　我不停的催小绿回去，可她把我推到客厅，卡着小腰像个管家婆的说：“小姑爷，你就好好坐着，小姐说要给你个惊喜。”

　　惊喜，还能有什么惊喜？除非能……不过我还是没说，看着小绿给房间贴上囍字，门头挂上红花。

　　傍晚的时候师兄他们也来了，方圆几里都是异兽，感觉整个蜀山都出动了。带头的是个中年男子，元航跟我说是师父的师兄，李剑元。

　　我急忙去迎接，喊了声师伯。他落座后像个长辈，扶着我的头说：“得到消息有些匆忙了，没来得及准备。你师父走了，你也就没有亲人了，但别怕，明天整个蜀山都是你的亲人，以后也是你的亲人。”

　　听到这话我眼睛就湿润了，举着茶杯，跪下敬茶，因为此刻他代表的就是我的“父亲”。师伯没有多说，接过茶喝了一口后将我扶了起来。

　　“小师弟，明天我们帮你抢媳妇。”大师兄哈哈大笑。

　　“抢？”我眼睛一亮，不是没想过，只是身边没有人，除了孤单还有很多事都不敢去想。

　　“嘿嘿！”门口传来猥琐的笑声，回头发现门口不知何时站着个干瘦的老头，笑着说：“帮师侄抢老婆，怎么少得了我。”

　　“唰唰！”两道剑光落下，两个青衣男子出现，长得一模一样，是对双胞胎，同时抬脚将老头踹飞后走了进来。

　　李剑元起身指着双胞胎介绍说：“他们是你师伯，元天，元龙。”说着瞪了眼在地上滚来滚去的老头：“至于他，是你的小师叔，不过没事离他远点！”

　　蜀山有三家，老头应该姓韩，不过跟师父差距也太大了。李剑元瞪了一眼，师叔才灰溜溜的爬了起来。

　　他们都跟师傅同辈，剑术不及韩无期，但也不弱。我一一敬茶，心里暖暖的。

　　我知道师叔师伯要给我争这口气，但又害怕起冲突，小绿和古伯就在旁边装饰房间，听到后掩嘴轻笑道：“小姑爷，去吧，把小姐抢回来。”

　　小绿的话让我如梦初醒，心里对媳妇姐姐十分感激。这一切都是她计划好的，她违背不了白家的规矩，只能出此下策。

　　原来，她一直都是最疼我的那个人。

　　东子听了兴奋不已，骑着大狗出去，不一会就把小胖和小灵他们喊来，还有好久不见的陌小兮，叫嚷着要给我去抢媳妇姐姐。

　　我出门看了下，院子里全是蜀山弟子，全都穿着大红衣服，身上没带剑，满脸喜庆。

　　除了五个师兄和师叔师伯，蜀山我的辈分最大，见我出来全都躬身行礼。我估算了下差不多五百人，声势浩大。

　　休息的时候我看着窗外的夜空，在心里喊了声爸、妈，喉咙就哽咽了，如果不是师伯他们，我真的被媳妇姐姐娶回去，即便是幸福心里也会留下阴影。

　　难过的时候手机响了，打开看是媳妇姐姐发来的照片，她穿上了红色嫁衣，青灯下宛若仙子，眼里还有些羞涩，下面配了文字：小丈夫，明天我等你哦。

　　我气血澎湃，问了句：“老婆，我明天能干你了吗？”

　　媳妇姐姐回了“个小混蛋”，还带了个小锤子敲脑袋的表情，然后就不说话了。过了好一会才回信：看你表现好不好了。睡觉吧，明天早点来。未了还发了个等不及的表情。

　　我放下电话，兴奋得更是睡不着，第二天天还没亮，外面就开始热闹起来。

　　蜀山弟子开始分配任务，准备做酒席应酬，留下不少年轻弟子给小绿和古伯支应。

　　我从没经历过这种事，更不知道要怎么做，不过小绿和古伯都安排好，大师伯看过没问题才让我去换了新郎官衣服。

　　小胖难得不穿肚兜了，不伦不类的穿了套小西装，东子跟我一样穿了长袍，头上还带了顶红色瓜皮帽，笑得嘴都合不拢。

　　我出来的时候大师兄亲自拉来大狗，好像知道是喜庆的日子，大狗乖乖的任由折腾，身上披着红绸，头顶还拴了朵大红花。

　　好端端一条威风的古獒，硬是给折腾成了迎亲的马儿。不过见师兄牵“马”我想说什么，但他笑着打断，扶我上了大狗。大师伯看了下准备得差不多，喊了声：“走！”

　　大师兄牵着大狗腾空而起，后面异兽整齐列队，四五百人浩浩荡荡的顺着小河前往万灵峰。还好方圆没什么人家，天色也未明，否则会吓坏不少人。

　　清晨七点我们到了万灵峰附近，有个家丁骑着石兽匆匆而来，拦住我后躬身说：“少爷，少奶奶说还要等等，白家的人还没到。”

　　今天抢亲，就是要做给丈母娘看，她没到抢了也没用。

　　大师伯抬了抬手，后面的人立刻停了下来。家丁是偷偷跑来报信，也没回去，直接到了抢亲的队伍里。

　　九点多，远处又来一头石兽，家丁神色匆匆，顾不上行礼就兴奋的挥手大喊：“少爷，走了！”

　　蜀山弟子拿起早就准备好的东西，敲锣打鼓，大师兄牵着大狗御空冲万灵峰而去，远远的看见门口人山人海，白家的人来了不少，宾客更是踏破了门槛。

　　而大师伯此时走到前面，偷偷拿出一块令牌塞到我手里，不等我看就跑开了，我拿出来一看，玉牌正面是一柄出鞘的利剑，翻过来是一个龙飞凤舞，透着一股剑气的“令”字。

　　蜀山掌门令，我愕然的回头，原本跟在我身后，好不容换了套像样衣服的师叔好像见了鬼，怪叫一声退开，连忙摆手说：“这玩意不是我给你的，谁给你你给谁。”

　　我看向双胞胎师伯，他们脸色同样难看，不过没有师叔那么夸张，同时出声说：“师侄，你还是去找我师兄。”

　　嘶！

　　我吸了口气，蜀山掌门没人干？可刚才还发号施令的师伯早就没影了。我看向大师兄，他退了半步，“师弟，你就别为难师兄了。”

　　别人抢破头的掌门，他们嫌为难？

　　我现在不解，但半年后就恨不得找个人把它送出去，不过这些都是后话。而此时迎亲队伍停下，家丁又不停催促，白家发现情况后也有不少人御空。

　　“师侄！”大师伯的声音传来，我急忙抬头，看见他在很远的地方挥手，我急忙举起令牌，示意他过来拿回去。

　　但刚举起来，异兽上的蜀山弟子全都躬身喊道：“蜀山弟子参见掌门。”

　　我憋红了脸，不知如何是好，我现在才十六岁！怎么管理蜀山？

　　师伯这才阴谋得逞的过来，抱拳说：“掌门，再不抢，媳妇就没了。”

　　我看了眼万灵峰，无奈的摆了摆手，这事只能回去再说，骑上大狗后朝着万灵峰落下，途中大师兄好心的提醒：“师弟，蜀山快五十年没掌门了，合适的没人愿意做，愿意做的不合适，我觉得你来做不错。”

　　我怒道：“抢个屁的亲，明显是来坑我！”五十年都没掌门，肯定不是什么好差事。

　　大狗落下，师兄就拉长嗓音喊道：“蜀山掌门苏岩前来迎亲。”

　　万灵峰所有宾客都站了起来，白家刚才御空的人也落下，丈母娘脸色阴沉的走出来，怒道：“苏岩，你什么意思？”

　　“白家主……”

　　我刚喊出来，大师兄就拽我暗示改口，我憋得脖子都红了，喉咙里才憋出声，喊了声：“娘，我来迎娶沁月。”

　　娘喊出来，丈母娘的脸色就缓和了不少，不过还是冷声说：“沁月恐怕没跟你说清楚，白家的规矩从来都是女娶男！”

　　师叔站出来猥琐地笑道：“我说老妹，都什么年代了，还规矩不规矩的，再说咱们今天是来抢亲，不是娶亲。”

　　“老妹”喊出来，我差点笑喷。宾客们更是喝彩起来，人群中有人大喊：“苏岩，好样的！”

　　我寻声望去，玄青正挥手示意，然后指了指房门，我顺着看去，媳妇姐姐被两个丫鬟扶着正朝我偷偷招手。

　　见状我鼓足了勇气，站在大狗背上抱拳说：“白家的亲友，娘，今天是我和沁月大喜的日子，这亲我是抢定了！但既然是喜庆的日子，大家手脚放轻点，别伤了和气。”

　　我说完朝着身后挥手，喜庆的锣鼓声震天，闲着的弟子笑着一哄而上，丈母娘怒气冲冲，朝白家的人大喊：“给我拦住。”

　　大师伯冲过去，搂住一个白家太上长老在地上，不用灵力的扭打在一起，其它人见状也都如此，蜀山的人本来就多，片刻就控制了场面。

　　大狗蓝光闪烁，我准备去抢媳妇姐姐，听到丈母娘一声惊呼，回头发现她被猥琐的小师叔拦腰抱住，动弹不得。

　　我落到院子，宾客们纷纷鼓掌起哄，媳妇姐姐羞红了脸，丫鬟笑盈盈的反抗了下，媳妇姐姐就到了我怀里。抱着她骑上大狗飞向高空喊了声：“走叻！”

　　低头看见怀里的她俏脸通红，忍不住在红唇上吻了下。

　　两边的人分开，蜀山的人骑上异兽腾空，大师伯这才转身抱拳说：“诸位亲友，今天是我蜀山掌门大喜的日子，赏脸的可以前往凑个喜气。”

　　蜀山地位不低，宾客闻言都纷纷骑上异兽尾随，丈母娘被师叔弄得满身泥土，狼狈的看了眼狼藉的院落，无奈的喊了声：“走！”

　　女儿出嫁，她不可能离开，走，自然是跟上来。

　　中午到了苏家，丈母娘没工夫生气，被猥琐师叔缠得东躲西藏，看得白家弟子个个表情诡异。

　　我抱着媳妇姐姐进了房间，迫不及待的压在她身上，她俏脸通红，急忙将我推开说：“小色鬼，白天还要招待客人，等晚上。”

　　“嗯！”我乖巧的点头，在她额头上吻了下。但就在这时，外面传来骚乱，我以为是白家的人闹事，蹿到院里发现不是。

　　而是头顶的天空变得暗沉无光，无数黑色符纹缭绕，散发出恐怖气息。

　　媳妇姐姐眉头微皱：“是魔门少主！”

　　慕白……他想要来抢媳妇姐姐！


第一百三十六章 洞房花烛

　　魔门的出现是个意外，而且韩无期走了，媳妇姐姐又不能出手，别的门派更不可能插手，谁还能来帮我？

　　天色变得黑压压的，宛若暴风雨来临之前，巨大的圆圈矗立在天地之间，如同一只魔眼俯视。

　　大师伯站了出来，脸色阴沉的沉声说：“身为外族，你已经触碰了规则。”

　　“规则？”魔门内传来阴阳怪气的声音，中间的门缓缓打开，恐怖的气息笼罩整个苏家上空，黑纹缭绕中慕白从里面走了出来，身上魔气滔天，冷视众人说道：“我今天来是为了私事，如果有人想要强出头，今日就是你们的死期！”

　　他口气狂妄到可怕，在场的有各大门派的人，此时却集体失声，喜庆就要变成丧事。

　　丈母娘头发凌乱的站出来：“区区魔门……”

　　慕白不等她说完就冷声打断道：“质子？你以为这里是玄界？现在给你一个选择，把你女儿嫁给我，你也可以跟着我到魔门享福。”

　　师叔从丈母娘身后蹿出来，猥琐的腰杆挺直，猛的朝天一指，剑鸣响彻山谷，一道剑气直逼慕白，但魔枪显化，随手一挥就破了剑气。

　　李剑元见状面色大变，失声道：“你是魔门少主本体，你已经触碰到了底线。”

　　本体……他分身就能跟我斗个旗鼓相当，真身亲自来我怎么是对手！

　　我看着新建的房子，在看所有的宾客，最后落到媳妇姐姐脸上，心里承受的全是屈辱，紧咬着牙一句话都说不出。

　　除了屈辱，心里还有恨。

　　苏家的担子太重了，不该落到我肩上，我现在也负担不起，父亲和母亲明知会发生这些事，为什么还要离开？为什么不保护着我成长？

　　不是我没骨气，而是面对一个强过一个的对手，我挺起胸膛又如何？

　　环视四周，所有的年轻弟子，哪个不是在长辈的呵护下成长？玄青甚至受到整个道家的保护，可我呢？

　　非但没有受到保护，还要面对一个接一个的强敌。

　　媳妇姐姐发现我的情绪变化，拉着我的手轻声说：“没事。”

　　我眼里含着屈辱的泪，知道她不能出手，抽出血刃站到前面，东子错身站了过来，小师弟和小胖也站了出来。

　　慕白根没有理会大师伯，而是狂妄的说：“今日包括蜀山，谁敢出手，就是挑起战争。”

　　战争？那就是说现在面临的是外族的挑战，可所有人都选择了沉默，只因为没有领头人，因为韩无期走了。

　　我摸了摸怀里的蜀山令，用它能调动蜀山的人，但别的门派不出手，结果很可能是蜀山独对魔门，后果只有覆灭。

　　现在才发现，我们不是因为没有韩无期，而是缺乏团结。

　　我终归没有拿出蜀山令，但李剑元面色几次阴沉，大喝道：“蜀山弟子听令，结阵。”

　　因为是参加婚礼，所有人都没带剑，但听到号令，还是全都汇拢起来，将我和媳妇姐姐团团围住。

　　丈母娘脸色几次变化，终于抬了抬手，手上戒指发光，天际闪烁数道金光，瞬间出现十个金甲将军。

　　他们只是负责保护媳妇姐姐和丈母娘的，现在却不得不站出来。慕白见状冷笑，魔门转动，身边就出现了二十多个黑袍人，他们一出现，整个虚空黯然失色。

　　慕白冷笑：“我说过，没有韩无期，你们都是蝼蚁，区区十个玄界侍卫，能有什么用？”

　　李剑元站到前面，怒道：“狂妄！”

　　慕白冷嘲的回问：“狂妄？”他旁边的老者虚空一指，师伯身上突然炸开，踉跄后退，口吐鲜血。

　　“对不起，老婆！”我回头看着媳妇姐姐，大喜的日子被人打上门，刚有个家，现在就要灰飞烟灭，而我现在能做的，只能是跟她说对不起。

　　媳妇姐姐面色没有任何变化，拉着我的手笑了笑，附耳轻声说：“别担心。”

　　我突然害怕起来，紧紧抓着她的手传音问：“老婆，你不要做傻事！”我怕她被逼无奈，同意慕白的条件。

　　她显然听懂了我的意思，“呸”的啐了一口，凝重的气氛下显得特别突兀，所有人都朝我们小两口看来。

　　媳妇姐姐俏脸羞红，掐了我一下转身对众人说：“诸位宾客，家夫年幼，招待不周处还请见谅，大家该吃的吃，该喝的喝，不用理会外面的苍蝇蚊子。”

　　所有人都被弄得莫名其妙，媳妇姐姐看了丈母娘一眼，白家人就放弃戒备，都坐了回去。大师伯不解的看我，可是我也不知道媳妇姐姐脑袋瓜里想什么。

　　但我相信她，也点了点头，蜀山的人撤掉阵法，该忙的继续去忙，吃喝的也都坐了下来，其余的人见状也只能不安的坐下。

　　媳妇姐姐忽略了魔门少主的存在，带着我去认白家的亲戚。

　　虚空中的慕白被这变化气得怒吼连连，我想抬头去看，但被媳妇姐姐拉住，端了酒杯拉着我敬丈母娘。丈母娘极不情愿，但还是把酒喝了，然后冷冷的说：“今天的事我不计较，但以后你必须住在万灵峰。”

　　面子已经挣来了，住在那里无所谓，只要能睡媳妇姐姐就行，于是应了声，还是不安的抬头看了下，慕白彻底发狂了，大吼道：“苏岩，公主是我的，谁也抢不走。”

　　魔门还在，下面的人又如何能安心吃喝？有人甚至摆出了逃跑的姿态。只是没开先列，都还勉强坐着。

　　我听到这话没有回答，而是捧起媳妇姐姐的俏脸，吧唧的在她嘴上亲了下。

　　这才是最有力的回答！

　　慕白被刺激到发狂，手中长枪横扫，猛的朝我扔来，快若闪电，我捏着血刃，全身的血液都在沸腾，唤来大狗后准备迎战，即便是死也要往前冲。

　　但不等我腾空，魔枪突然就停下来，好像撞到了一堵无形的墙，倒飞了回去。

　　遥远的虚空突然裂开，金色拳头落下，横扫虚空，魔门的人一击就被打了回去。慕白脸色发白，还想独自反击。然而金色的拳头伸出一个手指，蔑视的一指，他眉心突然裂开，吐出一大口血。

　　“五年内，就是你父亲来了也没用！”冰冷的声音传来，慕白惊骇说：“是你！”

　　说完整个人都在发抖，头也不敢回，踏入魔门后玄纹闪烁，瞬间消失不见。

　　击退魔门，清冷的声音没有在出现，恐怖的金色拳头也逐渐淡化，虚空恢复了原来的样子，好像什么事都没发生一样。

　　我狐疑和震惊的看着媳妇姐姐，她这才咬着我的耳朵说：“有人说过给你五年时间，五年内就没有强者能对你出手。”

　　五年时间到底意味着什么？五年后会发生什么？

　　父亲说给我争取五年时间，结果没做到。师父也说给我五年，最后落了魔门。说过这样话的人都没……我眉头突然皱了起来，突然想到了一个人，玄城里的老人。

　　是他。

　　见我激动，媳妇姐姐嘘了声，拉着我继续敬酒，好像刚才的事没发生过一样，不过气氛到结束都没活跃起来。

　　但我心里没有任何感觉，他们面对魔门表现出的懦弱和不团结，让我彻底看穿了所谓的大门派和大世家。

　　自私，自利。

　　天色渐暗，宾客都走得差不多，蜀山的人也都离开，只是所有人走的时候都是眉头微皱，我知道他们再猜，那个金色拳头的主人是谁。

　　我也很想知道老人的身份，不过送走丈母娘后回房，看见俏脸通红的媳妇姐姐，所有事都不是事了，迫不及待的扑到在她身上，伸手就脱衣服。

　　她没反抗，伸手搂住我的脖子……


第一百三十七章 白沁雪复活

　　我的嘴巴凑上去的时候，媳妇姐姐也嘟着嘴，但只是轻碰了下，她放在我脖子上的手就揪住我的耳朵，不让扑上去。

　　见状我有些急了，正想问她是不是说话不算数，小绿就不敲门的走了进来，手里端着个托盘，俏脸通红。

　　她不是外人，可我还是害羞的爬了起来，她笑盈盈的放下托盘，看了下里面有两杯酒，还有一块洁白的丝帕，不知道做什么用。

　　媳妇姐姐趁机脱身，拉起胸前衣襟，遮住被我拉开一半的抹胸。端起酒杯跟我喝了交杯。小绿没走，而是打开那块白绸铺在床上，正好在媳妇姐姐的下身位置。

　　本来好好的媳妇姐姐突然俏脸通红，拉住小绿问：“你干什么？”

　　“小姐……”

　　不等小绿解释，她就扯了白绸，瞪了一眼说：“你出去，我跟少爷说几句话，让古伯准备下，今夜我们就回万灵峰。”

　　我听到这话心就凉了，小绿走后她还想哄我，只是这种事……

　　见我侧身不理人，她叹了口气说：“先回万灵峰吧，现在这里不安全。”

　　“我觉得很安全！”魔门被击溃，五年的时间里我应该不会在遭遇强敌截杀。付出那么大的代价换来的时间，每一天都不能浪费，可哪怕时间在紧，今晚都必须洞房。

　　要不然结婚做什么？

　　我说：“你就是嫌弃我，既然不喜欢，干嘛又要结婚？”

　　媳妇姐姐听了眉头微皱，而此时已经整理好了衣裙，看来是完全没戏了，小绿也慌张的推门进来，开口就说：“小姐，不好了，九星连珠出现了。”

　　闻言她伸手过来拉我，轻声说：“九星连珠时紫丹的力量会被放大一倍，今夜是复活沁雪最佳时机，你觉得什么事重要？”

　　“唉！”我气得跺脚，即便不懂，可心里还是有一股无名的火升腾起来，不过走出去看了眼，天际的圆月变得朦胧，灵力注入双目就能看到背后隐约出现的八个光圈。

　　太阳系九大行星连成一线，是可遇而不可求的异象，而星体的变化总能产生一些奇特的宇宙能量。历史上六星连珠和八星连珠最为常见，七星连珠和九星连珠都极为罕见，但产生的力量也最为独特。

　　我气冲冲的走回来说：“今晚不洞房，那要到什么时候？我可不想等到十八岁。”

　　今天不行，那就要定个确切的时间，而且要打勾勾才行，要不然老是变，迟早得急出病来。

　　媳妇姐姐无奈的摇头，冷着脸说：“还有两个月就是你十七岁的生日，到时我把自己送给你做礼物，满意了吧？”

　　听得出她有些不高兴，可现在都正式成亲了，那种事本来就不该成为问题。但一年多都等了，不在乎这两个月，几乎是咬牙切齿的点头。

　　多年后说起今天的事，她说女孩跟男孩一样会想要，但女孩不同，失去贞洁的那段时间特别需要陪伴，而我过不了几天就要去寻古城，她不想独自承受压力。

　　知道男女之间的区别后我就理解她了，男人只是一哆嗦的事，可女孩交出的是一辈子，媳妇姐姐的纯洁更是保留了数千年，被我捅破了，心里肯定有压力。

　　打过勾勾我才叫醒东子、张顺和小胖，小胖脱掉了小西装，穿回了肚兜，听说要回万灵峰后极不情愿。揉着眼睛说：“石头哥，你不是不是不行啊，要是不行我给你两根参须，保证你……”

　　我还没动手，媳妇姐姐闪身过去，狠狠的在他脑袋瓜上敲了下，让他彻底清醒。

　　途中我们不敢停留，午夜之前赶回万灵峰后直奔山顶。守护龙脉的十个白家老者早就做了准备，白沁雪的水晶棺被搬了出来，六面镜子叠成一条直线虚浮在上面，星光汇聚连接天际虚空和六面镜子。

　　每穿透一层，星光颜色就会红上一些，穿过最后一面，星光彻底变得血红，散发出浓郁的血气。白沁雪小嘴微张，心口不断起伏，正在吸入混合了星光的血气。

　　我开始以为她不服紫丹就能复活，但很快就发现不对，随着血气入体，她玉石般的指甲正在快速长长，嘴丫两边的尸牙也伸了出来。

　　东子跟我都被吓了一跳，忍不住叫出来：“她要变僵尸了！”

　　媳妇姐姐狠狠的瞪了我一眼，东子跟我才想起来她们本来就是僵尸，不敢多嘴了。

　　白沁雪不断吸食血魔镜里的血气，十分钟过后，最上面的镜子裂开，化成粉末，凝聚的星光弱了几分。

　　往后每隔十分钟血魔镜就碎一面，到第四面的时候，小绿怀里的小僵尸突然“哇”的哭了起来。

　　回头看见他眼泪巴巴的望着血魔镜，小嘴扁成了鸭子，我这才想起来血魔镜有两面是从他手里拿到的。

　　媳妇姐姐听我说了缘由，伸手包过小灵僵轻声哄了起来，可是小家伙虽然不哭了，可还是委屈的看着血魔镜。

　　没办法，媳妇姐姐拉过我的手，指尖划出一个血口，取了两滴血喂到他嘴里，小家伙吸奶一样砸吧着嘴，开心的笑了。

　　我心有余悸，想想以后媳妇姐姐要喝血，小僵尸要喝血，要是生下的宝宝不喝奶要喝血……忍不住的打了个寒颤。

　　胡思乱想的时候，剩下的两面血魔镜同时炸开，棺材里的白沁雪哈了一口气，眼睛猛的睁开，瞳孔如血，双手直挺挺的伸了出来。

　　而玉石般的脸上开始散出尸气，媳妇姐姐急忙放开小僵尸，手中结印压在她眉心，但白沁雪体内血气翻涌，张开嘴巴就朝媳妇姐姐咬来。

　　路上我了解了下情况，白沁雪需要吸收血气，本体复活后在服用紫丹，借助九星连珠产生的力量蕴养灵体，但现在完全就是尸变了。

　　媳妇姐姐压在她眉心的手发力，有光炸开，白沁雪直挺挺的倒了下去，她这才拿出剩下的半颗紫丹，让我喂到沁雪嘴里。

　　棺材里的白沁雪完全就是一具凶尸，血气不断挥散，没有任何意识。

　　“快！”媳妇姐姐催促，我才咬着牙过去捏起紫丹，刚碰灵丹，柔和的力量就透过皮肤流尽丹田，全身汗毛都舒服的舒展开。

　　能起死回生的灵丹果然不同凡响，心里竟生出私自占有的念头。媳妇姐姐发现我不对劲，冷喝了声：“小石头！”

　　我猛的清醒过来，急忙抛开心里的杂念，快步走过去撬开白沁雪的嘴巴将紫丹塞了进去，心里还暗叹了声：可惜。

　　媳妇姐姐还不等我收手就放开白沁雪，失去控制的她猛的把我搂住，直接拉到棺材里。

　　东子大吼一声祭出开山印，还没出手就被媳妇姐姐拦住。我趴在白沁雪身上，被勒得死死的，还好她不咬人，否则被血气刺激过的僵尸，瞬间就能把我吸干。

　　只是现在不敢动，怕把她激怒。

　　媳妇姐姐使身边的人离开，东子过来看了下，见我没被咬才放心的下山。没人后媳妇姐姐才悄声说：“紫丹本来就是留给你的，它激活沁雪的灵体后我就会用九星之力把它引出来，到时候你要全部吸下去。”

　　我侧头看了眼媳妇姐姐，感觉她贼贼的，像个狡猾的小少妇……当然要被我干过才能成小少妇，现在还是少女。

　　她说完让我别乱动，沁雪服下紫丹后搂住我就安静了，不多时冰冷的身体就温暖起来，身上的尸气正在消散，胸口传出微弱的心跳。

　　而我的脸也越来越红，因为长时间接触，身体竟有了反应，而且顶在了一个特别温暖的地方，隔着衣服都能感觉到湿热的气息。

　　媳妇姐姐眉头微皱，玉手伸进棺材，在我和沁雪之间摸了下，刚碰到就快速收了回来，狠狠的在我脑袋上敲了下，怒道：“小色鬼，是不是看见漂亮女孩都乱想？”

　　我委屈的说：“没有啊，我都不敢看她，都怪你蹲在旁边！”

　　听了这话她脸色才稍微好看了些，羞红着脸再次将手伸进棺材了，帮我挪了个位置。

　　我囧得不好意思看她，也不敢看白沁雪。虽然心里只有媳妇姐姐，但两人都是大美女，身体的反应无法控制。

　　过了好一会，沁雪的心跳开始平缓，身上的尸气也开始消失，媳妇姐姐这才站起来，我目光随着她，不过她回头警告我：“要看可以，别被吓到！”

　　我“哦”了声，还是死死的盯着她。只见她双手微微张开，锋利的指甲瞬间伸长，可爱的小虎牙露出了它的锋利，对着天际猛的吸气。

　　那一瞬间，我感觉漫天星辰都在闪动，一道碗口粗的星光笔直的落下，快要进嘴里的时候她抬手一挥，星光犹如实质被引到白沁雪眉心。

　　被星光照耀，白沁雪的小嘴张开，吐出清香的气息，媳妇姐姐突然压住我的后脑按了下去，正好吻住沁雪的小嘴。

　　我急忙挣扎，想要爬起来，但就在这时一股恐怖的力量从白沁雪嘴里吐出，只是吸了一口，全身的汗毛就全都打开。

　　媳妇姐姐这才说，“引到丹田，过一会很疼，但要忍住。”


第一百三十八章 要吃我的肉

　　除了媳妇姐姐和秋怡，我还是第一次在清醒的情况下亲别的女孩，而且还是奉老婆大人的命。至于李若水，那时候只是本能，没留下太多记忆。

　　随着紫丹澎湃的力量涌入丹田，我心思也不花了，定下心来引导。

　　刚开始的时候全身毛孔都打开，舒服得想要叫喊，白沁雪的小嘴也轻轻打开，舌尖伸出，顶到我的后吸在一起，想分开都不行。

　　而紫丹的力量更凶猛的从舌尖上透过，瞬息间丹田就被充满，像被吹大的气球不断膨胀。

　　我吓得含糊不清的喊：“老婆，她咬我舌头！”

　　“没出息！亲就亲了！”媳妇姐姐不断吸星光下来，话语也是特别无奈，估计是想要引出药力只能这样，否则肯定不会让我碰别的女孩。

　　我“哦”了声，还主动吸了下，香香甜甜的很美妙，感觉跟媳妇姐姐的不一样。

　　但都很好吃！

　　听到吮吸的声音，媳妇姐姐哼了声，更大的星光落下，我的丹田快速膨胀。像到了极限的气球，随时都会炸开。

　　舒适的感觉瞬间消失，紧随而来的就是撕裂般的疼痛，好像体内有东西要被强行的挤压出去，让思维都无法集中，只能咬牙引导丹田里的灵力游走经脉，不断扩充容量。

　　然而星光越来越强，白沁雪吐出的力量成倍增加，每一个细胞都被挤压，向大脑传递着痛楚。

　　我哼了声，想脱离白沁雪，可不管如何用力，嘴都是连在一起。

　　终于，灵力到达极限，我惨叫一声晕了过去，但只是数秒就被疼醒，丹田也在这时发出脆响，我以为要碎了。

　　不过脆响声中，丹田反而缩小，灵力变得更加浓郁，又能容纳更多的力量。我恍然醒悟，刚才竟然是突破了！

　　缓过气后欣喜的朝媳妇姐姐喊：“老婆，我到四重境了！”

　　她回头笑了笑，“能够起死回生的灵药，加上九星连珠，应该能突破到五重境，到时候你就能保护……”

　　话没说完，她嘴角就溢出血水，脸色瞬间苍白，但还在坚持吸引七星连珠的力量。

　　我支吾了声，挣扎着要爬起来，但狂暴的灵力再次从白沁雪体内涌来，丹田再次被撑开，剧痛很快袭来。

　　“不要！”疼痛让我张不开嘴，只能断断续续的喊出两个字。

　　媳妇姐姐不顾自己的伤，每次吸星力都要吐出大量鲜血。我用尽全身力气，杵着两边的棺沿往上撑，然而沁雪跟我就像两块磁铁，根本无法分开。

　　我渴望力量，渴望强大，想保护她，也知道靠自己一步步强大需要不少时间，梦里都想着能有奇遇让自己突然变强。

　　可从未想过要用媳妇姐姐受伤来换取。即便能变得很强，我也不要，宁愿待在她身边做个小男人，只想她好好的。

　　“噗！”

　　又一道星光落下，她吐出大口的血水，而我和沁雪的嘴也有了松动，但媳妇姐姐反手一巴掌把我拍了下去，说道：“听话，现在浪费了，往后就不会再有了，不用担心我。”

　　剧痛涌来，丹田第二次发出碎裂的声音，变得更小，而灵力变得更加浓郁，只是心念感知都能察觉到它的强大。

　　如果现在对上姜家长老，我相信一道名符就能击败他。

　　只是体内突然增加大量灵力，冲击下灵台不稳，大脑开始昏沉。还能保持清醒时就察觉到白沁雪舌尖上的力量越来越弱，媳妇姐姐也不在引动星力，软到在水晶棺旁。

　　最后看到的是白沁雪闪动的大眼睛，然后脸上火辣辣的挨了一耳光。

　　再往后……

　　我醒来的时候已经是中午，感觉自己前所未有的强大，但来不及欣喜就冲了出去。院落里，媳妇姐姐和白沁雪围坐在石桌前，正在说着什么。

　　“老婆，你没事吧！”我跑过去蹲在旁边，扒着她的脸看了又看。

　　不过很快就耳朵生疼，被白沁雪拽了起来，恶狠狠的瞪着我说：“昨晚你都干了些什么？”

　　我眉头微皱，体内的灵力涌动，弹开她的手跑到媳妇姐姐身后。白沁雪不依不饶，逼问我昨天对她干了什么。我挂念媳妇儿有没有受伤，几番被打断后也有些火了，怒道：“反正没干你！”

　　她脸色一下就冷了，气得手指发抖的指着我说：“沁月你听听，这小混蛋三天不打皮就痒！”

　　媳妇姐姐咳了两声，丝帕上就浸出血水，白沁雪这才停止打闹，神色凝重的说：“沁月，你……”

　　“我没事！”媳妇姐姐摆了摆手。我紧紧握着她的手，红着眼睛说不出话。

　　白沁雪眉头皱了皱，看向我说：“我跟你说的方法怎么样？最近三天内这小子全身都是药！”

　　我急忙说：“可以吸我的血！”

　　“吸血？”白沁雪捂着嘴笑道：“吸血不行，要吃你的肉才行！”

　　不管她是不是开玩笑，我忙问：“要吃那里，我现在就去把它割下来。”

　　“咯咯！”白沁雪笑得花枝乱颤，比李若水还大的白兔上蹿下跳的说：“吃你身上能变大变小的肉，割了沁月还不得心疼死。”

　　能变大变小？我正在思考的时候，媳妇姐姐苍白的脸蛋有些发红，疼爱的拉着我坐到旁边说：“别听她胡说，需要了我会跟你说！”

　　白沁雪听了站起来舒展身体，前凸后翘，不仅有漂亮的脸蛋，还有诱人的身姿，长长的哼了声说：“睡了那么久，浑身都不舒服。我们什么时候回白家？”

　　我心里装着媳妇姐姐的伤，没插上话，不过心里腹诽：哪里是睡，分明就是死了很久。

　　“沁月，我说的可是真的，紫丹的药效能保持三天，而且苏岩小是小了点，但终归是你丈夫，迟早都要体验！”白沁雪说着往院外走，到门口突然回头看着我笑道：“小妹夫，姐姐可得提醒你，别真的割了，沁雪只要含着就行！”

　　我听得更迷糊，想不起来她说的是什么。只是媳妇姐姐的脸越来越红，怒斥她多嘴。

　　我想起爷爷死前脸也很红，是回光返照，急得都快哭了，拉着媳妇姐姐说：“老婆，你不要犹豫了，只要能治疗你的伤，吃那里我都愿意，想含多久都行！”

　　话才落，她脸色瞬间变冷，抬手一耳光就打过来。我能躲开，可是没躲。

　　她是为了我才会受伤，而且虚弱的时候特别多心，躲了她会误以为是欺负她。但她的手快落到我脸上的时候也收了，轻声说：“我没事，过几个月就能恢复。你准备下我们回一趟家，以你现在的能力，应该能做那件事了。”

　　我知道是白家需要七名符箓的事，丈母娘也说过要考验我的能力，现在五重境应该能入她法眼了。

　　她没说我也就没问，反正去了就知道，不过整个白天我都在想，身上哪里有肉能变大变小？还特意去请教白沁雪，她听后笑弯了小蛮腰，但就是不说。

　　晚上被媳妇姐姐听到，禁止我到处乱问。

　　夜里，我躲在温香的怀里，枕着她的手，心里没有任何杂念，整夜都没敢合眼，怕她回光返照后突然离开。

　　但正是我没有杂念才错过了机会，否则就能知道变大变小的肉了。第二天一早，白沁雪和小绿收拾了行礼，带着小僵尸五人前往白家。

　　临走前我吩咐东子联系玄青，因为从丈母娘家回来要做的事就是寻找古城。至于婚礼上玄青没站出来，我也没想法。

　　他身上背负的是整个道家，不能每次都冒险，而且上次虽然没有亲眼目睹道伤的雷劫，但能感觉出道家付出了很大的代价。

　　人就是这样，心中有牵挂，很多能做的事就都不敢去做了。

　　到了白家后只是休息了几个小时，期间我跟媳妇姐姐说了白画的事，想让她继续跟在我身边，当初的约定继续实行。

　　媳妇姐姐同意了，不过要等这件事完了才行。丈母娘还是不待见我，而且知道女儿又为了我受伤，恨不得茶水都不给喝。

　　但这些都不重要，即便无法改变她的态度，往后也不会经常碰面，毕竟跟我生活在一起的永远都只有媳妇姐姐。

　　中午白家的长老来了几人，聚在一起商议，把我像个外人一样丢在旁边，不过很快就出了结果，同意让我去试试。

　　媳妇姐姐出来后拉着我前往白家后山，身后只跟着丈母娘，好像长老都没资格进入。

　　白家后山是一片悬崖，顺着小道绕道西侧就是个巨大的山洞，丈母娘轻轻拍了拍手，洞内沿途亮起灯火，一眼望去有数百米长，到了尽头是一道高达数十米的青铜门，门上刻着不少古老的符纹。

　　丈母娘来到青铜门前，脱掉身上的狐裘，我急忙殷勤的接过来。随后她双手按住门页，猛的发力想把门推开。

　　然而来回试了三次，青铜门就是纹丝不动，我凑上去看了看说：“多叫些人来帮忙！”

　　“闭嘴！”丈母娘恶狠狠的回头瞪我：“要不是你让沁月受伤，还能有这事？”

　　“娘！”媳妇姐姐撒娇的喊了声：“我受伤的事不怪他，而且我能在短时间内恢复，你别着急。”

　　听到这话丈母娘瞪我的眼神更狠了，轻扶媳妇姐姐的秀发：“苦了你了，让你委屈自己，还要被个毛头小孩糟蹋，做那种事。”

　　媳妇姐姐脸蛋又红了，蚊吟细语的说：“娘，我爱苏岩，也愿意那样做。”

　　我听了还有些怕，以为媳妇姐姐走投无路，要吃我的肉了。


第一百三十九章 白家秘闻

　　我害怕，但愿意。

　　很少有人有过这样的经历，那些捐助骨髓的好心人，推上手术床的那一刻同样害怕，但都愿意。

　　只是我给想歪了。回来的途中丈母娘冷言冷语的讥讽，我就当个聋子，她始终是长辈，而且不是无缘无故的嘲讽我，是为了维护媳妇姐姐。

　　如果我有母亲的话，她肯定也会维护我，天下父母谁不一样？而且我顶嘴，为难的还是媳妇姐姐。

　　最重要的是现在我说什么都无力，能让她看得起最有力的东西不是言语，而是变强。

　　五重境是个了不起的成就，甚至在同龄人里无人能及，但对丈母娘来说算不得什么。

　　只是她的要求越高，恰恰反映出对我的认可，因为认可，才会提出更高的要求，在她眼里，只有能保护好媳妇姐姐才能算及格，能让她女儿过好才是有出息。

　　现实社会里，每个女儿的父母都也是同样的心。

　　回到山脚，等候的长老纷纷围了上来，丈母娘摇头说：“还要等两天，要小姐的伤恢复才行。”

　　有个长老哭丧着脸说：“小姐伤的是根基，两天内怎么能恢复？而且盘龙族从天门出事后就隐匿了，断了联系，这下……”

　　“闭嘴！”丈母娘冷哼打断：“回去等着就行，休要胡说八道乱了人心。”

　　乱人心？什么事如此严重？

　　不过现在问丈母娘没用，不如回去问媳妇姐姐，她肯定会告诉我。

　　但回来后她整天都不开心，心事重重。中午白沁雪进门就“呦”了声说：“气氛有点不对啊？”然后凑到媳妇姐姐身后亲昵的搂着她的肩膀。

　　“沁月，你都想些什么呢？现在都什么时代了还放不下身段？再说公主不过是个头衔，抛开了你还不是个女人，夫妻间有点情趣也没什么。”

　　白沁雪全说着，还抬头看了我一眼，偷笑道：“而且苏岩也是个白白净净的小帅哥，还是个小男人，占便宜的还不是你！老牛吃……”

　　媳妇姐姐听到这里眉头微皱，红着脸有些怒气的哼了声，白沁雪吐了吐舌头，没在说下去。

　　我莫名其妙的盯着白沁雪，不知道她说的是些什么。但她转身要走的时候瞪了我一眼，笑道：“晚上爽死你！”

　　“无聊！”我哼了声，回头发现媳妇姐姐叫来小绿，附耳在说着什么，小绿听了不停朝我看来，弄得我全身不自在，真的有点紧张。

　　媳妇姐姐吩咐完小绿后回头喊了我，出门去了一间密室。里面空荡荡的什么都没有，就是个石室，进来后她直呼我的名字：“苏岩，你愿不愿意永远爱我？”

　　“愿意！”我不加思考的回答，但话音落岩壁上就发出金色光芒，全都落到我身上。

　　媳妇姐姐继续问：“将来不管发生什么，你都要站在我身边，愿意吗？”

　　我犹豫了下，将来到了玄界，要是她跟父母起冲突怎么办？还有玄界真的要灭我们，到时候又要怎么办？

　　见我犹豫，她轻声说：“我只是让你依着我，别想太多，愿意吗？”

　　依着她肯定愿意，打骂我都不躲，想了想点头说愿意。

　　石室的金光汇聚得更多，全到了我眉心，好像要融进魂台，那柄剑没反应，说明这些光不会伤害我。

　　媳妇姐姐又说：“愿意的话就跪下！”

　　我现在是面对她，跪下不是跪她吗？跪天跪地跪父母长辈，还没说过跪老婆。

　　她一言不发，脸上也没有表情。我喉咙蠕动了几次，想说又不知道说什么。而且她也不解释，就那样的看着我。

　　好久，我才说：“老婆，我跪你，是因为真的爱你！”说着缓缓朝她跪了下去，但就在膝盖落地的时候，长裙轻飘，她也对着我跪了下来，满脸幸福的说：“我跪你，也是真的爱你！”

　　我不解的时候，她就把我回答过的话原原本本的对我说出来，话音落，眉心那团金光开始跳跃，一分为二后又有千丝万缕的联系，其中一团融进我的魂台后消失，没有任何气息，另一团进了媳妇姐姐眉心。

　　她脸上露出笑容，捧着我的脸笑着说：“小帅哥一个，今晚给你一个惊喜。”说着在我唇上点了下，扶着我起身。

　　整个过程我都莫名其妙，也不知道发光的是什么东西，她也没解释。回去后院子里只有小绿，小僵尸和白沁雪都不见了。

　　天黑后小绿带我去洗澡，开始是药水，能给我提升修为，洗完后小腹暖暖的，很快她又换了个浴桶，里面全是花瓣，香气扑鼻。

　　她还叮嘱我要干干净净的洗，暗示得很明显，我心里有些担心，媳妇姐姐说吃肉，不会是要把我下锅吧？

　　想想又觉得不可能，她喝血还行，怎么可能吃人肉呢？不过心里依旧十分忐忑。洗完澡回房发现媳妇姐姐已经躺在床上，我害怕的走过去，她就拿出一块丝巾蒙上我的眼，脱掉衣服上床后我噗通噗通的跳，不知道下一秒会发生什么。

　　媳妇姐姐被我样子逗笑了，点了下我的鼻子说：“得了便宜还卖乖。”

　　我紧张得没说话，她又说：“不管我做了什么，你都不能看不起我，或是嫌弃我，知道吗？”

　　那是一种从未有过的感觉……

　　到了现在即便是蒙着眼睛，什么都不懂，我也知道媳妇姐姐做什么了……难怪她会犹豫，难怪要跟我说那么多的话。

　　相信今天过后，如果做了对不起她的事，她真的会杀了我。

　　因为她是公主，拥有的不只是倾国倾城的容貌，还有无上的权利，而现在……我心里没有嫌弃，而是感动。

　　她在作出这个决定的时候，放下了地位和身段，只把自己当成了个女人，那怕白沁雪说时代变了，我还是相信不是任何一个女人都能做到。

　　过了十来分钟，媳妇姐姐拉上我的衣服说：“你到别的房间去睡……别看我！”

　　我不觉得她做的有什么不对，但还是带着余韵摸着出门，到外面拉开丝巾后深深的吸了口气，感觉像做梦一样，可是刚才的一切又全说真实的，回想起来能酥到了骨子里。

　　小绿掩嘴轻笑，给我披上外衣带我去了另一个房间，途中还笑着问：“小少爷，小姐欺负你了？”

　　我“嗯”了声，脸上火辣辣的，躺在床上睡不着。媳妇姐姐说过的话灵验了，我的年纪和心智根本抵挡不住那种诱惑。

　　不管如何平心静气，脑中都是那幅画面，体内的灵力都不会自主运转，出现了停滞，可不管如何努力，心就是静不下来，特别是想到媳妇姐姐倾国倾城的容颜，脑袋里迷迷糊糊的全是幻想。

　　我在努力控制思想的时候，门被推开，白沁雪走了进来，冷声说：“没出息，一次就乱了心智，要是以后沁月每天给你来一次，还不得入魔？”

　　每天来一次，想想全身的汗毛就都打开了。沁雪喋喋不休的跟我说话，问了些无关紧要的事，开始我觉得她无聊，不过很快就发现只要说这话，脑袋里就不会老想那事。半个小时候，心彻底平静下来。

　　而此时，媳妇姐姐房间里爆出一股恐怖的力量，好像恢复到了顶峰，还强了不少。

　　白沁雪停了下，突然凑到床边盯着我说：“还真被我猜对了，紫丹残余的药力都跑那里去了。”她说着还舔了舔嘴唇，吓得我赶紧拉过被子包住身体。

　　不管如何，只有媳妇姐姐能给我那样做，她不行。

　　“切！”白沁雪哼了声，直起身子，媳妇姐姐出现在门口，我见到她急忙就喊了声老婆，她红着脸应了。

　　白沁雪看了她一会才笑道：“小男人就是滋润，瞧你皮肤红白红白的。对了，伤全好了吗？”

　　媳妇姐姐难得没有反驳她，红着脸难以切齿的轻声说：“再一次，可能会更好！”

　　我听了心花怒放，但白沁雪却笑道：“我看不是伤没好，是上瘾了！”

　　白沁雪生活在现代都市，言语很是火辣，料到媳妇姐姐会发怒，说完也不敢停留，转身就跑。

　　媳妇姐姐回头恶狠狠的瞪了我一眼，想到刚才做了坏事，赶紧躲回被窝里，她走过来，神情有些不自然，轻声说：“你好好休息，下一次明天再说。”

　　我没让她走，想跟她说说话，问问白家到底为什么需要七名符箓。

　　开始的时候气氛有些怪异，聊了没一会就融洽了，不过想要放下心结，还需要更多的沟通，坐在床边说：“我们到这里的时候没有白家，只有十人，而且都是女眷，后来通往玄界的通道崩塌，为了立足，不得已开始招亲，不断繁衍，才有了现在的白家。”

　　听到这里我明白了，白家只有上门女婿的规矩，估计就是那个时候留下来的，只是这跟七名符箓又有什么关系？

　　我没打断，让她继续说，听完后，我惊得合不拢嘴。


第一百四十章 华生桥

　　长生不老，自古不只帝王追求，方士、术士同样趋之若鹜，而且各种宗教信仰灌输的也是永生的理念。

　　只是人类终归脱离不了生命的定律，但玄界的人因为体质特殊，能拥有很长的寿元，可是到这里后除了媳妇姐姐和丈母娘，往后的子孙后代寿命都变短了，到了几百年的极限后就会老死。

　　而且随着通婚血脉被稀释，寿元还在不断降低，最后甚至还不如我们，她不肯给我干，除了年纪问题，更多的就是担心未来的孩子会出问题。

　　两百年前，这种情况变得越来越严重，就在白家面临着灭绝的时候盘龙族出现了，他们用七名符箓封住了将死的白家人的魂台，吊住了他们的命，想让他们等到重返玄界的一天。

　　听完这些我心里有些犹豫，复活真龙，很可能跟打通通往玄界的门有关，那我真的要这样做吗？

　　我觉得现在就是最好的，虽然父亲和韩无期那样的存在能够出入，但终归是少数，平平静静为什么要打开通道？

　　是有人窥视长生？

　　如果玄界的长生不是环境的因素，到时候爆发冲突的可能就很大了。我看向媳妇姐姐，她急忙侧身避开，不好意思看我。

　　见状我也不多想了，现在最主要的任务就是打消她心里的阴影，然后在来一次。我伸手搂住她的肩膀，发现自己不比她矮多少了。

　　岁月在流逝，我在长大，也在变强。

　　“老婆！”我喊了声，她回头的瞬间就被我堵住小嘴，狠狠的亲了下问：“昨晚的游戏，以后还能玩吗？”

　　提起昨晚的事，她眼神变得有些旖旎，俏脸微红，看着翘翘的小嘴，想起昨晚她就用它给了我最梦幻的经历，是人生的第一次，却不是最后一次。

　　我忍不住又吻了下，还逮住调皮的小蛇，感觉就是昨晚游走不断的香软。

　　听她好久没回答，我又问了遍，眼巴巴的看着她。见我满怀期待，她脸上的旖旎消失，变得冰冷，甚至带着杀意的问：“你把我当玩具了？”

　　我被吓了一跳，急忙摆手说：“你是我老婆啊，怎么是玩具！”

　　“算你识相！”她不讲道理的哼了声，揪着我的耳朵笑道：“你才是我的玩具……”

　　我白了她一眼，中午她就让我去洗澡，知道要发生什么心跳就加快，不过这次是在全程的享受中结束。

　　媳妇姐姐的伤恢复得很彻底，可惜明天一过紫丹的药力就会被我吸收，而十年二十年内再无灵丹，否则还真有点期盼她受伤，我在服用紫丹。

　　傍晚的时候丈母娘来了，面无表情，而且尽量避免不看我，知道媳妇姐姐跟我做了那种事，没法数落了。

　　前往后山的时候白沁雪也跟着，站在巨大的青铜门前面，丈母娘说：“到了里面，你看见的一切永远都不能说出去。”

　　我知道是跟我说，点了点头。随即媳妇姐姐头上的凤冠显化，红袍如血，神态高贵而不失亲和，我见到她这副模样就心生涟漪，邪恶的想：要是她以公主的身份给我做那种事……

　　只是想了下，媳妇姐姐就突然回头，好像知道我想什么，吓得不敢在看她。

　　丈母娘用尽全力都没推开的青铜门，媳妇姐姐只是轻轻的按动，顿时发出“隆隆”声，缓缓打开。

　　我以为门后也是人工修缮过的山洞，可打开后一片漆黑，开了阴眼后才看到雾气弥漫，是个巨大的地下深渊。

　　往下看，雾气越浓，而且时不时卷起漩涡，好像有东西在里面快速穿过。而四周全是天然生成的岩石峭壁。

　　头顶倒垂的钟乳石锋利如刀，好像随时都会断裂，洞穿下面的一切，看得我心惊担颤。

　　媳妇姐姐维持着公主的身份，对着迷雾挥动红袖，雾气翻卷涌动，纷纷朝着两边散开，露出一座接近半透明的石桥。细看就发现石桥是天然生成，横跨深渊之上，对岸不知通向那里。

　　桥上围栏雕砌都有，只是被碳酸钙覆盖后有些模糊，媳妇姐姐又挥了下手，红色雾气汹涌而至，吹掉上面的覆盖物，露出了本来面目。水晶般晶莹剔透，所有的纹络全都是在内部，犹如水波来回晃动。

　　见状我忍不住退了半步，手脚有些冰凉，失声说：“华生桥！”

　　因果轮回，阴间地狱不是华夏玄文化的东西，包括鬼城酆、六道轮回，都不属于道家产物，而是来自西牛贺州的佛教。只是后来佛道被混淆，才不分彼此。

　　但翻开《连山易》《归藏》等古书就会发现，里面没有提及过阴间地狱，而在神话传说中也不难窥得真相，西游记里就明确指出，鬼界最强的存在不是十殿阎王，而是地藏王菩萨。

　　而在佛道秘闻里，曾经出现过三座桥：忘川河上的奈何桥。往生路上不能回头的落魂桥，道家羽化飞升通往福地洞天的华生桥。

　　前两座桥都是耳熟能详，同时也属于佛家法桥，只有华生桥属于道家。

　　可惜道家教义是修身养性，不争世俗，佛教入侵华夏的时候反而遭受打压，加上道家极为庞大，三千术法开枝散叶后出现了不少败类，历朝历代的统治阶级都不太看好，没落后关于华生桥的记载也就没有流传下来。

　　但郑和下西洋，第六次的时候就曾见过华生桥，描述：天幕如垂帘，内有桥，跃千里。

　　千里之说未免夸张，但证明了华生桥的存在。而我在媳妇姐姐家……现在是我家，看到的书上记载，华生万里，桥通虚妄。重要的是在桥的尽头，也就是所谓的虚妄里，有异兽看守。

　　白家坐落深山，恐怕就是因地而建立。媳妇姐姐伸手拉住我说：“桥面只有盘龙七族能进，白家历代先祖就被封印在虚妄之地。你过去后从先用七名符箓封印他们的灵台，如此能管十年……也就够了！”

　　十年就够！

　　我听得出她是认为五年内就能打开通道，可是真的如此吗？古城里隐藏的秘密会不会改变我原本就动摇的心？现在谁都不知道。

　　“让东子跟我一起去！”我回头看着丈母娘说。

　　她冷哼说：“不行，白家的秘密不能让外人知道！”

　　东子在我心里不是外人，而且他也会七名符箓。媳妇姐姐喊了声“娘”接着说：“苏东也是苏家血脉，会七名符箓，而且苏岩现在才五重境，身边多个人安全些。”

　　丈母娘皱眉沉思后叹了口气说：“沁雪去把人叫来，要快！”

　　我急忙说：“骑我的大狗去，它能瞬移！”相伴数月我也发现了，大狗的战斗力不行，但在速度上就是祖级强者都很难追上。

　　白沁雪转身就离开，丈母娘和媳妇姐姐我们三人就坐在门口等，期间问起媳妇姐姐的伤，她红着脸跟丈母娘说治疗了两次，好得差不多了。

　　丈母娘心疼的说：“往后他要敢负你，娘定饶不了他！”

　　提起疗伤我就想起那事，脸上火辣辣的不好意思看她们。还好两个小时白沁雪就带着东子来了。我简单的给东子说了下情况，只要我们两人在一起，感觉胆都要大不少。

　　东子开了阴眼，开山印捏在手里，随时都能用出来。至于桥上会不会有危险，白家人也没进去过，进去的都没出来，所以除了盘龙族恐怕没人知道它和它背后有什么。

　　临走前媳妇姐姐也紧张了，都要踏上桥了又被她喊回来，给我整了整衣领，柔声叮嘱说：“要注意安全，如果实在不行就退回来。”说着当着所有人的面，在我额头吻了下，捏了捏我的脸才让走。

　　东子跟我踏上桥面第一步，周围的景象就变了，全是迷雾，只能看见前面几米的桥面，回头同样是迷雾，不见了媳妇姐姐她们的身影。

　　我眉头微皱，抽出血刃想试试能不能留下记号，但血刃提起，刻痕就开始复原。

　　眼前全是迷雾，桥面也很模糊，如果没记号很难知道那里是出口，如果出来的时候发生变化，很可能会被困在桥上。东子见状二话不说，咬破手指在围栏上画了个记号，过了一分钟血迹还在，我们这才往前走。

　　桥面宽阔，不敢贸然去中间，只能靠边扶着石栏走，然而过了十多分钟，前面依旧能行，东子有些紧张了，问我还有多远。

　　华生桥的记载少之又少，更别说知道长短，只能安抚他没事，然而走了没几步，前面就出现以个黑影，好像是个人，也在扶着围栏往前走。

　　东子也看见了，身上符纹显化出来，开山印都在发光。我也不敢大意，在这种地方遇到任何异常的东西都意味着危险，血刃上符纹跳跃后变成暗红色，脚下也加快速度追了上去。

　　我没抱太大希望，因为对方很可能只是个虚影，然而追出几步，距离就拉近了，东子喊了声，对方竟然停了下来。

　　只不过不是一个，而是两个，看背影，衣着竟跟我和东子的一样！


第一百四十一章 苏三，现

　　我跟东子同时停了下来，前面的人竟然也停了下来，我脸上的汗毛都竖了起来，冷喝了声：“你们是什么人！”

　　“咯咯！”

　　生冷的笑声从他们身上传出来，迷雾里让人毛骨悚然，不仅如此，两人的头颅还同时转动，犹如生锈的齿轮一点点向后。

　　东子走到我侧面，两人又忍不住退后了半步。盯着不断侧过的头，不过才到一半，我手里的血刃就凌空飞了过去。

　　五重境后还是第一次出手，剑气更加凌厉，名符凝聚的速度也更快更强，两人没来得及反抗脑袋就掉了下来，轱辘轱辘的滚到脚下，仰面对着我和东子，面容是“爷爷”。

　　东子拳头猛的砸下去，人头如朽木被砸成飞灰，没有半点血迹。抬头早看无头尸身，它们心口同时亮起光芒，苏三印记突然飞，在虚空放大后形成一个奇怪的符号，转瞬消失，尸体也化作飞灰。

　　符号的样子我见过多次，现在变大后更清晰，已经牢牢记在心里，只是不知道它象征着什么，东子收了拳头说：“石头哥，这里不是白家的地盘，怎么会有盘龙族的人。”

　　我咬了咬牙，心里有种不好的预感，七名符箓能封印濒死的白家人，但谁见过？而且几百年来往返华生桥的只有盘龙族的人，他们在里面做什么、留下什么，白家人可以说是一无所知。

　　要是往可怕的地方想，白家历来的老者是不是被封印都还是一回事！只是这种话不敢说，否则门口听完丈母娘的话后我就有这种想法了。

　　如果真的是这样，整个白家就会崩盘。失去永生的希望，就好比一群高高在上的人突然失去了荣誉，失去了地位，下面的人就会树倒猢狲散。

　　我想丈母娘和媳妇姐姐不可能想不到，只是不能说破，哪怕是谎言也需要让它延续下去。

　　往前的途中，东子跟我更加小心，但没有在碰上“苏三”，也没有出什么怪事。不过我心里还是不安，不知道刚才的印记是不是某种信号，危险是不是就在前面？

　　差不多一个小时，华生桥终于到了尽头，东子用血做了两个记号，然后才踏下桥面，落地的瞬间眼前云开雾散，像是两道拉开的帘子，前面露出一座宫殿，正门口是个巨大的盘龙族印记。

　　见到它，我心就沉了，猜测恐怕成真了，这里根本就没有白家老者。

　　东子跟我刚踏到石阶，宫殿里就传来铁链拖动的声音，两人顿时停下来，过了好一会我才示意他跟在后面，悄悄上去推了下门，触及才发现是青铜，在摸摸周围的雕花，全是青铜。

　　宫殿两层一底，占地百多平米，盘龙族绝没有这个实力弄到如此多的青铜，我用血刃刮看印记，很快就发现细节，印记凹陷的纹络显然要比周围的新，说明是后来烙印上去的。

　　东子有些紧张，毕竟刚才有铁链拖动的声音，证明里面有活物，不过我摸到宫殿材质后心里就镇定了，里面就算有活物也出不来。好奇下又不敢开门，只能召出血刃里的鬼大姐。许久不见，她修为又精进了不少。

　　不过比起现在的我，她又弱了不少，见到我后也更加恭敬。只是以为我又要让她杀人，脸色有些不好。

　　毕竟到达她这个修为的野鬼，都不愿意给自己制造杀孽了。我说了缘由后，她脸色才稍微缓，化作一道红光就要穿过青铜门。

　　然而刚触碰到铜门，盘龙印记就发光，笼罩整个宫殿，瞬间把她打了回来，身上青烟直冒，痛苦的被东子扶了起来。

　　我眉头微皱，开门是没想过，毕竟不知道里面有什么，可能打开就是危险，不开又怕里面是白家的人，错过机会完不成任务，没法跟媳妇姐姐交代。

　　而且也是改变丈母娘对我看法的机会，想了想招手让鬼大姐过来，用血刃在中指上扎了下，用血在她眉心画了个“苏三”的印记，然后让她再试试。

　　但有过上次的经历，鬼大姐也怕了，哆哆嗦嗦不愿意去了。要是媳妇姐姐在她绝不敢有半点违逆，现在对我就是另一个态度，我眉头微皱，见状扬了扬手里的血刃，凌空刻了一道名符。

　　鬼大姐这才不敢磨蹭，化作一道光冲着铜门撞去，果然，带上苏三的印记后直接就穿了过去，里面铁链抖动，紧接着就传来咆哮，震的整个铜殿瑟瑟作响。

　　我和东子急忙退后，不敢站在下面，不多时鬼大姐脸色发白的飞了出来，哆嗦着说：“小少爷，里面囚禁着一只吞兽和一个老者。”

　　鬼大姐跟在我身边媳妇姐姐不放心，收了她为鬼奴，加上刚才吓唬了她一下，现在喊我小少爷了。

　　只是听到吞兽我眉头微皱，东子不知道什么是吞兽，不等我问鬼大姐，他先问起了我。

　　无奈只能给他解释了下，吞是传说里的异兽，跟龙齐名，中国古代宫殿建筑都有统一的规模，有上脊五条，四角各有兽头六枚。五脊指大脊及四条垂脊。

　　四条垂脊排列着五个蹲兽，分别是：狻猊、斗牛、獬豸、凤、狎鱼。古人怕五兽不听话作乱，就在大梁檐口铸吞，统领五兽。

　　但在《北冥·异志》里吞又被描述成混沌里的异兽，能口吞阴阳，力量强于鲲鹏。不过古人文献多为夸张，华生桥通往虚妄，我们现在所在应该是道家所称的虚妄之地，类似于混沌，吞可能只是其中一种猛兽。

　　东子不太理解，责怪我说前后不一，开始说成神兽，后面又变成猛兽。我瞪了他一眼举了个列子。

　　假如上古恐龙出现在古代，庞大的躯体不是人力所能对抗，多次失败后就会开始将它神话，流传后更是越来越虚幻，最后成了神话里的妖兽。

　　我看过很多书，认为历史上记载的异兽都真实存在过，只是没有那么虚幻。

　　东子还想再问被我直接打断，回头问鬼大姐：“你看清老者的模样了吗？”

　　鬼大姐神情有些怪异，欲言又止，被我瞪了一眼后才结巴的说：“是……是你爷爷！”

　　我爷爷，开始还没反应过来，以为是苏三，但很快她又说：“小少爷，我认为他就是你爷爷，被七根玄铁链囚禁。”

　　真的是爷爷？那苏家村死掉的又是谁？

　　而且爷爷如果被囚禁在这里，父亲不可能不知道，为什么不来救他？

　　我脑中瞬间就想了很多问题，但想的再多都不如去看一眼。东子同样目瞪口呆。大脑短暂的混乱后我走了过去，用血刃顺着门缝割了下，里面没门栓，两人这才合力将门推开。

　　“吼！”

　　门开的瞬间，恐怖的声波就朝着我和东子砸来，丝毫不亚于实质的攻击，而且恐怖的气浪中还夹杂着一股特殊的力量，吹得体内灵力不稳。

　　东子反应极快，第一时间用开山印挡在前面，只是上面符纹不断闪烁，被气浪吹拂后好似要消失。

　　眼看就要支撑不住，青铜大殿里传来一声轻咳，吼声瞬间停下，气浪也戛然而止。东子跟我胆战心惊的抬头往里面瞟了眼，大殿正中央坐着个老者，他的头发盘落在地，胡子垂到双腿间，脸被遮住后看不清面容。

　　可怕的是有七根铁链分别贯穿他的四肢、双肩，其中一根锁在脖子上。另一头延伸到大殿上两层，拴在七个狰狞的兽首上。

　　他旁边蹲伏着一头干瘦的异兽，头上满是鼓包，形如麒麟，嘴巴两边还飘着长长的龙须，不过背上却是毛发，脖颈上同样锁着玄铁链子，另一端拴在屋顶大梁。

　　“回去吧，无论如何我都不会告诉你们！”老人的语气很和善，没有任何戾气。我紧张的抽出血刃，激活后喊了声：“老爷爷，你把脸露出来给我看看！”

　　然而血刃刚激活，老者就要爬起来，可七根玄铁链将他紧紧的固定，扯得哗哗作响，但他还是尽量让自己身体离开地面朝我靠近。

　　他的动作很大，导致脸上粘着的头发都往两边分开，露出面容。那一瞬间，我呼吸都停滞了。

　　“小石头、东子！”他声音发抖的喊出我们的名字。

　　我喉咙哽咽，喊了声爷爷，眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉，他身上同样有我熟悉的气息，只是好像在很小的时候感觉到过！

　　爷爷叹了口气，缓和后他才开口讲述了一段往事。

　　开始的时候跟我了解的差不多，苏家是盘龙族之首，终生守护龙脉，一次偶然机会寻到了一座古城，得到了一个惊天秘密，爷爷为了不让秘密传开，私自藏了起来，没想却引发盘龙族的分裂，最后他带着苏家搬到了苏家村。

　　但我三岁的时候，盘龙六族就找到苏家村，为了护住苏家后人，爷爷只能跟他们走，盘龙族也就给我换了一个爷爷。

　　听到这里，我心里的谜团解开了一个，那就是为什么苏家村死掉的爷爷，胸口会有印记。

　　因为他是个假的，是盘龙族的人，但他是爷爷曾经的手下，还是用心的将我抚养长大。

　　我听到这里哽咽的说出了苏家村的遭遇，爷爷叹了一声，眼角有些湿润，接下来的话让我和东子更无法接受。


第一百四十二章 白家之危

　　爷爷说苏家村除了我和东子，其余的都是盘龙族的人，只不过他们都是苏家弟子，叛乱出现后归属了盘龙族。

　　东子听到这里脸色已经发白了，嘴唇不停的颤抖，我心里也无法接受，从小到大“爷爷”都给我最好的，东子的父母也是将他捧在手里来养，现在……仿佛是上天开了个巨大的玩笑。

　　过了很久，东子才捏着拳头问：“三爷爷，那我亲生父母呢？他们都去哪里了？”

　　沉默了很久，爷爷最终还是没说出东子父母的下落，只是安慰他总有一天能见到，然后说：“他们都是好人，是你们的亲人，不能忘记恩情。”

　　他不说，我和东子也会感恩，而且知道了会更加的感恩，因为没有他们，就没有现在的我们。

　　苏家村的仇，一样要报。

　　我也问了很多事，包括魔门为什么有无数“苏三”，还有父亲的事。爷爷听完都只是长叹，避开不谈，说时机到了自然就会知晓。

　　时机？我真的不想等，如果他告诉我或许就不用去寻古城，能多陪陪媳妇姐姐，从她眼神里我能看出来，她公主的骄傲还在，心里一直放不下给我做过那种事。

　　爷爷休息了好一会，激动的情绪才平复下来，我抽出血刃准备斩断他身上的玄铁链。但他摇头说：“没用，他们造了玄铁链就是为了防止苏家的血刃。”

　　我不信，用力砍了两下，星火飞溅，铁链却依旧如故。我顿时急了起来，准备爬上去砍兽头。爷爷摇了摇头说：“不用费力了，兽头连着大梁，都是后来盘龙族换上去的，血刃斩不断，爷爷今天能见到你们就很高兴了，你是大哥，要好好照顾东子。”

　　瞧着爷爷枯瘦的样子，我的心一阵阵的疼，这里没有水和食物，不知道他十多年来是如何渡过的，今天就是拆掉整座宫殿都要把他救出去。

　　血刃不行我就用剑符，可是不管如何折腾，铁链就是纹丝不动。爷爷好像要等我自己放弃，平静的问：“小石头，来这里是你媳妇让来的？”

　　我顾不上回答，只是嗯了声，不断出手砍玄铁链，保持落点在同一个地方。

　　爷爷又问：“你们进来的时候是不是遇到两个长得像我的人？”

　　东子代我回答，还将经过说了，听完爷爷叹了声，劝我说：“小石头，你别折腾了，爷爷出不去了，你媳妇家可能出事了，盘龙族的信号发出，他们的人很快就会过来，他们是不允许我出来的，快去看你媳妇！”

　　闻言我停了下来，爷爷接着说：“你媳妇让你来看白家的老辈，恐怕要失望了，从我被囚禁在这里，看到白家濒死的人都被杀了，盘龙族只是做了个幌子，让白家在不知情的情况下看守我。”

　　听完这句话我是无法淡定了，不知道要怎么跟媳妇姐姐解释。想到盘龙族的人会来，我更着急了，收了血刃。既然是针对血刃做的铁链，那就不用血刃，凝聚剑气在指尖后猛的劈了下去。

　　铿锵！

　　铁链脆响，我急忙扑过去看，玄铁上多了一道印子，有用。

　　第二道剑气的时候我让东子过来拽着，免得铁链晃动伤了爷爷，同时绷紧后也更容易受力。

　　果然，三剑之后铁链上多了道缺口。听到我们和东子高兴的惊呼，爷爷也忍不住跟着高兴起来，问我：“你学的是不是蜀山剑法？”

　　我不断用剑气砍铁链，将韩无期收我为徒的事说了，爷爷听到剑种后喜道：“用你魂台里的剑！”

　　魂台的剑？我从未用过，而且它好像也不受控制，但爷爷很快说了方法，听完我不折腾了。盘膝坐到前面，按照他教的方法不断把丹田内变异的灵力引导到魂台的剑种上。

　　随着剑气增加，我脑袋仿佛要裂开一样，但咬着牙没哼一声。剑气凝聚到一个可怕的程度后，剑鸣声凭空响起，我眼睛猛的睁开，刹那间，一道可怕的剑气透过眼神传出，七根玄铁链齐刷刷断掉。

　　我收了剑气，欣喜万分，见到师父用眼神释放剑气，我还以为是他修为高，没想到用的是剑种。现在自己也能做到了，而且能斩断玄铁，威力不弱。

　　至于脑中的疼痛，我完全能够忍受。

　　爷爷没有抽出体内的链子，东子背起他就准备离开，旁边的吞兽见状竟趴在地上呜咽起来，好像很悲伤。

　　“唉！”爷爷叹了声说：“我来之前它就被囚禁了，不知道多少岁月，青铜殿很可能就是为了囚禁它才建造，现在算算也陪了我十年，心性不坏，放了它吧！”

　　我闻言又坐了下来，爷爷对吞兽说：“你出去后跟着我孙子，不能作恶，能不能做到？”

　　吞兽能听懂，乖巧的趴在地上点头。

　　见状我再次凝聚剑气注入魂台，刺痛比上次弱了不少，直接斩断它脖子上的玄铁圈，吞兽站起来的时候还不敢相信，木然的呆了几秒才低头舔了舔脖颈。

　　我担心媳妇姐姐，也不想耽搁，急忙往外走，出来后还是让爷爷带我去看看白家的人，他凭借着当时听到的声音，带我到了个混沌弥漫的地方。吞大吼一声吹散迷雾，露出下面的无数枯骨。

　　里面的景象让我倒抽了口冷气，没想到……想到媳妇姐姐听到这个消息时的表情，我的心都跟着疼起来。

　　“走吧，要不就来不及了！”东子背上的爷爷催促。我才捏着拳头往回走，到桥头时吞兽突然停下，回头面对着青铜大殿。

　　我们都不解的时候，它突然大声咆哮，恐怖的气浪席卷而且去，青铜大殿瞬间化为飞灰，只留下一个玄铁框架。

　　吞兽做完眼神逐渐平复，虚弱的跟在我们身后，有爷爷的指引，东子留下的记号都没用到，不过万事都图个小心，某些时候举手之劳是能救命的。

　　但到达青铜大门，发现丈母娘和媳妇姐姐都不在。沁雪和丈母娘提前离开情有可原，媳妇姐姐是绝不会提前离开的，现在不见了更加证明出事了。

　　出了山洞，绕过侧峰就看见山腰驻地一片混乱，金甲武士全都在征战，数量已经只剩一半，白家外围的建筑全部坍塌，天际七名符箓不断从黑袍人手里打出，攻击白家长老。

　　爷爷看过后说：“迟了，山门阵法被破，白家已经沦陷了！”

　　我拳头紧握，白家可是媳妇姐姐的家，绝不能这样完了。我拿出蜀山掌门令，剑气注入后玉牌开始发光，正面的那把剑仿佛活了一样，瞬间腾空，化作一道流光炸开。

　　看着消失的剑气，我心里也没底，不知道蜀山的人要多久才能到。我让东子放下爷爷，把吞兽留下，遇到危险它还能带爷爷离开。

　　安排好后我和东子快速下山，到大殿才发现情况比山中看到的还要严峻，金甲武士死伤过半，白家的长老大多带伤，三分之一的人盘膝坐在媳妇姐姐和丈母娘身后，显然是无力再战。

　　白家能够出手，而且有威慑力的只有白沁雪，此时她正在遭受十几个人围攻，情况也是不妙。

　　媳妇姐姐面容清冷，愤怒到了极致，可是就在头顶虚空中，我能感觉到几道可怕的气息。

　　他们是玄城内出来压制媳妇姐姐的几个老者，被韩无期斩杀三人后还剩六个，只要媳妇姐姐和丈母娘出手，他们绝对会毫不犹豫的出手，而且身后恐怕还有别的祖级强者。

　　媳妇姐姐看见我就拉到身边护住，心酸的说：“白家算是完了！”

　　丈母娘声音悲恸，同样透出无奈的说：“白家和盘龙族还算交好，不知道今天为什么会突然杀上门来！”

　　我知道为什么，不过现在说出来只会让白家崩溃得更快，等不到蜀山的人来救援。

　　东子没有停留，唤来大狗骑着就前去参战，整个白家一片混乱。

　　我不断凝聚剑气，到达巅峰的时候猛的睁开眼睛，凌厉的剑气破空而出，围攻白沁雪的一个老者遂不及防，被剑气斩首。

　　“剑种！”丈母娘不可思议的看着我。我没回答，更不敢说虚妄之地的事，盘膝坐下后全力催动剑种。

　　它蕴含着韩无期的剑意，能斩杀比我厉害的人，不过出了两剑，第三剑的时候就有些承受不住了，而且被注意到后就有六七人朝我冲来。

　　现在不能连累媳妇姐姐，只能迎上去，匆忙叠加的三百道名符打出，炸开两人，剑符斩杀一人。

　　但远处，东子用开山印轰碎两道名符后被人打飞，我急忙控制血刃在他身边绕了一圈，逼退袭杀的人。

　　“小心！”媳妇姐姐突然大喊。

　　我还没来得及回神，后背就有名符炸开，将我撞飞出去。回头后看见是六个二十出头的青年，此时玩味的看着我笑道：“虽然不能越级杀你，不过我们六个却可以陪你玩玩。”

　　他们一起上都还少了一道名符，我有信心。担心的是虚空都是比我强的敌人，谁来阻止他们？

　　媳妇姐姐现在搬出了白家，但我能看得出，白家也是她的心血……今天真的要毁于一旦了吗？


第一百四十三章 苏家的崛起（1）

　　我收了血刃，结出第一个名符，苏字显化后快速结出另外六个名符。六族的少年见状同时出手，六个名符对七个名符，我胜券在握，而且他们对我的了还在停留在三重境。

　　谁都想不到短短几天，媳妇姐姐就让我变成了五重境的高手，名符碰撞，六道散开的符瞬间破碎，我手中印诀变化，七道名符瞬间合拢，一片金光扫过，六个少年立刻静止，随即炸开化作无数光点。

　　我的速度快，可是盘龙族占据了大优势，东子被一个长老打出的名符击飞，血洒衣襟，我急忙飞出血刃逼开两人，冲过去将他扶起来。

　　虚空，白沁雪身上霞光万丈，气势很猛，可围攻她的六人同样是顶级高手，不弱于昆仑山天门出动的人。

　　媳妇姐姐跟她的实力都介于八重境，公主身份的媳妇姐姐逼近九重境，至于灵体回来后有多强不得而知，但玄城里韩无期压制血云刚好势均力敌，不过那时灵体还未真正降临，如果出现，胜负还是未知数。

　　而本体和灵体结合……现在说这些都没用。

　　虚空中的白沁雪遂不及防下被名符伤到，群斗中只要被伤到，那就是溃口的大坝，很快就会崩溃。

　　果不其然，围攻的六人气势高涨，眨眼就将她击伤，不得不逃离战场，我还想发出剑种，但十几个七重境的老者落下。

　　他们不会出手斩杀我，但要是攻击他们就另当别论了，丈母娘冲我喊道：“苏岩，回来！”

　　天际金甲武士再被斩杀几人后同样溃败，眼看大势已去，外面七八百盘龙族的人都冲了进来，我只能扶着东子退了回来。

　　我抬头看向天际，蜀山的人还没来，感觉有点不对劲，就算普通弟子骑异兽速度慢，师叔师伯和五个师兄也应该到了。

　　难道掌门令真的只是摆设？想到这里心里有些气恼，要不是有盘龙族的人，真想掏出来直接摔了。

　　丈母娘看了我一眼，轻声说：“你带着沁月和沁雪先离开，不要在管这里的事了！”

　　我不解丈母娘的意思，我们走了她怎么办？但媳妇姐姐也听到了，倔强的说：“娘，我不会走。”她说着拉过我，轻抚我的脸，看了又看说：“你跟东子先走，我们很快就会跟来！”

　　媳妇姐姐眼里我看出了不一样的东西，她们要走很容易，因为不能出手，同样盘龙族的人就不会对她们出手，否则正好可以反击，只是我知道她不会走。

　　盘龙族里有人站出来说道：“白家主，现在的情况你也看到了，限你们在半个时辰内离开。否则就休怪我们无情了。”

　　我恨得咬牙，抬头看着虚空，守候在这里的几个老者我就不信是巧合。以前媳妇姐姐也出过手，他们怎么不来？

　　责任，在他们身上已经变质，肯定是拿了盘龙族的好处。

　　丈母娘到现在反而镇定下来，变得轻松，只是催促我带媳妇姐姐赶紧离开，而媳妇姐姐催我和东子离开，可是我们谁都不走。

　　而且我知道她们想出手，只是那样，对付的就不是盘龙族的人，而是虚空里的祖级强者，那样的话等于彻底打破规矩。华夏这片土地上，谁知道有多少祖级强者？

　　打起来，矛盾就会升级，会失控！强龙压不过地头蛇，我不想媳妇姐姐受伤。

　　丈母娘缓缓脱掉身上的狐裘，劲装下的身体里正在汇集恐怖的力量。媳妇姐姐身上的衣服也变得血红，凤冠出现。

　　虚空炸开，并排走出六个祖级强者，而且前后又来了五人，果然是比我预想的还多。

　　盘龙族的人冷笑，也不着急了，对他们来说能除掉媳妇姐姐和丈母娘等于是永绝后患。

　　我想劝说她们先离开，过后在回来，可知道他们要护的不仅是白家，也不是山洞里的那些人。要护住的也不是她公主的尊严，而是要捍卫玄界的声誉。

　　想到这些，我心里的害怕和紧张顿时消除，有的只是冲动，反手抽出血刃，血脉的力量不断涌入，龙吟声中护柄上浮现出一层鳞片，我朝白家人地喊道：“谁愿意跟我出战？”

　　金甲武士都是行伍出身，拥有满腔的热血，虽然只剩下四十多人，但第一时间站了出来，白家的长老也都站了出来。

　　我扫视盘龙族的人，八重境的有六人，最为棘手，一个就敌得过十几个七重境。而白家除了白沁雪媳妇姐姐、丈母娘就没有八重境的高手了，估计全到了大限，现在能出手的还只有白沁雪。

　　到是七重境的多余盘龙族，所以沁雪跟我如果能牵制六个八重境的强者，取胜不是没有可能。

　　我传音给白沁雪，让她准备，可是媳妇姐姐第一时间拉住我说：“苏岩你别闹，跟着东子离开！”

　　我回头看着她，有些心酸，唯一能喊来帮忙的蜀山到现在都没见影子，所以哪怕只有我一个人，此时也要站出来。

　　“老婆，娘。你们别出手！”或许我的话有些幼稚，但唯有这样才不会让事情变得复杂。

　　盘龙族的人听到这里已经失去耐性，冷笑道：“苏岩，既然你想送死，今天就成全你。”

　　“等等！”眼看盘龙族的人要出手，丈母娘突然叫停。盘龙族的人不屑的哼了声，冷嘲道：“给你们的期限快到了，有什么后事赶紧交代！”

　　丈母娘拉着我，在看看媳妇姐姐，叹了口气，瞬间就苍老了许多，面色决然的回头说：“白家众弟子听令，撤往万灵峰。”

　　听到这句话，盘龙族就有人嘲讽：“玄界天命公主，我还以为有多厉害，不过如此！”

　　他们想刺激媳妇姐姐出手，然后借虚空中的强者除掉她。

　　更有人说：“本来想抱苏家的大腿，没想嫁了个废物。”

　　我目光扫视说话的两个中年人，相信一剑就能秒杀，可是杀了这种跳梁小丑改变不了今天的处境。丈母娘做出这样的决定可以说是为了媳妇姐姐，也是为了我。

　　媳妇姐姐没在说话，公主的红裙凤冠悄然收起。今天如果不是牵挂我，相信她绝不会犹豫。

　　白家的弟子听令退后，只有我和白沁雪站在前面，怒视着下面的人。

　　突然人群里有人大喊了声：“喂，那什么公主，要不你在我们之间选一个做男人，今天就让你们白家留在这里。”

　　听到这话我眼睛猛地张开，剑气横空略过，那人说完话嘴巴还在张着，现在永远都闭不上了，被剑气洞穿后血水汩汩的往外冒。

　　盘龙族前面的人怒视我，冷声说：“今天白家的人能走，但苏家的两个小贼必须留下。”

　　我没想到他们会刁难，但即便知道也同样会出手。侮辱我可以，但绝不能侮辱媳妇姐姐。

　　刚才都没说话的媳妇姐姐听到这句话，身上的气息瞬间就变了，冷声问刚才说话的八重境强者：“你说的是真的？”

　　那人被媳妇姐姐的气势吓到，竟不敢回话了。

　　白家的上空开始起风，云层缓缓汇集，浮上了一层血色，天际的强者不淡定了，有人出来说：“公主，请三思。”

　　我也转身拉住媳妇姐姐，血云停止了涌动。东子看了我一眼，两人都站出来说：“我们留下！”

　　“胡闹！”丈母娘呵斥了声，但不在是嘲讽，而是要维护我，跟盘龙族的人谈条件：“苏岩是我白家女婿，必须一起离开。而且白家后山的人，你们也不能为难。”

　　盘龙族的人也不点明，冷哼道：“第二个条件我们可以答应，不过苏家两小子今天必须留下。”

　　白家的老辈都被杀了，他们答应不答应都一样，只是为什么要突然留下我和东子？

　　绝不可能是因为我刚才杀了一个人那么简单，我之前杀掉的六人地位都要比他高不少。

　　我还在思索的时候后面突然落下一个黑影，是吞驮着爷爷来了，他身上的玄铁链都取掉了，不过头发和胡子都还很长。媳妇姐姐和丈母娘都认不出来，都戒备起来。

　　还不等我介绍，爷爷就说：“想用我孙子来威胁我？你们的如意算盘打得真好！”

　　盘龙族为首的那人面露惊骇，指着爷爷说：“苏三，你身上的玄铁链呢？”

　　爷爷坐在干瘦的吞兽身上，伸了个懒腰：“我出来了，玄铁链自然就没了！”

　　盘龙族出现短暂骚乱，但很快六个八重境的强者就大喊：“给我杀，活捉苏三，他被囚禁十几年，体内的灵力早已枯竭！”

　　我和东子急忙冲出去护爷爷，媳妇姐姐和白沁雪也跟着站了出来，气氛顿时剑拔弩张。不过爷爷冷哼了声，盘龙族的人顿时停了下来，竟在怕爷爷。

　　爷爷怒斥：“如果没有我苏家，那有你们六族！当年不是你们用苏家老小胁迫，又怎么能逼我就范？没想先祖教出来的是一群不知报恩的恶狗！”

　　“苏三，你休要装神弄鬼！”那人冷笑：“你妥协后，苏家老小尽数被杀，而你的部下也全都血祭，苏家已经绝后！今天就是你孙媳妇也护不住你！”

　　爷爷伸手将我和东子拉开，蓬乱的头发里两只眼眸精光闪烁，掷地有声的说：“所以今天你们要血债血偿，而且我们苏家，用不着别人来保护。”

　　媳妇姐姐听到这话有些不高兴了！


第一百四十四章 苏家的崛起（2）

　　我偷偷拉了下她还被甩开了，而且还退了回去。

　　弱不禁风的吞往前走了几步，眼里充满了仇视，猛的张嘴，发出愤怒的咆哮，恐怖的气浪席卷而去，原本想要出手的几人瞬间往后退，身上玄光闪烁。

　　“砰！”

　　吞兽口中出现音爆，盘龙族四重境的五六十人玄光瞬间破碎，发出凄厉的惨叫，皮肉竟然被生生吹走。

　　媳妇姐姐眉头微皱：“虚妄吞兽？”

　　我想说是，不过解释起来就要说到白家后山的事，现在不能当众说，而且盘龙族的人还在。

　　咆哮持续了数秒，盘龙族就折损了七八十人，修为低于五重境的即便没被吞吹散肉身，灵力也损失了不少。

　　吞兽退下后盘龙族的人立刻出手，东子、白沁雪和白家长老带着数百弟子迎了上去，金甲武士再次结阵冲杀，不过情况还是处于劣势。六个八重境的强者就好像收割机，所过之处白家弟子死伤惨重。

　　“苏老头，你是要让我白家彻底灭亡！”看着场中伤亡，丈母娘怒斥爷爷，我没说话，只是在旁边用剑种偷袭，斩杀了两个六重境的盘龙族长老，捏着血刃准备冲锋。

　　爷爷也不理会丈母娘，伸手拉住我夺走血刃。落到他手里血刃就恢复了原来的大小，盘龙族的人没说错，爷爷的灵力真的枯竭了。

　　可是还不等我开口，他嘴就快速张合，是一种极为古老晦涩的语言，念出几句他就松手，血刃自己凌空飞了起来，越飞越高，虚空中几个强者见状隐去身形。

　　念到最后爷爷的声音越来越大，语速更快。古老的词汇不断被吐出，宛若成千上万的一起跟着吟唱。

　　“砰！”

　　高空的血刃突然炸响，血色的光幕犹如一把巨伞撑开，剑刃上十几个古老的符纹全飞了出来。

　　爷爷跳下吞兽，跪伏在地上，嘴里还不停吟唱。虚空中十道符纹开始变化，不多时就有了人的形状。

　　“噗！”爷爷吐出一大口血，神色萎靡，却不敢怠慢，急忙跪直了身子，继续吟唱。

　　我见状喊了声“爷爷”就扑过去，媳妇姐姐伸手没抓住我，但被丈母娘一把拉住：“别过去！”

　　随着咒语到了尾声，爷爷眼里开始流血，模样十分可怕，血水淌到蓬乱的头发和胡子上，看着是那样的凄凉和狼狈。

　　我不断挣扎，可是丈母娘的手很紧，两次没挣脱我回头就骂，她面无表情，媳妇姐姐也走过来，正好我扑去咬丈母娘的手，被她一下拦住，咬在她拇指上，顿时就见血。

　　可她还是紧紧抓着我。

　　眼窝里的血流了很多，爷爷看上去更加瘦弱，但咒语也念完了，他苍老的手因为疼痛不停的发抖，可还是庄重的按在地上，头低了下去，悲恸地喊道：“苏家列祖列宗，苏家血脉需要你们的庇佑。”

　　爷爷喊完这声，五体投地的趴在地上一动不动，我眼里噙满泪水，媳妇姐姐松开后都不敢过去。

　　而此时的天际嗡嗡声不断，十道古老的符纹彻底变成了人形，开始往下落，身上散发出恐怖的气息，血刃倒飞回来，被媳妇姐姐接住。

　　我这才扑过去扶起爷爷，他的眼窝里血肉模糊，嘴唇变成了紫色不停的发抖，还有一口气。

　　媳妇姐姐过来不自然的喊了声“爷爷”，伸手捏开他的嘴喂了颗元气丹，安慰我说：“爷爷没事，你别担心。”

　　我搂着爷爷，脑袋里空空的，知道他即便是好了也看不见了，看不见我了。

　　远处的虚空，十个金光闪闪的人出现后出手都是打出恐怖的“苏”字符纹，白家长老被波及，不得不退了回来，白沁雪不多时也退了回来。

　　最后只剩十几个金色人影追杀盘龙族的人，虚空中的几位祖级强者全部出现，神情凝重的遥看战场，有人叹息到：“两百年没见的苏卫出现了，苏家，崛起了！”

　　说完第一个离开，其余几人也紧随着离开。

　　昏迷的爷爷这时候醒来，虚弱的喊我名字，我应了声他就用颤抖的手抚摸我的脸，好一会才长吁了口气，说：“把东子喊来！”

　　我急忙大喊了一声，东子听到后收了开山印跑过来跪在地上喊：“三爷爷！”

　　爷爷拉过我两，附耳说：“东子，在后山凶脉的龙洞平台下，藏着苏家另一部功法，是你父母留的，记住了吗？”

　　东子跟我急忙点头，爷爷伸出苍老的手抚摸着我们的脸，突然笑着说：“爷爷老了，以后的苏家就靠你们两个了！”说完他长长的吁了口气，仿佛散尽了全身的力气，全身放松。

　　我吓得大叫一声，手发抖的伸到鼻子前试了下，吓得全身冰冷。

　　东子跟我扑在爷爷身上哭成了泪人，他被囚禁了十几年，过着非人的生活，没想出来还没过上好日子就……

　　哭累了我才回头看媳妇姐姐，恶狠狠的扑过去打她，边打边问：“你不是说爷爷没事？”

　　她咬着牙没说话，但就在这时十个金人落了下来，身上气势顿收，光芒散尽，好像小时候电视里的十八铜人。

　　而他们过来后全都朝着媳妇姐姐躬身说：“苏卫见过家主。”

　　我忘记了打媳妇姐姐，她也愣住了，好一会反应过来，急忙把血刃递给我，苏卫立刻转身面对我。

　　机器人？我有些懵了，只是想起爷爷又把血刃递给媳妇姐姐，把苏卫交给媳妇姐姐，过去抱起爷爷。

　　我跟东子朝后院走，小绿立刻过来引路。我打来热水给爷爷清洗身体，看到枯瘦如柴的身躯，眼泪就没停过。

　　下午东子从外面回来，买来“爷爷”最喜欢穿的军绿色中山装，我想他顶替爷爷，一定学了爷爷的习惯。

　　他以前有一套，只有出远门的时候才舍得穿，鞋子也是最便宜的绿胶鞋。梳理过蓬乱的长发和胡须，爷爷看上去精神了许多。

　　东子联系了陌小兮，在“爷爷”身边安排了个墓穴，他们都对我好，想来关系也一定好。

　　夜里我抱着爷爷和东子出门，本不想让媳妇姐姐知道。白家遭遇了如此大劫，很多事都要处理，不过到大门口，她和沁雪丈母娘都在，身边还跟着十个苏卫。

　　苏卫只认血刃不认人。

　　午夜的时候我们到了墓园，陌小兮也来了，知道情况后安抚我和东子，两年里，我亲手埋掉了两个爷爷，跪在地上久久不肯起来。

　　后面还是被媳妇姐姐强行拉了起来，回到白家我好几天都没出门，独自躲在房间里，第五天的时候才出来走走。

　　死去的人已经失去，活着的人还要继续生活。

　　爷爷是为了召唤苏卫耗尽了生命，他不是为了让我悲伤，而是为了让我有个成长的环境。

　　我才出门媳妇姐姐就来了，她肯定一直关注着我，而且拇指上还缠着纱布，过来就伸给我看：“瞧，我又被小狗咬了！”

　　她认真的样子一下就把我逗笑了，见我笑她一把就将我搂在怀里，轻声说：“对不起！”

　　说对不起的应该是我，但我只是搂着她什么都没说，问她知不知道盘龙族的驻地。

　　盘龙族囚禁了爷爷，违背了承诺，还杀掉了苏家村和苏家的人，现在我要报仇。

　　媳妇姐姐知道我想做什么，没有阻止，只是说要过几天才能查出来。期间我和东子回了趟现在的苏家驻地，家里只有张顺和元航。坐了会我和东子就去了后山龙洞。

　　记得第一次来是跟着耿中海，也见到了那个石台，东子跟我观察了一会，他祭出开山印砸开石台，里面掉落出一个盒子，上面的锁我们打不开。

　　当天晚上回去喊来媳妇姐姐，打开后有本古书，上面写的还是苏秘，旁边有一根十几厘米长的血色铁棍，东子拿出来注入灵力，棍子瞬间变长，上面花纹缭绕，轻轻一挥就是沉重厚实的破空声。

　　我拿起试了下，跟血刃一样两人都能用，不过棍子沉重了很多，而且能大能小，很像孙悟空的金箍棒。

　　后来到玄界，东子的确打出了苏猴子的名号，只是别人喊出这三个字的时候，眼里只有恐惧。

　　里面的苏秘媳妇姐姐看过，然后开始教东子。

　　到了第六天，白沁雪回来，说已经找到了盘龙族的驻地了，我和东子拿到地图激动得全身发抖。

　　我用血刃唤来苏卫准备直接杀过去，本来不想白家的人插手，但沁雪执意要跟着去。

　　吞兽恢复得很快，我给了东子，他现在灵力弱，而吞能吼碎五重境以下的对手，对五重境也有压制，正好能保护他。

　　傍晚，晚霞中我们落到一处峡谷，前面是大片的建筑，苏卫直接扑了过去，触发护山阵法，不过在十个祖级苏卫的攻击下，阵法很快破碎。

　　盘龙族的高手大多死在了白家，留在驻地的大多都是家属，我和东子都下不了手，只是在外面观望，让苏卫清理。

　　今夜过后，盘龙六族将除名，苏家，注定崛起。

　　但清理到后山的时候，那里突然爆发出恐怖气息，苏卫遇到了盘龙族祖级的强者。

　　盘龙祖不止一个祖级强者，相继出现了两个，让我头皮发麻，如果他们一开始就出手，现在的白家恐怕是一片血海。

　　不过他们出现在虚空，我就明白为什么不出手了，因为两人都太苍老了，皮肤上布满尸斑，面容枯槁，刚出手体内的灵力就在溢散，死气腾腾，已经是濒临死亡。

　　五个苏卫围攻，很快将两人打伤，但鸡死还要蹬蹬脚，眼看大势已去，两人不顾重伤朝我和东子扑来。

　　媳妇姐姐见状就要出手，被我及时拉住。我是她丈夫，如果她出手遭受围攻，我绝对会让苏卫帮忙，而且十个苏卫也可以碾压监视的强者。

　　但我是地球人，所以不会让她轻易出手，而且两位强者灵力散掉太多，现在已是强弩之末。

　　白沁雪拦住最强的一人，吞兽狂吼，巨大的气浪加速了他们的衰退，吼声停止，东子手里的铁棍猛的砸落下去，稍弱的老者一拳打出，在虚空碰撞后血棍爆出刺耳轰鸣，无数血纹炸开。

　　东子倒飞回来，落到吞兽背上大口咳血。大狗驮着我瞬间近身，不等东子的血纹消散封纹就打了出去。老者神色狰狞，双手对着虚空一撕，血纹和封纹同时破碎，不过我手里四百道名符落下，直接将他炸飞。

　　吞兽再次咆哮，老者再度被削弱，停下后东子的血棍带着风雷之声落下，血纹炸裂，两人斗得旗鼓相当。我手里的苏三剑斩落，快到了极致，断了他的左手。

　　数秒见血，老者转身就想逃，但血刃破空，剑符断掉他的退路，大狗驮着我快速接近，召回血刃凌空就是一剑。

　　“啵！”

　　空气破裂的声音传出，处于慌不择路中的老者静止了一秒，等他回过神血刃已经穿胸而过，而东子的血棍紧随着落下。

　　我急忙抽出血刃退后，衰败后的祖级强者整个身躯突然萎缩，“嘭”的一声，直接被东子打爆成血雾。

　　媳妇姐姐在远处眉头微皱，不喜欢这样的场面，但东子跟着尸王走的就是刚猛路线，现在拿到的血棍和苏秘也同样是刚猛路线。

　　苏家的两种秘术，一刚一柔，相互填补，加上韩无期传授的那一剑，我还有控制的能力。两人联手，完全可以越级斩杀六重境。

　　如果给我时间，现在能在五分钟内掌控一千五百道名符，完全可以对抗七重境，甚至是白沁雪我都敢惹一下，当然前提是一对一，要是带上东子，把握又会更大点。

　　我和东子退回来，白沁雪还在鏖战，不过祖级强者衰败太快，已经露出颓势，东子闲不住，骑着吞兽绕到侧面，猛喝一声蹿到虚空，凌空一棍子敲了下去。

　　听到劲风，那老者回头就是一拳，血棍纹络密布，猛的炸开。东子不像之前硬抗，把自己震得吐血，而是巧妙的借力，血棍犹如弹簧，将他弹回吞兽上。

　　老者分心后被白沁雪水袖抽中，整个人倒飞出去，我半开的眼眸猛的睁开，剑种瞬息而至，剑鸣声中老者的头颅被切成两半。

　　我出剑的时机正好在白沁雪力量爆发的点上，而白沁雪出手的时机又是东子力量爆发的点。老者无法调整自己的身形，面对剑种时已经是避无可避。

　　东子跟我气势高涨，即便是斩杀的是衰弱的祖级强者，还是给我们增加了不少信心。

　　盘龙族驻地里惨叫声逐渐稀薄，东子跟我御空一圈，发现女眷不多，幼儿更是没有，这让我心里稍微好受些。

　　但就在这时传来一阵婴儿的哭声，回头正好看见苏卫准备把一个婴儿摔在地上，我心念通过血刃传递过去，他立刻停了下来。我和东子落下，接过孩子一看是个八九个月大的婴儿，粉雕玉琢的很可爱。

　　我让苏卫继续搜查，孩子由我抱着。

　　东子眼里也流露出喜爱，但很快就说：“石头哥，斩草除根，不留后患！”

　　我看了眼现在的盘龙族驻地，如果他们杀掉我和东子，现在就不会变成这个样子，但怀里是个婴儿，只要没人告诉她，就永远不会知道这段过往。

　　媳妇姐姐怕我们下死手，落下来夺过婴儿抱在怀里，逗弄了下说：“给她起个名字养在白家吧！”

　　白沁雪也赞同，脱口就说：“不如叫白灵！”说着还拉了拉婴儿的小手喊了几声。

　　我没反对，养在白家没有接触这段往事的机会，也接触不到我和东子，就当是个白家弟子。

　　媳妇姐姐见我同意，立刻表现出对孩子的不喜，将白灵递还给我。但就在易手的时候，旁边突然传出灵力波动，我们还没反应过来，一只手凭空伸出抢走了白灵，抽出血刃回头的时候，黑色符纹闪烁，魔门正缓缓消失。

　　“慕白！”我脸色阴沉。

　　白沁雪眉头微皱，抱着侥幸的说：“相差了十六年，没什么大不了的。”

　　话是这样说，但她语气还是透出了担忧，东子跟我接触玄术不过两年，现在也有了这样的成就。很多时候，仇恨能放大一个人的潜力，同时让她能承受常人所不能承受的苦难。

　　只是事已至此，任何担心都是多余，过了一会东子跟我就不想了。

　　到第二天早上，盘龙族驻地变成了死地，媳妇姐姐叫来万灵峰的人搬走了搜出来的东西。我本想弄到苏家，可是不敢说，只能眼巴巴的看着。

　　未了，她还故意问我：“万灵峰和苏家有区别吗？”

　　我只敢摇头，她见我可伶巴巴的样子，才露出满意的笑。

　　回到白家已经是傍晚，七八天过去，破损的房屋已经修缮得差不多，累了二十四个小时，到家就都各自休息。

　　房间里，媳妇姐姐坐在床上，把我按到她腿上靠着，说剑种使用多了，对身体不好，非要给我按摩额头，嗅着她身上的香味我很难入睡。转过身，头不停的往她小腹下拱，逗得她咯咯直笑。

　　我索性翻身爬起来把她搂在怀里，给她捏肩膀，不经意看到圆润的大白兔，手轻轻覆盖了上去。

　　媳妇姐姐鼻息微重，并不阻止。我胆子更大了，偷偷伸进衣襟把玩起来。她俏脸羞红，单手搂着我的腰问：“好摸吗？”

　　我点点头，手感如玉，仿佛泡在温水里，特别是小樱桃轻轻捏起来特别舒服。媳妇姐姐眼神迷离，皮肤粉红，搂着我的手也越来越用力，两人都不说话了。

　　但就在这时门突然被推开，丈母娘直接走了进来，看到床上情形眉头微皱。

　　我慌慌张张的想把手抽出来，可媳妇姐姐平时很保守，锁骨都不漏，衣襟有些紧，一下子抽不出来。

　　丈母娘冷哼一声，不满的说：“天还没黑就睡！”说着自觉的退了出去，关上门。

　　媳妇姐姐将我的手抽出来，羞红着脸整理衣襟，狠狠的瞪了我一眼。我也穿上鞋子，理好衣服后一前一后出门。

　　尴尬的事谁都不愿提，而丈母娘直接找上门，我猜应该是白家的局势稳定，准备问我后山的事，所以也在心里组织语言。

　　果然，我才坐到石凳上她开口就问。我看了下四周，媳妇姐姐知道我想什么，示意我可以随便说。

　　开口前我紧紧拉着她的手，然后从我和东子踏上华生桥说起，见到青铜殿，发现爷爷和吞兽，一直到亲眼看见的白骨。

　　媳妇姐姐脸上的表情很平静，但桌子下面，我的手都被她捏得发青，好一会她才回过神，急忙收回力气。

　　丈母娘也很平静，只是眼里透出无法掩饰的悲伤和无奈，良久她才跟我说：“这件事你跟东子不能说出去，而且你要做好准备，过几天的长老会上……沁月，你私下教他吧，我有些累，先回去了！”

　　她是真的累了，起身的时候步伐都有些踉跄。媳妇姐姐等丈母娘走后才说：“很久以前我就说过，可惜她不信！”说到这里眼里也有些湿润。

　　我将她搂在怀里，坐得笔直她才能靠到我的肩膀，安慰她说：“如果谎言能成为精神支柱，就让它继续下去吧，到时候我知道怎么说！”

　　媳妇姐姐“嗯”了声，轻轻闭上眼睛。但就在这时白沁雪的笑声传来，听到声音我就能想象出她上蹦下跳的大白兔。

　　沁雪进门就说：“苏岩，你这个甩手掌门倒是舒服，令牌都能乱丢。”

　　我跟媳妇姐姐已经分开，看见她手里的蜀山令心里就来气，本来是想丢到茅厕，丢在花园里已经是很给面子了。

　　媳妇姐姐拿过蜀山令，塞到我手里训斥说：“它是蜀山的信物，不能遗失，要随身携带。”

　　“蜀山掌门就是个笑话！”我还是气不过，当初一个没来不说，现在都快十天了，还是一个人都没来，要它何用？

　　但她们两人听完眉头都皱了起来，媳妇姐姐说：“蜀山纪律严明，收到掌门传令不可能不管，除非门内出现了大变故，任何人都无法离开。”

　　我眉头微皱，急忙让白沁雪去打听打听消息。我和媳妇姐姐连夜前往苏家，见到元航问他前几天有没有收到掌门令的召唤。

　　他点头说：“收到了，但师傅你让我无论如何都不能离开……”他怕我责备，到后面声音很小。

　　收到没人来，难道蜀山真的是出事了？


第一百四十五章 苏东的觉醒

　　我开始以为是蜀山掌门令出了问题，但元航和张顺都感应到令牌的征召，说明媳妇姐姐的推测很可能是对的。

　　张顺年幼，而且正濒临突破，我继续让他待在苏家，媳妇姐姐、我和元航直接回了万灵峰。玄青几天前就被东子喊来，在这里等了十来天。见我回来还以为能去寻找古城了，听说蜀山出事，他脸色就沉了。

　　玄青寻古城是为了找父母的尸骨，如果不是道伤耽搁他早就去了。现在眼里全是迫切，可我也没办法，蜀山出事不能不管。

　　地图在我身上，他虽然不说，我也知道他心里的想法，拿出来让媳妇姐姐复画了一份。玄青拿到地图，为难的说：“抱歉了苏岩，这件事我等了十年，现在是一天都不想等了。”

　　我能体会他的心情，世家聚会十年一次，他等的不仅十年，换做我也无法在等下去。

　　玄青从万灵峰出发，独自前往寻找地下古城，我估计途中不会一帆风顺，而且古城内可能有魔门的人，碰到的话起冲突是在所难免的事。

　　我们也没在万灵峰过多停留，傍晚又回了白家，沁雪迎到我们就说：“蜀山出事了，而且消息前几天就传出来了。”

　　几天前就传出来？我没敢直接问，而是平复了下自己的情绪。几天前白家也出事，根本顾不上打听外面的消息。

　　“苏岩，你要有心理准备！”白沁雪给了我十几秒的时间，然后说：“蜀山十二峰一夜之间陷落，数百弟子下落不明。你的小情人李若水恐怕也已经……”

　　听到前面的话我心里只抽冷气，猜测蜀山十二峰陷落是天灾还是人祸，但后面一句明显不对味。

　　还好不等我批评媳妇姐姐就训斥道：“说事情就说事情，不要扯乱七八糟的事。外面都有什么传闻？”

　　元航听说蜀山陷落，面色发白，站都站立不稳，他从小在蜀山长大，对它的感情要浓于我。

　　我伸手扶住他，继续听白沁雪讲，她说外面有两种猜测，第一种是韩无期离开的消息传开，他以前的对手趁机灭了蜀山。

　　第二种可能是魔门出手，目的是削弱我们的实力。

　　听完我觉得两种情况都有可能，而且魔门出手的几率要大些。但只有过去看看才能做定论，我本来打算立刻动身，有元航带路不难找到蜀山。然而小绿这时神色匆匆的跑出来，远远的就喊：“小姑爷不好了，东子出事了！”

　　听到这话我是焦头烂额，媳妇姐姐安慰了几句，全都跟着小绿前往东子居住的小院，丈母娘和杨叔已经在了，看样子是来了有些时间。我到门口就感觉到一股暴虐的气息，院落里全是血雾，根本看不见东子在那里。

　　丈母娘说：“中午我就察觉这里的气息不对，没想到刚才突然爆发血气，我和老杨也不敢贸然进去。”

　　我知道以丈母娘是怕强行进去伤到东子，闻言伸手探入血雾，发现对我没有排斥，踏步就要进去。

　　白沁雪却突然拉住我说：“你一个人进去没用，带着你老婆去。”

　　媳妇姐姐能进去？我有些狐疑，白沁雪白了我一眼说：“她是你媳妇，只要牵着手不放开，就能得到苏家祖血的认可。”

　　我回头看媳妇姐姐，见她点头后拉着就往里面走，我踏入血雾就停下来，死死盯着沁月，怕被排斥后反伤到东子。

　　她也比较小心，轻轻踏入半只脚，见没事后闪身就到我旁边，我们往前走了几步就看到血雾里的东子，血棍被他捏在手里，血雾就从它上面散发出来，上面的符纹还不停闪烁。

　　媳妇姐姐看了眼就说：“是排斥。他修炼了苏秘激活了血棍，现在跟尸王的符纹相冲！”

　　东子身上的金色符纹忽暗忽明，阻挡血棍上的符纹融入，两道强大的符纹对抗，作为载体的东子被挤压得全身青筋都鼓了起来，额头上豆大的汗珠不断，脸色忽白忽红，在承受着巨大的痛苦。

　　我急道：“老婆，现在要怎么办？”

　　“要是尸王在让他收回符纹就行，现在只能看他能不能挺过去了，只要有一方示弱，很可能就会出现融合！”媳妇姐姐眉头微皱，拉着我走到旁边的石凳上坐下，“现在着急没用，我们就在这里等。”

　　融合，龙血和祖血就是融合，不过祖血强过龙血，几乎是碾压式的吞噬，我身上没有出现持续争斗的情况。

　　我现在不解的是，难道尸王给东子的符纹比苏家的还要厉害？我问出来，媳妇姐姐摇头说不清楚，只能看结果。

　　东子身上一金一红不断碰撞，数次之后眉心突然裂开，里面飞出十滴金色血液，是尸王的精血，它融入金色符纹后瞬间反扑，不仅将血纹逼开，而且虚浮起来想要吞噬。

　　眼看苏家的血纹就要落败的时候，血棍里突然爆出轰鸣，血光尽数退掉，露出银白的本色。不仅如此，散开在周围的血雾都瞬间收敛，东子头顶只有两道符纹腾挪扭打，不分彼此。

　　东子痛苦的哼出声，短暂清醒过来，看见我就喊道：“石头哥，我疼得受不了！”

　　“忍住！”我紧张得全身都是冷汗，东子能不能继承苏家血脉，就看现在了。可是他头顶的两道符势均力敌，分不出胜负。

　　脸疼得扭曲了几次，东子的头又低了下去。我回头又问媳妇姐姐：“东方家的是什么符纹？”

　　“玄水符纹！”媳妇姐姐把我拉回身边坐下，轻声说：“东子即便不继承苏家血纹，成就也会很高。”

　　然后她解释说：“玄水符纹可以追溯到上古神话时期，水神共工撞到不周山，靠的就是全身的玄水符纹。”

　　她怕我误入歧途，讲完又分析说：“传说毕竟是传说，炼体符纹的好坏固然重要，但决定它强弱的还是人自身！”

　　我点点头，如果靠着符纹就能无敌，东方家也就不会被天门逼得让出驻地了，符纹只是底子，能达到何种程度看的还是人。

　　东子头顶争斗的两道符纹已经到了最后时刻，两者纠缠不分你我，看得我心都揪了起来。

　　然而就在这时，东子双手的动脉突然炸开，两股血水喷溅出来，我吓得起身就要扑过去，但被媳妇姐姐拉住：“是换血！”

　　我这才想起来，自己是在失去全身精血的情况下融合祖血，自然不用排出体内原有的血液。想起那件事，生气的掐了下媳妇姐姐的手。

　　东子融入祖血，就是说苏家的血纹占了上风，我心里多少有些高兴，兴奋劲还没过，两道符纹同时爆出轰鸣，尽数收回东子眉心。

　　我松开媳妇姐姐跑过去抱住东子，发现他身上的符纹消失了，而是在眉心多了一簇火焰印记，左边血色右边金色。

　　但我还没来得及惊奇脸色就变了，朝着媳妇姐姐喊：“老婆，东子的灵力消失了！”

　　不仅灵力消失，甚至连丹田都感应不到了。

　　“没事，抱他去休息，东子的苏秘很独特，等他醒了你就知道了。”媳妇姐姐都没过来看，吩咐我说：“你在家看着东子，我去蜀山看看！”

　　东子对我来说比蜀山重要，现在也只能这样，她先去看看发生了什么，然后在做下一步的打算。

　　媳妇姐姐到门口的时候我又喊住她，将血刃丢了过去。她接到血刃拿在手里看了看，笑道：“我是玄界公主，难道就不怕我不还你？”

　　我一下就愣住了，心里还从没想过这个问题，但现在血刃里可是有十个祖级的苏卫，要是……

　　思考这个问题的时候，正好看见她笑盈盈的看着我，顿时拉下脸说：“你是我老婆，不还我晚上打你屁股！”

　　丈母娘听到轻咳了两声，杨叔跟是借机离开。媳妇姐姐又气又怒，跺了下脚转身跟沁雪走了。

　　她生气的模样是真的好看，要不是抱着东子，外面还有丈母娘，真想冲过去狠狠的吻她，然后干她。

　　媳妇姐姐的美，能在举手投足的不经意间，祸国殃民。

　　守到七点多，东子才醒来，我迫不及待的问他有没有感觉到灵力，他愣了下摇了摇头，我心顿时沉了，没有灵力不就是废人吗？

　　但东子跳下床，活动了下手脚说：“石头哥，我感觉没有灵力，我的力气反而大了！”

　　我眉头微皱，让他给我描述下，他抓了半天脑袋都说不出是个什么情况。最后只能让他好好休息，明天中午试一下就知道是什么情况了。

　　回媳妇姐姐小院里，她和沁雪都回来了，骑着大狗去来回八个小时差不多。但谁都没说蜀山发生了什么事。

　　见媳妇姐姐拿着血刃把玩，我想收回来，可她突然缩手，不还了。

　　沁雪笑道：“苏岩，沁月是想你打她屁股了，你们小两口好好玩！”

　　我见她起身要走，急忙拉住她：“表姐，蜀山到底是个什么情况！”

　　“十二峰陷落地下，附近没有发现魔门的人，蜀山的人也下落不明！”沁雪说着往外走，笑道：“回床上，边打屁股边让沁月说给你听。”

　　媳妇姐姐羞红了脸，好像很害怕似的，赶紧把血刃还给我。


第一百四十六章 佛门

　　白沁雪走后媳妇姐姐挥了挥手，院落的门就关了，神情也严肃下来。见她这副模样我就知道有事。

　　收起血刃坐了下来，她拿出一块残破的黄布，打开后上面还能看出一个“卐”字符，是经幢。

　　我眉头一下就皱了起来：“是佛门？”

　　“嗯！”媳妇姐姐收起手里的黄布，“五十年前佛门东进过一次，道门和各大世家视若无睹，最后是韩无期出手斩杀十二尊佛陀，逼退佛门。我看这次像是报复！”

　　华夏的少林寺虽然遵佛，但只说自己是佛家弟子，从不说佛门弟子，而且跟道家相处和睦。佛门也并非起源于古印度，而是尼泊尔境内的古迦毗罗卫国的王子乔达摩·悉达多所创，后由玄奘引入东土，经文流传到现在也已经大不相同。

　　加上华夏佛家注重武学，跟佛门教义大相径庭，唐朝后就已无关联。

　　佛家法印媳妇姐姐也教过我，武当山还用过，只是跟佛门相比显然不够。

　　媳妇姐姐说：“塌陷的蜀山主峰下有个洞窟，经幢就是在入口发现，明天你跟东子去看看，我不便于插手！”

　　我嗯了声，也是心绪重重，总觉得什么地方不对劲。五十年前的韩无期正值巅峰，他斩杀了十二尊佛陀，现在佛门复仇情有可原，只时间选择上太巧合了，韩无期消失的几年他们完全可以动手。

　　“老婆，佛门会不会跟魔门有联系？”我问，媳妇姐姐皱眉，说她也不知道，让我别想了，回房休息。

　　我吁了口气，本来计划查出蜀山的事后追上玄青，现在看来是不可能了，蜀山的事恐怕不是佛门复仇那么简单。

　　只是奔波了几天，我也该好好休息了。

　　回房后媳妇姐姐脱掉外衣，内衣上在胸口的位置有个污污的手印，她看见后眉头皱了下，转身朝着衣柜走去，拉起纱帘要换掉。

　　我急忙跳下床，鞋子都没穿就跑过去偷看，可惜她换衣服的速度极快，我刚悄悄拉开纱帘，她玉手就伸出来，揪住我的耳朵拽到床上，凶巴巴的哼了声，这才低头系腰带。

　　粉色睡裙配上雪白的肌肤，让她看上去更加诱人，趁她转身臭美的时候，我忍不住快速伸手，在她屁股上摸了下。

　　我想法很简单，她什么都依我了，摸下没什么，而且还是自己老婆，可媳妇姐姐惊了下，反手就在我脑门上狠狠的敲了下。

　　见我捂着脑门滚在床上，她才深深的吁了口气，认真的说：“苏岩，你能不能有点成熟的样子，别幼稚得像个孩子？”

　　“要怎么成熟？”我揉着脑袋上的包，心里有些火了，问她：“你是不是我老婆？”

　　媳妇姐姐“嗯”了声，我就占了理就质问道：“你见过别人老婆不让老公碰的吗？”

　　“不是给你摸了？”媳妇姐姐羞红了脸，听到这话我又扑上去摸了下，她反应过来都不问了，小拳头如雨点，噼里啪啦落到我脑袋上，把我都快敲晕了。

　　闹了半个多小时她才装进被窝，我立刻凑过去说“老婆，我明天就要走了，要不我们再玩一次那个游戏？”

　　“想得美！”她侧身搂住我，手悄悄绕到我脖子后面用力压了下，我脑袋昏昏沉沉的，不多时就睡着了。

　　第二天醒来精力充沛，想去下东子的实力，但媳妇姐姐不让浪费时间，不过看到东子激活血棍，注入血脉之力后我也放心了。

　　我本来想叫上小胖，但他的身份实在太特殊了，自从万灵峰有过几次大动静后，参王和胡爷爷都很少出现了。

　　元航跟东子骑吞兽，我骑着大狗，太阳还未升起我们就离开白家，不过吞的速度不快，入川的时候天色就已经很晚。

　　蜀山地处巴蜀，山中少土多石，怪石林立，古有蜀道难难于上青天之说，而处于古阵法里的蜀山十二峰更是犹如长剑刺空，尖端锋利到无法立足。

　　可惜现在这些都看不到了，方圆十里内的十二座剑锋此时只剩十二个深坑，我觉得不是人力能为，可是媳妇姐姐又说是佛门做的，让我心里产生了矛盾。

　　什么样的力量能压落十二座山峰？

　　恐怕就是韩无期巅峰一剑也只能劈断，不可能打落。

　　元航看到废墟后眼圈都红了，我和东子只能安慰他，心里也很着急，让他指出主峰后直接落了下去。

　　近距离看才感受得到那种震撼，只见数公里的大坑，深陷几百米，月色下黑黝黝的看着都吓人。

　　我骑着大狗在坑洞里绕了一圈，发现了媳妇姐姐说的坑洞，招呼东子下来，三人都开了阴眼，抽出兵器小心的往里面走。

　　洞内空气不是特别好，有些浑浊，大狗和吞进去没几米眼中就露出凶光，背鬃都刺了起来。

　　我让东子停下来，仔细打量山洞，洞壁不是特别光滑，有很多棱角凸起和沟壑，但细看就发现沟壑好像是类似于爪子抓出来的。东子还在一出发现了几根小指粗细的毛发。

　　大狗嗅过后顿时不安起来，反倒是吞的气息变得有些暴虐，眼里露出仇恨的凶光，好像是遇到了仇人。

　　元航凑过来看过后说：“毁掉蜀山的会不会是某种古生物？”

　　东子拿到毛发的时候我就有这种想法了，可惜吞和大狗不会说话，否则它们一定认识。

　　我拍了拍大狗的背说：“找到它们！”说着骑了上去，东子他们也骑上吞兽，快速深入。

　　洞窟往后开始盘旋向下，越走越深，几十公里后才趋于平缓，向西延伸。能挖出如此长的坑洞，完全可以打空蜀山十二峰造成陷落。

　　到这里，我脑中大致能想象出当时的情形，只是什么样的异兽有如此恐怖的能力？蜀山的人又到了哪里？

　　我还在想这些的时候，前面就有光亮传出，不过外面是夜晚，加上光亮暗红，不像是天光。

　　吞兽的情绪有些失控，东子安抚了几句它才安静下来，我让大狗和吞等在后面，然后掏出匿气的玉佩带上，朝着光亮的地方摸了过去，到出口，眼前的一幕让人震撼。

　　外面是个望不到边缘的地下空间，下面就是滚烫的熔岩，正在发出暗红的光芒，熔岩上面有数十条锁链纵横交替，扣出两座宽达数米的索桥。

　　桥通往远处，看不见尽头，但每隔百多米就有个岗亭，里面有僧人，皮肤油亮，呈现出古铜色，可见承受高温不是一天两天。

　　元航过来看见后拳头捏得紧紧的说：“十年前蜀山遭遇过一次袭击，后来袭击的人不翼而飞，没想就躲在这里。”

　　熔岩的温度很高，但铁索桥上的温度还能承受，只是岗哨的距离太近了，不容易拔出，我观察了下，第三个岗哨正好是个弯道，缓缓抽出血刃，唤来两头异兽，吩咐东子说：“你对付第一个，剩下的两个交给我，尽量别弄出动静。”

　　东子二话没说，骑上吞兽趁对方不留意跳到桥面下，借助桥面的掩护飞了过去。

　　我骑上大狗，东子准备好后伸出手指比了三个数，到三的时候大狗猛的蹿了出去，直接瞬移到第二个岗亭，我一剑定住僧人，瞬间秒杀。

　　大狗第二次瞬移，但第三个有所察觉，我还在虚空中，距他五十米左右，魂台里的剑气就飞出，他刚回头就被刺穿喉咙，一声不响的倒在桥面，血水还没沾到岩浆就被蒸发。

　　东子的动静稍微大了些，铁链稍微晃了几下，还好太长了，到我这里就感觉不到了。他回去接了元航，借助索桥拐过弯道飞了过去。

　　往后弯道比较多，东子跟我也好出手，千米就杀了五个僧人。但到前面第一个弯，前面的东子突然退了回来，大狗变得不安，吞兽却异常兴奋。

　　“石头哥，你过来看！”东子脸色有些发白，弄得我也紧张起来，狐疑的让大狗飞过去。

　　然而只是看了一眼，我就缩了回来。

　　前面百米就没岩浆了，同样是个巨大的空间，但在熔岩和岩石交汇处有个十多平米的岩浆潭，里面浸泡着一只三头巨兽。我瞬间就想到了地狱三头犬，可在看又发现不像。

　　我正准备细看的时候，索桥轻微晃动，我们赶紧躲到桥面下，五六分钟过后上面就传来脚步声，同时听到有人抱怨说：“这里真他妈热，蜀山的人都落到咱们手里了，真搞不懂圣子为什么还要让我们在这里受罪。”

　　“护法不是说了吗，蜀山掌门令还没找到，不能大意！”那人顿了下，声音突然猥琐起来：“李若水那个小妞真水灵，大长老今晚不回来，咱们用他来消消火！”

　　他们说话的时候，我已经控制着血刃悄悄跟了上去，刚走到岗亭，剑符瞬间加速，将两人对穿。

　　东子跟我抓着铁链翻上去换上他们的衣服，准备混过去，否则碰上那头用岩浆当泳池的巨兽，会很麻烦。

　　僧人的衣服有帽子，正好可以掩饰，东子跟我也不敢耽搁，怕他们说的大长老和圣子回来。


第一百四十七章 非我族类

　　我和东子都失算了，快到尽头的时候就出来两个坦胸露乳，体型壮硕的僧人，头上也没剃光头，而且长相不像中国人，两人伸开浑圆的臂膀，拦住我们后用另一种语言问话。

　　东子跟我都懵了，大眼瞪小眼，僧人刚察觉，东子抽出血棍就砸，我手里的血刃也瞬间飞出。

　　只是现在的两人不是小杂鱼，他们退后，僧袍猛的鼓起，厚实的手掌对着我和东子拍来，金光四溢，背后同时出现金刚罗汉虚影，硬生生接住血棍和血刃。

　　东子收手，第二棍下去威力更猛，我出手就是破剑，两个“卐”字被破，封剑就刺了出去。

　　东子的对手被震飞，在空中嘴里就猛的喝了声，口吐金言。奇怪的字符迎着东子撞去。他提起血棍砸下，但僧人背后的虚影动了，合十的手掌分开，左手动了下，东子就被拍飞。

　　我对面的尚见血刃刺出，背后的佛陀虚影双手分开在合上，剑刃仿佛被它凌空夹住，无法突进，而僧人的双手扣了印诀，朝我心口拍来。

　　情急下我只能松手后退，默念口诀，血刃炸开倒飞回来，佛陀虚影都暗了下又亮起，两个僧人同时后退。

　　比起盘龙族驻地斩杀的祖级强者，他们弱了不少，然而短兵相接，加上对佛门术法不了解，吃了大亏。

　　动静弄大，平台那边也传来人声，而且熔岩里哗哗作响，三头兽也被惊动了，我索性大喝一声，吞兽听到声音第一时间冲着岩浆里泡澡的巨兽飞去。

　　它立在虚空就对着熔岩咆哮，火红的岩浆迅速变黑，三头兽趁着岩浆没冷却蹿了出来，也不惧吞兽，三个脑袋同时抬起，张嘴朝着空中喷射出岩浆。

　　两兽见面犹如仇人，都狂暴起来。

　　但吞兽不知被囚禁了多少年，伤了元气还没完全恢复，虚妄之气很快就无法扑灭三头兽吐出的岩浆。

　　如果岩浆扑上来，东子跟我都要遭殃。眼看就要成真，桥下突然刮起一阵凉风，蓝影在整个空间中来回闪动，身上蓝魅的光芒四射，所过之处温度迅速下降，连三头兽火红的背脊都暗淡下去。

　　是大狗，它背上还驮着元航，不过绕了圈就退到吞兽后面，东子跟我看它们不落下风，两人同时对僧人出手。

　　不过这次他慢了毫秒，他的对手还想口吐金言，飞出就被我破掉，东子的血棍这才落下，直接将僧人震开，他背后的佛陀虚影又要出拳。

　　但我的血刃笔直的刺出，破空声中他合十结印的手顿了下，背后的佛陀也静止了半秒，距离不够，血刃直接脱手，不等他反应过来就穿胸而过。

　　东子打出一棍后就收手，攻击我前面的僧人，他也想将我斩杀，但打出的佛文被东子用蛮力震碎。而且我和东子合力斩杀刚才那人的时候，六百道名符已经悄无声息的压了过去。

　　僧人还没来得及出手，直接就被炸飞出去，东子跳到半空补了一棍子，用的全是蛮力，却比以前还要恐怖，棍未沾身，力量已经将他骨头震碎。

　　见状我总算放心了，他没有灵力，却比以前强了。回头看见元航在大狗身上出手围攻三头兽，暂时也不落下风，我和东子才冲上平台。

　　往里面走了十几米就见到两个洞窟，都有异域僧人看守，而且早已准备好对付我们，见面就出手。

　　四人的位置很靠拢，我也不在保留，剩下的八百道名符打出，连同他们背后的佛陀虚影一同粉碎，人更是直接化作光点。

　　旁边出来几个实力不济的僧人，东子过去举起血棍一通乱砸，打爆五人后剩下的都被吓破胆，跪在地上求饶。

　　东子留下审问，我则是冲进第一个洞内，里面有好几百平，关押的全是蜀山弟子，大师伯见我就欣喜的站起来喊：“掌门，你怎么来了？快些离开这里，他们的大长老和圣子马上就会回来，你对付不了。”

　　他话音落东子就冲了进来，脸色难看的说：“石头哥，是陷阱！”

　　东子话音落石室的岩壁就炸开，十个铁塔般的异域僧人出现，他们后面还跟着个穿红袍的年轻僧人，头上还打着套头，手脚脸都黑不溜秋的，是个阿三。他双手合在胸前，面容虔诚，不过开口就带着阴邪用蹩脚的中文嘲讽：“支那人？蜀山掌门？等你很久了！”

　　蜀山的众人被铁链拴着，而且丹田被封，李若水更是俏脸花花的，模样有些可伶，想到刚才还有人要拿她消火，我心里就有些愤怒。

　　东子二话不说，血棍对着其中一人砸了下去，僧人手指快速伸曲，猛的抖了下，一只金色拳头虚化后迎面飞来，东子碰上就像断线的风筝倒飞了出去。

　　李若水那小妞现在还喊我快走，只是那里还走得了。

　　我跑过去扶起东子，铁塔般的僧人就冲了过来，蜀山的人全都叹气，以为我和东子要完蛋。

　　但我手里的血刃一抖，十个苏卫出现，一对一直接将十个大长老打飞出去。

　　我现在敢肯定，媳妇姐姐和白沁雪肯定到过这里，不说出来只是想锻炼我，而且她们也可能是真的不方便出手。但既然知道是陷阱还让我来，说明苏卫完全能够控制局面。

　　东子被我扶起后继续说：“他们还有四个佛陀，我们不能久留。”

　　李剑元他们都被突然出现的苏卫吓蒙了，听到东子说的话才急忙说：“佛陀出手抓住我们后就返回了，现在就十个长老和佛门圣子在。”

　　佛门圣子？我看就是个阿三。黑不溜秋的圣子见长老被击杀，面色不改，反而面带微笑的看着我和东子。

　　见他笑得邪魅，我心念一动，两个祖级苏卫同时出手，拳头轰下，圣子合十的双手伸开，轻吐：“圣光降临！”

　　金色光幕撑开，将两个苏卫的攻击全部挡下，东子有电脑后经常上网，感叹了句：“果然是开挂的民族！”

　　而此时圣子脚下生出白莲，转身就往外逃。

　　李剑元面色大变，急忙对我说：“不能让他跑了，我们的主魂都在他身上！”

　　闻言我面色大变，唤来大狗，留下四个苏卫破开铁链，东子跟我骑上大狗吩咐他们：“元航就在外面，你们脱困后去我媳妇家！”转念怕他们去了万灵峰，又说：“白家！”

　　剩下六个苏卫被我收起，大狗瞬移追了出去。不大的甬道直通外面，飞入星空，四下里已经不见了圣子的踪影。

　　大狗鼻子抽动，朝着远处一座山峰飞去，我们还没落下，金光四射白莲现，圣子升空冷笑道：“你杀不了我！”说着朝着西方飞去。

　　他莲花速度不慢，但快不过大狗，一个瞬移就被我们追上，六个苏卫堵住他的去路，出手将他逼退回来。

　　圣子面带微笑，露出雪白的牙齿朝我飞来，完全无视我的存在。而他那招圣光护体犹如龟壳，他过来的时候我手里的名符就盖了上去。

　　伤不到他，但他也就像个皮球，被打来打去。六个苏卫分开，头顶两个周围四个加上我和东子，将他轰到地面。

　　落地后东子跳下大狗，棍子挥舞，将圣子朝我打来，我收了血刃，凭借祖血的力量一拳轰了出去，冷笑道：“我们杀不了你，但你也别想走。”

　　来回数次，圣子被打出了火，手中扣了个法印，一只金色大拳头朝我砸来，冷嘲道：“支那猪！”

　　苏卫帮我挡了一下，我听到这句话猛的跳了起来，一拳轰下去，他不敢放掉圣光，怕虎视眈眈的苏卫，直接被我打到土里。

　　东子暴怒的一棍落下，让他只露出个脑袋。


第一百四十八章 犯我中华者

　　圣子脸色阴沉，他只要不露出牙齿，夜色下就像消失了一样。东子不在暴躁，而是不停用血棍敲击，想消耗他的能力。

　　但我感觉“圣光降临”不是圣子的实力，而是类似于某种法器，可惜我对西佛术法了解不多。

　　苏卫围在身边，防止他逃跑和出手攻击，我绕着看了几圈，越看越觉得好奇，为什么外国人会跑到中国来，难道是边疆渗透？

　　想想还真有这个可能，毕竟密宗佛门跟他们有着千丝万缕的关系。我对国家没多少概念，但血液里流的是华夏的血，而且一个外来教派还灭了蜀山，这仇不能不报。

　　同时也觉得有些悲哀，华夏数千年兴衰，落到现在都是各顾各。照媳妇姐姐说的，五十年前要不是韩无期出手，域外佛门早已入侵。跟八国联军侵华时基督教渗透的情况如出一辙。

　　现在蜀山遭受报复还袖手旁观，真的是让人心寒。

　　我用血刃试着能不能破掉圣光，但几次都被弹了回来，没有任何效用。就在东子跟我放松警惕的时候，阿三圣子突然往地下钻。

　　东子大叫了一声，血棍猛的砸在旁边，六个苏卫同时出手，我也蓄力一拳砸下，恐怖的力量让大地变形，猛的抖了下，阿三犹如一个皮球，硬生生被挤了出来。

　　苏卫凌空，再次把他打落下来，我急忙在地上打出几道封纹，防止他在逃跑。

　　而远处传来一道法光，元航骑着吞兽赶来，身后还带着李若水。落下后我急忙过去扶她，问：“你怎么来了！”

　　她脸上虽然有些黑灰，但还是盖不住她的天生丽质，反而让人忍不住去爱怜。李若水下来看了眼圣光里的圣子说：“我不放心就跟过来看看，圣光出现后就能召唤佛陀，不能久留。”

　　召唤佛陀？我眉头微皱，不过也没放在心上，我打不过还有苏卫，来了正好斩杀，现在要紧的是拿回蜀山众人的主魂，白家这次损失惨重，没有蜀山的人帮忙，恐怕抵御不住佛门的冲击。

　　我琢磨了下，想把他弄回白家在说，商议后用踢皮球的方法得踢着朝白家走，圣子受此侮辱，用蹩脚的中文威胁道：“你们都要完蛋，愚蠢的中国猪！”

　　东子听了又赏了阿三一棍子，打出数米远。但刚越过几座山，前面山顶上就传来一声浑厚的法号，有尊金佛显化出数十米高的虚影，场面吓人。我们立刻停下来，围住圣子。

　　“阿弥陀佛！”佛号响起，巅峰上出现了个大和尚，身披袈裟，宝相庄严。

　　我骑着大狗上前，身后的李若水悄声说：“是嵩山的大和尚。”

　　听了我眉头微皱，难道是想来截人？想到这态度也不好了，开口喝问：“大和尚，你什么意思？”

　　老僧往前走了一步，收了背后法相金身，双手合十躬身说：“小施主，佛家有秘法能破圣光，可否让老衲一试？”

　　东子骑着吞天过来，用血棍指着他问道：“他不是你们佛教圣子，你怎么那么好心？不会是使诈骗我们吧？”

　　大和尚慈目微笑：“小施主说笑。非我族类其心必异！”他指了指脚下说：“生我、育我、活我皆是脚之土，没它就没有我！”

　　我听得热血沸腾，可还是不放心，跟他说：“我不打算在这里破开圣光，大师如果真有心请跟我们前往。现在蜀山数百人的性命都掌控在圣子手中。”

　　“阿弥陀佛，恭敬不如从命，施主请带路！”大和尚双手合十，脚下霞光浮现，飘到虚空。

　　我让一个苏卫跟他同行，而且稍微落后，好在途中没出变故，一路踢着圣子回了白家，迎接的是白沁雪，听说蜀山的人要过来，她急忙派白家弟子骑着异兽前往支援。

　　圣子就放在广场上，由六个苏卫看守，老和尚盘膝坐在地上，闭目打坐，也不着急。

　　我回来不见媳妇姐姐心里就不舒服，安排好就朝着她小院里跑，还没进门就喊：“老婆，我抓回来一个外国和尚……”

　　推开门我一下就尴尬了，媳妇姐姐丈母娘都在院子石桌前，旁边还有两个陌生男子，见我炸呼呼冲进来，客人都很愕然。

　　媳妇姐姐眉头微皱，很快就起身将我拉过去，没有任何嫌弃的介绍说：“两位前辈，这是家夫苏岩！”说着推了我下，轻声说：“还不快见过两位前辈？”

　　我急忙躬身行礼，中年男子微微一笑，礼貌的抬了抬手，不过眼神里对我也不是特别在意。

　　媳妇姐姐也没给我介绍他们，左边的中年男子放下茶杯问：“苏公子抓了外国僧人？我华夏土地上，怎么会有域外僧人？”

　　问到这话我心里很不爽，冷声说：“外族入侵，还毁我蜀山，两位大人贵人事多，自然不屑于知道。”

　　蜀山地位非同小可，而且传承数千年，是华夏势力的代表。我这样说是想挖苦他们袖手旁观。但丈母娘立刻呵斥我：“苏岩，怎么跟仙师这样说话？”

　　仙师？我没理会丈母娘，改变体内灵力，透过双眼看了过去。两人立刻有感应，微微一笑，我体内灵力顿时溃散，竟看不透她们的修为。

　　而且他们的目光落到我身上犹如一团烈火，要点燃我全身血液，吓得赶紧躲到媳妇姐姐后面。

　　右边的中年男子看着我笑道：“不错，他日定有一番大作为……”他说话的时候媳妇姐姐和丈母娘都没说话，男子眼里出现一道怪异的符，仿佛能映射到我的内心，躲在媳妇姐姐后面都躲不住。

　　不仅如此，他还像算命先生似的掐起了手指，但推算到某个点的时候出了问题，让他整个人都静止下来。

　　丈母娘和媳妇姐姐都紧张起来，而我有种感觉，好像心灵之上悬着一双眼睛，要看穿我的来生今世，心里想反抗，可却是无能为力，它是面对韩无期都没有过的惊悚，吓得我死死抓着媳妇姐姐的手。

　　停顿几秒后中年人的拇指终于换到中指，然而还没落下，天空突然炸响，他眼里的符瞬间破碎，掐算的手指血流如注。

　　而随着天际炸响，悬在我心灵上的那只眼睛突然消失，惊悚的感觉也随着不见了。旁边的中年男子伸手扶他，但才碰到仙师嘴里就吐出几口鲜血。虚弱的摆摆手说：“我没事！”

　　丈母娘急忙问：“仙师，可算到什么？”

　　我听了眉头微皱，她们竟然找人给我算命？生气的哼了声转身就走，不想听到任何关于我命数的东西。

　　媳妇姐姐没追我，到外面碰见白沁雪我拉住她偷偷问：“表姐，里面那两个人是什么来头，怎么好像算命先生！”

　　“瞎说！”她戳了下我脑门，“以后你就知道，都是大人物？”

　　我哼了声没说话，跟着她往广场走，得想办法破开圣光，拿到蜀山众人的主魂才行。

　　往阶梯上下来的时候，白家后院传出两声破空声，抬头看到两道金光破开天际而去，虽然看不到人影，但我感觉得出来，他们是院中的两个男子。

　　果然，金光才离开，丈母娘和媳妇姐姐就走了出来。我不提刚才的事，跟媳妇姐姐说了蜀山的情况，听说蜀山的人要来这里，丈母娘脸色有些不悦的说：“你不是捣鼓了房子？把他们弄过去。”

　　我心里颇不是滋味，嗯了声。

　　到广场媳妇姐姐见到圣子，面色微变，丈母娘更是开口就说：“白家刚遭劫难，现在你又惹了佛门？”

　　佛门圣子地位不俗，圣光降临有点类似玄青身上的道家气运，只是丈母娘这话说的有些过分了。

　　媳妇姐姐不等我回答就抢先说：“娘，我和苏岩下午就走。”

　　丈母娘叹了口气，没有挽留。白家，现在太需要喘气的时间了，我也不想责备。

　　阿三圣子听到我们的对话，肥厚的嘴唇翻卷，冷笑道：“你们都脱不了干系，都得完蛋！”

　　“阿弥陀佛！”老和尚站了起来，朝媳妇姐微微躬身。丈母娘和媳妇姐姐都回礼喊了声：“大师！”

　　白沁雪派人去接蜀山的人，差不多要到了，我不想耽搁给白家惹麻烦，对他说：“大和尚，你不是有办法打开乌龟壳，快点把这大猩猩给放出来。”

　　老和尚心态极好，笑着站到前面，手指快速合拢，嘴里念念有词，手印突然一变，地面的石板裂开，圣子的身躯突然陷落，只露出一半在外。

　　我顿时紧张起来，害怕老和尚助他从地下逃跑，但不等我反应过来，老和尚的手猛的朝着圣光压落，天际同时出现一尊金佛虚影，手掌跟着落下。

　　圣子嘴里顿时喷出大口鲜血，只是此时远处佛光闪烁，七彩祥瑞横跨数座大山，唱佛声笼罩数百公里。

　　老和尚盘膝坐下，手中佛印不断，再次轰在圣光上，开口说：“给我争取十分钟！”

　　他话音落，六个苏卫就迎着天际的佛光飞了出去。

　　丈母娘脸色难看，责怪我说：“我们现在根本无力抵抗，圣子出事，整个佛门都来了！你是要害我白家灭亡。”

　　我听了只是紧咬牙关，难道华夏真是一盘散沙了吗？


第一百四十九章 悲歌

　　苏卫迎敌的时候，远处黑压压的飞来一群异兽，是蜀山弟子到了，我急忙让四个苏卫也去迎敌。

　　远处的虚空不断炸开，虽然看不到人，但能感觉到一浪高过一浪的狂暴能量。

　　啊三圣子被大和尚不断用法印敲击，圣光已经开始暗淡，眉心裂开，出现了类似玄青的道伤，他嘴里用异国的语音不断咒骂。

　　丈母娘眉头微皱，没有召唤白家的人迎敌，只有白沁雪站了出来，媳妇姐姐身上衣服变红，我急忙将她拉住，轻声说：“老婆，你不要出手，我能应付。”

　　话音落，天际霞光万丈，显化的异象宛若一个佛国。苏卫挡不住所有人，只是把绝世的强者拦下，但过来的数百人中，依旧不乏强者。

　　我朝着大和尚喊：“大师，圣子就交给你了！”

　　白家不出手帮忙，蜀山的众人就变得重要了，佛陀可以交给苏卫，但剩下的人还得由他们帮忙。

　　东子跟我骑上大狗和吞迎着天际飞去，近前，看到走在前面的是个方头大耳的僧人，面容肥大，耳朵垂到下巴，耳垂上挂着两个金灿灿的圆环，手里杵着一根金刚杵，九环连扣，是佛门中的金刚。

　　类似于大师伯李剑元，佛门中的要职，实力在八重境和九重境之间，身上佛光隐约要压制我和东子。

　　金刚身后还有十二小金刚，都是八重境，在后面就是六七百僧人，气势汹汹的御空过来，全是五重境之上。

　　反观这边，只有我跟东子，显得孤零零。

　　吞兽站定后猛的张嘴，发出恐怖的咆哮，气浪席卷而去，但金刚手里的杵上九扣连开，里面露出两颗佛骨舍利，挡住了虚妄之气。

　　东子跟我见状不在犹豫，冲着金刚就要扑过去，但身边白影一闪，白沁雪快速掠过，手中长剑爆出恐怖的力量，直接劈斩金刚。

　　我让东子跳到大狗上面，让吞飞了回去。蓝光跳跃，穿梭中专挑六重境的人动手，两人联手，出手就是秒杀。

　　佛门过来的队伍本来是冲着白家广场的圣子去，现在被我和东子打乱。七重境的强者出手，但大狗的速度连祖级都能避开，他们根本追不上，反而弄得更加混乱。

　　战斗一触即发，白沁雪和金刚战在虚空，狂暴的力量让人无法接近，我和东子继续厮杀。只是佛门的人太多了，只要混乱一过，他们就能再次组织起来。丈母娘不让白家出手，圣子就要被救走。

　　然而就在这时，虚空又出现了一道白影，跳跃的速度不亚于大狗，所过之处五重境的僧人无一幸免。

　　我以为是媳妇姐姐，但停下的时才看清是白画，她光着脚丫，在虚空中犹如起舞的仙子，速度快到了极致。

　　而且她也突破到了五重境，想想都可怕。我是靠着媳妇姐姐才提升，她靠的是自己，岁数还比我小一岁。

　　难道天赋真的如此重要？

　　愣神的时候东子喊了声，我匆忙打出一道名符，竟被对方挡了下来，细看才发现是七重境的小金刚，不过名符炸开的时候东子已经跳出大狗背上，凌空一棍敲了下去。

　　与此同时血刃破空，两百道名符炸开，破掉他的佛光，东子一棒子震得他口吐鲜血，倒飞了出去。

　　大狗瞬移接住东子，第二次瞬移避过数十道攻击，追上刚才重伤的那人，我手中血刃刺出，他在静止状态下就被斩杀。

　　“耗时太长，起不到扰乱的作用！”脱离围攻后我就对东子说。现在过来的七重境不多，我们的速度又有优势，杀他们反而不利。

　　蓝光跳跃，我跟东子冲进已经组织好的僧人，所过之处尸骨不断坠落。

　　跟白沁雪交手的金刚看出场中情形，大喝：“不要管他们，救圣子！”

　　众僧听到吼声如梦初醒，分散开后朝着白家冲去，我看情况不妙，白家是真的不打算反击。

　　大狗瞬移到众僧前面，剑种斩杀飞在最前面的一个六重境，同时将手里的名符全部打了出去，血刃变得血红，龙吟声不断。白画见到这一幕，快速闪退回来。

　　血液沸腾，无尽之力不断凝聚，狂暴的血纹闪烁，达到最高点的时候猛的挥了出去。

　　剑光犹如一道血幕，铺天盖地的涌去，七重境的小金刚瞬间飞离，五六重境的僧人都避不开，全被血光扫过，身上出现可怕的裂纹。

　　最前面的人裂开，后面的也就跟着炸开，瞬间秒杀数十人，第二剑斩出，来不及避开的十几人再次遭殃。

　　第三剑我蓄而不发，但前面两剑已经吓破了他们的胆，全都停了下来。十一个小金刚再次飞了回来，大喊：“他没力气在打出来了！”

　　他话音才落，我第三剑就扫了出去，瞬间笼罩十一人。我面露欣喜，无尽之力我的确只能用一次，不过能发三剑，如果全杀的是杂鱼，未免太过浪费。

　　然而出乎意料的是小金刚见避无可避，竟有两人站了出来，身后显化大日如来，硬抗无尽之力，要让后面的人逃离，而且两人在第一时间还真就挡住了。

　　后面的人见状，又有两个小金刚走出来。血纹不断闪烁，眼看就要崩碎，东子猛的跳了起来，在虚空大吼一声，血棍红光四射，眉心的印记发光，重重的敲在血纹上。

　　原本要消散的无尽之力突然暴涨，威力更盛，瞬间化作一道光幕，斩杀了六个小金刚后才消散。

　　“孽畜，作死！”天际传来暴喝，金刚手里的佛骨舍利炸开一颗，白沁雪被巨大的力量掀飞。

　　金刚大佛手印翻转，猛的朝我们压来，白画白影闪烁第一时间跳了出去，大狗要去接东子，时间已经来不及逃走。

　　我咬牙，将这段时间一心二用结出的七百道名符全都打了出去。

　　轰，恐怖的气浪席卷，大狗见来不及驮我，带着东子瞬移避开冲击，大佛手印被名符撞击后弱了不少，但虚影还在，重重的印在我身上。

　　虚影比我还大，将我整个人盖住，犹如撞击到铜墙铁壁，流星般坠落。还好白沁雪第一时间攻击他，否则追击过来定能将我秒杀。

　　但金刚不来，却有十几个六重境的人朝我扑来，东子跟白画根本拦不住。

　　无数道佛光要将我斩杀。媳妇姐姐在下面惊呼，想要出手，但听到喝声我急忙出声制止，不准她来。

　　我跟她想要有未来，就必须保持玄界跟地球修士的和睦，她在出手就会让矛盾升级，到时候真的不知道要如何面对。

　　大狗数次跳跃突出重围，我算了下时间能接住，坠落中就开始调整姿态，但眼看就要被东子抓起，侧面却冲出个七重境的强者，他的速度更快，力量更强大，大鹏展翅的朝我落下，脚尖犹如利剑，直踩我心口。

　　虚空失重让我出手慢了几分，眼看就要被踩中，远处突然传来战马的嘶鸣。

　　马蹄哒哒落在虚空，金甲下，是一往无前的勇士。

　　破军手里的长枪朝这边一指，战马化作一道金光，瞬间冲来撞开七重境的强者，战马到我跟前猛的刹住，前蹄高高扬起，发出沧桑的嘶吼，踏向袭杀我的几个僧人。

　　东子过来把我接住，可耽搁的时间里，数百僧人已经突到了白家上空，我们大势已去。

　　白家不出手，已经无法阻挡。

　　我轻叹了一声，大狗再次瞬移到最前面，破军跟了过来，高举战矛，白家瞬间飞出四十多道金光，剩下的金甲武士都聚在身后。

　　破军看到只剩四十多人的时候，刚毅的眼里终于有了几分湿润，他们背井离乡来到这里，数千年不曾回去过，对于战死的人来说是个永远的遗憾。

　　但他眼里的悲伤转瞬消失，回身面对黑压压的域外僧人。

　　我咽了口唾沫，看向虚空，心里充满无尽的悲伤，没想到最后出手帮忙的，会是玄界的人。

　　不过就在这时，左侧天际飞来三十口金棺，过来之后全部炸开，笼罩金色符纹的尸王走了出来，后面跟着二十多个东方家的长老。

　　尸王歉意的说：“抱歉，只能来这点人，但我们会誓与蜀山共存亡。”

　　我点了点头，人数的劣势终有缩小，然而我太低估佛门的力量了，它在阿三的国度是举国大教。不像华夏四分五裂，它们就只有一个信仰。

　　远处的山头再次唱起经文，又是数千僧人出现，而且虚空突然出现一个洞窟，里面伸出一只可怕的金色大手，朝着苏卫的地方压去，几声巨响之后，十个苏卫全被打飞回来。

　　佛门十二佛陀赶了过来，好在虚空中的裂缝随即消失，没有出现可怕的存在。

　　丈母娘在下面骂我，但骂完就喊了声：“迎敌！”白家数百人飞了出来。

　　媳妇姐姐护在大和尚身边，广场上坐满了四五百蜀山的人，全都怒目而视，然而主魂未归，没人敢出手。

　　异域僧人不断从四面八法出现，占据了整个山谷上空。

　　东子颤声问我：“石头哥，难道他们真的不管？”

　　我不知道如何回答，但我相信华夏的人自私，可是每次最危难的时候，都会有人站出来。


第一百五十章 虽远必诛

　　我查看了下苏卫，看不出受伤，只是佛陀已经到了白家上空，凭借他们的速度瞬间就能到达广场，再次阻拦意义不大，还好白家广场上媳妇姐姐用红雾遮住。

　　佛门的人看不到圣子被老和尚不断敲打，如此他们也不急了，停下来等待四面八方的僧人聚集。

　　为首佛陀看着我们，突然哈哈大笑，得意的说：“华夏就这么几个小鱼小虾？还要玄界的宫廷侍卫帮忙？哈哈，笑死我了！”

　　“阿三都是逗比！”东子小声跟我说，我嗯了声，不说都看出来了。如果是我占据优势绝不会废话，直接就冲上来了。

　　而且他们现在即便还不断来人，但后面的可以说是在打酱油。

　　见我们都不说话，佛陀更加得意，指着我问：“你是领头？”

　　我没回答，因为身边的人都比我强，现在只是位置稍微靠前。杨叔见状站了出来，但还没来得及说话，天际突然裂开，一根金色手指落下，只是轻轻的一点，他身上骨骼咔嚓作响，弹丸般砸向地面。

　　佛陀扫视众人，狂妄的对着身后的人笑道：“看看，这就是华夏的修士，蝼蚁般的人类，我佛一个手指就能捏死。”

　　语毕他又面带讥讽的扫视：“再问一遍，谁是领头人？”

　　我刚才就想站出去了，但这里有白家、东方、蜀山、玄界的宫廷侍卫，我的资历和实力都不够，贸然出头怕引人不满。

　　但那根手指是拍飞十个苏卫的存在，谁上都承受不住，佛陀挑衅的问，短时间内我们都在迟疑。

　　佛陀迫不及待的希望我们站出来，然后被拍飞，急着问：“难道没人了？”

　　破军脚下战马微动，要往前走，但被我伸手拦下，自己走了出去。佛陀冷笑，天际轰鸣一声，金色的大手再次显化出来，伸出一个小指，真的要把我摁死。

　　我站出来，认为玄城的老者会护我，但我错了，他没有出手。

　　恐怖的威压落下，我体内的血液奔腾，尸王他们同时出手，想要帮我阻挡，可惜他们的攻击对那佛指来说如同挠痒痒。

　　轰！

　　我身体突然一弓，整个人都要被压扁，好在我承受的第一时间跳下大狗，身体本来就成落势，化解了不少力道。

　　但即便如此，还是炮弹一样射向地面，途中就几次咳血，差点昏迷，落地后更是砸出一个大坑，整个人都要散架，不过体内的祖血越发沸腾，断裂的骨骼很快就被接好。

　　媳妇姐姐第一时间跳到深坑里把我抱起来，眉眼间是滔天怒火，可我紧紧抓着她的说：“老婆，你不能出手，要不然以后到了玄界，我们就会分开。”

　　我想她比我明白这个道理，矛盾到了尖锐的时候我和她都要站队，所以她不能在杀祖级强者了。

　　“小石头！”媳妇姐姐喊了声，眼圈就湿润了。此时的我看起来已经被血染红，但体内隆隆作响，祖血犹如数条血龙在体内奔腾，震伤也很快恢复。

　　只是随着恢复，祖血也在衰弱，好像耗尽的灵力需要等待调息。我从媳妇姐姐怀里站起来说：“我没事，大和尚那边还需要多长时间？”

　　我开始是想拖延时间反抗，但虚空中的巨佛出现，拖时间只是为了让蜀山的人恢复，能跑多少是多少。

　　大狗落下，我骑上后飞向虚空，正好听到佛陀的嘲笑，而且又冷声问：“现在你们谁还是领头！”

　　我心里冷哼，不愧是无知自大的阿三，不出手为的只是炫耀。而且虚空那人也喜欢看这种大戏。

　　民族特性根深蒂固，很难发生改变。

　　“我是！”不等尸王他们有人站出来，大狗一个瞬移就到了前面。

　　东子欣喜道：“石头哥，你没事！”

　　我弹走衣服上的血珠，笑道：“蚂蚁腿，没力道。”

　　话音落，虚空再次炸开，不在是小拇指，而是整个拳头，我不敢大意，五个苏卫第一时间撞了上去，被拍飞后再次撞击，反正我发现他们不会受伤，只是不知道会不会像机械一样坏掉。

　　刚有这个念头，其中一个苏卫就被一拳打爆，化作符纹朝血刃飞来，我瞧着血刃上的古符纹，心里惊骇，要知道他们是爷爷用生命做代价才召唤出来，现在就被打了回去？

　　我急忙让剩下的四个苏卫回来，只是那拳头太过刚猛，感觉能把我一拳打爆。

　　拳头落下的时候东子从破军的战马上跳了过来，跟我并肩站立，拳头落下的时候，大狗闪开，东子跟我一起砸落。

　　尸王无法忍受，大呼一声：“跟他们拼了！”

　　我急忙喊：“别，等我回来！”

　　要是现在拼命，杨叔跟我挨的两下都白费了，我们那点人瞬间就会被淹没，蜀山的人就完蛋了。

　　落地后我自己就爬了起来，东子也是，媳妇姐姐都不过来了，像是在看怪物。东子跟我在回去的时候，尸王他们都愣住了。

　　阿三得意的笑声戛然而止，脸上表情丰富多彩，但只有我知道，再来一次祖血就撑不住了，然而不等我开口，天际的哪位大佛怒喝，一只金色大脚直接落下，狂怒的声音传来：“华夏的蝼蚁，踩死你！”

　　他失去了耐性，金色大脚周围缭绕着无上的佛光，还未落下我和东子就支撑不住了。

　　咻！

　　就在这时，破空声压住了大佛的暴怒，一把断剑横空飞来，要不是没有剑气，我以为是师父来了。

　　断剑从金色大脚中穿过，猛的再次折回，又穿了一次。

　　与此同时，虚空突然一暗，轰鸣声传来，天际犹如一块破布撕开，从两边分开，左边佛光耀世，右边没有任何光芒，只是有个佝偻的老人一闪而逝。

　　而就在这时，白家驻地里射出剑气，蜀山的人终于恢复。李剑元出现，手里提着眉心裂开的圣子，反手就丢了过去。

　　佛陀这才如梦初醒，如丧考批的大吼道：“给我杀！”

　　我们这边的人不在犹豫，瞬间冲了过去，如果现在逃，被人往后面追伤亡会更大。

　　只是我们这边人太少了，才碰上就出现伤亡，有的五重境弟子，同时要承受数个五重境的僧人攻击，几乎是没有任何反抗的机会，直接被秒杀。

　　我和东子凭借大狗的灵活，不断斩杀。破军带着金甲武士结阵冲锋，有他的小队像箭有了箭头，所过之处所向披靡。

　　天际，玄城的老人跟大佛对上，整片天空忽暗忽明，苏卫和大师伯拦住了十二尊佛陀，三个师叔盯着剩下的小金刚，都杀红了眼。

　　大规模战斗，速度和实力成了最重要的东西，白画放在人堆里很弱，但她速度快，跟着我和东子穿梭在人群里，专门挑能够秒杀的人出手。

　　可白家弟子和蜀山弟子就没那么幸运了，伤亡极为惨重，人像雨点一样坠落。

　　我叹了口气，冲向天际，准备让众人撤退，拼下去从今往后就再无白家和蜀山，东方家族历经两次损失，恐怕也算不得世家了。

　　但就在这时，天际歪歪倒倒的走来一个老道，嘴里喊了声无量天尊，手里的酒葫芦就飞了出来，道纹闪烁，压死大片的僧人。

　　而远处的树梢上，走来一个瞎子老道，竹竿一点，人就到了虚空，下面的僧人大片被点爆。

　　道家的人终于来了，而且远处飞来不少强者，是各大世家的人，华夏的特性，不看到最后绝不会出手。

　　然而就是这样一个民族，却屹立了数千年不倒，因为在自私自利的骨子里，都充满了热血，因为每个人身上都有一个名字：炎黄子孙。

　　佛门那边也出现了变故，天际飘来彩云，唱佛声响彻天际，真正的出现了一片佛国，金光中古刹宝塔林立，中间显化出无数罗汉和僧人，如海市蜃楼般飘了过来。

　　但就在此时，天际裂开，里面走出十几个身穿长袍的老者，是监视媳妇姐姐的祖级强者，只是他们出现后稍有犹豫。

　　我知道他们在想什么，扬声说：“沁月是我老婆，我能看住她！”

　　佛国中佛法无边，宛如另一个世界，他们是怕受伤后无法压制媳妇姐姐，我的话断了他们的后顾之忧，而且媳妇姐姐到现在没出手，他们也都看在眼里。

　　不断有人加入，局势瞬间扭转，只是佛国里传出巨响，刚进去的几个祖级强者都退了出来。

　　我眉头微皱，带着东子飞了过去，道家几位强者也过来，还有各大世家强者，加起来二十多人。

　　有位强者说：“韩无期当年的一杀，得来五十年平静，今日佛国现，我等若能击破，能有百年平静，只是佛国中有罗汉五百，佛陀十来人……”

　　他没说出后面的话，我看了下身后厮杀的战场，见有人能压制十二尊佛陀，招来了九个苏卫，而且抖了下血刃，看能不能将碎掉的那个放出来。

　　没想还真的抖了出来，见状我松了口气，不过身边的强者注意到我，有人说：“苏家的小朋友，佛国里可不是闹着玩的。”

　　我跟东子在大狗背上站直了身子，众人微微一笑说：“进！”


第一百五十一章 愤怒的苏岩

　　佛国，一花一世界，一沙一轮回。

　　我十分好奇里面是个怎样的世界，强者们也不阻止我和东子跟者，只是刚要跟着进去，背后香风阵阵，媳妇姐姐站在大狗后面，伸手提着我和东子就退了出来。

　　刚才问我话的那人笑了笑，旁边的人也都在无声的笑，背负着手走进了佛国。

　　远处我们已经占据大优势，佛门的人开始溃败。苏卫得到自由的命令，跟着强者们进了佛国，我回头看着媳妇姐姐，她有些微怒的说：“你俩凑什么热闹！”

　　我委屈的说：“我只是想进去看看。”

　　她白了我一眼，冷声说：“你和东子见的世面已经够多了，别人有你们大的时候那有这个机会。想要见大世面，将来去了玄界有得见，而且在那里不会像现在，身边总有人保护你！”

　　东子不习惯被媳妇姐姐抓着，挣了下唤来吞兽骑着跑了。玄界我也很向往，除了对其妙世界的向往，更多的是想见父亲，不知道他和母亲为什么要抛下我离开。

　　很多问题，只能见到了才能问了。

　　媳妇姐姐搂着我准备回去，途中我用剑种斩杀了几人，不过佛门弟子死的死，逃的逃，已经抢不到出手了。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推不过如此。

　　“苏岩，我想你去古城回来我们就复活真龙，前往玄界。”媳妇姐姐突然说。

　　我愣了下，没应声。父亲说五年后才能复活真龙，提前开启不会有影响吗？虽然盘龙族已灭，但还有个阎王殿，爷爷身上的秘密也还没解开。

　　再说各大世家会允许打开通道吗？玄界的人又会不会过来作乱？

　　我没敢问媳妇姐姐，但她轻声说：“你担心的事我都不会让它发生，苏岩……”

　　“嗯！”我回头，她然变很认真的说：“娘的大限到了，最近衰退得很快，怕是等不到五年了，算我求……”

　　我急忙伸手捂住她的嘴，她想说求我。可要不是为我，她自己就有能力复活真龙，随着历经的事多了，慢慢就发现父亲逼她嫁给我隐藏了太多的用意。

　　除了保护我成长，更是打了一张感情牌，用我来牵制媳妇姐姐，而且还为将来化解矛盾做了铺垫。

　　到现在才发欠她太多太多了，趁搂着她的腰偷偷在屁股上摸了下说：“我答应你了，只是血河里的恶念怎么办，她不在我怕你变成坏人。”

　　她被我的问题分散了精力，没发现我偷偷捏她屁股。还笑了笑说：“那就带上她！”

　　然而就在这时，天际突然飞来一道光，快若流星，不带任何法力，直奔媳妇姐姐后心，她没发现，但我注意到后一把推开她挡了上去。

　　虚空穿来一声怒喝，是玄城老人的声音。天际半天没动静，我以为他们分出胜负离开了，没想还在。

　　我避开了要害，用右胸去挡，可白光仿佛长了眼睛，突然转向，依旧朝媳妇姐姐飞去。

　　它实在太快了，转瞬即逝，眼看就要穿进媳妇姐姐胸口，我脸都白了，猛的出了一剑，空气炸开，白光的静止了毫秒，再次加速。

　　媳妇姐姐胸前溅起一团血花，人顿时就脱力倒了下去。

　　我抱住她的时候，血已经浸透了衣服，看不出伤到那里，可是她眼睛闭着，没了气息。

　　“不要！”我大吼一声，尸王和破军第一时间冲了过来，破军战马奔走，抓住那道停下来的白光，手心摊开后是一颗纯白的舍利。

　　“糟糕，佛门舍利专杀灵僵体！”破军的话让我彻底绝望，捏住血刃的手都在发抖，抬头看向炸裂的虚空，眼前一片血红。祖血失去控制的沸腾，血红的剑刃瞬间变黑。

　　此时此刻，脑中只有一个念头：杀。

　　“真龙之血怎么复苏了？”尸王惊呼，但我宛若没听见，此时的体内奔涌的不是祖血，而是漆黑如墨的真龙之血。

　　那个魔性的声音再次出现在脑海中：“把你交给我，我让你变强。”

　　我还没彻底失去心智，产生了疑问。

　　魔龙元神？它不是被媳妇姐姐封印了，为什么还会出现？而且真龙之血也被祖血压制，为什么体内流淌的会是它？

　　我不相信它能使诈存活下来，因为当时祖血里的声音很强，是直接将它吞噬。

　　但就在这时，魔性的声音再次出现：“我存在于你的愤怒里，不灭不死。不过你要快点做出决定，否则你的愤怒消失，我就会离开。”

　　白沁雪已经过来，抱住媳妇姐姐不停的往她嘴里喂元气丹。可是……我回头，嘴里发出一声恐怖的龙吟，大狗瞬间逃逸，虚空在我脚下炸开，整个人射入天际。

　　天空如一道屏障挡住了去路，但魂台中的那柄剑突然跳动，被恶龙元神控制，虚空闪过一道剑鸣，惊天一剑划破，露出里面的大佛。

　　真龙之血彻底沸腾，见到大佛血刃就凌空刺出，空气炸裂，大佛所有的动作静止，玄城的老者合同我出手，直接轰碎他的法相，露出背后的僧人。

　　他比金刚更加壮硕，全身都是赘肉，裸露的手臂上戴满了金环，猛的一抖金环就飞了出来，每一个都能打出恐怖的力量。

　　墨黑的血刃支配着我，打出了苏家最后一剑，恐怖的剑刃瞬间放大，在这虚空之上宛若一道天幕，大佛身后的光芒尽数暗淡，漆黑一片，金环化为光点消失。而且剑落下的时候，黑幕中一道残月般的光缓缓升起，照亮了黑暗。

　　当亮光到达巅峰的时候，背后仿佛打开了一个世界，黑潮涛涛，明月犹如在大海中升起，到满月的时候突然收敛，快速消失。

　　而大佛的身体随着那一轮满月突然静止，然后发出咔嚓声，毫无征兆的裂开。

　　脑海中魔龙的声音再次传来：“玄界的高手对决，都是一招见胜负，你们还是太弱了。”

　　我充耳不闻，茫然的看着那一剑，想要记在心里，它是苏三剑最后一剑，破虚的第一式，斩月。

　　可脑中突然一片空白，真龙之血的力量开始消退，祖血再次流淌在体内。我全身散架一样的疼，丹田中更是出现了一道可怕的裂缝。

　　玄城的老者凌空过来抱住我，查看后说：“你的祖血有很强的恢复能力，它吞噬了真龙血，正好蕴养了它的灵识。”

　　恢复能力，难怪被大佛砸了两次能够快速恢复。只是听老人话里的意思，祖血吞噬了真龙血，正好埋下了祸端。

　　玄城的老者继续说：“现在苏家祖血还能暂时压制它，但你用得越多它就越强，最后只会迷失。而且你也承载不了它的力量，超过五次，丹田就会彻底破碎！”

　　老人告诫完稍微犹豫，从怀里掏出一本金色封皮的书放到我怀里，交代道：“给公主看，如果她愿意，或许能让你丹田复原！”说着双手轻轻一送，柔和的力量就托着我落下虚空，而他转身佝偻着腰离开。

　　白影一闪，我以为是白沁雪，开口就问：“我老婆怎么样了？”

　　“你有几个老婆？”熟悉的声音传来，我定睛去看，发现是媳妇姐姐，她肩上还有残留着血水。

　　我用尽全力搂着她的腰，只是很快就发现，她肩膀上的伤口一直在流血，好像无法止住。

　　白家上空的战斗已经结束，不过各大世家和道家的人都没离开，遥遥的看着远处的佛国，里面正在爆发恐怖的战斗。

　　佛国抖动两次，血刃上面就多了两道符纹，媳妇姐姐见状拿过去，随手一抖，两个死亡的苏卫又出现，再次冲向佛国。

　　我看得稀奇，难道就因为她是我老婆，血刃也能用？

　　不过落下后丈母娘就过来，手里拿着一把玉刀，不由分说的割破我的手腕凑到媳妇姐姐嘴边，“快喝，要不然舍利贯穿的伤不会恢复。”

　　媳妇姐姐喝血我愿意，只是丈母娘的态度好像我不是个活人，是个血袋。

　　远处的佛国不断闪烁，我躺在媳妇姐姐怀里心里有些遗憾，不能亲眼看看里面有什么。不过喝下我的血后她气色好了不少，伤口也不在流血，我这才看见她伤的是肩膀，心里一阵后怕，要是那一剑在慢点，她肯定避不开。

　　但就在这时她发现我怀里的书，拿出来我刚看到双修两个字，她脸刷的就红了，慌慌张张的收了起来。

　　丈母娘在旁边咳了声，飞到虚空观看佛国里的战斗。

　　媳妇姐姐这才问：“谁给你的？”

　　我如实说了，她听后还检查了我的丹田，眉头微皱。我看到双修那两个字，反而庆幸伤了丹田，小心的问：“老婆，现在你不会不让我干了吧？”

　　听到这话她急忙捂住我的嘴，不过白家广场早就没人了，全都在观看佛国里的战斗。

　　她吁了口气，告诫我那种话不能在外面说，只能在房间里说。我点点头，她唤来大狗，我们骑着飞到虚空。

　　遥远的天际佛国还在，唱佛声震耳欲聋，而这时血刃上又多了四道古纹络。同时有道声音传来：“公主，你可以出手！”

　　我听的出来，是监视她最强的那个老者，不过媳妇姐姐没动。过了会那道声音再次传来：“恳请公主援手。”

　　听到这句话，媳妇姐姐裙子变红，头戴凤冠。我有些担心，她现在出手不会坏了规矩？


第一百五十二章 一花一世界

　　媳妇姐姐见我死死拉着她的手不放，回头说：“他们开口，就不算违规。”

　　闻言我用尽全身力气爬了起来，喊了东子要跟着进去，媳妇姐姐微微摇头，不让东子跟着，但我可以进去。

　　红裙飘飘，凤冠绝世！

　　她拉着我，手上透过一股强大的力量，带着我御空，这时才发现，别人到了五重境就能御空，为什么我不行？

　　现在不是询问的时机，只能平静下来再问。靠近佛国，我抖动血刃，刚才碎掉的苏卫显化出来，护在我身边。

　　“苏岩，你有没有发现！”媳妇姐姐指了其中一个苏卫，是死过三次的那个说：“他三次复活，好像越来越强了！”

　　我摇了摇头，变化太小了感觉不出来，但她绝对能感觉出来，心里有些小窃喜，不死不灭还能变强，能跟着我一起成长。

　　临近佛国，我抛开心里的杂念唤来大狗，有它在不至成媳妇姐姐的累赘。

　　眼前，佛国的世界华光冲天，宛若从九天之上垂落，神圣到让我想要膜拜。媳妇姐姐默念咒语，快速在我眉心画了起来，符成后那种崇拜的冲动就消了，再看佛光也显得平常了。

　　“佛国有迷惑人心的作用，心志不坚进去就会被度化！”媳妇姐姐说完，我就说：“难怪不能娶老婆还有那么多人剃度，原来是用术法洗脑。”

　　媳妇姐姐说：“佛门弟子也不全是洗脑。别乱说了，跟着我！”她说完反手丢了颗元气丹到大狗嘴里。见状我也急忙把嘴“啊”的张开。

　　“忘了你这条小狗了！”她娇笑，丢了颗元气丹过来。随即凤冠突然发光，佛国的光幕被撑开，她进去后大狗瞬移跟上。里面是一片金黄色的沙海，不见任何人，只是虚空中有个巨大的宝台，上面精雕玉琢，莲花法台高铸，有全身金光闪闪的罗汉坐在其上，乍一看宛若雕像。

　　媳妇姐姐却伸手拉住我说：“佛国世界由二十四颗舍利子构成，虚幻亦真，而且每颗舍利能虚构一个世界，在里面不能乱跑，留两个苏卫在身边。”

　　我“嗯”了声，沙海上的虚空就抖动起来，随即裂开一道缝隙，刚才进来的祖级强者鱼贯而出，身上都带着伤，过来后朝着媳妇姐姐拱手，然后对我道谢。

　　如果不是苏卫替死，他们的人早就有损了。但媳妇姐姐没说话，只是身上的气势变得不同于灵力，红雾弥漫也构造出一个小世界，迅速蔓延。

　　“天命小世界！”有人惊呼，我觉得打扰了媳妇姐姐，回头瞪了他一眼，正好是笑我的那人，他尴尬的扭开头。

　　其实我不仅惊讶，比他还想问，媳妇姐姐叫天命公主，现在还有天命小世界，感觉天命不是一个名号那么简单。

　　两个虚幻亦真实的小世界相互碰撞，瞬间就出现了交叠的地方，二十多个强者纷纷冲了过去，但不敢踏出交叠的部分。

　　媳妇姐姐也不出手，只是撑开天命小世界，但对前面的强者来说已经得到了极大的帮助。

　　我被姜逸飞抓进姜水异象里，知道在那种空间里他就是神一样的存在，能够掌控一切，而眼前的小世界比起异象高级了不少。

　　随着淡红色世界撑开，碰撞也变得强烈，边缘开始出现轰鸣，交叠的地方也爆发了冲突，十几个罗汉落下，身上的金光想要逼退天命小世界。

　　但二十多个强者同时出手，轰杀了一个，就在这时，远处飞过一道白光，没有任何气息，宛若流星穿过佛国，划破血色小世界，朝着媳妇姐姐心口射来。

　　我吓得抽出血刃挡在她身前，但白色舍利子的速度越来越慢，最后彻底停止，柔和的飘了过来。

　　媳妇姐姐伸手收了起来，我奇怪的问：“老婆，它怎么不厉害了？”

　　“我的世界，我做主！”她霸气的回复，我眼前一花就出现了一个大美女，穿得很少的那种，不过没有显出脑袋。

　　刚看见的时候还羞红了脸，见到没有脑袋又给下了一跳，媳妇姐姐轻轻一笑，女子就消失了。

　　我心里惊叹，果然是属于她的世界。

　　此时前面已经分出了胜负，媳妇姐姐的小世界收拢到方圆数十米，佛国的世界再次变得清晰，不过天际的莲花法台空了十几个。

　　强者退回来后她捏碎了手中舍利，金色沙海突然模糊，犹如倾斜的沙画崩坍。我以为佛国破了，但很快前面就出现一尊大佛金身，脚下有个发光的入口。

　　有强者解释后我才知道，二十四颗舍利子就是二十四个小世界，我们破掉的只是其中一个，而且这还不算什么，传说中的佛祖能够显化三千世界，每一个世界都能孕育出生命。

　　不过现在通道在大佛脚下，是要让我们从他脚下钻过，天命世界飞了过去，撞在大佛身上，血色世界稍微抖了下，大佛虚影就崩塌，入口被收入小世界里，在它崩溃之前天命小世界整个进入其中。

　　有了天命小世界，层层推进没有遇到阻拦，但到最后一个佛国世界，里面的景色就变了，不在是黄沙遍地，而是个奇花异草的世界，前面出现一朵巨大的花，上面坐着个老僧人。

　　媳妇姐姐还没撑开天命世界，那朵花就快速变小，眼看就要消失，她才抓住我朝着朵拇指大小的花飞去。

　　随着靠近，花朵再次变大，而且越来越大，山川湖海不断浮现，里面是个小世界，身后数十个强者跟着落到一处绝峰上，悬崖边缘坐着的就是刚才的老僧。

　　他不言不语，身上甚至没有任何气息，苍老的面容已经无法看出神情，可就在他眼眸睁开的瞬间，媳妇姐姐的小世界都在颤抖。

　　“我佛慈悲！”他双手合十喊了声，不卑不亢的问：“佛门根基都在此，诸位是要赶尽杀绝？”

　　平淡的话听在我耳朵里，却连心都在颤抖，感觉眼前的老僧比玄城的老人还要恐怖。

　　有强者站出来说：“佛门屡次犯我华夏，今日就做个了断！”

　　话是这样说，但没人愿意动手，而且天命小世界在这里根本撑不开，反而不断收拢。

　　老僧人耷拉的嘴皮动了动，顿了下才说：“今日一役，佛门损失惨重，没个百年恢复不了元气。”

　　他没直说示弱的话，不过意思已经是在示弱了。只是在场的都是强者，心高气傲，没人愿意说出退让的话。

　　“石头……”媳妇姐姐传音喊了声，还没等她说后面的我就理解了，站出来说：“今天我们各退一步，往后井水不犯河水，若是再来，别以为华夏无人。”

　　“阿弥陀佛！”老僧合手微微躬身，“小施主善念！”

　　说着整个世界开始模糊，他的身影也在消失，仿佛离我们远去。媳妇姐姐也收拢天命世界，最后眼前出现一朵巨大的花，闪现过后瞬间收拢，化作一朵巴掌大的白莲朝着西方飞去。

　　而我们出现的地方是白家远处的山头，几位强者同时吁了口气，不言不语的各自破开虚空离开。

　　我跟老僧说的话没错，华夏之大奇人无数，像玄城老人那样的存在肯定不止一个，来白家做客的两个中年男子给我的感觉就很诡异。

　　只是刚才老僧已经说明是佛门根基，动起手来就是不死不休，结果肯定是两败俱伤，所以各退一步是最好的选择。

　　远处大师伯逐一道谢，各大世家的人也相继离开，除了血染的峡谷，好像什么事都没发生一样。

　　蜀山的人太多了，白家无法容纳，丈母娘也没有收留的意思。我有很多问题想问媳妇姐姐，现在都只能暂时放下，跟李剑元商议后他也同意去苏家村，而且要将那里扩建。

　　至于算蜀山还是苏家驻地，我们都没说明。尸王过来请辞，我亲自送出两里地。他会来念的是韩无期的恩，也念我们之间的情。

　　我在外面处理的时候，小绿已经收拾好东西抱着小僵尸出来，媳妇姐姐拉着我过去跟丈母娘辞别，出来就准备离开白家，不过我在人群中看到白画，捏了捏她的手。

　　白画我很喜欢，当然不是她的人，而是她的计谋和天赋，如果能辅助我，将来的苏家发展定然会很快。

　　媳妇姐姐又回去跟丈母娘说了几句，白画就被喊了过去，好像是吩咐了什么，她只是点头，低头看着自己水晶般的脚丫。

　　我也忍不住看了几眼，她的脚是真的美，媳妇姐姐的也好看，但比起来白画要略胜一筹。

　　白画过来后媳妇姐姐低声说：“她会跟着你，不过能不能收服还得看你本事！”

　　我“嗯”了声，让东子带上白画一起离开。元航和蜀山的人先去了苏家，媳妇姐姐我们去了万灵峰，苏家突然增加人口，吃喝拉撒都是个问题，只能搬万灵峰的东西了。

　　只是媳妇姐姐跟我说将来要还，我听了有些不满，犯浑的说：“你的就是我的，为什么要还？”

　　“你的是我的，我的可不是你的！”她戳了下我脑门，霸气得不容我反驳，不过她将万灵峰巅的房子收小，防止凶脉出事，好像要跟我常驻苏家。

　　耽搁了两天，回苏家发现周围已经在扩建，蜀山是真的打算长期居住。好不容易有时间，我也要内弄清楚丹田碎裂的事。

　　双修，恐怕也要提上日程了。


第一百五十三章 白画流血

　　蜀山的人暂时没有住处，不过都是修术之人，能在山中打坐修行，中午媳妇姐姐将小灵僵抱来，跟他玩了一会。

　　几天没跟他玩耍，小家伙也很喜欢，差不多的时候媳妇姐姐拿出一颗佛骨舍利，小僵尸见到舍利子就吓得跑开。

　　虽然跟佛门冲突才落，但不得不承认佛骨舍利这种东西正气十足，媳妇姐姐被洞穿肩胛骨后喝了不少血才恢复。

　　小僵尸吓得小脸发白，小手还摆出逃跑的姿势，胖嘟嘟的小脸一脸幽怨的看着我们，好像欺负了他似得。

　　“咯咯！”媳妇姐姐都被逗笑了，拍了拍手说：“来妈妈这里！”

　　小僵尸小眼睛滴溜溜的转了下跑到我怀里躲着，我看她还拿着舍利子，忍不住问：“老婆，你要用它做什么？”

　　媳妇姐姐说：“没什么，只是想让他融合舍利盖住尸气，将来出去不会被人识破真身。”

　　我脱口就问：“是不是像你一样是！”问出来我就吐了吐舌头，低头哄小僵尸，不理会她恨不得掐死我的眼神。

　　小僵尸比较听话，知道对他有好处后不跑了，穿着开裆裤怯生生的站在媳妇姐姐面前，舍利子被血光包裹住就开始软化，变得像液体一样发出银光。

　　媳妇姐姐“啊”了声，小僵尸乖乖的把嘴巴张开，舍利子就化作一道白光落进嘴里，他小脸顿时就疼得皱在一起，小尸牙都伸了，我见状急忙割开中指放到他嘴里。

　　吸了不少血后他的小脸才舒展开，躺在媳妇姐姐怀里睡着了，小绿过来将他抱走。

　　没人的时候我才问了下御空的事，说出来媳妇姐姐也觉得奇怪，她说御空不是术法，而是到五重境身体就会发生变化，能够感应气流，而我身上没有这种变化，她也就不清楚了。

　　我听了心里有些遗憾，不过不是特别难过，现在即便是能御空同样离不开大狗，而且说不定突破五重境就能御空。

　　丹田裂缝的事我还没发现异常，灵力运转也很正常，不过如此重要的地方出了问题，不可能会没有事，只能等天黑后问问媳妇姐姐。

　　白天我去看了下蜀山修建房屋的进展，天际不断有异兽运来石材和所需的东西，李剑元指挥下一切都井然有序。途中碰到李若水，我怕她要钱，灰溜溜的就跑了。

　　回来后我就去找了白画，说了自己的想法，小丫头一口回绝，让我死了这条心，她死都不会帮我。

　　开口气氛就变得尴尬，我瞪了她一眼转身要出来，可她突然出手，白影一闪就到了我背后。

　　还好媳妇姐姐交代过，我早有防备，反手抽出血刃就刺出去，瞬间将她定住，时间很短暂。我不敢大意，想着只要把她抓住速度再快也没用，扑上去就卡住她的手。

　　白画不会束手就擒，用力挣扎起来，而且身躯特别柔软，我们之间只有十多厘米的距离，她的腿都能抬起来，要踹我的脸。

　　见她不用灵力，我也只能用蛮力，祖血流转，身体的力量强过她不少，侧身避过她的脚丫，脖子一歪就被我紧紧夹住，让她来了个金鸡独立。

　　我威胁道：“要是让沁月知道你想杀我，你的好日子就倒头了！”

　　不说她还算和气，我话说出来她就往前扑，想要用嘴来咬我，距离再次拉近，她的裙摆也被高高提起，敏感的地方紧挨着，感觉到热乎乎的。她脸一下就红了，急忙退开，怒道：“放开！”

　　我松手快速退出房间，院子里媳妇姐姐见我狼狈的出来，还笑了笑，不过脸色一下就沉了，盯着我裤子看，弄得我莫名其妙。我跟着低头，发现小腹下的裤子上红了一片，是血。

　　“我没有伤她啊！”我眉头微皱，不管白画愿不愿意都没伤她的心，以前不管她如何对我都是过去了，至于白家对她的惩罚是轻是重我也没权利去管。

　　媳妇姐姐见我不知情，哼了声说：“把衣服换了，最近几天不要去骚扰她。”

　　“我也没那个时间！”我说：“我明天就打算去找玄青，回来的时候顺便解决阎王殿的事。”

　　“嗯！”媳妇姐姐神情有些恍惚，抬头看向天际，“我也要去武当一趟，然后去血河！”

　　我们都没说，但知道去玄界的日子越来越近了，古伯最近就游走于各大世家，开始做铺垫，只是玄界一开，未知的事就会很多。

　　只是希望不管发生什么，媳妇姐姐都能跟我在一起。于玄界的事她也没跟我说过，但千年未曾回去，曾经的记忆恐怕也模糊了。

　　我回去换掉衣服，找到以前小胖给的几根参须，想了想揣在兜里，出来不见媳妇姐姐就跑去敲白画的门，她冷着脸开门，一言不发。

　　“刚才真是不好意思，我不是故意伤你！”其实到现在我都想不起来什么时候伤到她。

　　千年参须十分难得，白画也识货，伸手接了过去。我又歉意的说：“要不要我锤碎了给你敷在伤口上？”

　　白画原本缓和的脸色突然变红，生气的躲了下脚，猛的将门关上，还好我退得快，要不让鼻子就要遭殃。

　　“好心没好报！”我嘀咕了句，里面的白画也不理我。整个下午我独自坐在院子里，把灵力换着方式运转，没有发现问题后决定明天就出发去寻古城。

　　晚上小僵尸还没醒，媳妇姐姐不放心，要领着他睡，留下我独守空房，探讨双修秘笈的事也只能搁置。

　　第二天我很早就起床去看小僵尸，以为小绿会换个房间，可是推门发现她们是睡一起，姿势还有些不雅，惊叫声中我羞得赶紧退出来，在门口说了声后喊了东子和张顺。

　　跟大师伯打招呼的时候，发现三个师叔都不见了，问起来他气得胡须都刺了起来。

　　见状我不敢多问了，三人骑着大狗和吞兽前往昆仑山。

　　我们上次到的只是昆仑山附近，天山主峰，最后到黑海还因为白沁雪出事没有细看，不过大致的线路还是能记住。

　　第二天傍晚到玉虚峰，皑皑白雪中眺望远方，山脉如龙延伸到天际，雄壮巍峨。我拿着地图对比周围的山势，感觉变化很大。

　　不过骑着异兽也不怕搜寻范围大，半天时间就绕了附近山脉，寻到一条跟地图上类似的峡谷，碰运气的寻了过去，到达一个瀑布后停下来短暂休息，张顺和东子到水潭里抓鱼。

　　我愁眉苦脸的骑着大狗飞到高空，不断对比地图，看着看着就发现不像，可过一会又会发现相似的地方很多，估计是地图年代太久了，而且昆仑山出现过几次大地震，地形变化很大。

　　好在现在有异兽，否则靠车和脚力，寻完昨晚的那片地方就需要数个月。可我心里记挂媳妇姐姐，不知道她去血河会不会遇到麻烦，还是希望能快些。

　　我当初答应过恶念，否则媳妇姐姐直接融合就行，她现去武当借七彩菩提也是为了我的承诺。

　　水潭边有火生起我才落了下去，火堆上已经烤着几条肥美的细鳞鱼，东子在旁边看着都快流口水了。

　　随着天色变黑，峡谷里开始起风，突然大狗站了起来，鼻翼抽动，对着远处咆哮起来，好像嗅到了什么。

　　我匆匆骑了上去，东子不忘将火扑小，不至于让鱼肉烧焦，转身才上了吞兽，大狗带队后朝着峡谷深处飞去。

　　地处顺风口，靠近后连我都能嗅到血腥味，大狗的背鬃也竖了起来，我开了阴眼，发现乱石堆里有几具尸体，东子和张顺戒备后我才落下去。

　　武当的服饰，玄青出事了？我摸了下尸体已经冰冷，翻过来后发现三个都是魂台裂开。

　　“石头哥，那边还有！”东子在空中指了下，我急忙跳过乱石堆，山脚下的尸体更多，但不是武当的弟子，翻过身后发现全是苏三。

　　我抽了口冷气，刚站起来山中就传来动静，东子在吞兽背上大吼道：“谁？”

　　“苏家主，是我们！”山中有声音传来，几分钟后下来四个武当的弟子，身上带伤，衣服破损，下山的时候还相互搀扶。

　　我打量着四人，感觉什么地方不对劲，因为没人，所以我重建苏家只是弄了房子，没有公开过，除了玄青，武当知道的人很少。

　　但为首的道士见面就说：“我常听大师兄说起你，果然是年轻有为！”

　　玄青常提起我？有这个可能，而且因为媳妇姐姐的关系，我跟东子都没接触过底层的弟子，不知道他们都想些什么。当下就问：“你们大师兄呢？”

　　问起来那人抹了把眼泪说：“我们遭到阎王殿袭击，损失了三个师弟，大师兄知道苏家主会来就让我们在这里等，他自己追着魔门的人去了！”

　　我眉头微皱，安抚了几句，玄青带人来情有可原，而且七个正好是武当剑阵需要的人数，当下安慰了几句，带着他们回火堆边，打算好好问问。


第一百五十四章 上古九尸

　　玄青的乌龟壳比阿三圣子的还厉害，我不担心他的安危，只是眼前突然出来的这四人感觉有些不对劲。

　　同门师弟的尸体暴尸荒野，他们躲了几天都不收，而且刚才我故意没有提醒，四人竟没有一个提出来，很不寻常。

　　我给东子使了个眼色，他立刻就会意了，吃过鱼我们就假装太累要休息，随便扒拉了个石头窝裹着衣服就卷在里面，他们四人围着火堆也不说话。

　　半夜的时候火堆周围就传来轻声的交谈，有个人说：“阎王大人让引他们入地狱，不过我看这三个小子傻乎乎的，修为也低，不如直接动手省得麻烦，到阎王大人那里还能邀功。”

　　另一人说：“我也觉得，看来传闻都是假的，不过听说这小子有个老婆，还是个公主，那可是倾国倾城的大美女……”

　　他话没说完就被谁打了下，支吾了声没在说下去。随后听到跟我搭过话的男子说：“都给我闭嘴，眼睛放亮点，别露了马脚！”

　　随即四人都不在说话。我心里乐坏了，地狱住的肯定是阎王，昨天我都还在头疼怎么找到他们的老巢，现在他们就要把我们引进去。

　　东子手偷偷动了下，比了个杀头的动作，我摇了摇头。抓到活的巫魔鬼脸也能问出位置，不过将计就计能够事半功倍。

　　而且阎王不知道我手里有苏卫，到时候送他一个大礼，直接碾压过去，解开苏三的秘密，同时也为苏家村死去的人报仇。

　　整晚我和东子张顺都不敢睡，第二天还装出睡得很好的样子，四人被我们的岁数欺骗了，没有起疑。不等我说就催促道：“苏家主，我担心大师兄会出事，不能耽搁了！”

　　他们都是五重境，能御空，我也不想跟四个傻子浪费时间，应了声骑上大狗。他们故意带着我们绕了几个圈，最后落到昆仑西脉上的一座侧峰，那里有个天然洞窟。

　　我本来打算到里面在动手，但刚落下，洞内就蹿出一道灰影，手里的剑直指四人，看清是玄青后我急忙后退，放出苏卫瞬间就将四人制服。不过玄青长剑一挥，全部都给杀了。

　　“你……”我本想留个活口带路，但玄青说：“地府已经空了，这四人估计在外设陷阱，被阎王遗忘了！”

　　玄青说着就朝洞内走去，山洞里别有洞天，越往里空间越大，而且四周都有铜灯照明，到最大的一个洞厅后玄青转身朝着一个狭小的甬道钻了进去，他这才说：“这里太大了，我来了三天也没全走过来，不过整个地府都空了，只有这边有些东西，可能跟你们苏家有关。”

　　我被他说的狐疑不已，紧跟在后面，甬道尽头是个地下断崖，玄青直接跳了下去，我看到是个平台才跟着跳下去。

　　平台下方的虚空有九根巨大的铁链，交叉成九个索扣，每个扣子上都有一口巨大的青铜棺，棺面上雕刻着九条飞龙。

　　玄青说：“下去看看吧！”他已经看过了，但还是陪着我落了下去，四人合力打开第一口青铜棺。

　　里面的尸身还在，只是体型超过了三米，十分魁梧，脸上带着黄金面具，宛若战神，我伸手揭开面具，瞬间就愣住了。

　　苏三！我整个人都迷糊了，玄青说：“九口棺材里全是一模一样的人！”

　　我相信，但还是全部打开看了遍，果然，里面都是三米高的巨人苏三。玄青指了指头顶，我抬头望去，上面类似于上古阵法，中间有个直径半米左右的圆圈，好像有东西镶嵌在里面，只是被取走了。

　　玄青逐一盖上棺盖，跳上甬道，我们也跟着退了回来，到了另一个洞天，里面的东西全被搬空，只是在一张石桌上留下了一本书。

　　“我已经看过了，大致是说魔门发现阎王殿手里有九具古尸，于是就插手进来，经过数年的研究，发现残留在尸体上的能量能够复制出苏三。我估计他们是想复制出古尸，可惜复制出来的都是我们见过的‘苏三’，现在尸体上的能量已经耗空了，他们就撤离了！”

　　玄青说的时候我已经打开了书籍，不过上面的文字都看不懂，但还是挨着翻开，发现只有前三页有字，后面全是空白。翻到最后的时候掉落出一封信。

　　“咦！”玄青惊讶，估计他也没翻到后面，我捡起来看了下，封面上就是我的名字，打开看过后我眉头紧锁，久久说不出话来。

　　信是慕白留下的，他说九具尸体就是盘龙族在古城发现的，可惜魔门插手的时候尸体身上的东西已经被苏家拿走，留下的只有尸体。

　　还说九具尸体才是苏三，魔门不过是掩盖的幌子。苏家拿走的秘密他提到了，但没有过多讨论，只是狂妄的告诉我，到了玄界他会亲自来取。

　　我打开第二页，头一句就把我吓蒙了。慕白认为九具古尸可能是苏家最早的先祖，理由是它们都跟爷爷一模一样，因此才被命名为苏三。

　　玄青此时已经看完第一页，说道：“如果信中都是真的，盘龙族可能建立完阎王殿就失去了控制，而是被魔门在幕后操控。”

　　他的话我都听着，分析得很有道理，否则盘龙族大举进攻白家的时候阎王殿就应该参与，而且只有这样才能解释我之前了解到的线索。

　　整个过程就是盘龙族发现古尸，建立阎王殿，然后阎王殿又被魔门控制，他们想解开古尸身上的谜，就不断复制出无数个“苏三”，为了掩人耳目，慕白对外说魔门就是苏三，让人误以为“苏三”是从魔门走出来的。

　　出于对魔门的不了解，自然把我们都骗过了，只是隐瞒了那么长时间，为什么现在要告诉我？

　　我没搭玄青的话，而是接着看下去，第二页的末尾说的是关于我父母的事，慕白好像对玄界特别了解。只是看完信不管上面说的是真是假，我心里都全是怒火。

　　慕白说我母亲是玄界的质子，而父亲在玄界宫廷里是像狗一样的存在，被人呼来喝去。

　　他还威胁我如果到了玄界不把父亲身上的秘密给他，他就会将古尸的秘密告知玄界领主，到时候我父母的下场只有死路一条。

　　最后告诉我古城不用去了，已经完全坍塌，复活真龙的路他已经帮我铺平，很期盼在玄界见到我。

　　我现在脑中没有古尸，没有秘密，甚至慕白的威胁都没放在心上。全都是不相信，父亲……那个在我心中不可一世的大英雄，他在媳妇姐姐的父亲面前，真的只是像条狗吗？

　　从了解玄界开始，我一直以为父亲跟玄界是对立的，可是看到这样的消息……记得媳妇姐姐有次提到过母亲，含糊其辞的就混过去了，而我竟然给忽略了。

　　玄青看过第二页，脸色也不太好，只不过担心的是他父母的尸骨。

　　过了好一会我才缓过气，收起古书跟玄青说：“古城我就不去了，现在阎王殿的人进了魔门，你去了也不会遇到什么危险！”

　　他拍了拍我的肩膀说：“不管真相是什么，你和沁月都是夫妻，而且她在这里呆了千年，对玄界的事都不了解了，她回去了一切都会好的。”

　　我“嗯”了声，东子看过信手都在微微发抖，跟我一样气愤。

　　出了阎王殿驻地，看着外面的四具尸体，我深深的吸了口气，咬牙说：“阎王殿，不管你跑到哪里，苏家村的仇一定要血债血偿。”

　　我唤出苏卫进洞扛出九具棺材，跟玄青分开后第三天到达苏家，九具巨大的青铜棺引来了蜀山弟子的好奇，全都围到院子里。

　　媳妇姐姐出来我就迫不及待的拉着她回房间，将古书和书信都给她看，看完她也懵了，跟我说：“苏岩，我也不知道会这样。而且慕白信中说的也未必是真的！”

　　我跟她说：“老婆，我们复活真龙吧，如果慕白说的是真的……”

　　“我知道，如果是真的，我一定会阻止！”媳妇姐姐打断我的话，“复活真龙还要解决很多问题，龙血必须得分离！”

　　慕白信里的话就像一根针，无时无刻都在扎着我的心，哪怕亲情淡薄，他终归是我父母，现在更是有些迫不及待。

　　媳妇姐姐安慰了我一会，问起棺材里的古尸，我对苏家是什么来头毫无兴趣，更不在乎父亲手里掌握的到底是什么秘密。

　　只是希望他和母亲在玄界不受委屈。

　　出来的时候青铜棺已经被李剑元打开，里面的古尸暴露在阳光下，皮肤呈现出五彩的颜色。

　　媳妇姐姐只是看了一眼，眉头就皱了起来，传音跟我说：“他们身上的气息跟你特别像，而且苏秘里很多东西都是玄界和地球都没有的！”

　　我愣了下，难道慕白没有说谎，古尸真的是苏家最古老的先祖？只是他们来自哪里？

　　媳妇姐姐传音说：“我好像在玄界的古籍里见过类似的记载，到时候给你查查！”

　　第二天，媳妇姐姐跟我回了万灵峰，途中她心事重重，好像有很多话没法说出来。


第一百五十五章 白沁月的阴谋

　　我现在太过着急，途中沉默的媳妇姐姐才跟我说，现在开启玄界太早了。而且各大世家都不允许。

　　突然见到九具古尸，还有慕白的书信内容，完全让我失去了思考能力，现在想想还真是如此。媳妇姐姐和丈母娘回到玄界，谁来做质子？

　　如果开启后真的出了问题，我就是罪人！慕白的目的很可能就是为了乱我的心，冷静下来后觉得不无可能。

　　万灵峰只有部分家丁留守，我和媳妇姐姐刚到，门外就有人来拜访，家丁通报后我跟媳妇姐姐一同前往迎接，因为来的是玄城的老人。

　　他的目的很简单，真龙不能复活，理由跟我想的一样，媳妇姐姐和丈母娘走后玄界就再无顾虑，恐怕会出大事。

　　我趁机问了九具古尸的事，老人知道的不多，因为盘龙族对这个消息封锁极为严密。老人的出现让我彻底清醒，现在还不是复活真龙的时候，只是丈母娘的大限……

　　老人虽然不允许开启通道，但留下了师父的剑，只是没说他的去处。

　　期间谈及慕白信中内容，他意味深长的说：“龙即便是盘着，它也成不了蛇。”

　　他说完这句话就起身离开，我却在回味，他的话应该是暗示父亲的处境，因为某些原因蛰伏，但龙终归是龙。

　　回想父亲在昆仑山出现时的场景，心里的阴霾一扫而空。只是媳妇姐姐始终闷闷不乐，提出了一个我无法接受的提议：跟慕白合作，借助魔门偷偷前往玄界。

　　我相信她回到玄界也不会伤害我们，可融合灵体后呢？恶念不会去，她的灵体终归是不完整的，谁能说得准？

　　听我拒绝后她哼了声侧过身，生气的说：“你就是不相信我，苏岩，我为你做的已经够多了，我甚至想过在五年内让你统领各大世家，到时候拥有自己的实力，可是……哼！”

　　她的话就像一把刀扎在我心里，她说的都是实话，可是我从来就没想过统领各大世家，从始至终除了报仇和解开苏家的谜团，就是希望能跟她永远在一起。

　　“老婆！”我起身走到她身后，刚扶到肩膀，她就用力的甩开我，在回头，已经是泪眼朦胧。

　　我心一软，正想答应。

　　而这时院子里传来灵力波动，魔门浮现，慕白怀里抱着个婴儿走了出来，是盘龙族的女婴白灵。我顿时戒备起来，反手抽出血刃，十个苏卫显化出来。

　　慕白见状停了下来，媳妇姐姐有些紧张的站起来，指着他问：“你来做什么？”

　　她的表现有些反常，慕白就算在诡异，但绝不可能让她紧张。

　　“我来做什么？”慕白邪性的一笑，身后的魔门并未消失，他可以随时离开。

　　媳妇姐姐显然有些急了，想要出手驱逐，慕白后退就到了魔门里，得意的说：“苏岩，我有个故事，你一定感兴趣。”

　　话音落，媳妇姐姐突然出手，但魔门闪现，慕白的声音不断，只是语速加快了很多，说出来后我面无表情。

　　原来媳妇姐姐想回玄界，可又无法再等五年，于是偷偷跟慕白达成了协议，故意设下地府内的一切，目的是为了刺激我迫不及待的打开玄界的通道。

　　然后她又会趁我着急的时候引诱我跟慕白合作，通过魔门偷偷进入玄界，如此就能避开任何干涉。

　　不过我和玄青在地府得到的消息是真的，都是媳妇姐姐跟他达成协议，故意安排好泄露出来的。

　　媳妇姐姐听慕白全说出来，脸色变得惨白，身上的裙子瞬间变红，想要轰碎魔门，可是在我看她的时候，立刻就停了下来，眼角落出泪珠，不做任何解释。

　　我也不傻，慕白同意她的提议，完美演绎后又跑来跟我说，是想挑拨离间。

　　慕白见媳妇姐姐不攻击，得意的说：“苏岩，你还是太年轻了，轻易就被人算计。”

　　我面无表情的想在确认一下，问道：“你留在地府里的古书和信上所说是不是真的？”

　　慕白点头。我又问：“你跟白沁月达成协议，是想让她在玄界帮助你威胁我，借此拿到我父亲掌握的秘密？”

　　“你变聪明了！但现在我跟沁月之间没有协议了，倒是我们可以坐下来谈谈！”慕白听到我直呼媳妇姐姐的名字，脸上露出奸计得逞的表情。

　　旁边的媳妇姐姐察觉我的态度变化，脸色越加惨白，几次想要说话都没说出口。

　　我跟慕白说：“坐下来谈谈之前我还有个问题，九口古棺头顶的阵法中间，被你拿走的是什么？”

　　慕白愣了下，但很快恢复自若的神采，看向石桌上玄城老人留下的断剑：“跟它一样。”

　　断剑当初媳妇姐姐说过不属于玄界也不属于地球，魔门手里的也是？我问：“能不能让我看看？”

　　慕白眉头微皱，摇了摇头：“不能。”

　　“苏岩！”媳妇姐姐在这时轻轻喊了声，脸上憔悴了很多，看得我心疼，但还是冷冷的说：“你等我问完。”说着十个苏卫还将她围了起来。

　　我问：“你说九口古棺里的巨人是苏家最早的先祖，除了跟我爷爷长得像，还有别的证据吗？”

　　慕白犹豫，我冷笑着补充说：“如果想坐下来谈谈，你需要拿出诚意，而且对你来说也不重要，没必要隐瞒。”

　　古尸已经给我看了，苏三的秘密也已经说了，对他来说的确是不重要了。

　　稍微犹豫他终于说：“名符，苏家号称名符之祖，盘龙七族的名符都是苏家传下来，天门的名符也是，可惜天门的断代了。”

　　天门的名符断代我到不吃惊，因为昆仑山伏击媳妇姐姐的时候有人用过“天”字符，后来玄城却没见过。

　　只是凭什么用名符就能断定？我问出来，慕白说他从阎王殿接手古尸的时候，察觉到类似名符传承的力量，而且名符十分独特，现在除了苏家，已经无人再会。

　　传承的力量应该是死一人传一人的特性，问完这些，我深深的吁了口气，问道：“我给你苏家拿走的秘密，你能给我什么？”

　　“我可以让你父母在玄界过得更好，同时交出阎王殿的人让你复仇！”慕白给出条件都很诱人。

　　我笑了笑说：“龙即便是盘着，它终归是龙，我相信我父亲不会像你说的那样，即便是也只是暂时。至于复仇，东子跟我会亲自手刃仇人，用不着你帮忙！”

　　慕白面色微变，问我：“你想让你父亲受尽凌辱？”

　　我摇头，随即说：“每个人都有自己的活法，相信父亲那样做有他的理由，而且你的威胁对他来说，我想没什么用，否则你早就拿到想要的东西了。”

　　“有意思！”慕白微微一笑，“但没事，对我来说从你父亲身上拿到秘密不过是麻烦了一点，古尸身上的秘密我势在必得。”

　　“真的？”我反问：“如果只是麻烦一点，你就不用绕这么大个圈，挑拨我和媳妇姐姐的关系，还要我双手将古尸身上的秘密奉上。”

　　我了解到现在，对父亲从古尸身拿走的东西有点好奇了。

　　慕白脸色微微一变说：“苏岩，没有魔门，你们苏家永远解不开那个秘密！”他说着就准备离开。

　　我相信他的话是真的，关键的东西应该就是九棺头顶阵法中被拿走的东西了。见他要走，我急忙喊：“等等。”

　　媳妇姐姐被苏卫围着，听着我们的交谈，紧紧咬着嘴唇不说话，清楚我知道真相后不会原谅她，缘分就到头了。

　　而且这件事她的确是做得过分，我喊停慕白就没走，一副看戏的表情。

　　我走到媳妇姐姐对面，她吁了口气，抿了抿嘴。我问：“你有没有想过召唤灵体，然后强行开启通道！”

　　她摇头。我又问：“你是怕打不过那些祖级强者？”

　　媳妇姐姐理了理额头的秀发，笑了笑说：“如过怕，玄城我就不会召唤灵体，不管你相不相信，我跟慕白达成这样的协议，都是为了你好！”

　　我深吸了一口气，不等说话，慕白就插嘴说：“苏岩，我给的条件你可以在想想，五年后你进玄界把你父亲手里掌握的秘密给我就行，而且有了结果，我会跟你共享。”

　　共享？魔门是想复制三米高的苏三，如果让成功谁都知道会发生什么。只是我清楚，魔门如此热衷，应该是感觉到古尸的强大。

　　但我还是说：“可以！”

　　媳妇姐姐失望的摇头，也不劝我了，身上灵力波动，“苏岩，我先回白家，要是……可以来找我。”

　　她不想面对我，要暂时避开，原谅她了再去白家找她。

　　苏卫瞬间收拢，将她围在中间，我说：“还是现在说清楚的好，免得慕白误会。”

　　“误会？”慕白没有听太明白。

　　媳妇姐姐凄然一笑：“你想说什么就说吧！”

　　我走过去，紧紧牵着她的手说：“我同意你跟慕白的协议，他帮我们去玄界，我给他苏家的秘密！”

　　媳妇姐姐和慕白都愣住了，特别是慕白很不理解，不可思议的问：“苏岩，你是不是脑袋有问题？白沁月如此算计，你还……”

　　他后面的话没说完，而是情绪复杂的笑了笑。我紧紧抓着媳妇姐姐的手说：“她是我老婆，不管做出什么决定，我都同意。”

　　慕白听完这话不想待下去了，走前故意逗弄怀里的女婴，暗示我盘龙族还有人，将来会回来复仇，表达完这意思他才说：“三天后我再来，我们之间要有个相互制约的协议。”

　　我“嗯”了声，口说无凭，他不可能凭我三言两语就相信。魔门的符纹闪烁，慕白消失在院落里。

　　媳妇姐姐想挣脱，被我紧紧抓着，她情绪低落的说：“谢谢帮我解围，我没料到他会用这种方式来报复。”

　　我没等她说完，踮起脚尖搂住她后脑，深深的吻了上去，稍微愣了下，她熟练的咬住我的嘴唇，香软调皮的小蛇就游了进来，我贪婪的吸了下她才羞红了脸，想把我推开。

　　嘴唇被我轻咬在嘴里，挣脱的时候还“啵”的一下，气氛旖旎，然后不等她开口我就说：“老婆，我刚才说的都是真的，我们偷偷去玄界，不过你和丈母娘不能回玄界宫廷！”

　　媳妇姐姐惊得瞪大了眼睛，满眼的不可思议，很快就说：“但慕白肯定会跟你缔结契约，到时候必须履行。”

　　“没事，他不是说了，没有魔门，我们苏家解不开古尸身上的谜！”我忍不住又吻了她一下，“不过你要给我干一次，不对，是一晚！”

　　苏卫没有思想，媳妇姐姐也不在意，咬着我的耳朵羞红了脸：“等你生日，是我……是我要你，把你吸成小人干！”

　　我兴奋得全身血液沸腾，她说生日的意思是告诉我，这不是交易，而我也不想在感情里放上筹码。

　　慕白的信让我着急，失去理智，而丈母娘是她母亲，大限到了她的心情跟我是一样。

　　媳妇姐姐开心，我也开心，因为是第一次为她取舍付出。只不过偷偷去往玄界，需要做的事很多。

　　丈母娘的大限到玄界应该能化解，所以她们不能回宫廷，否则质子不存在，母亲可能就有危险，这点还需要媳妇姐姐去说服。

　　她当天晚上就离开，我则是回了苏家，跟东子说了下情况，他听完后没反对也没赞成，只是要求跟着去。

　　我本来就有这个打算，苏卫的出现打破了很多人的规划，玄城的老人没想到，父亲和师父也不曾想到盘龙族会在短时间内被灭，阎王殿也逃往魔门。

　　只是东子跟我的实力没有太大成长，现在待在这里也没用了，佛门的教训很多人都看到了，风平浪静的世界里想要突破很难。

　　我从东子房间出来去找了白画，她见到我没有任何表情，我放出四个苏卫，不管她同不同意就说：“从现在开始，你能支配他们，四个祖级强者不比白家弱，至于苏家能发展到什么程度，就看你了！”

　　白画有野心有策略，只要给她平台相信能打造出一个强大的势力，至于她恨不恨我，那都无所谓。我要的是在玄界通道彻底开启后，地球不要在像一盘散沙。

　　“什么意思？你要走？”从不跟我说话的她捕捉到了异常的信息，我笑了笑，继续说：“蜀山的人你也能调动，但……希望尽量不要制造杀孽。”

　　我抖了下，鬼大姐出来，吩咐她也留在白画身边。

　　白画不知道，苏卫跟我之间存在着联系，如果她做出出格的事，我随时都能制止，未了还说：“虽然不知道你母亲和亲人受到什么惩罚，但只要你做好了，我就能让沁月赦免他们，到时候也算皆大欢喜。”

　　我说完这些就退了出来，跟东子扛着九口棺材去了后山龙脉洞窟，放置后封了洞口。古尸上的能量已经耗尽，没人会在来打扰他们，不管是不是先祖，我都尽到职责了。

　　东子联系了陌小兮，小绿跟着去买下大片墓地，当晚蜀山弟子全部出动去了林场，将苏家村乡亲们的尸骨都运了出来，然后连夜下葬。

　　李若水和大师伯感觉到我的异常，回来的途中就旁敲侧击的问，对他们我没有隐瞒，如实说了要去玄界的事，李若水听了说要跟着去。

　　玄界是个陌生而且强者如云的地方，女眷多了不好，最后被我拒绝了，我趁机跟师伯说了下白画的事，归还了蜀山掌门令牌。

　　李若水被拒绝后轻叹：“距离玄界开启还有四年，再见面我已经三十岁了。”

　　我笑着说：“修士看不出年纪，你现在看上去不是二十来岁的模样？还怕自己会老？”

　　她笑了笑，眼眸里闪过几分狡黠。当时没明白她为什么这样笑，导致后面因为五百万被她吃得死死的，这些都是后话。

　　我没有跟着回苏家，而是和东子去找小胖，尸王夺回了驻地后他们就搬了过去，下午才找到他们。我没跟小胖说，而是找他爷爷。

　　听说要去玄界，参王脸上露出犹豫，同时又有些渴望。他想让小胖历练成长，但他们身份特殊，如果被人认出来将会招来灭顶之灾。

　　小胖在旁边不言不语，我也是，都等着参王的决定。过了好几分钟参王才让我等等，不多时就找来胡爷爷和尸王，同来的还有东方家的老祖，他断了一臂，不过气势依旧不减。

　　随后我和东子被赶出院落，候在门外我心里也十分忐忑，小胖的先天五行术很独特，他跟着一起走帮助很大，而且我也会竭尽全力保护他，但参王如果不同意，也不会勉强。

　　我和东子等了十几秒，院落里就传出恐怖气息，瞬息而逝。不多时小胖笑眯眯的走了出来，尸王他们出门相送。

　　东方老祖说：“将来玄界开启，我们还会并肩作战！”

　　闻言我趁机说了下白画的事，透出结盟的意思，如果不是要离开，这种话我一辈子都不会说出来。我跟白画最大的区别就在这里，换成她有必要就会直说，而且还会用些手段。

　　但今天话说到这里，再说就过分了，至于将来会发展到什么地步，只能看白画了。

　　离开后我们回了万灵峰，小绿跟小僵尸都来了，第二天丈母娘和媳妇姐姐也到了，差不多就我们这几人。

　　我羞涩的喊了声“娘”然后说：“具体情况沁月已经跟你说了，不知道……”跟长辈说话我有些怯场。

　　“我知道，会按照你的意思做。”丈母娘态度缓和了不少，只不过话语一转看着我们问：“就你们三个，能保护好沁月？”

　　玄界是什么样我不知道，不敢圆满的回答，丈母娘哼了声说：“带上破军，而且沁月和小绿的容貌得改变下。”

　　破军是媳妇姐姐的人，改变容貌的事我也不会，都由丈母娘做，她们从房间里走出来，三人都变成了普通女子模样，我一时间还不习惯，但这样做也是有原因的。

　　美貌，自古以来都是祸水。

　　第三天慕白来了，拿着一份符纹契约，媳妇姐姐跟我看过没问题，只是要滴血的时候她拉住我说：“你要想好，符纹契约是不能违背的。”

　　我深吸了口气，掐破中指让血落了下去，契约开始发光，慕白也掐破中指滴了滴血，符纹光更甚，随即消散。

　　契约成，慕白收了起来笑道：“现在咱们算是一条船上的人了……”

　　“废话真多！”我冷声打断，问道：“阎王殿的人去了那里？”

　　慕白也没生气，笑着说：“玄界，不过你知道，首席阎王钱森的师父……”

　　恶念的确说过钱森的师父在玄界，而且会大誓言术，比大诅咒术还要厉害，没想到追到玄界他还找了靠山。

　　我不在言语后，慕白留下一张地图，“两天后到指定的地方！”

　　媳妇姐姐看过地图，应该是能找到。魔门打开后慕白就离开，我看着魔门眉头微皱，突然想起九具棺材头上的阵法，那个被取走的圆盘，不会就是魔门吧？

　　我说出来后媳妇姐姐就眉头紧锁，说道：“能随意打开时空的确诡异，只是……”

　　都说不出理由只能作罢，媳妇姐姐回了趟万灵峰，将龙脉移到苏家，家丁也全都搬到苏家，有四个苏卫在会更加安全。

　　小绿收了大量黑色石头，全是灵石，说是到玄界后的货币。约定的时间到了，我们骑着大狗和吞兽出发，人员有媳妇姐姐、我、东子、小胖、小绿、小僵尸和丈母娘七人。

　　慕白约定的峡谷非常偏僻，但有地图，到的时候是中午，他出来没急着开魔门，而是交代了事，他会把我们传送到荒野，从那里到最近的城市即便是大狗全速都要三天。

　　我听了没太多感觉，三天时间不多。意外的是他说会全程跟着我们，直到我兑现符纹契约。

　　他如此做的目的让我不解，因为根据契约，只要我从父亲那里得到消息，必须要告诉他，否则就算违约。

　　不过能有他跟着也不错。


第一百五十六章 玄界古墓

　　丈母娘说破军要来，我们还稍微等了会，但他来后说不能去，宫廷侍卫身上有印记，只要到玄界就会被感应到。

　　破军走后我发现慕白的手有些发抖，忍不住问：“你不是去过玄界？怎么还紧张成这样？”

　　仇人能像现在相处也是迫不得已，不过除了仇，现在还要防止他打媳妇姐姐的主意。

　　“魔门开过，但没去过，你能不能别问？”慕白的手还是不停的抖，弄得东子跟小胖都紧张起来。

　　媳妇姐姐说：“你现在不是分身，死了没损失，用得着如此紧张？”

　　慕白没说话，身上开始飞出黑色魔纹，魔门在身后显化，无数符纹开始转动，他嘴里念念有词。

　　我死死盯着，用咒语驱动，可能真的是法器。魔门的光到达最盛，中间的黑幕出现了变化，宛若一块水晶玻璃，里面显化出了另一个世界，逐渐变得清晰。

　　现在我可以肯定魔门就是件法器，复制苏三靠的就是它。能够开启时空的宝贝，让人眼馋，他跟着正好可以弄清楚，找机会还能抢夺过来。

　　魔门里的景象看得不是很清晰，不过能感觉到那种没有人烟得荒芜。当黑色符纹开始自主转动的时候，慕白大喊：“进！”

　　我骑着大狗第一个冲了进去，眼前闪过无数黑中带蓝色的玄光，仿佛在符纹中穿梭，数秒后眼前突然一亮，感觉迎面有冷风吹来，大狗身上爆出蓝光，稳住身形后落到地上，我抽出血刃戒备。

　　东子和小胖紧随其后，落地后媳妇姐姐她们也来了，最后是慕白，还在半空手就掐了印诀，魔门缓缓消失。

　　丈母娘到这里，体内就发出隆隆声，即便是伪装过的容貌，但还是能感觉到她正在变年轻，媳妇姐姐体内的力量也发生了改变。

　　我紧张的看着她们，毕竟千年没有回来过，会不会突然毁约？

　　媳妇姐姐体内的轰鸣不多时就停了下来，恐怖的气息瞬间隐藏，看上去是个不会玄术的普通女子。丈母娘持续了很长时间，平静下来后同样隐藏了玄力。

　　“娘，你觉得怎么样？”媳妇姐姐有些担忧的问。丈母娘说：“好多了，但可能还需要些时间！”

　　我松了口气，正好被丈母娘看见，冷冷的哼了声。我吐了吐舌头，这才打量起四周，一望无际的大草原，望不到尽头，视线范围内没有任何高山，不过头顶的阳光很弱，下意识的就抬头看，这才发现头顶悬着两个发银光的星球，能看清上面的环形山和云纹。

　　仿佛在月球上看地球的画面。东子跟小胖头头抬到一百八十度，不断的观察星空，我直接拿出罗盘，发现磁场全部紊乱，不能正常工作了。

　　媳妇姐姐这才说：“玄界用的是星盘，而且这里有两个月亮，两个太阳，漂亮吧？”她说着舒展开双手，仰望夜空深深的吸了口气。

　　到了陌生的世界，我非但没有兴奋，情绪反而有些低落。而媳妇姐姐回到了自己家，显得很兴奋，稍做停留就辨别出方向，带着我们往前飞去。

　　慕白没到过玄界，但说的没有错，第三天就出现了森林，发现了宽阔的大道。大狗和吞兽在地球出现会引起恐慌，但两天来，我们遇到过少量的玄界人，都是骑着异兽，模样比它们还要怪异。

　　第四天，原野里出现了一座城池，式样跟玄城差不多，只是规模大了很多，城外的虚空犹如繁忙的十字路口，穿梭着各种异兽。我有些怀疑玄城会不会是玄界建造，否则不会如此像。

　　东子和小胖几日来也失去了兴趣，不在过来一个人就盯着看，按小胖的说法：玄界的人也是有鼻子有眼，跟我们没有太大的区别。

　　眼看要入城，巨大的城门内就走出一队黑甲骑兵，坐下全是勇猛的异兽，直奔我们过来，还团团围了起来。

　　为首的将军手中长矛一直就问：“你们是什么人？”

　　听到语言相通，我正要走出去说话，小绿却抱着小僵尸第一时间上前交涉，我看见她给了将军一颗很小的灵石，比我戒指上的还小，但将军嘴巴一下就笑歪了。

　　将军收了灵石朝我们看来，我急忙将手藏了起来，怕他看见戒指起歹心。扫视我和东子慕白后声若洪钟的说：“城外正在施工，需要大量男丁，你们身份不明，需要服劳役，否则不能进城！”

　　媳妇姐姐过去说了几句，我们都听不到，慕白紧张的拉了拉我说：“小子，你老婆好像有些不对劲，不会把咱们卖了吧？”

　　“闭嘴！”我哼了声问他：“我跟你很熟吗？”

　　几秒后媳妇姐姐过来说：“你们跟将军前去服劳役，满两个月就能得到合法身份。”

　　慕白哼了声：“果然是被卖了。”

　　我听说服劳役也有些不高兴，但听到能换取合法身份，到嘴边的话就收了回来，只要有身份认定的地方，能有个合法身份都很重要。

　　媳妇姐姐说完真的不管我们了，小绿说她晚上会到城门口等我们，喊了小胖就进城了。

　　她们一走，我们就被将军押到山中，山脚下有二三十人在劳作，他们搬动的全是立方体的石块，而且一人就是一条，足足有千斤之多。

　　将军带我们到入口才冷声说：“不要问，不要说，干活就行。”随即拦下一个皮肤古铜的青年男子，指着他说：“你带他们进去。”

　　青年男子没说话，只是上下打量我们一眼，转头就进了通往山腹的洞窟，我们急忙跟了上去，途中我想打听下情况，问青年：“大哥，里面是石场？”

　　他不冷不热的说：“不要问，不要说，干满两个月就能拿到帝国徽章，可以前往更大的城市，问多了，会掉脑袋！”

　　深入洞窟后周围全是灯火，五步一岗，尽头是个巨大的空间，前面有一堵巨大的墙体，高达数百米，全是立方体石块堆积。

　　青年指了指三百多米的地方说：“爬到上面，拆下石块扛出去！”说着打量了下我们，不屑的说：“如果不行的话可以三人合力，不过每个人每天必须搬够十块。”

　　他不近人情，我也懒得理会，喊了东子就往石塔上面爬。

　　慕白有些气不过，拉着青年问道：“你怎么说话？看不起人？”

　　我跟东子没理会，爬到中间见周围没人我才跟东子说：“我看不是什么工程，到像是什么建筑的外墙体！”

　　东子的猜测更大胆，说：“石头哥，会不会是古墓？”

　　我顿了下，还真有几分像，但要是古墓，可比金字塔大多了，而且还是玄界的古墓，想想就让人激动。

　　但就在这时顶上有呵斥声传来，有个黑甲士兵走了过来，我发现不仅下面有守卫，顶端也有。

　　东子跟我急忙闭嘴，跟着搬运石块的苦力撬下一块巨石扛着往下走。东子力量本来就大，用拳头打出两个孔，一手一块提着在石阶上飞奔。

　　我们下来的时候发现慕白睡在地上，身上全是脚印，鼻青脸肿，都快认不出来了，瞧他样子应该是被揍了。

　　路过的时候听见他躺在地上大骂，我和东子没理他，出来一趟回去的时候又看见五六个人围着慕白拳打脚踢。

　　我有些奇怪，他的实力不比我差，而且围攻他的不过五重境，为什么不反抗？

　　东子幸灾乐祸的拉了拉我，旁边的黑甲士兵也不阻止，我们第二趟下来的时候，慕白才灰头土脸的爬起来，准备去搬石块。

　　到了傍晚，东子跟我早就完成了任务，慕白才鼻青脸肿的走过来，黑甲将军出现，押送我们回城。

　　我远远的就看见小绿，她又给了将军一小块灵石，将我们带走。临走前黑甲将军用手里的长枪指了指城楼说：“如果敢乱说，他就是你们的榜样。”

　　顺着长枪看去，上面吊了具风干了尸体，见状急忙点头。

　　小绿带着我们绕了几条街，到了一个小院，说是被媳妇姐姐买下来了。我咂了咂嘴，不管在那里有钱就是牛。

　　丈母娘和媳妇姐姐见慕白模样，忍不住问我：“他是怎么回事？”

　　我咧嘴笑了笑：“被人打了，他不还手。”

　　整天没说话的慕白这才怒道：“我的力量特殊，使用会惹麻烦，你俩到好，站一旁也不帮忙！”

　　稍不留神扯到嘴角，他疼得哎呦的叫了声，怒问：“我住那里？”

　　小绿指了指旁边一个房间，他刚关上房门，我们就忍不住哈哈大笑。玄界古墓的事我没跟媳妇姐姐说。但她说帝国徽章不容易拿到，有这样的机会要把握好，只要拥有合法身份就能进皇城，到时候就能见到我父母。

　　听到这话我非常激动，只是也更肯定搬石块的地方不寻常。媳妇姐姐怕我休息不好，要求分开睡。

　　我正好有这个想法，睡到半夜我就悄悄摸起来，出门遇到东子喊了小胖出来，合计后唤来大狗准备去看看情况。

　　但这时慕白的门也开了，鬼鬼祟祟的闪身出来，喊住我们说：“我可以开启魔门传送到古墓。”

　　用魔门传送，亏他想得出来，那不是自投罗网吗？只是没想到这厮也察觉到了异常。

　　我眉头微皱，骂了声：“蠢货，快上来！”


第一百五十七章 太古断剑

　　曾经不可一世的魔门少主，今天被人暴揍没还手，现在被骂蠢货还灰溜溜的爬到大狗上，完全出乎了我的意料。

　　如果真如他说是不敢使用玄力，未免把我当傻子了。他跟着来玄界肯定有自己的目的。

　　不得不防！

　　我们没敢直接落到古墓外围，而是到了对面的山峰上，看见古墓周围全是守卫，比白天多了一倍，估计里面也是如此。

　　小胖观察了下说：“玄界的人也不强，我能带你们悄悄从地下过去！”

　　慕白嗤鼻道：“小鬼，不懂不要乱说，现在的城池只是等同于你们苏家村，到了大的地方，强者遍地都是！”

　　他的比喻很形象，但不管玄界多可怕，来都来了说这些就是自己唬自己，难怪他来的时候手都在抖。

　　小胖不跟他啰嗦，手中结印，五彩光芒瞬间将我们笼罩，脚下开始变软落到了地下。慕白眉头微皱，不屑的说：“先天五行术，雕虫小技。”

　　我算是领教他的傲慢了，挨揍不是没道理。我不吭声东子却不干了，怒道：“雕虫小技，那你你自己过去！”说着喊小胖把他弄出去。

　　慕白憋得满脸通红，我也说：“没事把嘴巴闭上，要不然就滚蛋！”

　　他听了不在言语，只是手捏得发白，牵动了伤口疼得龇牙咧嘴。我心里冷声说：让你装，看你能装到什么时候！

　　五彩光圈落到地下就消失，不过我们周围半米的地方土石纷纷化作流质，脚下却平坦如大道，我们不敢离小胖得太远，紧紧跟着。

　　不多时就听到前面有人声，是白天押送我们的将军，此时语气很卑谦的说：“少主，古墓已经开了一个缺口，如果不够明天还能继续。”

　　他话音落就有个年轻的声音说：“不必了，免得夜长梦多，你找来的劳工都可靠吧？”

　　“绝对可靠，卑职用帝国徽章做诱饵，他们都很老实，前几天有个不老实，现在已经不能开口了！”

　　慕白听到这里怒道：“这混蛋，竟敢欺骗本少。”

　　我也愤怒，还好只是干了一天，时间做得很长的听到估计想死的心都有。小胖手里的法诀变化，我们稍微上升了一点，前面开了个小洞，能够看见外面的情形。

　　黑甲将军旁边站着个风度翩翩的公子，旁边是个老者，手里托着个圆盘，只见他稍微摆弄盘面就发光，凝聚出五颗不同颜色的球体悬空转动，中间有个虚幻的指针。

　　盘子应该就是媳妇姐姐说的星盘，翩翩公子侧身问老者说：“大师，今晚是否能进？”

　　大师捋了捋山羊胡，故作高深的说：“现在进最好！”

　　翩翩公子听了就挥手，黑甲将军立刻发了个命令，洞内的士兵就全退了出来，东子问：“石头哥，玄界的人也看风水吗？”

　　“呃”我没法回答，含糊的说：“可能是吧！”

　　公子哥跟山羊胡进去后黑甲将军就下令士兵守在洞口外，小胖见状手诀变了下，我们又缓缓下沉，不多时前面闪过一道玄光，竟拦住了先天五行术。

　　我估计是撞上边缘了，能阻先天术法的古墓，绝不一般，只是不知道公子哥要怎么进去。

　　小胖偷偷的出到外面，我们急忙躲到石塔下，发现公子哥跟山羊胡已经上去了，我看了下地形，摸上去不成问题，只是慕白不能去。

　　我才说出来他就问为什么，东子跟我掏出玉佩，我问：“我老婆给的，你有吗？”

　　慕白嘴角抽搐了下，东子背上小胖，三人开始往上面爬，小胖来的时候气息就被隐藏，连我都看不出他的灵力，山羊胡更不可能察觉。

　　我们爬到侧面悄悄探头看，山羊胡有几分本事，摆弄着手里的罗盘，白天拆出来的古墓缺口就开始发光，星盘上的五个球体逆转，随着他手的变化，依次停了下来，“咔”的一声玄光就彻底消失。公子哥不在多言，两人一前一后的跳了下去。

　　符纹破掉我就跟小胖说：“咱们还是走下面！”他掐了个诀，还真的能进了，我们也不管慕白，顺着岩石潜伏下来，到地面后跟了上去。

　　不多时就听见公子哥说：“墓室辉煌，里面却略显寒酸！”

　　听到这句话我有些失望，不过也没啥损失，本来就是图个好奇过来看看。

　　小胖微微上浮开了口，墓穴里的一切尽收眼底，果然是没什么东西，只有正中央放着一口巨大的石棺，山羊胡正在开棺，额头上已经能看见汗珠了。

　　公子哥见状忍不住问：“大师，需要多久。”

　　山羊胡抹了把额头的汗珠说：“是古阵法，估计要两刻！”

　　我们平心静气的等了半个小时，棺材内传出咔嚓声，公子哥和山羊胡都面露喜色，合力打开棺材。小胖急忙换了个地方，居高临下，正好能看见棺内情形。

　　只见里面躺着个身穿金甲的男子，体型雄壮，他心口有一截断剑，深深的刺入心口，是致命的伤。

　　公子哥脸上露出惊喜，失声道：“果然是它？”我没听他说的话，脑中某根神经被触动，猛的想起来后差点失声叫出来。

　　断剑，太古剑的剑尖，没想到会断在棺中人身上。太古剑的威力我亲眼见过，能崩断它，棺中人肯定是个了不起的存在，可惜死后也不过如此。

　　翩翩公子伸手就要去拔断剑，但被山羊胡拉住说：“少主，使不得，太古剑的剑气太重，待我封印。”

　　风度翩翩的少年终于失态，着急的问：“要多久？”

　　“半个时辰！”山羊胡感觉到少年的焦急，回答的时候已经开始用星盘压制剑气。

　　我恨不得现在就冲出去拿断剑，当初韩无期用身体化剑填补了太古剑的缺口，展现了无上的威力，如果是一把完整的剑，会更可怕。

　　但少年和山羊胡都不是省油的灯，如果出事会连累媳妇姐姐，我压住冲动，示意小胖出去，到外面慕白等得不耐烦了。

　　我不给他啰嗦的机会，急忙说：“开魔门，回去。”

　　他见我神情严肃，也不废话，手里掐了诀，魔门就显化出来，东子跟我一前一后的盯着，可是毫无察觉，不知道魔门被他放在什么地方。

　　可能是距离近的缘故，魔门很快就成形，踏入后出现就到了院子里，再次经历空间的移动，我对它更加感兴趣。

　　不过现在它不重要，只要慕白在就还有机会。我落地后就把媳妇姐姐喊起来，丈母娘听到动静也起来。

　　我长话短说，简单描述了下经过，慕白听说是太古断剑，眼睛都在发亮。但东子很快用话敲打，让他不要打主意。

　　慕白不知道出于什么目的，被威胁后眼里的贪婪竟消失了。媳妇姐姐听后眉头微皱说：“你说的少年是少城主，他有个哥哥是七重境。如果东西被你们拿了，恐怕会不停的追杀。”

　　我激动的说：“老婆，我要拿回太古断剑，只是担心你们……”

　　小绿插嘴说：“小姐，你不是有个好友，她的城距这里不远，我们可以过去。”

　　“不行，我看还是骑着大狗先离开！”我说着将血刃塞到媳妇姐姐手里，上面还有六个祖级的苏卫，保护她不成问题。

　　媳妇姐姐笑着说：“小绿说的是我好朋友，不会暴露我们到玄界的消息，你大可放心。”

　　我听她如此说才放心，一城之主的朋友应该很强，媳妇姐姐去了也能让我安心，不过血刃我没收回，她也说带着苏卫对我没好处，只是把太古断剑给了我。

　　慕白不打算跟我去，说留下来还能保护媳妇姐姐，东子毫不客气的一脚踹在他屁股上，怒道：“这是白姐姐的地盘，用得着你保护？”

　　我很想看看慕白的反应，可他竟然忍了，我越发的好奇，他到底要做什么？不过越是可疑，越不能留在媳妇姐姐身边。

　　但东子说的没错，我跟媳妇姐姐说：“如果遇到无法解决的危险，你就亮出身份。”

　　丈母娘哼了声：“用不着你来教，看好自己就行！”

　　我吃了个憋只能忍着，抱了下媳妇姐姐说，“我脱险后会按着戒指的感应寻来！”

　　她“嗯”了声，帮我整了整衣领，慕白看不过去，在旁边咳了两声说：“时间来不及了！”说着开了魔门。

　　媳妇姐姐交代了几句，我们骑上大狗，留下吞兽后进入魔门。

　　再出现直接到了古墓石塔外，我算着时间差不多，让小胖直接穿过石塔出现在古墓里，公子哥见到我们惊呼道：“你们是什么人？”

　　到了这里，太古剑就发出剑鸣，不安的跳动，玄城老人的封印直接被撑开，我手握剑柄，感觉到剑内传出恐怖的力量，是我从未体会过的强大。

　　太古剑的变化让我来不及回答，不过山羊胡动作很快，扑上去就要拔棺材里的断剑。但就在这时我手里的剑猛的跳动，棺材里发出“咻”的一声，山羊胡的半边身子直接炸开，断剑朝我飞射而来。


第一百五十八章 玄界重犯

　　山羊胡当场被断剑秒杀，而我被飞来的断剑吓得够呛，东子和慕白都在第一时间闪开，小胖更是直接钻到了地里。

　　眼看就要射中身体，我猛的将手里的半截凑了上去，“啪”轻响中两截断剑对撞，接口处发出符光，刺耳的剑鸣声响起，剑身上涌出一股庞大的力量，太古剑要脱离掌控飞出去。

　　而且刚才的剑鸣声震得少城主口吐鲜血，逃开数米的东子和慕白同样收到波及，我体内的灵力瞬间转换成剑气，可还是无法控制。

　　随着剑鸣声不断，厚重的剑刃上浮现出四个字：太古一剑。

　　“杀掉他！”我盘膝坐下，见少城主手里飞出一道金光，急忙大喝。东子如梦初醒，血棍激活，眉心半红半金的火焰印记发光，威猛的一棍砸了下去。风度翩翩的少城主见状要后退避开，但脚下土石突然陷落，让他无法借力，毫秒的迟疑，血棍狂猛的力量炸开，少城主的脑袋直接被打爆。

　　慕白没有出手，而是在后面盯着我说：“你控制不住，快撤手。”

　　我现在放开，剑还不知道飞到何处，到时候怎么跟师父交代？

　　但太古剑现在不是跳跃，而是发出高超频的震颤，要把我全身的骨头都给抖散，而且凌厉的剑气爆射，越来越强。

　　黑甲军士听到里面的动静，入口的地方开始传来声音。慕白这时却突然出手，想要夺取太古剑，我心里一颤，难道他的目的就是它？

　　只是他的手刚碰到，剑刃上的四个字瞬间隐藏，爆发出恐怖的剑气，他遂不及防下被剑气打中，后退中不断咳血，手上更是血肉模糊。

　　他怒道：“苏岩你做什么？我是帮你！”

　　我说：“你堵住入口，不要靠近我！”刚才我都还没来得及反击，完全是太古剑自己反击。

　　至于慕白的解释，我自然不敢全信。入口有人下来，跟东子交上了手。黑甲将军的声音传来，大怒道：“尔等已经犯下死罪，还不束手就擒。”

　　我反手出剑，剑啸声震天，黑甲将军还来不及还手，身上的铠甲就突然崩碎，恐怖的剑气将他笼罩，身体仿佛被万刀直切，碎成丝丝缕缕。

　　即便是杀过不少人，见到这一幕还是心颤。太古剑感应到血气，剑气更重，我手背的皮肤都开始炸裂。

　　“开魔门！”我大吼，慕白不敢迟疑，急忙掐诀打开魔门，东子小胖鱼贯而入，我紧随其后，魔门中剑气依旧汹涌，符纹不断被震开，期间白光一闪，看见一个刻满符文的圆盘，可惜太古剑暴动，否则应该能看得更清。

　　出来后到了城外森林，头顶是两轮巨大的圆月，太古剑直指虚空，要破空而去。

　　我已经准备松手了，少城主死前已经发出信号，士兵又见了我们的容貌，很快就会有人追来。

　　念头刚生出，远处就传来一声怒喝，有个身穿银甲的武士骑着异兽过来，后面还跟着数百人。

　　银甲人身上爆出的气势比媳妇姐姐说的七重境还强，估计是她打听到的情报有误，又或者来的不是少城主的哥哥，但不管是谁，我在耗下去情况都会变得糟糕。

　　我瞬间想了很多，只能叹息一声：不是自己的终归抓不住。说完手就松开手。

　　然而当太古剑飞出的瞬间，我魂台里的剑种突然跳动，虚空传来“锵”的一声剑鸣，飞出很远的太古剑倒转，化作流光朝我飞来，它的速度快到无法被抓住，吓得我魂飞魄散。

　　“锵！”神剑好像在回应剑种，发出剑啸。我都要闭眼等死的时候它突然停了下来，剑尖距我只有几厘米。我全身冷汗，不敢乱动。而剑尖突然调转，剑柄对了过来，见状伸手抓住，触碰下发现它已经完全安静下来。

　　东子已经对银甲骑士出手，我控制住神剑后没来得及细看，冲上去就出剑，“啵”空气破开，银甲武士瞬间静止，不仅是他，连同他后面的人都跟着静止，而且时间更长，差不多有一秒的时间。

　　“砰！”

　　可惜东子心太急，不等我在出剑，一棍子就将银甲武士敲飞，而他的力量不足以致命。

　　城池方向，数股强大的气息散发出来，不少人正御空飞来。

　　我知道击杀的机会已经错过，现在还不熟悉太古剑，上去拼很不明智，而且慕白不出手战斗力大减，加上他意图不明，我也不敢大意。

　　“撤！”我冲东子喊了声，剑往前挥了下，剑气就凌空飞出，将扑上来的一个士兵当场斩杀。

　　现在不得不相信，太古剑拥有很强的增强效果，不过我和东子不敢恋战，大狗飞来接住我们后几个瞬移脱离战场。

　　但就在刚送一口气的时候，背后的空气传来暴鸣，有个身穿金甲的人瞬间出现，手中长枪指着我怒喝：“还我儿命来。”

　　“是城主！”慕白惊慌的打开魔门，然而还不等进去，金甲人手中的长矛就射了出来，速度快过破军，魔门砰的一声炸开，黑色符纹就此消失。

　　大狗再次瞬移拉开距离，东子抱怨道：“慕白，你小子是不是故意耍我们？你他娘的在地球好像没这么弱？”

　　慕白怒道：“你给我闭嘴，玄界的力量克制我！”

　　我眉头微皱，跳到大狗背后打了个剑指，太古剑跳跃了下发出暴鸣飞了出去。

　　金甲城主不敢对撞，快速后退，用金枪挑了下。我只是试试，见好就收，不过在不阻止，迟早是要被追上。

　　途中我不断结名符，让大狗又做了几次瞬移，金甲城主实力逼近九重境，紧追不舍，不过他后面的人没有他的速度，都被甩到了后面。

　　名符凝聚到一千两百道的时候，我喊慕白说：“你小子再不出手，咱们就等死吧！”

　　我说完大狗就停了下来，剑指一挑，太古剑凌空飞出，速度比血刃还快，金甲城主还是用长枪来挡，但剑身快速变薄，化作一道名符瞬息而至。但他是接近九重境的存在，左腿画了个圈，身形一矮，全身金甲都在发光，胸口发出一道光，显化出一座大山似得光团，猛的砸落下来。

　　太古剑偏移，倒飞了回来，落到手中后破符一剑斩出，凌厉的剑啸声中竟发出了五道破符剑气，犹如老电影里的线花，跳动后落下，相差三个境界，但他显化出的金光竟然开始摇曳，出现了被破的迹象。

　　可惜还是差上一点，名符这时候打出去威力会大减，但也没办法了，就在我准备出手的时候，东子凌空落下，一棍敲了下来，大山般的金光终于出现裂纹。

　　东子学聪明了，知道力是相互的，借助反震跃到空中，第二棍紧随而下，我快速收剑，再次出手，将他静止了一秒，反击停顿，东子的棍子落下。

　　金甲城主的防御轰然破碎，而此时他才从静止中清醒过来，右手的长枪散发出恐怖的威势逼向东子，要将他对穿。

　　几个动作都发生秒数的时间里，我手里的名符已经打了出去，但还是来不及阻止他，见状睚眦欲裂，手中长剑猛的刺出，想要在定住他，可是东子也是下落的趋势，根本没有。

　　眼看枪尖已经刺破衣服，东子突然大吼一声，脚在虚空一踩，狂暴的力量让空气炸开，脚下的虚空都被踩裂，眉心的印记发出妖异的光芒，身体猛的朝着虚空蹿出，刺啦，他的衣服被破开，不过没见血。

　　而此时一千二百道名符落下，剑气也让他再次静止。

　　平时一秒不过是眨眼的时间，但在战斗中，一秒足以做出很多事。太古剑飞出，名符炸开，金甲城主身上所有的玄光瞬间消散，他的身体犹如断线的风筝飞了出去。

　　到现在，他还没从静止状态恢复过来，不过身上金甲有着极大的防御力，名符只能震退，无法击穿，还好太古剑紧随而至，化作流光穿胸而过。

　　金甲城主落地，人也恢复了行动力，我剑指往回一收，飞出数百米的神剑再次穿过他的身体落到我手里。

　　“噗！”大口鲜血从他嘴里喷出，身上灵力溃散，指着我们说：“你们不是玄界的人，从今天开始，尔等就是帝国重犯！”

　　我和东子都愣了下，但他说完就重重的倒了下去，身上飞出一道金光，并未消散，而是分成五道直奔我们来。

　　慕白不淡定了，终于显化出魔枪横扫，可惜无法阻止，我和东子纷纷出手都无用，小胖更是钻入地下，不知跑出多远，大狗在虚空跳跃，速度发挥到了极致。

　　但不管如何，金光第一个落到东子眉心，在火焰印记旁烙印了一个金色的“犯”字。

　　随后是慕白和我，他看了我一眼怒道：“你们惹大祸了，现在走到那里都能被认出是罪犯！”

　　我也很郁闷，大狗和小胖回来，同样不可避免。想想未来的玄界驸马是个通缉犯，估计媳妇姐姐都得头疼。

　　东子衣服破了，露出古铜色的肌肤啐了一口说：“咱们地球人在这里不是有城池？我们去找他们。”

　　慕白摇头：“是有，但很难找到了。我们现在也不能去找沁月，否则会惹麻烦！”

　　媳妇姐姐的闺蜜是个城主，加上身边还有六个苏卫，安全是没问题，现在我们去了只是会添乱，想了想骑上大狗，避开戒指感应的方向离开。

　　只有找到办法弄掉额头的记号，才能去找她了。


第一百五十九章 流亡者

　　我相信字能弄上去就能弄下来，只是距离十七岁生日只有个多月，必须得抓紧时间，要是错过了，就是错过人生第一大事。

　　金甲城主死后没人能追上我们，我感觉到媳妇姐姐走的是东边，所以朝着西边离开。可惜慕白对玄界的了解全来自书中，不知道地球修士在这里的势力范围。

　　途中慕白跟我都开始疗伤，他血肉模糊的手臂上笼罩黑色符纹，犹如走蛇般游动，所过之处黑雾缭绕，皮肤上闪烁着魔纹，血肉快速复原。

　　我只是手背的皮肉炸开，祖血沸腾，它恢复的特性被激发出来，新的血肉开始长出来，我的伤比慕白轻很多，但我恢复的时候他已经站起来打量四周环境了。

　　恢复能力媳妇姐姐也有，跟我差不多，对比下慕白就有些恐怖了，不知道是体质还是魔门的缘故。

　　想到魔门，我又回忆起之前看到的那个圆盘，它应该就是魔门本体，只是不知道被藏在什么地方。

　　但只要有足够的时间，迟早毁被我和东子找出来，到时候就不跟他客气了。

　　三天后，我们出现在一片荒漠中，脑袋上学阿拉伯人打了套头，遮住了额头的印记，傍晚的时候在戈壁里遇了一群流亡的难民，里面有八个二重境的修士。

　　发现我们后都围了上来，为首的是个五十多的老者，因为常年风吹日晒，他的肤色有些枯黄，劳累和奔波让他的眼神浑浊，甚至有些麻木，已经失去了一个修士应有的眼神。

　　造成麻木的原因未必是生活奔波，也可能是修为到了尽头无法突破，我和东子的际遇都不错，他碰上了尸王，我跟着自己老婆，修炼中都没有遇到过无法突破的瓶颈，但的确存在这种情况。

　　我们虽然隐藏了修为，但灵力高出他们太多，无法感觉到我们身上帝国重犯的印记。老人旁边都是三十多的男子，衣裳破烂，此时都戒备的看着我们。

　　荒坡下面有五六十人，男女老幼都有，围着五六堆火，期间还有小孩的哭声传出来，死寂的荒野里多了几分凄凉。

　　我们相互打量得差不多，为首的老者才问：“你们是什么人？”

　　“路人，累了想歇歇脚！”慕白冷漠的回答。我补充说：“我们从东边来，要到西边的城市！”

　　流亡的难民大多是从一个城市迁徙往另一个城市，我如此说应该不会错，果然老者不再问话，而是陷入沉思，目光落到我手上裹着的破布后才问：“你受伤了？”

　　我点点头，其实破布下藏的是结婚戒指，上面的灵石太扎眼了，不敢外露。而且媳妇姐姐给我的戒指可能是宫廷物品，显露出来会暴露她和丈母娘回来的消息。

　　老者又说：“往西再走十来天就能到蓝骑城，那里能讨口饭吃。”他指出方向，意图已经很明显，不希望我们晚上留宿附近。

　　旁边的一个青年指着我说：“徐老爹，我看他们不像是流亡的人，身边还有异兽。”

　　徐老爹嘴角动了动，转过去的身体微微侧回来说：“不管是不是，咱们都是同路不同道，各走各的，讨口饭吃，都不容易。”

　　我拉住冲动的慕白，老人说的没错，他而且已经很客气了，毕竟现在是在荒野，他们又有老有小，不得不防备。

　　但走了三天好不容易遇到人，不甘心就这样走，往前我们也不可能真的进城，而且遇到五重境以上的兵士别说打听印记的事，远远的就能察觉出到我们的身份。

　　眼看徐老爹要走，我急忙说：“老人家，我们走了很远的路，能不能借个火休息一晚。”

　　“不行！”徐老爹都没开口，旁边七个中年人就同时大喝，大有强行赶人的意思。

　　但就在这时荒坡下有人喊：“徐老爹，王小姐的病又发作了！”

　　徐老爹神色突然变得慌张，都不打招呼就往土坡下跑，途中才说：“六子，送他们离开！”

　　六子是站在最前面的青年，光着半边胳膊，手里握着一把大砍刀，气势汹汹。

　　慕白脸上有怒色，想要上前但被我拉住。同是落魄人，没必要为难，准备稍微偏离，明天继续跟在他们后面，找到西边的城市。

　　但这时小胖却站出来说：“你们有病人，我可以医治好她！”

　　我眼睛一亮，急忙说：“对，我弟弟可是神医，不如让他去看看？”

　　六子摇了摇头，我知道口说无凭，拉过东子的手想掐破，用事实说话，可这家伙皮厚，疼得龇牙咧嘴就是不见血，委屈的问我做什么！

　　我也没工夫回答，借了青年的刀，东子吓得退了半步，但我回头就在毫无防备的慕白手上扎了刀。

　　“苏岩，你他妈的是不是有病！”慕白无缘无故被扎，血流如注的破口大骂。

　　小胖知道我的用意，趁众人目光被吸引偷偷抓了几根枯草，跳到东子肩上就塞到慕白嘴里说：“我的药有些难吃，不过见血封伤。”

　　慕白想吐出来，但知道我的用意，到嘴边又艰难的咽了下去，脸都绿了。而且还要自己偷偷用魔纹修复伤口。

　　六子几人眼睛瞪得很大，凑到旁边商议起来，有结果后六子才用砍刀指着我们说：“我现在带你们下去，但最好别耍花样，否则有你们好看。”

　　我点了点头，紧了紧背上破布包裹的太古剑，被七人押送着下去。

　　徐老爹站在一辆马车前，不过拉车的是一头干瘦的异兽，也不是什么稀有品种。马车虽然有些脏乱，但上面的雕花却很讲究，木材也看上去乌黑发亮，不像是普通木材。

　　流亡的人群里，怎么会有这种轿子？

　　此时的徐老爹眉头紧皱，脸上露出心疼又无奈的神色，听到动静回头看到我们立刻指着六子问：“你怎么把人带下来了？”

　　六子忙说：“徐老爹，他们之中有医生，我看有些手段。”

　　“王小姐的病医生没用。”徐老爹声色紧张的挡在轿子前，不让我们靠近。六子急忙上前，低声细语的说了起来，估计是说他看到的情况。

　　徐老爹听后神色才好了些，问小胖道：“你真的是医生？”

　　我听了想笑，小胖全身是宝，媳妇姐姐压制真龙元神被我伤到都活过来，世上没有他治不好的伤，只不过也要看情况，值不值得付出。

　　徐老爹见小胖点头，觉得他小没有威胁，同意他独自上马车，而我们等在旁边。

　　本来一切都说好，但小胖爬上马车脸色就变了，猛的退了回来，途中大喊：“里面有重犯！”

　　东子跟我都还来不及反应，车帘突然被吹开，白影一晃徐老爹身边就多了个穿白衣的中年男子，头上同样围着百布，他手里的剑指着小胖问：“你们是什么人？为何能感应到帝国的重犯印记？”

　　我拉住东子和慕白，护住小胖，白衣男子不过四重境，但徐老爹对他极为恭敬，称呼他为李先生，然后说了大致的经过。

　　李先生眉头微皱，盯着我们头上的破布，感同身受，已经察觉到异常了。见状我也不隐瞒了，拉开额头露出下面的“犯”字。

　　“你们是帝国重犯！”徐老爹脸色一变，六子他们就冲过来将我们围住。犯人有好有坏，他们信任李先生，未必能信任我们。

　　但李先生拉住徐老爹说：“徐老爹，我察觉不到他们的重犯印记。”

　　简单的一句话，八人的脸色就变了，明白我们要动手他们无法阻止，纷纷放下了手中兵器。

　　李先生拉开车帘，也不多说。我不放心小胖独自去，跟着上去。

　　车内躺着个带着面纱的女孩，气息十分微弱，身上还散发出一股腐味。她的伤在胸前，小胖查看伤口的时候我看没有危险就退了出来，问李先生：“我看你和你家小姐不像流亡者！”

　　李先生面色变了变，徐老爹抢先说：“前几天我们在荒原遇到血狼袭击，多亏了李先生出手相救，要不然……”说到这里徐老爹抹了抹眼泪说：“李先生和王姑娘都是好人！”

　　我眉头皱了皱，徐老爹有故意做给我们看的嫌疑，不过抹眼泪却是真情流露。

　　慕白用手指了指李先生，带着公子哥的傲慢问：“你是为什么成为帝国重犯？”

　　问起这个问题，李先生脸色有些苍白，冷冷的说：“无可奉告！”

　　我拉住慕白不让他继续问，东面突然有几个人慌慌张张的跑下来，大喊道：“帝国的骑兵追来了。”

　　听到帝国骑兵追来，周围的男女老幼都乱了，妇孺哭喊中抱成一团，破旧的衣服下面，枯瘦的身躯正在瑟瑟发抖。

　　李先生抽出长剑对徐老爹说：“你带着乡亲们先走，等会我会跟他们解释。”

　　“来不及了！”徐老爹说完这句话，瞬间就苍老了许多，看向火堆周围的妇孺老幼，眼里泛起了泪花。

　　而就在这时，西侧山峰上出现五十多异兽，坐着的都是穿戴整齐黑甲的兵士。


第一百六十章 猎杀小队

　　慕白拉了我一下直说：“多一事不如少一事，喊上小胖子，我们走。”

　　凭借大狗的速度，黑甲兵士追不上我们，轻松的就能脱离战局，可是看向那些火光里惊慌失措、绝望的面孔，我心里犹豫了。

　　黑甲兵士里领头的是五重境，身后的骑兵也是三重四重境，只要我们离开，李先生根本阻挡不了，用不了几分钟就能踏平这里。

　　犹豫的时候，帝国骑兵已经从山坡上冲下来，慕白说：“苏岩，一将功成万骨枯，你这样永远成不了大器。”

　　我没想过要成大器，更没想过要做英雄，只做自己认为是对的事。我取下背上的太古剑，东子见状怒喝一声，用蛮力踏空飞了起来，一个起落就到了二三十米外。

　　小胖跳出马车跟我骑上大狗，一个瞬移就跟东子并排。异兽上的骑兵犹如洪流，绝不能让它冲过去，否则妇孺会出现伤亡。

　　东子落下就迎上骑兵首领，不过他又学聪明了，不把人砸飞，而是卯足了力气往地上砸。

　　黑甲将军估计都没反应过来，当头就挨了一棍子，他胯下异兽咆哮，四蹄跪落，深陷泥土之中，盔甲上也出现裂纹，东子落地后猛的在跳起，第二棍再次落下，打爆他全身铠甲，里面的人更是震得满脸鲜血，神情恍惚，东子第三棍紧随而至，直接打爆他的脑袋。

　　而此时不过几秒时间，异兽眼看就要撞到我们，身后的小胖突然消失，紧接着四五十人全部陷落泥土里。

　　我没用太古剑，不断结出名符打出去，结束他们的性命，东子想要帮忙被我拉住，他的方式太过骇人，但也不能怪他，手里有棍子，除了砸没有别的招式了，砸在脑袋上效果又都差不多。

　　七道名符同时打出，扫过一片金光，收割数十条性命。

　　小胖打扫完战场，耗费不过三十秒时间，回来的时候李先生和徐老爹脸色都变了。只是慕白冷哼道：“不弄块镜子照照自己。”

　　我以为是讽刺，准备喷他几句，但小胖和东子过来后都惊愕的看着我说：“石头哥，你的印记变成红色了！”

　　印记变红，我在看小胖和东子，发现东子的印记金中也有淡淡的红色。

　　李先生过来恭敬的说：“苏公子有所不知，帝国的重犯印记是会变化的，开始是金色，属于帝国通缉，如果继续斩杀帝国的军职人员就会变成红色，会有猎杀小队追击，红色在升级就是紫色，那时会有帝国金甲卫士前来围剿，如果到了黑色……”

　　他说到这里就没说了，慕白看热闹的问：“到了黑色会如何？”

　　李先生吸了口气：“宫廷侍卫长会亲自出手，如果还不能缉拿归案，会有更厉害的人来，直到重犯死亡或者归案。”

　　慕白看着我冷笑道：“你要强出头可以，不过可别害了我们。”

　　东子冷哼说：“谁跟你是我们？怕被连累现在就可以滚蛋，没人留你。”

　　我表示赞同东子的话，不过心里还真不是滋味，因为我的目的是消除印记，而不是让它变得更严重。至于帝国的骑兵，我不知道他们该不该死，但不出手，他们回去后很快就会在回来，带来更多的人来。

　　李先生见我不出声，继续介绍说：“帝国通缉的话还好办，能够躲过去。变红后追击的猎杀小队全是六重境，通常是六人一组，配合娴熟，而且有独特的方法追踪重犯印记。紫色的时候会有金甲卫士前来，实力等同于小城主，八重境到九重境之间，帝国的历史上还没有金甲卫士拿不下的重犯。”

　　破军是金甲，而且是侍卫长，可我看他展现的实力差不多是八重境，但现在听起来金甲卫士都比他厉害，我猜他是到了地球受到某种压制。可也正好说明侍卫长实力可能已经逼近祖级。

　　想到这我也是头大，慕白没学乖，继续冷嘲道：“我估计你在杀几个帝国士兵，很快就能到紫级。”

　　我不想理会他，转身问小胖：“王姑娘的伤怎么样？”我现在已经变成红色，随时都会被猎杀小队找到，耽搁下去反而会连累他们。

　　小胖说：“车里的姐姐是中毒，导致伤口无法恢复，出现了坏死，我需要清理创口，然后解毒。”

　　“动作快点！弄好我们就离开！”我嘱咐小胖，拉住想鞠躬道谢的李先生问：“重犯印记既然能烙印，是不是就能解除？”

　　李先生略微沉思，摇了摇头说：“从未听过，但东边的玲珑城每年都会举行角斗，如果能晋级，就有机会到皇城斗场参加决赛，那时候会得到特赦。”

　　我顺着李先生指的方向感应，正好是媳妇姐姐所在的方向。

　　“苏公子，角斗场上都是潜逃数十年的重犯，修为高，手段残忍，而且角斗每场都要决出生死。是帝国的一种策略，让那些无法归案的人自相残杀。”李先生见我动心，给出警示。

　　我深吸了一口气问：“除此之外没有别的办法了吗？”

　　李先生摇了摇头，见状我眉头微皱，朝东边看了眼，即便要去也不能让媳妇姐姐知道，否则会给她丢脸。

　　小胖不多时从车内钻出来冲我喊道：“石头哥，王姐姐要见见你。”

　　我从李先生面容上就看得出，王小姐应该昏迷了很长时间，现在醒来证明伤已经有好转。我不想多耽搁，钻进车里发现姑娘已经醒了，坐在软座上斜靠着，脸上还带着面纱。

　　车内也闻不到腐味，而是有股女孩身上的清香，我开门进山的问：“王姑娘有什么吩咐？”

　　“没有，只是想见见苏公子，希望记住你的模样，将来有机会报答！”姑娘说话有气无力。我嘴上不说心里却想：就你这样都自身难保了，还谈什么报答。

　　不过还是客气了几句，准备下车离开，但王姑娘挣扎了下喊道：“等等。”

　　我停在车帘处，见她摸索了半天拿出一个金丝秀的香囊递过来，我接不是不接也不是，要是带在身上被媳妇姐姐看见，那还不得被揪掉耳朵？

　　王姑娘无力的拿着香囊，好像随时都会脱手，咳了声说：“苏公子，还请你收下！”

　　“救你的人是我弟弟，香囊我会帮你转交给他！”我拿过香囊，转身跳下马车跟徐老爹说：“你们也别休息了，赶紧赶路吧，我会朝着东南方向走，引开猎杀小队！”

　　话说完也不想婆婆妈妈，唤来大狗骑了上去，东子和慕白上来后大狗身上蓝光闪烁，一个瞬移就消失在天际。

　　途中我拿出香囊给小胖挂上，小家伙死活不肯要，被威胁了几句才不敢取下来。

　　慕白在后面冷嘲热讽道：“到处拈花惹草，真不知道沁月怎么会看上你！”

　　我听他说话就来气，冷声纠正道：“不是看上，是爱上！”他闻言哼了声，我接着说：“还有下次遇到战斗你在袖手旁观的话，爱去那就去那，别跟着我们，咱们队伍里不养闲人，至于古尸的秘密，我寻到了父亲问出来就第一时间通过契约传给你。”

　　慕白听了急忙辩解道：“你们三人不是能应付，还用得着本少出马？”

　　东子补充说：“慕白，你以前跟在白姐姐身边，看着就是个三锤打不出两个屁的仆人，怎么现在脸皮比大狗还厚？”

　　我听了哈哈笑起来，现在的他跟在玄城里反差很大，嘲讽的跟东子说：“你不知道，公子哥都爱装，慕白大公子就更别提了。”

　　慕白说不过我和东子，冷声说：“无知小儿又岂会知道本少……”话说一半戛然而止，只是重重的哼了声，不过我心里却警醒了几分，他还真是有目的。

　　但现魔门没弄清还不能放他走，也许搞到那东西，古尸的秘密全说给他都没用。毕竟他曾夸下海口，说没有魔门，苏家永远解不开古尸身上的谜。

　　路上斗嘴，不知不觉走出了几百里，大狗出现疲乏的时候我们才落到森林力，大狗和东子出去，不多时就弄了几只不知名的野兽回来，剥皮后放在火上烤着，饱餐后守夜的任务就交给慕白。

　　父亲身上的秘密还没弄到，我不怕他使诈。逃亡几日都没好好休息，东子跟我蜷缩着就睡着了。但半夜就被慕白喊醒，我翻身爬起来就问：“什么情况。”

　　他摇了摇头说：“我没感觉，但你的宠物好像察觉到了什么？”话音落大狗就从树梢飞了下来，对着一个方向哼了几声。

　　我叫起东子跟小胖，骑上去大狗朝着森林中间飞去，感觉快要接近的时候大狗身上的气息收敛，毛发变得黯然无光。

　　见状我取下背上的太古剑，大狗落到一座山上，然后朝着山脚看。我开了阴眼后发现峡谷里有个村落，村民都被人押到村头，六个身穿紧身皮衣的男女正在走来走去，好像在审问。

　　慕白看过后惊呼道：“是猎杀小队。”


第一百六十一章 玄甲

　　我眉头微皱，如果是来抓我的是不是太快了，都跑我们前面了？可惜猎杀小队都是六重境，小胖不敢轻易靠近。

　　慕白趾高气扬的说：“看本少爷的手段。”

　　东子跟我没打击他，悄悄的一前一后的站着，看见他用手在前方画了个圈，手指所过之处就有符纹闪烁，最后在中间一点，对准山谷，圈子仿佛变成放大镜，山谷里的景物全被摄到里面，还有声音。

　　我咂了下嘴，越发的垂涎，偷偷看了眼东子，他失望的摇了摇头。我转到正面，看着稀奇的试探道：“你这是什么法宝，好像很厉害的样子。”

　　慕白没理，我现在不能表现太过分，转到前面看了下魔纹圈里的六人，四男两女，有两个男的正在挨个踢打村民，旁边的人也不制止，好像习以为常了。

　　画面很快集中在旁边交谈的一男一女，男的说：“六妹，他们好像真不知道，现在怎么办？”

　　女的看起来二十六七岁，稍微有几分姿色，听称呼在队伍里排行最小，但是做决断的人，应该属于小队的大脑。

　　男子问出来候她沉思了几秒后说：“我们接的是私活，不能留下污点，全杀了。”男子听到这样的命令没有觉得惊愕，很自然的回头对着另外四人比了个斩首的动作。

　　我虽然不懂猎杀小队如何运作，但“私活”两个字还是比较敏感，断定他们不是奉命出来截杀重犯，而是私下拿佣金，说明不是冲我来的。

　　“石头哥，管不管？”东子问我，拳头捏得有点发白。画面调转，对向跪在地上的村民，他们都是普通人，身上没有任何灵力。

　　感觉到气氛的异常，母亲抱紧了自己的孩子，丈夫搂紧了自己的妻儿，六重境在普通人眼里就是神，哪怕是七尺汉子都不敢反抗。

　　小胖小拳头捏得紧紧的说：“败类！”

　　败类无处不在，而且往往出现在掌权者中，因为只有他们有做败类的资格。

　　穿皮甲的四个男子磨刀赫赫准备下手，我让慕白收掉魔门说：“咱们轮着杀！保持都变红，要是引来金甲卫士就麻烦了。”

　　八重境强者，如果被几个咬住那就是逃亡到死，很难摆脱。而且我怀疑杀掉的人地位越高，通缉令的等级上升就会变快。

　　慕白还想缩在后面，我威胁他如果不出手就分道扬镳，并用了两秒分配了下，他开魔门下去，小胖负责保护十几个村民，尽量将人分开，不让他们有配合的机会。

　　峡谷下，屠刀已经高举，而就在这时地面突然发出五彩光芒，十几个村民全都落进泥土里，猎杀小队反应过来准备攻击地面的时候，魔门开启，东子棍子横扫，逼他们不能对小胖出手。

　　两个女子手里飞出两个银亮的圆环，快若闪电朝我和东子射来，上面玄纹撩动，破空后发出嗡嗡声，瞬息而至。

　　我用太古剑挡了下，名符打出震开两件兵器，刺出一剑定住两人，东子补了两棍子，瞬间秒杀两人，眉心的印记顿时变红。

　　慕白用魔门传送走三人，他独对一人，我转身太古剑压落下去，狂暴的剑气释放出来，压得他无法动弹，魔枪送进眉心，他的印记更红了。

　　小胖将村民都弄出来，不等他们看清，我们就鱼贯进了魔门，这次我有了准备，故意震开符纹，露出后面银白色的圆盘。

　　我心里诧异，既然存在为何慕白身上不见？难道是存在于空间里？

　　传送时间短暂，我落地就遭到攻击，是传送过来的三人，但我手里的名符打过去，炸开两人，慕白再次开启魔门弄走两人，四人合力攻击剩下的女猎人，他杀掉后重犯印记彻底变红。

　　魔门再开，我依旧用太古剑震开黑色符纹，圆盘的纹络记住了部分，而且就在出去的瞬间，感觉圆盘唾手可得，正要伸手去拿的时候人又到了外面，迎面就是最后两人的攻击。

　　东子、我和慕白将其制服让小胖斩杀，但他是第一次，犹豫了下，左边的男子手里突然飞出两道符纹，它们才出现，空气就出现了波动。

　　小胖因为失神没反应过来，距他最近的只有我，见状打出封纹想拦住符纹，但第二人手里结印，天际一声雷鸣，一道巨大的闪电落下。

　　东子手疾眼快，一把拉开小胖，青雷转向砸向我头顶。眼看避无可避，太古剑呼啸着飞出，将其中一人斩杀。

　　巫魔鬼脸飞出，控制住了另一人。

　　只是眉心发热，不用看都知道重犯印记变成紫色了，接下来要面对的就是八重境的卫士，如果是结队过来，我们根本无法抵抗。

　　慕白脸色变得难看，摊手道：“现在好了，我看也别逃了，坐着等死吧！”

　　我吸了口气，小胖过来想要道歉，我摇了摇头，这事不能怪他，回头问巫魔鬼脸控制的人，没想到他们接的私活竟是追杀王姑娘。

　　但原因问不出来，他们只拿钱办事，不问缘由。

　　问不出问题，太古剑轻轻一送结果了他，慕白不可思议的说：“你不要命了？”

　　我没回答，而是挥动太古剑斩断无名指，体内的祖血全部朝着断指的地方奔涌，不多时就生出一个全新的手指，只是小了一些，想复原还需要些时日。

　　慕白和东子都不解我要做什么，我捡起断指取下结婚戒指塞到小胖手里说：“玲珑城距离这里不远，你隐藏行踪进城，到里面你白姐姐就会感应到，有办法保护你！”

　　小胖眼泪巴巴的说：“石头哥，我们一起去，白姐姐肯定能有办法。”

　　媳妇姐姐是有办法，可那样做她的身份就会暴露，身为人质的母亲就会有危险，升至是整个地球的修士都会有危险，我不敢赌。

　　我摸着他的脑袋说：“我带你来玄界却无法保护你，是我的错，现在只有跟在沁月身边才安全。”

　　小胖身份特殊，我们被捉住还有回旋的余地，他出了差错就只有死路一条，风险太大我不能赌。说完让慕白开了魔门，把小胖送出十里路。

　　送走小胖后东子情绪低落的问：“石头哥，我们接下来怎么办？”

　　我说：“来一个，杀一个！”

　　慕白冷笑：“恕不奉陪，咱们还是分道扬镳。”说着魔门就出现，他毫无征兆的要逃走，见状我怒喝一声，太古剑直接劈在魔门上。

　　触碰到魔门，剑身上涌出一股独特的力量，符纹瞬间碎开，圆盘直接显露出来，但我刚伸手要去拿，它又瞬间消失在虚空里。

　　东子怒道：“他走不远，还能追上。”

　　我伸手拉住他说：“不要打草惊蛇，下次他再开魔门我就有把握拿到圆盘！”

　　说完唤来大狗，我和东子骑了上去，还是朝着东南方向走，现在没有结婚戒指，感应不到媳妇姐姐，而重犯印记等级越来越高，难道刚到玄城几天就无路可走了？

　　李先生所言也不虚，第二天在荒原里就被金甲卫士截住，好在只有一人，东子跟我合力对抗，最后被我斩杀，紫色印记更浓，估计在来一个就会彻底变黑。

　　但也留下了一套完整的金甲，废了好大力气扒拉下来，好奇下穿在了身上。

　　我见破军的时候好奇过，不过想想就觉得受罪，可穿上后感觉却很其妙，里面有玄文连接每一块盔甲，可以抵抗灵力的攻击，而且活动起来完全没有阻碍。

　　微微挥手，风雷之声不断，竟还有增强力量的功能，重要的是全封闭，不至于让眉心的印记暴露在视线里。

　　东子看得心痒，两人商议过后索性蹲点设伏，果然，第二天傍晚又来了个金甲卫士，同样是独自一人。

　　只不过比前一个强大了不少，为了盔甲的完整性，废了点工夫才解决掉，东子眉心的印记也变成了紫色。

　　但现在已经看淡了，精力都集中在铠甲上，弄到两套后我们穿上骑着大狗继续逃亡，可能是短时间内死亡两个卫士，后续几天都没有在被截杀。

　　直到第三天路过一个峡谷，远远就听到打斗声，东子跟我摸了过去，发现是李先生和王姑娘的马车，此时被六个身穿皮衣的男子围住。

　　东子困惑道：“石头哥，他们不是向西吗？怎么会出现在这里？”

　　我也困惑，但想起几天前在东南方向的村落碰到的猎杀小队，恍然大悟，跟东子说：“他们是调虎离山，故意向西，中途却绕了个大圈回来。”

　　“要不要帮忙？”东子问。

　　我目光直视下方，发现李先生对付六个猎杀者都能边打边护着马车后退，竟是七重境的强者，要不是现在碰到，还真被他给骗过去了。

　　李先生修为高出猎杀小队，奈何对方配合精湛，加上还要护住马车，十几个回合就落了下风。

　　见状我和东子才冲了下去，上次灭掉一个小队，全靠魔门分开他们，现在不敢大意。但出乎意料的是他们没有认出我和东子的身份，而是放弃截杀李先生，过来行礼。

　　金甲下我眉头微皱，难道最近几天没人追杀不是因为对方怕了，而是铠甲隐藏了印记的气息？


第一百六十二章 韩无期的城

　　我跟东子没拆穿，而是招招手让他们过来，李先生看到我们脸上就露出了绝望，对轿子里说着什么。

　　两个猎杀者头领完全没有防备，直接走了过来，东子跟我突然出手，直接打爆两人丹田，后面的四人反应过来，可面对金甲卫士还是迟疑了下，就是这一迟疑，我手里的名符压了下去。

　　金甲侍卫都无法承受的一千二百道名符，他自然无法承受，当场就被压成血雾。剩下三人我和东子各自对付一个，同时大喊：“李先生，另一个交给你。”

　　战斗一触即发，我手里的太古剑短暂爆发了它可怕的力量，秒杀对手后转身去帮东子，合力解决后我不想让李先生的印记升级，抢先诛杀了最后一人。

　　战斗结束，东子跟我只敢打开脸部的盔甲，然而李先生非但没感激，脸色变冷的问：“两位跟着我们？”

　　“你们不是向西？应该是你跟着我们！”东子闻言也不客气了。

　　李先生又打量着我们身上的金甲问：“你们身上的玄甲从何处得来？”

　　我还没说东子就抢先道：“杀了两个金甲卫士，抢来的。”李先生的脸色瞬间变了，嘴角动了动最终没说，过了一会才抱拳说：“两位公子，我跟小姐还得赶路，谢言就不多说了。”

　　东子跟我也只是路过，只是他这态度……好像很着急，不愿说出目的地，更不希望与我们同行。心里也比较好奇，忍不住问道：“李先生，不知道你跟王小姐要去什么地方。”

　　“抱歉！”李先生收了长剑，牵着那头枯瘦的异兽就要离开，但车内却传来王姑娘的声音：“我们前往剑城，苏公子可要一同前往？”

　　“小姐！”李先生急忙出言阻止，但车内的王姑娘继续说：“剑城不属于帝国，是个中立城市，而且城主跟玲珑城主有些交情，再过半月就会拜访剑城，我跟玲珑是朋友，到时候能帮你们去玲珑城。”

　　玲珑城城主是媳妇姐姐闺蜜，到时候两人会不会一起来？几天不见，我也有些想她了，哪怕偷偷看一眼都行，而且能帮我们去玲珑城，最好不过。

　　重要的是剑城能够中立，城主定然是个了不起的人，很想见见他。

　　李先生还想反对，但王姑娘好像已经决定了，我也急忙答应，而且说道：“玄甲能隐藏我们身上的重犯印记，不用担心会有卫士追来。”

　　闻言反对的李先生才闭口不言。途中交谈知道王姑娘本名叫王雪儿，只是为什么会被追杀却闭口不提，问了一次也就没问了。

　　谈起剑城城主，两人都不敢提名字，眼中更是充满崇拜，不停的跟我和东子说：“剑城城主是个传奇的男人，是真正的英雄！”

　　英雄我没见过，更不知道要如何定义，但心里有个影子：师父。他那样的男子，应该配得上英雄。

　　途中我们换乘大狗，速度加快了不少。十天后远处出现了宽阔的大道，人也开始变多，只是看见我和东子的金甲，路人的目光有些怪异，还好李先生不知用了什么东西，将它染色成了一黑一白，我的黑，东子的白色。

　　如此才没在引人注目，我顺便要了点药水，改变了太古剑的颜色，只要它的气息不暴露，就不会有人认出来。

　　第十一天，眼前终于出现了一座暗沉的城池，它的规模超出了我的想象，城门口无人看守，来往的人却都井然有序，城内街道上各种商贩往来，十分和谐。

　　我从王雪儿口中也了解了一些，剑城没有人管理，但却无人敢闹事，哪怕是帝国的重臣到这里，都得按这里的规矩办事。

　　越是如此，我越是好奇，什么样的人，才能让一个城池抗争整个帝国？

　　李先生进城后直奔城中的城主府，我和东子自然跟随，城主府外是个巨大的广场，门口有一尊巨大的雕像，周围又不少人瞻仰，远远的看到，我心里就有种悸动。

　　王雪儿让我们在门口等候，她去递上拜帖。东子跟我情不自禁的朝着雕像走去。临近后我的心猛的一颤，拳头忍不住握紧。

　　最后十米的时候我的心已经狂跳，激动得全身都在发抖。

　　是他……白衣如雪，背负着双手仰望星空。

　　不管在那里，仿佛世界都容不下他，看向的永远都是更远的天空。

　　韩无期，那个剑一样的男子。

　　我忍不住拨开人群，缓缓走到下面，玄城老人说师傅去了更远的地方，此时站在下面，仰望他看向的虚空，感觉真的是很远。

　　只是心里也生出了一股冲动，是不是有一天，自己能追上他的步伐？

　　我轻轻触摸雕像，人群突然轰乱，但听不清他们在说什么，内心激动而又平静。

　　看到师父，哪怕只是一尊雕像，心里突然就镇定了。不管是父亲还是他，或是媳妇姐姐，只要他们在，我就不会觉得怕！

　　沉浸在回忆里，远处李先生喊了两声我才回过神，轻轻碰了下雕像的衣襟，转身走了出来，周围的人此时还在议论纷纷。

　　王雪儿脸色不是太好，见我和东子后无奈的摇了摇头说：“城主不想见我们！”

　　我知道不是不想见，而是师父根本不在剑城里，安慰她说：“我们暂时住在城里吧！”

　　李先生有些为难的说：“小姐出来的急，身上没带灵石。而且剑城的消费比帝国都城还高，我想我们负担不起。”

　　王雪儿理了理头发说：“没事，我身上还有些值钱的东西，应该能暂住几日，过几天我再来拜访。”

　　提钱我就是门外汉了，跟着媳妇姐姐从来就没考虑过，甚至建苏家都还是给李若水借钱！

　　想到借钱我心没来由的一紧，想到了两年的卖身契，来的时候怎么就忘了这事？再回去……

　　我没敢多想，跟着李先生和王雪儿准备离开，寻找住处。但还没走出几步，身后就传来呵斥声：“站住！”

　　东子跟我回头，看见三个身背长剑的中年男子过来，满脸怒气，不等我们说话就呵问道：“刚才是谁在亵渎城主的雕像？”

　　亵渎？我拜一拜自己师傅，也算？一时不知道怎么回答。

　　王雪儿急忙站出来说：“三位大哥是不是误会了，他们是我朋友，不可能会亵渎城主！”

　　三人也不是那种蛮横的人，搬出证据说：“王姑娘，刚才有人通报，说有一黑一白的两个小子擅自触碰城主雕像。”

　　我看三人的着装，完全就是蜀山弟子的翻版，看来师父来到这里后还是记挂着蜀山，心里还有这份情怀。

　　王雪儿还想说什么，但三人直接摆手说：“王姑娘，我们会带回去调查清楚！”

　　“三位……”王雪儿还想求情，我打断她的话，微微摇了摇头说：“你和李先生在这里等我们。”

　　东子跟我很快被带进城主府，走的是偏院，还没进门就看到一个白衣似雪的男子，背负着手站在院落里仰望天空。

　　我差点脱口就喊出：师父。可男子回头的时候才发现是个老头，心里忍不住骂道：“妈的，崇拜就崇拜，有必要连衣服动作都学？七老八十了还不知羞。”

　　“副城主，人被我带来了！”押送我们的三人躬身说。老人挥了挥手，一股剑气袭来，东子跟我身上的玄甲立刻恢复了本来的颜色，他看着冷笑道：“两蠢货，伪装都不会。”

　　他误以为我们是帝国的金甲卫士了，慢悠悠的走了半圈后问：“你们已经是第三波了，说说看有什么目的。”

　　第三波？我眉头微皱，好像捕捉到了什么，细细想一下就想通了。

　　王雪儿投奔师父，显然是认识或是有交情，但在门口就被无情拒绝，副城主又打扮成师父的模样，看似滑稽，却是别有用意。

　　我立刻就想到：是不是师父离开太久，帝国有所察觉，准备对剑城出手了？

　　老者打扮成师父的模样，是在混淆视听，拖延时间。如此我和东子必须得解释，要不然下场只有死，剑城绝不允许这样的消息传出去，而且副城主用真面目示人，就是不留活口的意思。

　　我急忙打开盔甲解释道：“老人家，你是误会了，我们是帝国重犯，玄甲是从卫士身上抢夺来的，而且……”

　　到玄界终归要有个落脚的地方，而且剑城有危，不管自己有多少实力都要站出来。我打算说明跟师父的关系，不过想想空口无凭，说出来只会激怒对方，于是凝聚魂台的剑种。

　　凌厉的剑气猛的射入虚空，身后三人的佩剑都跟着震颤。

　　副城主脸色一变，冲过来就要脱掉我的头盔，但被我拉住手说：“我们身上有重犯印记。但我是韩无期的弟子，来自地球。”

　　师傅收徒看人都很准，能成为他的副手，说明可以相信。我说着打开背后盔甲，拿出太古剑递了过去。

　　老人手捧太古剑，身体都在发抖，眼里更是噙满了泪花，突然双手托举，朝着我跪了下来。


第一百六十三章 白沁月来了

　　老者突然跪下，把我吓蒙了，跟东子跳过去一人拽住一边，把他拽了起来，他一大把年纪，要是跪下去我得折寿。

　　“少城主，我们等你十几年了！”老者泪眼朦胧的站了起来，我愣了下，韩无期是回去的时候才收我为徒，他怎么说等了我十几年？

　　问题问出来，老者的情绪稍微平复，回答说：“韩城主走的时候交代过，将来会有一个少年，带着他的剑寻来，是新的城主。”

　　我眉头皱了皱，看来韩无期收我为徒不是因为跟父亲认识，而是早有预谋。而且未来带着剑来的人，未必是我。

　　老者归还了太古剑说道：“玄甲太过显目，剑城里有最好的铸造师，我让他们帮忙改下，只是不知少城主的印记到了什么等级。”

　　我怕王雪儿和李先生等得太久，先说：“外面两人是我路上遇到的朋友，能不能安排他们住进来？”

　　“少城主，现在的剑城风雨飘摇，韩先生走后帝国就不断窥视，现在不宜在生事端。”

　　我听得出来是不打算接待，没有言语，他急忙说了情况，跟我猜到的差不多，韩无期长时间不露面，帝国的人开始潜伏进来，最近几个月剑城开始戒严，我们进城他们就已经注意到了。

　　东子说：“我看王姐姐不像是帝国的人，他们路上还被追杀来着。”我不赞同他的话，毕竟人可以伪装。只不过老者显然不是这个意思，所以我等着他继续说。

　　老者顿了下说：“王姑娘是百花谷少主，两月前百花谷突发变故，一夜间被屠灭。听说是得罪了帝国某位大人物，现在接纳她，我怕会招来佣兵，到时候难以应付。”

　　佣兵我还是第一次听说，不过没太多好奇，毕竟有猎人小队那样的存在，就会有佣兵，只是听起来佣兵的实力好像很强，类似于军队。

　　我没想到王姑娘还有这身份，但宫廷权贵高高在上，何必要灭掉一个门派？还花钱雇佣猎杀小队，甚至可能动用佣兵？在我心里这已经不是霸道，而是草芥人命。

　　媳妇姐姐虽然霸道，但心还是非常善良。

　　稍微犹豫后试着问：“爷爷，要不先在城里安排个住处？”

　　“别！”老者诚惶诚恐，躬身说：“叫我剑奴就行！”

　　我有些吃惊，能将自己视为剑的奴仆，剑术的造诣应该很高。只是察觉不出来，也不好询问。但剑奴同意了我的提议，让人去办，还吩咐人暗中保护，怕有杀手过来。

　　我本想问问王雪儿到底惹了什么人，但剑奴回到之前的话题，让我和东子脱下盔甲。我心里有些忐忑，只是他说剑城里帝国的人不敢乱来，才取下头盔，脱了金甲。

　　纯黑色的印记露出来，我以为剑奴会惊讶，但他只是笑了笑说：“还好，当初韩先生创立剑城的时候是白色印记。”

　　东子不解的问：“白色，是什么等级？”

　　剑奴笑了笑，给我们说了些往事，师父出现的时候，就带着重犯印记堵在帝国都城外，斩杀整整百人的宫廷卫士和侍卫长，最后逼得城中强者出手，打了个平手。

　　帝国不想招惹他，没有继续派人围剿，但半个月后师父又回去了，击败城中数位强者，逼得玄界之主出手，两人大战数日，最后结果无人能知，不过师父回来后就创立了剑城。

　　我和东子听得热血沸腾，心里也有困惑，帝国都城里的强者绝对超过祖级，至于什么境界不得而知，但只会更强，师父在地球也能斩杀祖级强者，只是绝不可能挑战媳妇姐姐的父亲。

　　而且他回去的时候受了重伤，剑奴却没说他挑战后受伤，忍不住问：“我师傅是什么境界，后来是不是回家乡了？”

　　剑奴摇头说：“韩先生的境界，恐怕只有他自己知道，而且也没有回家乡。剑城建立后的某个夜晚，他在广场上仰望虚空，足足站立了四十九天，最后发出一道剑气，破开了虚空！”说到那一剑，剑奴眼里全是狂热，激动得全身发抖，好一会才颤抖的说：“那是另一个世界，只是露出一角就让人心颤，但韩先生却独自一人踏了进去。”

　　我听得毛骨悚然，露出一角就让人心颤，绝对不是地球，难道是那个很远的地方？

　　细细询问了时间，最后得出了一个时间线，五十年前师父在蜀山斩杀佛门十二佛陀，不久后破开虚空来到玄界，在玄界待了二十年，力压帝国建立了剑城，然后再度破开虚空，到了另一个世界。

　　而几年前他重伤回到蜀山，已经不是从玄界回去，而是一个未知的世界。玄城里媳妇姐姐和玄城老人透露师父没死，我心里高兴，可还是有些怀疑。

　　现在终于明白他们都说师父走得很远，到底有多远了。他的实力远远超了九重境，是一个我还无法触及的领域。

　　东子也不问白色印记是什么等级了，激动得手都在发抖，金甲也被人拿下去处理。我平复心情后问了下剑城的情况，得知有两百多九重境强者时心里不淡定了。

　　想当初十个祖级苏卫在手，我基本就是无敌了，但……剑奴跟在旁边说：“如果帝国真的出手，我们能支撑一天！”

　　我跟东子一个踉跄，差点扑倒在地。剑奴知道我们被吓到了，也不点破，说道：“不过帝国还不确定韩先生是否离开，不敢急于动手，只是近来不断有密探渗透，开始不安分了。但少主来了，剑城就多了希望。”

　　希望？我不是不想给他们希望，只是……我来这里只想找个落脚点，抹去额头的印记，守卫剑城我有心无力。

　　剑奴看得出我和东子的修为，怕我们拒绝，恐吓后过后接着说：“少主也不用担心，再过几日玲珑城主就会过来。玲珑城是帝国第二大城市，玲珑仙子地位显赫，帝国应该会有所收敛。”

　　玄界第二大城？我抽了口冷气，没想媳妇姐姐的闺蜜竟大有来头。不多时金甲被送来，式样变化很大，有股凌人的气势，颜色还是一黑一白，我和东子穿回身上，想起师父的印记，问道：“我师傅是怎么消除帝国印记的？”

　　剑奴忙说：“韩先生是用自己的力量抹去，在帝国漫长的历史上，还是首例！”

　　“好吧！”自己现在是没法做到，但将来谁能说得准，指不定东子跟我做不了第一，却能再次刷新帝国的历史。

　　简单了解了下剑城，不过没有见两百个强者。剑奴怕我和东子逃跑，整天守在门外，每天都是好吃好喝的伺候。休息了两天，积累的疲惫也恢复得差不多。

　　随着玲珑城主到来的日子接近，我开始着急了，每天都要问好几遍，弄得剑奴十分不解。

　　期间东子跟我去看王雪儿，她还是带着面纱。几日不见生疏了很多，她开口说：“苏公子原来是剑城的人，雪儿真是看走眼了！”

　　我躲在盔甲里，她看不见我的表情变化，殊不知我自己都失算了，韩无期就是个管杀不管埋的主，丢了个烂摊子给我。

　　两百多祖级强者只能抗一天，没有韩无期的剑城，迟早都要覆灭。但既然接过了责任，我就会尽力扛起来，当然扛不住了也不会死扛。

　　我让东子和李先生在外面等，跟王雪儿交代了几件事，主要还是小胖，她和李先生都见过，媳妇姐姐来的话他肯定跟着。雪儿又跟玲珑城主有关系，我得提前打好招呼，眼下还不想让媳妇姐姐认出来。

　　交代完雪儿看我的眼神又变了，面纱轻轻起伏，口吐香气的问：“你到底是什么人，为什么跟剑城和玲珑仙子都有关系？”

　　我不想多谈，起身说：“我来自很远的地方。事就劳烦雪儿小姐转告李先生，我先告辞了！”

　　出来后剑奴就带着个斗笠跟在身后，我无奈道：“剑老，我们不会跑，你别老跟着！”

　　剑奴摇了摇头：“韩先生当年也是这样说，不过剑城他呆的时间不足半年。”

　　“好吧！”我无奈的摊了摊手，一朝被蛇咬十年怕井绳，原来是师父留下的后遗症。东子跟我找了个剑铺，给太古剑配了个剑鞘。

　　三天后，剑奴很早就把我们叫起来，吩咐穿好盔甲，说被玲珑仙子看到重犯印记不好。

　　那一天，全城的人都围在大道上，我站在城门口伸长了脖子，盔甲都挣得咯咯响，好像两年前，我坐在门槛上等她来喊我的样子。

　　只是当初没等来，这次却是真的来了，队伍极为宏大，领头的是白骑金甲卫士，可见玲珑仙子是宫廷身份，后面跟着的是八只异兽拉着的大车，豪华得如同移动的宫殿。

　　到城门口，金甲卫士都不进城，大车也远远停下，婢女立刻走到旁边打开车门，里面走出两个窈窕女子，都带着面纱。

　　见到左边的女孩，我身体站直，心理松了口气，媳妇姐姐真的来了，她后面跟着抱着小僵尸的小绿，随后是小胖。

　　盔甲里，我呼了口气，公主就是公主，不论走到哪里都是万众瞩目，无比尊贵。

　　但看见她这样，我放心了不少。


第一百六十四章 情敌

　　现在还是剑奴代表剑城，我的身份暂时还不能暴露，毕竟玲珑仙子也是帝国的人。

　　我隐藏了气息，躲在盔甲里，估计媳妇姐姐发现不了，从她们进城开始我目光就落在她身上，面纱下好像恢复了容貌，恨不得把那层紫色薄纱给看穿。

　　直到她们过来我才收回目光，看了下玲珑仙子，身材高挑，给人一种小巧玲珑的感觉，只是胸前绝不玲珑，媳妇姐姐跟她一比立刻就显得可爱了。

　　不过小点也好，圆润细腻，刚好能一只手托着把玩。剑奴上去交涉的时候我晃了晃脑袋，自己都羞红了脸。怎么见面就想这些乱七八糟的事，难道是分开十几天没亲热的缘故？

　　但媳妇姐姐不是那么好哄，我能摸小樱桃的机会也不多。剑奴现在代表剑城，腰杆挺得笔直，抱拳说：“欢迎玲珑仙子……”他顿了下，玲珑仙子在面纱下的小嘴微张，声音玲珑剔透的介绍媳妇姐姐说：“我妹妹，月月！”

　　我躲在盔甲里忍不住笑了出来，剑奴表情不变，接着说：“欢迎两位仙子，请！”

　　剑奴没有说招待不周见谅的客气话，可见剑城拥有它的傲，而这种傲慢都来自那个男人身上，即便几十年不露面，依旧存留。

　　我渴望成为那样的人……

　　“那黑不溜秋的是谁？”我还在做英雄梦的时候，玲珑仙子指着我问。

　　黑不溜秋？盔甲下我的脸一下就阴了，剑奴抱拳笑道：“他们两位是剑城先进的护法，会全程陪着两位仙子。”

　　媳妇姐姐轻笑，即便是在面纱下同样倾国倾城。

　　回到城主府就是宴席，东子跟我看着满桌子的菜肴眼馋，但不敢脱掉头盔，特别是小僵尸还粘在身边，小眼睛滴溜溜的到处看，还真怕他认出我来。

　　宴席上玲珑仙子问起韩无期，剑奴面不改色的说：“韩城主神龙见首不见尾，前几天回来过一次，最近就没有在出现。”

　　玲珑仙子“哦”了声，轻轻拉开面纱，露出小巧红润的嘴唇，吃了点食物，媳妇姐姐也是如此。但吃就吃了，她们还不断评价如何美味。

　　弄得我跟东子不停的咽唾沫，未了玲珑还指着我们问：“剑老，他们全天都穿戴玄甲？”

　　“是！”剑老没有动筷子，全是作陪。玲珑说：“我们累了几天，想早点休息，不过侍卫不能进城，能不能让他充当守卫？”

　　玲珑仙子指了指我，剑老面色一下变得尴尬起来，让堂堂少城主做守卫，让人知道了有损剑城名威。

　　数秒不听回答，玲珑仙子就冷冷的哼了声，我见状起身说：“恭敬不如从命。”给自己媳妇做守卫，我觉得没什么，愿意。

　　剑老迟疑了下，只能故作爽快的应了。但东子要跟随，被玲珑仙子喊住，明确的说只要我一个人就够。

　　她们下榻的是城主府最好的院落，到院子玲珑就把面纱取掉，露出一张倾国倾城的容颜，不施粉黛却眉弯如月，肤嫩如水。嘴巴鼻子小巧玲珑又不失比例，果真配得上玲珑仙子的名号。

　　见我盯着她看，回头就在头盔上敲了下，铿锵声中，里面的玄纹全部闪烁，好像要崩裂，而她身上感觉不到任何灵力。

　　我急忙退了半步，还好她没有敲第二下。坐在院中石凳上，她捶了下腿跟媳妇姐姐抱怨说：“累死了，要不是……我才不愿意来这鬼地方。”

　　她中间忽略了几个字，不过很快回头指着我说：“过来给我捏捏肩。”

　　我站着没动，冷声说：“我只负责两位仙子的安全，不负责伺候。”

　　玲珑听了抬手又要敲我的盔甲，我退了半步，心里有些狐疑，她该不会是假的吧？否则一城之主好歹也该有点矜持。

　　不过她是客，我的身份是个侍卫，不能多问。

　　“喂，黑炭头，去给我弄洗澡水，本城主要洗澡！”玲珑跟媳妇姐姐说了几句悄悄话，两人都笑了起来，回头又吩咐我干下人的活。

　　我开口就拒绝了，玲珑又指着媳妇姐姐说：“小月月要洗澡，你去烧水！”

　　听说媳妇姐姐，我想都没想就朝澡房走，走几步才想起来，急忙停了下来。玲珑立刻笑道：“沁月，黑炭头不会喜欢你吧，给我烧水不做，说你要他一声不吭就去了。”

　　小僵尸跑过来，小脑袋仰面靠在媳妇姐姐腿上，奶声奶气的撒娇道：“玲珑阿姨，妈妈只喜欢爸爸，不喜欢黑炭头。”

　　我恨不得冲过去把他揪起来吊打一顿，不过现在是隐瞒身份的状态，抱拳说：“玲珑仙子误会了，我只是换个地方！对月仙子没有半点非分之想。”

　　玲珑和媳妇姐姐都没说话，倒是门外传来一声冷笑，说道：“一个小小的剑城护法，谅你也不敢有非分之想，也不配。”

　　媳妇姐姐她们第一时间戴上面纱，门口就走来一个青年，剑眉星目，唇红齿白，腰拴玉带，手里还提着把珠光宝气的佩剑，风度翩翩。

　　我见他们认识就没有阻拦，只是下意识的往媳妇姐姐身边站了站，玲珑冷哼：“凌督，你还真是阴魂不散，到那都有你。”

　　凌督没应声，过来的时候肩膀抖了下将我撞开，坐到媳妇姐姐身边说：“我来这里知会了剑老，他老人家知道我们熟识，而且仰慕月仙子很久，就同意我来了。”

　　“月仙子，路上劳累了！”凌督殷勤的帮媳妇姐姐倒满茶水，脸上挂着献媚的笑，但从我这个角度，能看到他眼里的欲望，想玩弄媳妇姐姐的欲望。

　　玲珑声音变冷：“你认识小月没几天，怎么就成了仰慕很久？”她本意是为难凌督，但不知为什么话语突然一变，笑道：“要是你不花心，姐姐心情好了，指不定给你撮合撮合。”

　　我听到这话急眼了，差点吼出声来，盔甲响了下，凌督回头狠狠的瞪了我一眼，嘲讽道：“怎么？你有意见？垃圾。”

　　盔甲下，我有了几分杀意，如果不是怕被媳妇姐姐认出来，直接就回答他是，但现在只能忍着。

　　只是有我在，他就别想动媳妇姐姐，九重境又如何？最近名符又能多掌控六百道，正想试试手。

　　媳妇姐姐没动水杯，起身说：“累了，我先休息了。”

　　凌督的脸色一下冷了下来，伸手就要去拉媳妇姐姐，但玲珑冷哼一声，他的手立刻缩了回来。媳妇姐姐回房后凌督就变了张脸，森冷的说：“玲珑，她不过是你的随从，给我玩几天又不会死！”

　　玲珑冷笑：“你还是死了那条心，小月可不是百花仙子，动了她会掉脑袋的！”

　　百花仙子，王雪儿？难道百花谷得罪的人就是凌督？他到底是什么人？我心里好奇了起来。

　　凌督冷笑了几声，表情瞬间凝固，死死的盯着玲珑问：“你想护她？”

　　“小月用不着我护！”玲珑伸了个懒腰，“休息了，黑炭头，代我送客。”

　　“哼！”凌督冷笑，“帝都之外，除了你玲珑仙子，还没有我凌督不敢玩的女人。”

　　我听得刺耳，冷声说：“凌公子请。”凌督猛的站了起来，想将怒气撒在我身上，但已经要回房的玲珑突然停下来，冷声说：“别忘了，这里是剑城！”

　　凌督闻言眼里的怒火尽收，变得阴沉起来，冷笑一声转身离开。

　　媳妇姐姐和玲珑都回房后小僵尸也被小绿捉了回去，院落安静后我才退了出来，关上大门守在外面，不多时东子就来了，手里拿着一只烧鸡。

　　饿了一天我两眼都发直了，见到烧鸡掀开面具后狼吞虎咽起来，期间才问东子：“你知不知道凌督是什么来头，好像有些不善！”

　　东子说：“我听剑老说，他父亲是帝国大将军凌天豪，手握十万帝国骑兵。”

　　玄界的兵士，那可是实打实的修士，恐怕地球所有修士加起来都没有十万。现在只是稍微了解就感觉玄界是个庞然大物。

　　想要立足，必须成长成师父那样的存在，只是他用了二十年，我却没有那么多时间。

　　我吩咐东子：“你让剑老小心点，凌督这小子心怀不轨！”

　　“知道了！”东子应了声：“剑老只让他拜会玲珑仙子，不准进城留宿，应该是跟白姐姐它们的卫队住在一起。”

　　“那就好！”我撕下一只鸡腿狼吞虎咽的吃起来，东子拉下盔甲打了个招呼就走了。

　　我吃完手里的就直奔另一只，不过刚含在嘴里门就开了，媳妇姐姐跟玲珑仙子同时走了出来。我惊慌失措的藏起烧鸡，拉下头盔，可是嘴里的鸡腿没来得及拿出来，卡了半截在外面。

　　狼狈的模样正好被她俩看见，都忍不住笑了。都被看见了，我索性转过身拿出盔甲里的鸡腿，一股脑丢在地上问：“天色已晚，两位仙子要去哪里？”

　　玲珑戴上面纱说：“我有个朋友住在剑城，想去看看！”

　　媳妇姐姐看了我一眼，怪怪的说：“你可以坐下来，跟我们一起吃饭。”

　　我回了句不用，脑海里立刻就想起王雪儿，可她们如果认识，又怎么会放任凌督毁掉百花谷？

　　只有一个可能，凌督的能量，超乎了我的想象。


第一百六十五章 剑城之危

　　我问玲珑：“你的朋友是不是叫王雪儿？”

　　媳妇姐姐不等她回答就冷声问：“怎么，你和雪儿很熟？”

　　盔甲里我哆嗦了下，怕她是深入骨髓了。而且有种感觉，她认出我了。可是简单一问，没等回答她又转身往外走，又不太像。

　　玲珑停下来，敲了下盔甲，符纹闪烁就要崩碎，我心里十分惊骇，她到底是什么修为？为什么没有灵力波动，却能震到玄纹？

　　“小子，在凌督面前不要乱说，否则……”玲珑想威胁我，但被媳妇姐姐拽走，好像故意给我结解围。

　　我作为守卫，自然是要时刻跟随，而且也认识王雪儿。晚上的剑城格外安静，小贩们也都早早休息，只有远处的灯塔还亮着，加上天空两轮圆月，照亮了方圆数十里的城池。

　　到这里几天，我除了主道附近，远处都没去过，也很少出来走动，不过王雪儿就住在主道附近。

　　拐入巷子的时候，我突然感觉到一闪而逝的杀气，虽然短暂，却特别明显，媳妇姐姐和玲珑仿佛没察觉，继续有说有笑的走着。

　　我眉头皱了下，难道是幻觉？毕竟剑城的惩罚历来严格，极少有人会在这里出手。然而到拐角的时候，突然听到王雪儿院里传来打斗声。我背后的铠甲裂开，拿出伪装过的太古剑，几个跳跃冲了过去。

　　现在无法御空，但跳跃能力还算不错，直接翻过围墙落了下去，短短数秒，李先生已经受伤，左臂断了。他对面是两个黑衣人，身上感觉不到玄力的波动，出手却极为强悍。

　　我刚落下就有一人扑了过来，没有使用术法，但媳妇姐姐就在后面，太古剑不能爆发，还好我发现名符不断叠加有助于掌控，灵力都维持在看不见、感应不到的状态，而且身边随时都有一千八百道名符，他扑过来第一时间就压了下去。

　　炸响中黑一人倒飞回去，另一人再次朝我扑来，只是不敢暴露身份，没用术法。我用太古剑挡了下，被他手上传来的力量震退，但他逼近还要在出手的时候，院里突然吹起一阵风，好像有人影一闪而逝，又无法捕捉。

　　眨眼的功夫，朝我扑来的黑影突然停下，脑袋轱辘的掉到地上，此时玲珑和媳妇姐姐才推门进来。

　　被我打飞的那人哼了声，身上的灵力全被震散，丹田破碎，我收了太古剑就走过去，准备提起来审问。

　　可过去就发现他脸色快速变黑，哼了声就没动静了，尸体也在快速腐烂，恶臭中化作一摊浓水。

　　李先生握着断臂，脸色煞白的坐在地上，冲我说：“是佣兵！”

　　我眉头微皱，没想到来的这么快，难道是凌督带来的？

　　可惜尸体融化，没有留下任何证据，玲珑扫视了一眼，笑道：“黑炭头，不错嘛，这么快就收拾了两人。”

　　我眼睛微微眯了起来，刚才那阵风里绝对有人，只是速度太快看不到，可能就是玲珑的护卫。

　　王雪儿此时从房间里出来，扑到玲珑怀里抽泣起来。玲珑咬牙切齿的说：“凌督那个畜生，真该死！”

　　我听过玲珑跟凌督谈话的语气，看似剑拔弩张，其实却像是经常碰面。如果真的有心帮王雪儿，就不至于让百花谷被灭。

　　而且她骂凌督该死，却没提报仇的事，话语很圆滑。如果她和外表一样是个玲珑的女人，还能说我多心，但她是玄界第二大城的城主，只有实力和容貌可坐不稳那个位置。

　　媳妇姐姐没说话，而是对我招了招手，拿出一颗元气丹让我给李先生。隔着冰冷的盔甲，碰到她手心的时候还是一阵悸动，鬼使神差抓住她的手不放，很想喊一声老婆，可想到自己是帝国重犯，有忍住没喊出口。

　　“咚！”媳妇姐姐脸色没变，而是在我头盔上敲了下。铠甲没发出声音，符纹也没波动，可脑门却发出声响，好像被人敲了下，疼得我急忙把手缩了回来。

　　我收心走过去喂李先生服下元气丹，用灵力止住他的血，转身就出了门。剑奴安排雪儿住在这里，暗中还派了人保护，可袭击到现在他们都没有出现。

　　绕了两条小巷，终于在阴影里看到早就没气的剑城弟子。全是割喉，从衣服的整齐度来看，几乎是没有反抗。

　　凌督！我断定是他带来的佣兵，他是在试探剑城的底线？还是觉得韩无期几十年没出现，不把剑城放在眼里了？但不管如何，这次必须找到证据给他施压，否则只会变本加厉，当试探到一定程度，就是兵临城下之日。

　　此时剑城的人才来，是两个九重境强者，他们知道我身份，躬身喊了声公子。我点了点头吩咐道：“你们迅速向城外派人，调查附近有没有佣兵活动，出去的兄弟都要九重境，免得在添伤亡。”

　　我特意了解过佣兵，类似于流寇活动在荒野里，而且人数众多，最大的能有数万人。帝国曾经剿灭过，但各大佣兵聚集起来，加上熟悉荒野，每次都神出鬼没，让剿灭变得不了了之。

　　而权贵的世界里不乏暗面，总有人要为他们做见不得人的事，佣兵也就成了最好的选择，久而久之反而让佣兵富了起来，跟权贵富人之间的联系也变得紧密，等于多了道保护伞。

　　发展到现在，顶级的佣兵团装备甚至超过帝国卫士，不过佣兵也忌惮帝国的威力，很少明目张胆的犯事。

　　我看着两个九重境强者离开，准备回去叫人过来收敛尸体。回头就发现媳妇姐姐跟玲珑站在后面，笑盈盈的看着我，玲珑说：“小小的剑城护法，竟能命令九重境的人，真是奇怪。”

　　“他们属于外事人员！”我找了个很烂的借口，剑城外事人员都是八重境，没有九重境。

　　玲珑也不跟我废话，指着我说：“小子，雪儿要进城主府，而且不想让任何人知道，我看你应该能做到！”

　　剑奴不让王雪儿到城主府，怕的就是有顶级佣兵出现，现在已经来了，背后还有凌督做后盾，现在让她去，会不会有麻烦？

　　我说：“还得问过剑老。”

　　玲珑不等我往下说，指着媳妇姐姐说：“如果是沁月的意思呢？”

　　媳妇姐姐？我抬头看去，她轻启红唇：“现在只有城主府才安全，你看……”

　　刚才不答应是信不过玲珑，她除了长相玲珑，说话做事估计也是八面玲珑，跟这样的人打交道，得处处小心。

　　不过媳妇姐姐都这样说，我急忙点了点头。玲珑娇笑道：“沁月，我就说黑炭头喜欢你，只要你说的话她都听。”

　　媳妇姐姐俏眼眯了起来，好像能看穿盔甲下的我，而且玲珑跟她开这种玩笑，竟然一点都不生气。

　　我被她看得有些紧张，抱拳说：“我先去安排，你们随后过来！”说着匆匆绕过她们离开。

　　城主府有道后门，平时只有两人把手，我过去把人支走，不多时她们就出现在广场上，我出去让她们过来，安排李先生和雪儿住进边缘的小院，附近几个院子都是空的。不放心还叫来东子，让他守在外面。

　　安排好后回到媳妇姐姐她们下榻的院落，两人都没去睡，我趁机问：“为什么不能让剑奴知道？”

　　玲珑看了眼媳妇姐姐，好像交互信息，然后玲珑才说：“剑城在十年前就有帝国的人潜伏进来了，而凌督的权利正好可以调动他们。”

　　我眉头微皱：“你是说剑老周围有奸细？”

　　媳妇姐姐点了点头，玲珑接着说：“帝国早就知道韩无期离开，迟迟不动手是怕他在回来，不过时间久了，再厉害的人都会被遗忘，现在你们必须拿出点东西，敲打敲打帝国。”

　　“你是帝国的人，我凭什么信你？”我躲在盔甲里冷笑，她可能是故意探话。

　　玲珑也不生气，指了指媳妇姐姐说：“我看你就是条小狗，信不过可以问你的主人。”

　　事关剑城安危，我自动忽略了她的嘲讽，看向媳妇姐姐，见她点头我才站起来说：“抱歉，今晚我不能站岗了。”

　　两人也没说什么，我回去找到东子，商议后用灵力震伤心脉，让他扶着我去找剑奴，见面就问有没有密室。

　　剑奴见我受伤，不问缘由带着就朝着后院走去，途中我说：“剑老，我的功法特殊，不能让任何人窥视，需要绝对的密室。”

　　闻言他带着我换了个方向，穿过几个回廊后进了一个无人的院落，从后院进入地下，打开几道机关到了一个简陋的密室，墙上全身玄文。

　　我这才直起身子，在剑老不解中将听到的话复述了一遍，他听完久久不语，沉思片刻才说：“内奸的事我能解决，但让帝国害怕的事，只有杀掉凌督，不过在这之前必须找到足够的证据，到时候向帝国施压。”

　　我听着都心惊肉跳，他的办法是置之死地而后生，如果证据威慑不住，剑城同样不保。

　　只是这样做，能多点希望。


第一百六十六章 白沁月的心思

　　剑奴让我拿的是凌督指派佣兵到剑城暗杀王雪儿的证据，说起来容易做起来难。今晚碰上可以说是运气，也可能是玲珑故意卡好了时间。

　　我们到的时候佣兵不得不出手，才会冒险拼搏。但失败后身体就融化，不留下任何证据。而用来威胁帝国的证据口说无凭，需要实打实的才行。

　　剑奴简单吩咐了下就离开了，没说要怎么清除内奸，但我剑城屹立二三十年，有自己的消息通道，几年里不可能没有任何感觉，同样，他也没问我们要如何行动。

　　我稍微调息了下，压住体内的血气后跟东子说：“你去挑人，要十个九重境，都要有特殊术法，利于暗杀的。”

　　道有三千，术法印诀更是多如牛毛，总有些特殊术法是见都没见过的。东子离开后我收拾了下，想了想还是情不自禁的朝媳妇姐姐住处走。

　　本来这种事没必要说，只是她在，我心里就想道个别。现在已经是凌晨，她们还是没睡，小僵尸醒来的特别早，黏在媳妇姐姐身上翻来覆去的撒娇，胖乎乎的小脚踢来踢去。

　　见到这一幕，我心里暖暖的，同时想，要是有个我们的孩子那就好了，十七岁的时候我一定要把握住机会，一发射中。

　　想到这些脸又红了，经过那么久，多少了解了些男女之事，据说越深怀孕的机会就越高。

　　我站在门口发呆，都忘了说话，直到玲珑喊道：“黑炭头，你是不是要去寻城外佣兵？”

　　“嗯！”我点了点头，走到媳妇姐姐身后。玲珑笑着拿出一个玉瓶说：“收着，你身上有缺陷，必要时可以服下，能够暂时遏制缺陷！”

　　缺陷？我全身上下都好好的，断掉的手指现在都长好了，那来的缺陷？但见媳妇姐姐点头，我只好收下。

　　不知为何，媳妇姐姐好像很信任玲珑，而我总觉得怪怪的，告辞后往外走，到门口眉头微皱，回头问道：“你们想借剑城杀掉凌督？”

　　玲珑提供内奸消息，还提示要敲打帝国，整个事联系起来，完全就是针对凌督，而且除掉后还能撇清关系。

　　玲珑伸了个懒腰指了指媳妇姐姐说：“是小月的意思，不是我的意思。”

　　我看了眼媳妇姐姐，不管如何她都不会害我，点了点头转身就走。只是我走远后，院门口却站着两个女人，其中一个远远眺望。

　　玲珑说：“有趣，难道你真不和他相认？我看你这段时间没有男人滋润，皮肤都不好了哦！”

　　“胡说！”白沁月羞红了脸蛋，可还是下意识的摸了摸脸，感觉自己的皮肤还是细腻柔滑后才松了口气，看着消失在远处的身影，轻声说：“他不想我知道，就假装不知道好了，他长大了，开始有自己的尊严了，是不想让我看到重犯印记。”

　　玲珑笑盈盈的说：“要是长大变心了怎么办？”

　　白沁月翘翘的小嘴微微扬起：“他不会，也不敢！”

　　“唉！”玲珑叹了口气说：“我就希望自己的男人是个顶天立地的大英雄，能给我安全感，苏岩，她保护不了你吧？”

　　“我还用保护吗？”沁月说完，眼神变得深邃，有些像是呢喃的说：“将来，谁又能知道！”

　　玲珑理了理头发，羡慕的说：“被你说得我都想去养个小男孩，长大了就做老公。唉，小处男的滋味舒服吧，老实说，你有没有玩过苏岩了？”

　　如此重口的问题让白沁月羞红了脸，玲珑伸手挠她痒痒，不停追问，沁月闹不过，样子羞羞的说：“还行，但没有那个过，我打算等他十七岁在……玩。”

　　玲珑白了她一眼，“我看是他玩你，不是你玩他！”

　　听到这话，媳妇姐姐小拳头捏了起来，从牙缝里吐出两个字：“他敢！”

　　我不知道门口发生的这一幕，匆匆赶去找东子，只是途中打了个喷嚏，耳朵发热，好像被谁揪了下似的。

　　到议事厅，东子已经召集了人，剑奴也在旁边站着，看似是跟着，但应该留意过所有人了。

　　玲珑无意间透露了时间，谁是奸细剑奴心里有底。东子简单介绍了下十人的本领，我听完故意问剑奴：“剑老，你觉得可行？”

　　剑老点了点头，然后离开。

　　我这才说了下计划：“大家都轻装简行，只要打探到消息就出发，佣兵人数多，而且擅长游走，我们就不死磕，他们跑我们就跟，他们休息我们就袭扰，但不恋战，总结下来就是三句话，敌跑我追，敌追我跑，敌疲我打。都明白了？”

　　最后一句话我加重了语气，没想十个九重境的强者纷纷躬身回应：“明白！”

　　第一次经历这阵仗，我有点懵，还好躲在盔甲里，他们看不到我的表情，而我也很快镇定下来，少城主的位置可以说是韩无期留的，我想要坐稳就必须拿出掌权者的气魄和威压。

　　盔甲很好掩饰了我稚嫩的外表，正好形成了一种威慑，我不需要人臣服，只要他们做到我言出必行。

　　上位者，就该如此。

　　想通这些后我只是点了点头，沉声说：“下去准备，做好时刻出发的准备。”

　　十个九重境强者离开，东子就凑过来说：“石头哥，你刚才可威风了！”

　　我瘫坐在椅子上，手心全是冷汗，不过东子也看不到，等我掀开脸部盔甲，他才发现我脸色苍白，不解的问：“你不舒服？”

　　“吓死我了！”我拍了下胸口，刚才面对的可是九重境，命令他们的时候心理压力很大。

　　但相信往后我能习以为常。拉下盔甲，想起玲珑给的玉瓶，打开来看里面是某种药液，闻上去清香扑鼻。她说我身上有缺陷，可是我怎么都想不起来，但还是打开盔甲，贴身放在小挎包里。

　　东子接着刚才的话说：“怕个球，要是咱俩单挑一个，指不定能弄死九重境！”

　　以前不敢说这种大话，但现在两人联手或许可以试试。苏秘一刚一柔，东子跟我联手爆发出的杀伤力可以成倍提升。只可惜我的灵力止步五重境，而东子更是灵力都没了，不知到了什么境界。

　　我们等到中午，昨晚派出去的人终于回来，果然有佣兵在剑城外的森林里活动。根据线索分析，森林里的可能是血狼佣兵团，在帝国佣兵里排名二十。

　　名次看上去的有些低，但放在整个帝国数千佣兵团里，二十名已经是很恐怖的存在了。负责探听的青年继续汇报：“根据痕迹来看，估计有五十到一百人，但全是精锐。”

　　我听了更加肯定是凌督雇来的，否则不会只来五十多人，还全是精锐。从玲珑口中我也得到一些消息，凌督灭掉百花谷，不断追杀王雪儿，只是因为一次宫廷聚会上，他表露对雪儿的爱意，却被当众羞辱，恼羞下才出了这桩惨剧。

　　权贵公子的思想远不是普通人能理解，不过这次凌督失算了，他所作所为注定了自己的结局。

　　想到这些，盔甲下的我嘴角微扬。

　　凌督到剑城，还第一时间知道王雪儿的住处，值得推敲推敲。玲珑……真不是个省油的灯，心计如此重，跟白画到是有的一拼。

　　但她如此做，也等于给了剑城一次机会，只是能不能把握住，就看我这次的行动了。

　　熟记探子手绘的地图，东子招来十人，他们选了剑城速度最快的异兽，然后饱餐了一顿。天色黑后我偷偷招来大狗，跟东子骑上去，带着十个黑衣人悄然飞出了剑城。

　　殊不知黑暗里，两个窈窕身影一直注视着我，是媳妇姐姐和玲珑，她跟以往我出行一样，神情紧张的看着离开，直到不见为止。

　　玲珑推了下沁月，取笑道：“憋不住就和他相认呗，瞧你都快成望夫岩了。不过也别担心，我派了影卫跟随，出不了事。”

　　沁月这才回过神，轻轻一笑说：“傻小子，让他玩吧，什么时候发现我认出他，想相认再说，小男人自尊心越来越强了，强行说出来会让他难堪。”

　　玲珑掩嘴轻笑道：“我看你不是找老公，是找了个小弟弟！”

　　玄城的夜色下，两个倾国倾城的大美女在打闹着悄然消失，除了空气里残留的香味，好像从未有人出现过。

　　我出城后打了个喷嚏，忍不住跟东子说：“最近老觉得不对劲，好像有人在背后说我坏话。”

　　东子铠甲下的眼睛闪了下，说道：“石头哥，没这么邪乎吧？我发誓，我可没背后说过你坏话！”

　　“还没？”我问了声。东子立刻不言不语，他这几天跟小胖混一起，小胖也没发觉他的身份，但抱怨我的话不少，好几次我都听见他附和小胖。

　　东子心虚了，压低声音说：“我看是白姐姐想你了，独自躺在床上幽幽的抱怨你呢！”

　　“胡说！”我瞪了他一眼，心里却暖暖的，不知道媳妇姐姐是不是真的会想我。

　　交谈中，眼前出现一片一望无际的大森林，我抬手压了下，大狗率先潜伏到森林里，后面的十人也都跟了上来。


第一百六十七章 黑森林

　　我拿出手里的地图看了下，佣兵活动痕迹出现的地方就在附近，不过现在恐怕走出了很远，但还是得小心。

　　异兽穿梭，十二人犹如幽灵在苍天古木间掠过，最后停在一堆燃烧过的灰烬旁。我让大狗过去嗅了嗅，不多时它就抬头飞到树梢，朝着森林深处看去。

　　“少城主，我们所在的森林叫黑森林，核心地带从未有人深入过，是剑城西侧的天然屏障，恐怕不宜深入！”跟在身后的九重境强者上前劝说。

　　我遥望远处，双月下的深处，透着一股阴冷，好像隐藏了许多不为人知的秘密，让人望而生畏。可现在佣兵溃退，证明是暗杀失败收到了指令，只要让他们离开，往后想在找到几乎没有可能。

　　“剑城的存亡，全看我们能有什么收获，诸位若是怕死，现在可以止步！”我遥望远处，剑奴做出杀掉凌督的决定已经是背水一战，如果因为一个森林屏障就放弃，我又用什么来统领剑城？

　　刚才说话的人诚惶诚恐，躬身说：“属下不是这个意思，只是少城主是老城主首徒，出了事……”

　　我抬手打断他的话：“不管是少城主还是什么，我们都是剑城的一员，剑城有危，身为城主就要跟各位站在一起，共对敌人！”

　　话到后面我都被自己煽动了，慷慨激昂，不过心里还有句话：尽人事听天命，扛不住走人，共存亡的事只有傻子才会做。

　　我的一番陈述后，没人在反对，而且都挺起了腰杆，士气提升了不少。大狗身上爆出蓝光，瞬息出现在数里之外，东子跟我凭借大狗的优势，打量着整片森林，往前的树木更加古老，全是数百米高，无数珍禽异兽时隐时现，但大狗依旧看向远处。

　　不多时后面的人追来，大狗为了保存实力不在瞬移，不过它刚才爆发的速度震惊了后面的人，全都像看怪物似的看着它。

　　但大狗有速度的优势，战斗的能力却很渣，我只见过它辅助吞兽对付熔岩兽时控制过风，而且还是躲得远远的助阵。

　　不过速度在战斗和逃命时，都是占据先机的利器，因为它的极速，东子跟我数次脱险，还在不可能的情况下反杀敌人。

　　黎明时分，大狗还是没露出警觉的样子，继续御空追击，直到两轮大日炙烤大地的时候，前面出现了一条蓝色河流，在高空看，河流宛若蓝色丝带，缥缈蜿蜒的将黑森林一分为二。

　　到了这里，大狗露出不安，全身裹在黑袍里的吕安又上前，他在十个人中修为略高，说话有份量，开始就提醒过我，现在又过来说：“少主，过了这条河就深入黑森林了，据传里面环境复杂，各种凶兽层出不穷。即便是九重境也不敢轻易踏入。”

　　我眉头微皱，从大狗表现来看，的确是嗅到了危险的气息，只是佣兵都是刀口舔血，失败后敢于服毒自杀，看似是亡命之徒，不顾自己生命。但恰恰相反，越是不看重自己性命的人越是怕死，他们的不畏惧只有在走投无路的时候才会展现出来。

　　只要还有一线生机，他们绝不会跑进黑森林自杀。没有这样的坚韧，在荒野里绝对活不下来。

　　但好像是为了配合吕安的话，蓝色河流里突然翻滚起来，浮起一个巨大的黑影，长达数百米，是一条巨蛇。它身躯扭动，拍打起的水花溅起数米高。

　　路过我们下面的时候猛的蹿出水面，速度之快眨眼间蛇头就扬起数十米高，犹如小山的头颅上，两只狭长的蛇眼犹如铜铃，巨大的嘴巴张开，露出两根半米长的毒牙，猩红的蛇信伸出数米。

　　盔甲下我吓出一身冷汗，好在大狗飞得够高，大蛇发现够不着后身体脱力，重重的落了下去，砸起数十米高的水浪，极为恐怖。

　　但水花搅乱了宽阔的河流，另一个巨大的黑影出现，速度极快，像是一条大鱼，冲过去一嘴咬住刚落下的大蛇，直接咬掉蛇头，转身快速游去。

　　失去头颅的大蛇身体还在扭动，河水瞬间被染红，数百米长的蛇身也缓缓沉入水下。

　　我们默不作声的看完这场突然出现，又惊心动魄的表演，对黑森林又有了全新的了解。

　　盔甲下我吞了口唾沫，但还是义无反顾的让大狗跨过河流。蓝色长河宛若分界线，到达另一端后顿时感觉到了荒凉和危险的气息，大狗不敢明目张胆的飞跃，而是落了下去。

　　它胆小如鼠，鼻子和感知又超常，跟着它能避开不少危险，血狼佣兵团敢进来，应该也有类似的能力。

　　我回头吩咐后面的人尽量隐藏气息，紧跟在后面。果然，大狗没让我失望，追到下午都没有遇见危险，只是听到远处不断传来的咆哮，还是让人心悸。到了黄昏，大狗的背鬃刺了起来，身体压得很低，我急忙压了压手，大伙都俯下身，跟着大狗爬到一个山坡顶。

　　我阴眼刚开就看见下面有块空地，六十人犹如幽灵在休息，不管做什么都悄无声息。我欣喜的让众人过，来指着边缘的六人说：“他们都是八重境，这次出手，只要击杀了他们就撤。”

　　吕安眼睛一亮，低声问道：“少主，你能看穿他们的修为？”

　　我露出盔甲的眼睛一横，他立刻闭嘴，其实境界高出我的还是看不准，但看得多了，能够根据气息判断出他们的等级。

　　东子跟我认了一个，吕安神情不安的说，“少主，交给我们就行，你没必要去冒险。”

　　他怀疑我和东子的实力，还是不放心。我拍了拍他的肩膀说：“那个人我和东子认了，其余的你们安排好就出手。”

　　吕安见我态度坚决，不再坚持，跟着另外九人商量，对他们来说斩杀八重境不难，而且不恋战，等于没有难度，还留出一人保护我和东子。

　　闻言我也没多说，商议好后他们安抚了异兽，悄然潜伏过去，我手里的名符不断叠加，比起前几天又进步了不少，达到了一千九百道，结符的速度也快了，可比起父亲还是差了很远，要随时准备。

　　吕安他们靠近后九人同时出手，四人戒备，五人冲向我指出的那人。

　　我和东子看见他们出手，猛的跳上大狗，在出现就到了我们选定的人面前，速度比吕安他们还快，而且出现就是一剑，东子一棍子敲下，恐怖的力量震得那人刚凝聚的灵力都散了，就是这个瞬间，太古剑刺穿了他的胸口。

　　血狼佣兵团其它成员反应速度比我预料的还快，瞬间就有五个九重境朝我扑来，护我们的那人想出手，我大喊了声：“回来。”

　　他迟疑了下，我的手已经压了下去，在他们看来好像赶苍蝇一样，可无形中却是一千九百道名符炸开。

　　恐怖的力量阻挡了五个独特的术法，大狗身上蓝光一闪，我看见护我的人发愣，瞬移的瞬间伸手抓住他，大狗跳跃出数里，快速朝前面跑出十里才停下来。

　　那人惊魂未定，躬身说：“多谢少主！”

　　我说：“往后做这种事不要分心！”刚才要是第一时间跑不出来，遭到围攻谁都活不下来，出来的人更不可能回去救。

　　不多时森林里刮来几道风，吕安他们骑着异兽逃过来，脸色都有些发白，惊魂未定的说：“少主还真是让人意外！”

　　我哼了声，观察大狗的表现，见它平静才松了口气。估计在黑森林深处，血狼佣兵团也不敢弄出太大动静，没有追来。

　　同样，我们平复下来又变得小心翼翼，休息都在异兽身上，靠着它们天生的警觉避开森林中的危险。

　　第二天我们又追上了血狼小队，不过人员才剩五十人。我记得他们总共六十人，我们杀掉六人，现在少了四人。

　　发现异常后也不敢轻举妄动，远远的观察，不多时吕安就说：“他们好几人身上有伤，好像是战斗过。”随着他指的方向看，有四个九重境强者身上带着伤。

　　我继续看了半天，发现这群人警觉特别高，好像战场上不给将军敬礼，不带军衔一样，根本看不出谁是头领，而修为稍微高出的有五六人，根本无法辨别，现在只能将他们六人暂时排除在暗杀范畴里。

　　“吕安、我、东子斩杀左边第一个受伤的人，剩下的三人一个，要同时出手，一击必杀，你们自己商议！”东子说过他们每个人的能力，都比较特殊，不过我没记住，只能让他们自己安排。

　　夜幕降临，吕安骑到了大狗上，神情有些紧张。他比较善于交流，问我：“少主，你和苏东少爷是不是经常干这种事？”

　　我点了点头，没隐瞒的说：“到剑城前，我们被帝国金甲卫士追杀了好几天，最后都被我们干掉了！”

　　吕安闻言不在说话，大狗皮毛开始变得无光，但气势却丝毫不减，只是眼看九人靠近，血狼佣兵团休息的地面突然冒出无数血红的花朵。

　　发现异常，他们快速后撤，然而只是瞬间，血色小花就蔓延了过来。诡异的是佣兵们没有一人察觉。

　　而此时的大狗，突然后退。


第一百六十八章 刹那芳华

　　我在黑森林遭遇诡异的红花时，剑城最好的院落里，白沁月和玲珑正在说笑，随即起了一阵风，凭空出现两个半透明的黑衣人。

　　影卫，玲珑城最神秘的力量，据说十年前玲珑城五个副城主起兵叛乱，玲珑仙子地位不保的时候，影卫出现，只用了几分钟就平息叛乱，然后五个超过祖级的副城主被抬了出来，已经成了尸体。

　　从此以后影卫名声大振，可是在整个帝国，却没人见过影卫的真实面目。

　　白沁月见到影卫，焦急的站了起来，开口就问：“是不是出事了？”

　　“回公主殿下！”影卫躬身抱拳：“小驸马带人跨过蓝水河，进了黑森林深处，属下们刚要跨过，却受到了哪位的警告。”

　　白沁月闻言，急的小拳头紧握，眼里水雾弥漫，都快哭出来的说：“这个小混蛋，怎么到处乱跑！”

　　玲珑时刻笑盈盈的表情难得的凝重，分析道：“既然哪位出声警告，我想不至于对苏岩出手，你也不用太着急。”随即吩咐影卫：“你们继续守在蓝水河一带，发现小驸马出来立刻带离。”

　　号称帝国最神秘的影卫，现在只是受到警告就不敢越雷池半步，可见哪位的可怕程度。

　　但玲珑的话一点都缓解不了白沁月的紧张，她来回的走动说：“不行，你说过韩无期曾跟她交手，两人肯定结仇，现在绝不会放过苏岩，我要去看看。”

　　说着眉心开始发光，天际隐约有些泛红，只是被玲珑一把抓住说：“灵体过来，你的身份就暴露了，现在帝国内部风雨飘摇，极需一场战争来转移矛盾，你这样做正好给了他们机会，地球毁了，你跟苏岩也就完了。”

　　闻言白沁月眉心的印记消失，虚空一股恐怖无边的力量瞬息而逝，却无人能够察觉，因为它太过强大。

　　而此时在黑森林里的我根本不知道，媳妇姐姐为了我的安危急的都快哭了，只是死死盯着不断蔓延的红色小花。

　　它们像发着夜光的精灵，悄无声息的从土里钻出来，绽放出妖异的花瓣，红光一片，诡异的是整个血狼佣兵团的人毫无察觉，像是静止了一样。

　　出去的九人快速回到身边，我明显感觉到大狗的身体在微微发颤，四肢无力的不断后退。终于，蔓延到前面十米处，幽灵般的小花停了下来。

　　大狗停止了后退，但恐惧并未消失，小花尖端的花蕊开始伸长，又出现一个更大的骨朵，悄无声息的炸开，开出了碗口大的妖艳红花，花瓣重叠间宛若流荧飞光，美丽到了极致。

　　可就盛开的瞬间，绽放出的美丽不到一秒就开始枯萎，干枯的花瓣犹如鬼脸，成片的妖艳瞬间变成了魔鬼的地狱，随着花儿枯萎，五十个血狼佣兵团的人容颜快速衰老，不知不觉中踏入死亡。

　　我背后毛骨悚然，想起媳妇姐姐说过，世间最无情莫过时间，韩无期教我的那一剑能定住对手，利用的是空气震颤，但那一秒内犹如时间静止，因为这一招，不少强敌都命丧我和东子手中。

　　而刚才盛开后凋零的妖异花朵，犹如在极短的时间里耗尽了一生，同时影响到被覆盖的人，跟着花儿凋零耗尽了寿元。要知道玄界的人寿元都是极长，它却能瞬间夺走。

　　我冷冷的吐出：“时间无垠，刹那芳华！是谁？”

　　森林里一片死寂，直到现在我才发现喧闹森林不知何时完全安静了。枯萎的小花如同一张张鬼脸，融在泥土里，仿佛从未出现过。

　　四周无人回应，只能听到我们的心跳声和粗重的呼吸，而就在这时，我认为死绝了的血狼佣兵里，有一人身上爆出血雾，形成一只血狼虚影，面容苍老的站了起来，伸手碰了下身边的同伴。

　　“咔！”清脆的声音划破了森林的平静，被触碰的人身体瞬间塌陷，直接化作了一堆灰烬。

　　血狼虚影出现的时候吕安就小声说：“少主，他就是血狼佣兵团的团长。”

　　团长亲自过来，可见对暗杀雪儿极为看重，能让他如此做，说明雇主给的钱够高，地位够足，如此我推断是凌督的可能就变得更大。

　　只是血狼的实力显然超过了九重境，只是被隐藏了，刚才逃过一劫。但是谁在帮我们？

　　环顾四周，不见任何人影。

　　吕安说：“少城主，血狼要逃走了，出不出手？”

　　我回过神，看着血狼满身死气，踉踉跄跄的离开，摇摇头示意不追。遭遇大劫后看似狼狈，精神却是高度紧绷，任何风吹草动都会让他做出过激的反应，没有十足的把握就出手，血狼很可能服毒自杀，到时候就全毁了。

　　东子盔甲下大眼睛滴溜的乱转，压低声音问：“石头哥，刚才是有人出手帮我们吗？”

　　“说不定！”我不敢肯定，但感觉是帮我们，否则佣兵感觉不到小花，也能让我们感觉不到。

　　只是为什么？又是谁？

　　我第一时间想到的就是玲珑的护卫，她怕我完不成任务，派人来完全有可能，毕竟她还要借我的手杀掉凌督。

　　想到这点我反而安心了，过了十几分钟后准备追上去，可是大狗怂了，说什么都不敢追，我知道它怕的不是血狼，而是那遍地的小花。

　　但没有它的鼻子，我们想要跟上去很难，而大狗陪着我和东子一路走来情同手足，它的智商也远远高于别的异兽，不能用揍，只能做哄，我说：“追上去，到时候给你两颗元气丹。”

　　大狗回头朝我龇牙，摇头示意不去，东子气恼的说：“你个怂货，今天要是不去，往后别说我认识你。”

　　我们的交谈犹如人对人，吕安他们听的稀奇，看大狗的眼神又变了。我算了下时间，感觉在不追很难追上了，急道：“四颗元气丹，不去就滚蛋，不要跟着我。”

　　大狗听到这话，眼睛变得比东子都还贼亮，摇了摇尾巴。我和东子急忙骑了上去。不过它不敢路过刚才花儿绽放的地方，绕了一个大圈才跟了上去。

　　第二天清晨，血狼停在了一处湖边，他更加苍老，蹲伏在地上清洗双手，随后到了个大石头后面，徒手挖了个坑洞，犹如孤狼一样蛰伏。

　　他选择的位置极为刁钻，我们不好出手。只要给他毫秒的时间，完全有机会服毒。途中我没感觉，但吕安提醒我说：“少主，半天过来，好像没有遇到任何动物。”

　　他说起来我也有感觉了，心里有些不安。因为在森林法则里，周围特别安静没有小动物的时候，那就说明周围有凶猛的动物，方圆都是它的领地。

　　可血狼就在前面，离开的话心有不甘，只能分出五人散开，围出一个警戒圈。好在整个白天都没出现危险，血狼也一直蛰伏在洞内，到了夜里他才钻出来。

　　机会不断产生然后在消失，我始终没找到最好的机会，直到天际两轮圆月升起，血狼突然对月跪在地上，仰头张嘴，不停的吞吐月华。数秒后身上开始散出红雾，凝聚出血狼虚影。

　　“呜喔！”

　　诡异的狼嚎声从虚影中传出，两道月色汇集成光照在血狼身体上。“噗嗤”他身上的衣服碎裂，露出枯朽的皮肤，但很快就看见枯皮下的血管全鼓了起来，不断蠕动。

　　血狼好像很痛苦，双手不停往地上砸，几下就砸出了一个大坑，我眉头微皱，问吕安道：“他是要做什么？”

　　吕安目光如炬，轻声说：“少主，他是兽人，现在应该是要换皮！”

　　我到玄界接触到佣兵，帝国骑兵，现在又冒出个兽人！更加觉得玄界太宏大了。

　　吕安看了下血狼还在吞吐月光，快速的说：“兽人在玄界大陆南侧，是个蛮荒之地，帝国管辖不到，边境上也经常爆发战争。但兽人很少出现在内地。”

　　我认真的听着，觉得有必要抽空看看书，了解下玄界的格局了。

　　“少主，兽人脱皮的时候最为虚弱，我们就在那时候出手。”吕安建议，他了解兽人，我只能听他的，然后挑了四人说：“等会我们五人骑大狗瞬移过去，务必在第一时间制服他。”

　　吕安他们听明白后继续蛰伏，几分钟过后血狼身上的皮开始松动，头顶突然炸开，皮肤裂成四瓣开始脱落，而露出的皮肤嫩如婴孩。

　　整个过程，我看着都能感觉到疼，血狼身边更是被刨除了几个大坑。眼看皮肤裂到胸口，吕安才打了个动手的信号，我们急忙跑爬上大狗，蓝光闪烁，瞬间出现在血狼身后。

　　他警觉，但回头的瞬间我一剑刺了出去，吕安四人同时出手控制住他，我退后几步，巫魔鬼脸就飞了过去。

　　而他蜕皮的过程并未打断，完成的脱下一身皮，我问出隐藏毒药的地方，找了出来，看着血狼彻底被制服，我终于松了口气。

　　现在回去只要问出证据，下个目标就是对付凌督。


第一百六十九章 狼族血噬

　　血狼被制服，而且嘴里的毒药都被巫魔面具问出来，身上也没有在隐藏，而咬舌之类的方式，对修术人来说就是玩笑。

　　封住丹田后我们就放松了警惕，我也收了巫魔鬼脸，然而刚恢复行动能力，血狼嘴里就发出野兽般的咆哮，突然冲我扑来，张嘴就要咬我。

　　我身上穿着玄甲，能抵御五重境的术法，崩掉他满口牙都没问题，吕安他们也不以为意，我只是伸手去推他的脑袋，准备打晕了带回去，然而遂不及防下被他咬到虎口。

　　见状也不反抗，准备瞧他崩碎牙，然而意外出现了，玄甲发出咔嚓声，玄文瞬间闪烁，没有崩碎，可两颗锋利的狼牙咬了进来，虎口一疼，灵力涌动将他震开。

　　血狼被震开的时候，感觉有什么东西顺着伤口进入了身体，被吕安他们按住的血狼裂嘴冷笑，目光如狼，凶残的盯着我。

　　祖血沸腾，很快就让伤口愈合。我心里有些放不下，检查了下全身经脉，觉得没有异常才招呼了声，开始往黑森林外撤离，途中也没有遇到凶兽。即便如此，我对这片森林还是充满了敬畏。快到蓝水河的时候回头看了眼，深处笼罩了一层迷雾，是我们没有到达的地方。

　　但让我在回去一次，绝不会去，更不可能深入，因为深处……有让我心悸的东西。

　　大狗在距离蓝水城数十公里的时候就升空，加快了离开的速度，吕安他们都松了口气，脸上变得轻松起来，不仅是他们，我也是如此。

　　然而就要到蓝水河，我丹田内突然出现一股可怕的力量，砰的炸开，我伸手拉开面甲，一大口血水就喷了出来。

　　丹田的裂缝突然变大，仿佛要崩碎。全身的灵力都在溃散，东子急忙扶住我，吕安他们也全都过来。

　　大狗的速度爆发到极致，连续四个瞬移出现在蓝水河对岸，可突然出现的那股力量变得更加狂暴。

　　吕安他们追来，途中已经在审问血狼，被打得满嘴是血，见到我后狞笑道：“狼神大人的恩赐，不出三天你就会变成一头真真的血狼，成为狼神大人的奴仆。”

　　“感染！他们跟地球的狼人类似！”我虚弱的跟东子说，丹田正在不断崩塌，感觉只要灵力完全消失，身体就会被那股力量掌控。

　　它就像一头野兽，在我经脉里肆虐，重要的是丹田内的缺损仿佛是一道打开的大门，根本无法阻止它的入侵。

　　缺损！

　　脑海中出现这两个字的时候，我立刻想到玲珑的话，白家一战后我丹田就出现了裂缝，玄城老人给了一本双修的书，可惜被媳妇姐姐收走后就石沉大海。

　　想到这里我急忙将剩余的灵力注入玄甲，控制它打开后拿出挎包里的那瓶药水，仰头就全喝了下去。

　　药液很香，可是到嘴里却犹如一团火，灼烧着身体上的每一个细胞，但缺损的丹田出现了一层金色薄膜，阻挡了体内那股力量的入侵，溃散开始止住，灵力再次凝聚。

　　随即火烧的感觉也缓缓消失，只是那股野兽洪流般的力量还在，无法捕捉，无法消灭，不断的在体内转移。

　　大狗奔走中背鬃突然竖了起来，嘴角裂开，东子见状大喊：“敌袭！”吕安他们立刻丢下异兽，留了两人看守血狼，八人直接用灵力瞬移过来，将大狗团团围住。

　　而此时大狗停下，嘴里发出警告的低吼，四肢上都涌起了蓝色旋风，是遇到强敌的警示。

　　周围风开始变得微弱，但有规律，我打开背后的玄甲取出太古剑，缓缓的闭上眼睛。

　　风……在移动，好像人走过留下的，而且不只一个，轨迹看上去十分怪异，形如幽灵，但就在这时，有一个停顿了下，我的眼眸猛的睁开。

　　锵！

　　剑鸣声中剑种横空落下，手里的太古剑不在收纳剑气，全部爆发出来，猛的一剑刺了出去，与此同时一千九百道名符打出。

　　那道风短暂静止，出现了一个半透明的人影，名符炸开他就飞了出去，再次消失在虚空中，可就在这时，我手里的太古剑回转，苏三剑第二式最后一剑追月刺出，剑气拉成一条月光般的白线，流光飞逝而去。

　　东子一直站在身后，就在白线出现时，他眉心的印记发光，一棍子暴击而下，追月的剑气瞬间提升数倍，拉出一道线条很跨数里，而就在十米开外，爆出一串血珠，随后身边异常的风全部消失。

　　“玲珑的侍卫？”我脑中问自己，因为跟王雪儿院子里的气息很像，只是他们为什么不表露身份？

　　过了十几秒，我才收了太古剑，沉声说：“没事了，走。”

　　吕安立刻过来问：“少主，你没事吧？”

　　“暂时没事，赶紧回去！”我说不清自己现在的情况，也不了解什么是狼神的恩赐，只是感觉玲珑的药支撑不了太久。

　　东子我们不敢耽搁，用整体最快的速度往剑城飞去。

　　而此时的剑城里，白沁月紧张得几天没有入睡，害得玲珑只能作陪，院落里凭空出现几道清风，三个半透明的人出现，依旧看不清容貌。

　　玲珑和沁月同时站起来，影卫立刻汇报道：“小驸马已经出了黑森林，不过中了狼族的血噬！”

　　“血噬！”玲珑眉头微皱，“狼神印记？”

　　影卫恭敬的点头，玲珑忧虑的回头，却发现白沁月吐了口气，整个人都轻松下来，忍不住问：“你就不怕你的小男人变成血狼？”

　　白沁月是真的松了口气，她小丈夫体内有真龙之血，小小的狼族血噬又怎么会在意？只是这事不能让人知道，只能笑着摇了摇头：“他要敢变，就用链子拴着养！”

　　玲珑嘴里啧啧了两声，回头准备让影卫下去，不了目光触及地上两点鲜血，眉头微微一皱。

　　影卫之所以厉害，正是因为无影无形，修为再高都很难捕捉，而且眼前的三个影卫都是九重境巅峰，很快就能破虚，自己又没让他们跨过蓝水河，是什么人能让他们受伤？

　　若是平时，这种小事她不会多问一句，只是刚才影卫没说苏岩遭遇围攻，心里好奇就问了句：“你的伤怎么回事？”

　　影卫恭敬的说：“被小驸马打伤！”转念一想怕自己被小姐轻看，毕竟小驸马的修为比自己低了很多，补充道：“他的术法很独特，而且和他兄弟配合，力量成倍提升。”

　　玲珑心里波澜起伏，挥了挥手，看着三个影卫退下，回头就娇笑的搂着白沁月的肩膀说：“你可真是养了个好老公，小小年纪就崭露头角，以后还了得！”

　　沁月会心一笑，女人，自己的男人被羡慕也是一种自豪，她也有这个小心思。只不过苏家很多秘密她不能说，比如苏秘越往后配合起来力量会成倍暴增。

　　玲珑想磨一下探听点口风，不过沁月突然站起来说：“他回来了！”

　　我刚落到玄城广场上，丹田的那道金光就开始衰弱，吕安押送血狼秘密去了密室，我吩咐他们十人严密看守，然后转身就要去找媳妇姐姐，走出几步才想起来自己身份还没暴露，扭头就去找剑奴。

　　城主府内的演武场上，此刻血溅当场，地上躺着三具尸体，已经冰冷了很久，下面还站着五十多个九重境的高手，全都噤若寒蝉，可见剑奴的实力超过了九重境。

　　他见我回来急忙起身，我摆了摆手急忙说：“剑老，我身体出了些问题，麻烦你看看。”

　　剑老眉宇间露出担忧，带着我和东子前往密室，进去后我就脱掉全身铠甲，拉开衣服，发现全身血管都鼓了起来，红如蚯蚓。而且毛孔扩开，长出了头发般的毛发。

　　“狼族血噬！”剑老面色大变，都来不及细问，转身就说：“我去问问玲珑仙子。”

　　东子一直护在我旁边，满脸忧愁的问：“石头哥，要是你变成了狼，你说还会不会讲话？会不会像大狗一样？咦，你说大狗听得懂我们的话，会不会就是人变的？”

　　“嘶！”我抽了口气，恨不得扒开他的脑袋看看里面装的到底是啥。说话怎么就那么不靠谱？

　　很快剑奴就回来了，脸上表情复杂，我害怕自己真的变成狼人，急忙问：“剑老，仙子有没有说什么办法能破狼族血噬？”

　　剑老几度想开口，可是又没说，我顿时有种不好的预感，情绪低落的说：“剑老，什么情况你就说吧。趁我现在还保持清醒。”

　　“咳咳！”剑老尴尬的咳了声说：“玲珑仙子倒是没说什么，倒是月仙子说了个办法，只要把你关在密室，过了今晚就会好。”

　　东子急了，“那怎么行，要是明天一早起来石头哥变身了怎么办？”

　　剑奴心里也是苦，月仙子说话不像开玩笑，可是听上去就……犹豫了下他才咬牙说：“月仙子说要是变身，就用链子拴几天也会好。”

　　我脸一下就绿了，那不是把我当小狗吗？

　　不过转念一想，媳妇姐姐很少会开这种玩笑，沉着脸让东子跟剑奴出去。


第一百七十章 除奸

　　密室里，我面目狰狞，如果有外人在一定会被吓到，而血液里快速流淌的那股力量不断的侵蚀，玲珑的药力终于完全失效，破损的丹田犹如敞开的大门，灵力开始融入血液。

　　我的指甲也变得更加尖锐锋利，皮肤上覆盖了一层细密的绒毛，身上充满了野兽的气息。

　　“坏了，撑不住了！”我心里惊骇，甚至是绝望，不多时感觉嘴巴都变长了，手脚开始失去知觉，毫无意识的到处挥舞。

　　“狼族血噬！”我龇牙咧嘴，用最后一点意识努力的控制双手，缓缓抽出太古剑，不是要自杀，而是想把身上的毛发剃掉。

　　剑城最好豪华的院落里，东子紧张得双拳紧握，盔甲下的双眼死死盯着白沁月，心里有种冲动，很想掀开面甲告诉白姐姐，中了狼族血噬的是石头哥，她不能见死不救。

　　玲珑也很不解，前几天只是进了黑森林，沁月就紧张得无法入睡，现在苏岩中了狼族血噬，她却反而淡定了。

　　然而刚想说点什么，整个剑城上空突然风云骤变，恐怖的龙啸声传来，一条五爪金龙浮现风云中，紧随着又传来一声狼嚎，血狼虚影浮现，两兽的虚影在虚空中打了起来。

　　“东海龙族！”玲珑惊骇的站了起来，玄界大陆太大了，帝国统治的只是东方的一片土壤，但在最东方的那片汪洋中，居住着玄界最强悍和神秘的种族：龙族。

　　狼神统治的西蛮，帝国还敢派兵前往，边界上时常爆发战争，不断压缩兽族领地，但对于东海之滨，帝国却不敢越雷池半步，不过渔民时常东渡，也不会出现危险，几千年来都是互不干涉。龙族也很少出现在东洲大陆。

　　可现在……玲珑很快就发现血狼完全处于了下风，不断被追击，忍不住飞到屋顶，目光落到城主府一座不起眼的小院，漂亮的眼睛缓缓眯了起来，嘴角微微上扬道：“真是越来越有意思了！”

　　我完全不知道外面的情况，血液里已经乱成了一团，真龙之血在最后时刻苏醒，跟着祖血疯狂围堵狼神的血噬，打得不可开交，几秒钟时间全身都是冷汗，血管和经脉都仿佛要炸开。

　　终于，血噬的力量被逼到了指尖，我的中指立刻肿胀起来，发出砰的一声，用东西从里面撑破血肉飞了出来。

　　我睁开眼睛，那是一团黑黑的东西，像是毛发，砸到墙上后又快速朝我飞来，我顾不上虚弱，太古剑猛的砍出，恐怖的剑气瞬间将它切得粉碎，我不放心，连续打了两道封纹，将它彻底困住后追月一剑刺出，白色线条穿过，它才彻底化为乌有。

　　消灭掉狼族血噬，我急忙摸了下自己的嘴巴，没变形！在看了看身上没长出长毛才定心调息，平复体内的真龙之血。

　　玄城老人说它是个祸端，但到现在都还没体现出来，我只能不管。但就在我疗伤，对外面一无所知的时，整个玄城都炸锅了，人们仰望虚空，看到一条金龙拍碎了一头血狼，然后席卷风云，腾挪辗转，向天发出恐怖的怒吼后消失。

　　玄界大陆的最东方，深海之下，成片的血珊瑚上站着一个窈窕身影，她红唇水润，漂亮如小龙女，奇怪的是额头还长着两支晶莹剔透的小角，就在剑城上空传来龙吟的瞬间，她抬头仰望水面，目光仿佛穿透了数万米深的海水，看到天际。

　　除了东海之上，黑森林的最深处，迷雾中也有个白影一闪而逝。但最近的还是剑城之外，玲珑仙子的护卫里，最中间的一顶大帐内，怀里正在蹂躏两个漂亮女孩的凌督面色突然一边，嘴角抽出，怒吼了一声，用手卡住还在熟睡的女孩，硬生生给掐死，然后翻手拿出一块令牌，用血在上面写了几个字，令牌上古老的符纹游动，好像将字迹传送出了万里之外。

　　而此时的我完全不知情，伸了个懒腰，舒服的站了起来，穿上盔甲出了密室。

　　剑奴和几个亲信都等在外面，我想起回来时看到演武场上有尸体，问道：“剑老，那件事妥了？”

　　“少主，有些棘手，但都被控制了！”剑奴面露难色，自古以来内奸最难铲除，做得过分了还会失去人心。

　　我说：“再派二十人前去看守血狼，昨天我们入城虽然隐秘，但凌督应该有所察觉，还有派五十人出城送上吃食，跟玲珑仙子就说是慰问，然后暗中监视凌督，如果想逃立刻抓回来。”

　　凌督身为帝国将军之子，而且现在又追求媳妇姐姐，逃跑的可能不大，不过不得不防，毕竟漫长的寿元加上物质生活的享受，公子哥都特别怕死，放下脸面跑路不是没有可能。

　　剑奴听完就吩咐身边的人去办，执行了才说：“少城主，最近派出的都是九重境，导致城内防守有些空虚……其实很多事可以让八重境的人去做。”

　　我摇了摇头，说道：“现在的敌人很强，八重境的兄弟去做不过是送死，没必要白白损失，再过些时日，他们都能成长成九重境，同样是剑城的中坚力量。至于剑城的防守，现在有玲珑和月仙子在，暂时没人敢动。”

　　“唉！”剑奴叹气：“玲珑仙子她们看完七天后的武斗会就会离开，帝国要反击，恐怕就在她们离去后了！”

　　剑城的武斗会是个很大的盛会，因为没有权利管辖，奖励也极为丰富，所以参加的人特别多。东子跟我身份特殊，自然不能参加，所以没有过多了解。

　　现在听剑奴说出来，我担心的也只是时间，七天内剑城必须弄到证据，处死凌督或者废掉他，然后用证据堵住帝国。

　　而斩杀帝国将军的儿子，同时也彰显了剑城的余威还在，稍微有脑袋的都会想：韩无期是不是还在！

　　玲珑要我做到的也是这个效果，只是不知道血狼嘴里有多少能用的信息。但现在只能暂时搁置，优先处理内奸的事。

　　剑奴听了我的吩咐，把人全叫到城主府外的广场，准备杀鸡儆猴。

　　五十多人应该都是在最近几年加入，内奸就在其中，我拿出巫魔鬼脸，慢悠悠的说了具体作用，然后扫视众人，可惜从面容上都看不出什么。

　　剑老已经除掉三个，这些人中或许已经没有了，但也可能是隐藏太深，我在巫魔鬼脸上滴了一滴血，戴在第一个人脸上问道：“你效忠的人是谁！”

　　“剑城！”巫魔鬼脸回答，我收回后伸手拉着他的手，亲切的说：“兄弟，受委屈了，回去好好休息！”

　　内奸的事已经动了人心，我这样做只是想让他们心里好受一些。人不断被排除，不过那些没有异心的都没离开，而是义愤填膺的站在旁边，想要看看有谁是害他们蒙冤的人。

　　见到矛盾被转移，我才松了口气，否则人心里留下不满，迟早就会出问题。眼看只有最后十人，我又停下来，到了现在内奸的内心绝对非常紧张，可是从表情上来看，依旧十分平静。

　　随后又排除了五个，还剩最后五个，要出问题就在最后了，我心里也紧张起来，传音给剑奴说：“剑老，等会若是逃跑，你给我留一个，我来解决，如果他反抗你得出手！”

　　逃跑回惊慌失措，背后暴露，袭杀容易得手。如果我和东子能当面杀掉一个九重境，哪怕是忘记反抗的也会让我们地位大增。

　　剑老点头后我又通知了东子，让他准备。

　　随即又排除了两个，剩下三个，我故意放慢了速度，慢悠悠的滴血，眼看就要触发巫魔鬼脸，三人脸上的镇定终于消失，不在抱有侥幸，不在怀疑巫魔鬼脸的功效。同时爆发出玄力，不过没有反抗，而是转身朝着天际飞去。

　　我身边传来剑鸣，虚空中的两人前面顿时出现了一个烈焰火圈，两人的身体撞到圈子，顿时断成两半。

　　我知道剑老是高手，但第一次见他出手还是愣了下，另外一人已经跑出几里，我这才猛的出剑，月牙般的光线瞬间射出，东子暴击一棍，追月剑气正中那人后心，爆出一团血雾后坠落下来。

　　见状我松了口气，还好没丢脸，要不是他逃跑心切，我未必能得手。被排除的四十多人对内奸恨得咬牙切齿，全都飞了过去，不多时就抬回来一具尸体。

　　我细细检查了下伤口，发现追月造成的伤只有一个细小的血洞，心里欣喜的同时也充满期待，不知道什么时候能使用苏三剑最后一剑的第一式斩月。

　　当初白家上空，只是一剑就斩杀大佛，那是我见过除了韩无期外最强的一剑。

　　剑奴知道我的用意，带头躬身喊：“少城主！”

　　我本来想装下威风，不巧远远看见媳妇姐姐走来，吓得赶紧扶起剑老，跟后面的人说：“别，我们回去说，有件重要的事要跟大家商议。”

　　东子想要职务，我打算任命一个副城主，他跟着我身边，看上去有地位，但没有职务，很多时候调不动人。


第一百七十一章 借钱修甲

　　我想任命副城主不难，但还是要拿出些能耐，否则会让人私下里议论，东子刚才跟我的表现说不上威慑，却也起了不小的作用。

　　所以在议事厅召集剑城的各部首领过来，说出来后没人反对，也没人表露出不满，东子也高兴的受了新的副城主令，拿在手里眼睛都会发光，估计盔甲下嘴都合不拢了。

　　议事结束，我准备去看血狼，用巫魔鬼脸问问看有没有猛料，如果没有，七天内还要想出别的办法，但回头就看见媳妇姐姐和玲珑堵在门口，而且媳妇姐姐还朝我招了招手。

　　我本来要过去，只是想到她把我当做小狗，还要用链子拴我，心里就不开心了。而且怀疑她是认出我了，剑奴说过城外出现了真龙虚影，那么大的动静她不可能看不出来。但心里的小自尊让我还是不想跟她相认。

　　剑奴见媳妇姐姐招手叫我，脸色阴沉，现在毕竟一城之主，岂能被人呼来喝去？他开口说：“两位仙子若是有事，可以到里面来说！”

　　媳妇姐姐眉头微皱，面纱下娇哼了声，有些生气了。玲珑警告说：“黑炭头，在不过来小月月可要生气了！”

　　我赌气归赌气，也不想惹她生气，想要过去，但被剑老暗中拉住，我传音说：“没事，不会损失剑城的声誉。”

　　现在我的地位是剑城赋予的，代表着剑城，我不会用它狐假虎威，同样也不会让它损失。但现在只有东子我们几人，自己媳妇喊，肯定是要过去了。

　　媳妇姐姐见我过去，月牙般的眉毛才舒展，拉过我的手看了下被血狼咬穿的玄甲，我急忙说：“现在没工夫去修补，明天就去弄好。”

　　沁月没应，曲指在手甲下弹了下，玄纹闪烁，手上的部分就脱离开来。

　　我心里惊骇，要知道当初东子跟我废了九牛二虎之力，卫士的尸体都被折腾得血肉模糊才脱掉盔甲，她只是屈指一弹就开了……

　　没等我镇定下来，她就托着的手，触及细腻温柔的小手，我心里悸动得不行，恨不得扑上去亲她一下，而且媳妇姐姐看的也不是虎口的伤，眼眸落到无名指上，好一会才松了口气，轻声说：“没事就好！”

　　“你认识我？”我忍不住问，要是她点头我就脱掉盔甲冲过去抱她，可媳妇姐姐摇了摇头，淡淡的说：“不认识！”

　　然后转身就往回走，到门口玲珑提醒我说：“凌督察觉血狼被抓可能会铤而走险，今晚务必小心！”

　　我愣了下，看着媳妇姐姐的背影，觉得她认出我的感觉更强烈了，只是心里抱着侥幸和执念，认为她不可能认出我，而且要取了印记，清清白白的跟她相认才行。

　　毕竟她是我老婆，同时也是帝国的公主，顶着重犯印记在她身边影响太大了。

　　出门后玲珑也很不解，察觉得到苏岩有感觉了，可为何两人就是不相认？她实在想不通，追上沁月问：“小月，我感觉他知道你认出她了，为什么不点破？”

　　“我对他是很严格，但那是年幼的时候，现在他在不断成长，接触到了社会，心里就会有些小心思，不成熟却不能点破。他在实力上永远无法超越我，可他也是个男人，需要自己的空间，如果现在点破，对他不是好事！”白沁月由心的说，她不希望自己的男人顶天立地，但需要不管任何时候都能表现出自信。

　　如果小事都要戳破，久而久之，自信就会逐渐消失。

　　玲珑听着觉得有理，苏岩是不可能超越沁月，处处压制只会物极必反，现在这样是挺好，留下了很大的空间。但还是不解，因为她了解男人，心里的世界变大了，心也就野了。又问：“你不怕他有本事了花天酒地，把你给甩了？”

　　沁月顿了下，停了下来，她有过这样的担心，特别是情窦初开的小男生，否则也不会用戒指作束缚，恍惚了下她才回神笑了笑：“如果真是那样，不要也罢！”

　　“付出那么多，不要也罢？”玲珑追上去，白沁月不在回答，不过她早有防备。真的出现那种情况，她有的是手段，永远都翻不出自己的五指山，只是这种话跟玲珑说了对苏岩影响不好，所以不提。

　　剑城最严密的密室外，除了阵法机关，现在又多了三十个九重境高手，方圆百米内可以说飞过一只苍蝇都有几双眼睛盯着。

　　我和东子准备去提审血狼，途中耳朵烫得不行，忍不住跟东子抱怨说：“最近我耳朵是老是热，是不是有人在背后说我的坏话？”

　　“绝不是我！”东子立刻将手举了起来，表情严肃的说：“石头哥，我可是寸步不离的跟着你！想说你坏话都没机会，肯定是小胖在背后咒你！”

　　我“嗯”了声，倒希望是媳妇姐姐想我。本来不信这些，现在心里不由自主的就要去相信，好像初中时被同桌女生看了眼，就会怀疑她是不是对自己有意思一样。

　　不管走多远，都希望身后有人思念自己，那是一件幸福的事。

　　密室门口，吕安现身出来躬身喊了：“少主，副城主。”

　　我只是点点头，东子却是新官上任三把火，大咧咧的说：“我们要来审问血狼，你把门打开！”

　　东子爱玩，看似是个粗人，但心思缜密，做事爱炫耀却不会不分轻重，否则我也不敢将剑城的权利放在他手里。

　　吕安行了一礼说：“两位少城主不了解兽族，他们脱皮后都会沉眠两日才会醒来，昨晚血狼才陷入沉眠，如果打断怕会危及到他的生命，得不偿失。”

　　我开始还想用巫魔鬼脸询问，但听了厉害关系后打消了这个念头，毕竟现在的血狼出不得任何问题。

　　我说：“让兄弟们都警觉些，把修为高的调到密室里面，晚上我也会亲自过来。”

　　玲珑亲自提醒，不得不防。吕安应了声我和东子才无功而归，不过没回去，而是去了城里。

　　剑奴说城内有最好的铸造师，想趁着修复玄甲细细了解下它的等级，如果有机会，说不定能搞到高级的玄甲也说不定。

　　我们打听了下就找到了兵器铺，进门就看到不少玄甲兵器，只不过品质不行，比帝国黑甲骑兵身上的都差，最里面到是有两套堪比帝国银甲的玄甲，但标价高得吓人，灵石五百。

　　东子“嘶”的抽了口冷气，说道：“五百颗，我看就是白姐姐都买不起几套。”

　　灵石的单位我没搞清，媳妇姐姐从万灵峰带来的都很大，或许抵得上好几颗。东看西看的时候里面出来个头发枯黄的老头，身上肌肤呈现出古铜色，明暗的线条分明，出来都不看我和东子，不冷不热的问：“修甲？”

　　我眉头微皱，玄甲破损极小，可他一眼就看了出来，眼神不是一般的好，我抬起左手放到柜台上问：“多少钱？”

　　“帝国玄文，能遮盖重犯印记，五百灵石。”老头还是头都不抬，低头在柜台里摆弄着什么。

　　我眼睛都眯了起来，问道：“玄甲内的符纹还有区分？”

　　他冷冷的哼了声：“当然有区别，帝国的玄纹通用，只有它们才能遮掩重犯印记，五百灵石，不修别妨碍我做生意。”

　　东子怒了，指着旁边的两套盔甲说：“你怎么不去抢？五百灵石都能买新的了。”

　　“它们不能遮重犯印记！”老板好像看穿了我们的身份，但不问我也不引话题过去。而且剑城自由开放，即便是韩无期来，只要是老板收钱都得掏。

　　我拦住东子问老头：“你要的灵石有多大？”

　　老板有些不耐烦了，从柜台里拿出一颗米粒大小的灵石拍在桌上。东子“切”了声说：“我还以为多了不起！”

　　我也有这种感觉，如果米粒就算一颗，媳妇姐姐依旧是小富婆。老板冷冷一笑：“付钱，半刻钟修好。”

　　“咳！”我咳了声：“我们在看看！”说着拉着东子准备离开，毕竟咱两不管去那里都是穷光蛋，以前花钱开口就问媳妇姐姐要，现在可没脸问剑奴要。

　　但刚转身就撞上玲珑和媳妇姐姐，听到了我们的全部对话，玲珑笑道：“呦，两个小穷鬼，五百灵石都付不起了？”

　　我哼了声，懒得跟她计较，但不合时宜的声音传来，凌督竟然进城了，走过来说：“剑城护法原本就是穷鬼。月仙子，我们又见面了！”

　　凌督想挤到媳妇姐姐身边，却无意中被玲珑拦了下来。凌督进城估计是探听虚实来了，不过这孙子大难临头不自知，还顾着骚扰媳妇姐姐，真是让人气恼。

　　我喊了东子准备离开，反正凌督碰不到媳妇姐姐。但还不等我开口，东子就问：“月仙子，能不能借我们点灵石，晚上就还你。”

　　凌督丑了我一眼，献殷勤的说：“两穷鬼，拿什么还，走，我们找个地方吃饭！”

　　但媳妇姐姐不听他的，拿出个小袋子递到我手里，转身就出了店铺，不知道是不是跟着凌督吃饭去了。


第一百七十二章 送上门的慕白

　　我打开香袋看了看，里面有十几颗很大的灵石。拿出一颗问老头：“这么大的灵石，要几颗？”

　　说实话，我是有点炫耀的意思，可老头眉头都没抬，看了眼说十颗，我数了下付了十颗还剩五颗，小心的收了起来。到里间脱下玄甲，老头拿着钻进地下室，厚重的门一关就没有任何声音。

　　“东子，你有空查查这老头的来历，我觉得不简单。”媳妇姐姐给的灵石很大，市面上不常见，但他眼神平静，甚至不屑，说明见惯了。而在剑城，恐怕没多少人拿得出这么多的大灵石。

　　他能如此平静，只能说来剑城之前见过大世面。

　　半刻老头就出来了，我取下脑袋上的布条，露出黑色的重犯印记，想看看他的反应，可惜还是平静，好像没看见一样。我穿上玄甲，出来时叮嘱东子要放在心上，他应了我才放心。

　　回去的时候我绕到主道上最豪华的酒楼，没见媳妇姐姐和玲珑，倒是看见不远处凌督正被剑城的人押出城，现在他不敢嚣张，乖乖的滚出城。东子跟我准备回城主府，至于还钱的事早抛到九霄之外了，用媳妇姐姐的钱，我就没有还这个概念。

　　然而没走几步，玄城门口就传出爆鸣，抬头望去发现虚空出现了魔门，慕白狼狈的逃了出来，眉心的印记已经完全黑，只是不等魔门关闭，里面就冲出一道金光。

　　东子幸灾乐祸的说：“瞧他那狗样子，估计吃了不少苦。”

　　我龇了龇牙，真是送货上门了。

　　魔门里跟来的是宫廷侍卫长，胯下骑着血红的战马，手持金枪，威风凛凛的闪到慕白前面，马蹄高抬将他逼了回去，不让他进城。

　　外面的动静不小，城墙上立刻出现了剑城的九重境强者，但不进城他们也不干涉，只是防止宫廷侍卫进城。

　　慕白跟我们的时候的确隐藏了实力，现在被逼退，金枪杀到，他用魔枪格挡了下，嘴里吐出大口鲜血，却不至于被斩杀，还开启了魔门准备进城，奈何金甲侍卫只是一个冲锋，直接破了魔门。

　　我拉了东子说：“去看看，这小子现在还不能死！”我们跑到城楼，慕白全身是血，金甲侍卫好像要抓活的，没有下杀手，而慕白只要抓住机会就开魔门要进城，双方僵持了起来。

　　东子跟我到城墙上，更难感受到金甲侍卫的恐怖，破军在地球果然被压制了，眼前的这个，实力超过了九重境。

　　但慕白能活着到这里，手里还是有几分手段，特别是魔门神出鬼没，只要被他成功进入，传送就是数十里。

　　他趁着金甲侍卫分心，开启魔门骗过金甲侍卫，自己却御空往城墙飞来，发现被骗后金甲侍卫大怒，露出了杀意，速度极快的追击过来。

　　途中慕白被击中，脸色顿时苍白，无法维持御空的往下掉，要紧关头手抓住了城墙边，东子跟我见状急忙将他拉了上来。

　　金枪距离城墙只有数厘米，猛的收了回去，打了个枪花反手背到后面，战马嘶鸣，侍卫长来回在虚空走动，盔甲下的眼眸扫视城墙上的众人，枪尖一扫指着瘫软在地上的慕白说：“此人是帝国重犯，还望剑城能交出来！”

　　我冷声说：“剑城内不许动武！”

　　金甲侍卫眼睛微微一眯，但不是怕我，而是怕我说的话，因为它是韩无期立的规矩。

　　“我要见城主！”金甲侍卫犹豫后，战马停下来，扫视众人。

　　慕白瘫在地上，没有认出我和东子，有气无力的说：“各位千万别把我交出去，我定当为剑城效力。”

　　我没理会他的话，更不可能相信，我旁边守城的人冷声回金甲侍卫：“规矩是韩城主立的，而且韩城主且是你想见就见？”

　　话已经说得很明了，金甲侍卫理应离开才对，但他没有离开的意思，难道帝国故意放慕白过来，想要试探？

　　“在下贪狼！”金甲侍卫不离开，定下战马，抱拳说：“此重犯非同小可，我代表帝国求见韩城主，希望当面说清这件事。”

　　我眉头微皱，宫廷侍卫长虽然代表帝国的脸面，但不可能为了一个重犯说出这种话。而且贪狼的名字听起来也有些耳熟，旁边的人听到这样的话也拿不定主意，小声跟我说：“贪狼是帝国七星侍卫，他们的头领是破军，只是消失了千年，他们虽是侍卫，地位却高于将军。”

　　七星侍卫，破军的属下？难怪听着耳熟。我看了眼地上的慕白，他已经气若游丝，回头对贪狼抱拳说：“我先带下去问清楚，如果真是犯了重罪，剑城定不包庇。”

　　我感觉情况有些怪，即便慕白杀了金甲卫士，也不至于追到这里还不放过，而且看贪狼刚才的表现，显然是想抓活的。

　　“不行！”我说完就准备架着慕白下去，但贪狼却冷声说：“见到韩城主之前，他必须在我眼底下，不能离开。”

　　“放肆！”东子怒喝：“剑城也是你撒野的地方？”

　　贪狼再次抱拳：“事关重大，还望求见韩城主，到时候定当说明。”

　　东子跟我对视了一眼，同时摇头，他越是想要抓回慕白，越是不能放。这小子跟着我们的时候就鬼鬼祟祟，现在又被帝国强行讨要，身上肯定有秘密。

　　贪狼见我们摇头，眼神一冷，话语带着几分威胁：“诸位可要想好？”

　　我冷声说：“我想得已经很好了，到了剑城，即便是帝国领主也得按规矩办事。”

　　贪狼不在说话，手里长枪高举，气势骤然一变，全身笼罩着可怕的杀气。战马兴奋的嘶鸣，马蹄哒哒，竟要动手。

　　我身边的剑城高手纷纷抽出配剑，城主府内还有数十道身影正在快速过来，贪婪眉头微皱，提住缰绳，退后数十步，转身拿出一块令牌在手里，居高临下的对着玲珑仙子的侍卫命令道：“帝国军士听令，随我攻入剑城，活捉重犯！”

　　玲珑仙子的一百侍卫全部升空，很多人眼里都带着疑问，可是却没人违抗。

　　从贪狼身上，我看到了破军的影子，只要需要冲锋，眼里就没有惧怕，不畏死亡。

　　剑城内只有两百多人，被我抽调后只剩百来人，面对金甲卫士的冲击有些难以抵御。

　　但就在这时剑城上空响起一声钟鸣，全城各地纷纷飞出不少强者，全是九重境，人数之多，密密麻麻。

　　我现在才明白剑老的话，他说能挡住帝国一天，靠得不是城主府的人，而是全城的人。

　　贪狼眼眸变得狭长，现在的人数他们只要冲进来，瞬间就会变成肉泥，我以为他会后退，没想他眼睛再次睁开后，高高举起手中长枪。

　　嗜血的气息从他身上释放出来，灵力竟快速提升，超过刚才一倍。

　　但就在这时，他身体突然一震，眼里的杀气瞬间消失，短暂的迷茫后突然看向剑城深处，随即身上的气息尽数消散。

　　“是媳妇姐姐给他传音？”我脑海里出现这个念头，回头朝着他看去的方向看了一眼，正好是玲珑下榻的小院方向。

　　贪狼身上的气势退掉，手中金枪放下，收入铠甲内。战马消失，凌空对身后的卫士挥了挥手，那些人如获大赦，慌忙驾着异兽落地。贪狼转身落到城墙上，抱拳说：“在下会在城内小住，绝不闹事。”

　　我肯定是媳妇姐姐给他传音，否则态度绝不会改变得如此之快。

　　我点了点头，指着慕白说：“此人我要带走！”刚才不惜动手要人，现在却随意的点头，落向城中。

　　现在我不及思考他想做什么，跟东子搬了慕白匆匆回了城主府。密室里，东子检查他的伤口，发现数道可怕的贯穿伤，魔符都无法恢复，如果不是出手的人避开要害，这小子早就死了。

　　我跟东子将他头皮都检查了一遍，不见有什么宝贝，魔门也不见。东子试了试他的呼吸说：“石头哥，在不救治，这孙子就要挂了。”

　　“不对，七星侍卫整个帝国只有七个，破军走后只有六人，他们地位极高，不可能因为慕白的印记变黑就前来追杀，我用巫魔鬼脸问问！”我说着给慕白带上巫魔鬼脸。

　　东子立刻问道：“贪狼为什么要追杀你？”

　　巫魔鬼脸后的慕白机械的回答：“我偷了帝国的重宝！”我急忙问：“是什么重宝？”

　　“冰火玄甲！”

　　玄甲？难道是顶级玄甲？我欣喜的问：“东西呢？你放在哪里？”

　　慕白说：“藏在南蛮之地……”

　　东子跟我脑袋凑过去，生怕落下半个字，记住后我又问：“你跟我们来玄界，是不是就为了偷玄甲？”

　　“嗯！”

　　慕白答应后我急忙问他魔门放在何处，巫魔鬼脸刚要开口，他嘴角就溢出血水，见状我急忙招回鬼脸。东子试了下呼吸，见活着才松了口气：“魔门他不能说？”

　　我点点头，有点类似臆蛊，但估计比臆蛊厉害多了，当初解开臆蛊媳妇姐姐用了一个月时间，现在想解开估计耗费时间更长，不如先弄到冰火玄甲再说。

　　他冒险偷出来的东西，绝对不一般。而且潜进宫廷，除了魔门恐怕无人能做到。

　　我出来后跟剑奴说：“剑老，找人医治这小子，吊住命就行，最好一辈子都别醒来。”


第一百七十三章 凌督的刺杀

　　魔门没到手慕白不能死，但冰火玄甲没到手他又不能醒，不如趁他病，就继续病着吧，出门我看了下天色渐晚，两轮如血的红日分别从东西方落下，第二天又会交叉着升起。

　　来到玄界，只有看天空的时候会突然想起苏家，想起蜀山，想起有过交集的人，有时候还会想李若水，她是不是天天惦记着我还钱，想白画是不是把苏家壮大了。

　　想很多，想爷爷也想父母亲，父亲和母亲都在玄界，可惜自己还没站稳，加上有重犯印记，暂时不敢去帝都，只是希望他们能过的好。

　　东子也有些失神，得知父母没死的他，心里又多了一份期盼，我拍了拍他的肩膀说：“等去了都城寻到我父亲，他知道你爹妈的下落。”

　　他嗯了声，我没有继续安慰。每个人的心事，不是几句安慰就能解决，最好的办法就是陪伴。我拉着他跑到厨房，弄了半布袋草灰，准备去后院的密室。

　　途径媳妇姐姐宅院，发现门没关，小胖跟小僵尸蹲在门口玩泥巴。忍不住往里面看了眼，不巧被玲珑瞧见，喊了声：“黑炭头，是不是来还钱？还弄个袋子，未免太多了吧！”

　　提起还钱，我和东子跑得飞快，走远了还听到玲珑妖精般的笑声。我听见媳妇姐姐呵斥小僵尸，不准他玩泥巴，忍不住回头看了眼，心里甜甜的。

　　吕安见我和东子真的来了，上前说：“少主！我们看守就够了，你们回去好好休息！”

　　我说：“凌督知道血狼明天会醒，而且他今天也进城了，估计是收到了风声，今晚会极为危险，你让兄弟们都打起精神！”

　　东子跟我说着提着草灰顺着过道均匀的撒了一层，不漏任何地方，然后让吕安带我们御空过去，盘膝坐在密室门口。

　　玲珑有影卫，帝国肯定也有，密室虽然封闭，但小胖能有五行术，玄界就未必没有，得小心谨慎才行。

　　如果血狼被刺杀，剑城的末日也就到了，东子跟我就需要考虑跑路。真到那个时候，我们就往西走，寻找冰火玄甲。

　　当然那是最坏的打算，不到最后我也不会放弃剑城，毕竟想在这片宏大的大陆上生存下来，有个落脚点很有必要。

　　随着入夜，东子有些打瞌睡，明处也只有吕安我们三人。午夜的时候入口的地方突然有草灰飘了起来，很轻很淡，可逃不过我的眼睛。

　　我拽了东子一把，他立刻醒来，按照事先商议过的抓起草灰就撒了出去，灰雾弥漫，明显出现一个飘在虚空的影子，但吕安跟我刚要出手，灰雾散了下，人影就消散不见了。

　　东子拿出血棍激活，我也取出太古剑，在密室门上敲了两下，里面有很强的符纹，术法无法穿透，我敲击是给里面的人暗号。

　　然而就在这时，东子前面出现一条白亮的横线，快速朝他脖颈扫来，快犹如流光，他急忙将血棍竖着打出去。

　　碰撞声中他倒退了数步，血棍上符纹闪烁，出现了一个印痕。

　　我们都还没反应过来，吕安左边又出现一条竖线，我看见后猛的将他推开，全身灵力毫无保留的注入玄甲，铿锵声中，肩膀的铠甲被竖线切开，里面符纹闪烁，出现了裂纹。

　　而我灵力全部注入玄甲，等于失去了抵抗能力，一道白光直接朝我胸口射来。

　　吕安双手猛的合上在拉开，我面前出现了一个旋转的光盾，五颗星辰转动，是星盘的虚影，白线只是在中间一点，星盘顿时暗淡，勉强挡了下来。

　　我手里捏着名符，可对方影子都看不见，也派不上用场，灵力收回后立刻打出封纹，笼罩了整个过道。但封纹出现，前面同样出现横竖交错的白线网络，撞击下封纹崩碎。

　　但也暴露了他站立的位置，地上的草灰飘了下。东子也看见了，连续打出四道名符，人影短暂浮现，半透明，整个人都躲在斗篷里。

　　几乎是瞬间，剑种落下，手里叠加的名符压了过去，途中我快速结出七名符箓。

　　金色名符瞬间显化，充斥整个甬道，呈一片光扫了过去。

　　“咔嚓！”那人身上有东西碎裂，身形被名符炸得摇晃了下，彻底显化出来，周围几声剑鸣，隐藏的剑城高手出手，东子跟我急忙退了回来。

　　只要现身，剑城的人足以对付，吕安也追了过去，十多人出手，黑影刚出现身上就见血，转身朝着入口逃去。

　　而此时密室开了个口，里面的人想出来帮忙，我吼了声：“回去，不管什事都不要开门。”

　　几人立刻又缩了回去，杀手撞到入口的石门上身体就穿了过去，追击的人没有这种术法，竟开启密室入口追了出去。

　　我想出声阻止已经来不及了，好在有六人退了回来，没有全部追出去，密室的门也很快闭合。

　　可刚才开过一下门，我心里始终不踏实，如果是暗杀绝不可能只来一人，刚才那人有穿墙术法，目的就是引我们开门。

　　想到这点急忙大喊：“小心周围！”

　　然而就在这时三道白线毫无征兆的出现，六人中两人躲避不及，脑袋瞬间滚落，其中一人虽然避过，但左臂“吧嗒”的掉落在地上。

　　九重境暗杀九重境，同样不存在反抗的机会。

　　太古剑瞬间复苏，狂暴的剑气肆虐，那一剑破空刺杀出，东子猛的暴起朝着空地一棍子砸了过去，反应过来的三人也同时出手，恐怖的符纹打了出去，但全部落空。

　　我刚要再次出手，全身汗毛都倒竖起来，听到了身后的呼吸声，是故意让我听到了。

　　“终于是来了！”我心里暗道，急忙冲要过来的东子他们喊：“别过来！”

　　与此同时喉咙上架了把利刃，随时都能切开玄甲，割开我的喉咙，然后切掉整个脑袋。

　　第一次离死亡如此近，背后瞬间就被冷汗打湿，呼吸也紊乱起来，害怕得盔甲里的手都微微发抖。

　　东子他们看到了我后面的人，全都站着不敢动，东子第一时间说：“有话好说，你们带走血狼，不要伤人！”

　　我脑中想的全是刚才那两人脑袋落地的情形，无头的身体还抽搐了下才倒地，想想自己就要成那个样子，害怕极了。

　　说白了，我还是没经历过这种情况，过了几秒才声音沙哑的说：“血狼就在里面，你们可以带走！”

　　现在我才明白，为什么电视里，坏人被好人把刀架在脖子上就喊放人，因为怕死是每个人的天性，而大喊别管我的好人是演的，现实里，谁碰上了都得这么喊。

　　不过话喊出来心里的恐惧反而减弱了，我小心的朝密室动了下脚，后面的人也紧紧跟着。

　　我敲了三下，喊了声，密室的门就开了，里面的人见到我就脸色煞白，赶紧让开。

　　进到密室，血狼的身上盖着一块白布，好像太平间里的死尸。我急忙挥手，密室里的十几人退到角落，紧张得不敢动了。

　　而我身后出现了两个黑袍人，过去就掀开白布，可惜迎接他们的是两道剑光。

　　只是剑，普通的剑，没有任何灵力。

　　可就是这样的剑，瞬间夺走两个幽灵般的刺客的性命，与此同时，我玄甲突然一震，人顺着脚下往外溜，几乎在脑袋缩下来的同时，头甲被切开，不等我站起来，头盔就从铠甲上分裂，滚到我脚下。

　　“我去！”我吓得大骂，全身都是冷汗，虽然早有安排，可刚才被利刃抵在喉咙上的感觉不假，包括现在，都是真的害怕。

　　床上爬起来的“韩无期”再次出剑，依旧没有任何灵力，却快到无法形容，胁迫我的那人惊恐的后退，肩膀上挨了一剑，转身就往外逃，随即又爆发了战斗，不过按照计划，会故意放他离开。

　　外面的声音消失，密室门口才关闭，伪装成韩无期的剑老过来将我拉起，我拍着胸脯不停的说：“吓死我了，吓死我了！”

　　东子也跑过来，满脸后怕的说：“石头哥，下次别冒险了！”

　　我抹了把额头的冷汗，不用他说，以后绝不会想这种鬼主意了。不过这次算是成功了，帝国杀手慌乱中绝对分不清是不是韩无期，因为剑奴同样很强，如此可以让帝国多份顾虑。

　　计划成功，我心里也不是太高兴，因为外面死掉的两人是真死了，不是演戏，而他们的死，就是因为我晚了几秒没喊住。

　　剑奴按了下石床，下面就打开了一个通道，不仅有下一层，而且有通向城主府的秘道，剑老就是从通道悄无声息的过来。

　　我看了眼血狼，他还在沉眠，周围守着三个我从未见过的老者，全是头发花白。看了眼后剑奴锁上密室，跟我说：“你们让我查玄城铸甲的老头，来头很大。”

　　我面露欣喜，剑城有这样的人才应该拉拢过来，打造一支金甲侍卫那样的队伍。

　　但现在刺杀血狼失败，凌督该有动作了，剑老和我们匆匆出了密室，准备直接出城，用嫌疑人的罪名将他控制。


第一百七十四章 全城的希望

　　凌督还在城外，只是他身边有玲珑的金甲卫士，能调动他们，所以剑老带着几人去找玲珑仙子交涉。

　　互惠互利，我觉得应该不会出什么问题，拉着东子偷偷就先摸了过去，金甲卫士都是训练有素的精锐。很难想像，九重境的人被训练成士兵，列阵冲锋的样子绝对是一种噩梦。

　　不过东子跟我绕了一个大圈摸进去了，朝着中间最大最豪华的大帐爬去，隔着好几米就听到女孩的娇喘，听了让我脸红，可是又觉得奇怪，偷偷爬到外面打开一个小洞往里面看。

　　这一看我脸上就火辣辣的，凌督光着身子趴在一个漂亮女孩身上，不停的动来动去，不一会女孩翻了过来，半跪在床上，凌督……

　　我这个角度看得特别清晰，面红耳赤又移不开目光，东子在旁边拍了拍我说：“石头哥，凌督在干什么？”

　　“咕咚！”我吞了口唾沫，不敢继续看了，回头跟东子说：“他在欺负一个女孩！”

　　东子想要凑过来看，被我一把给推了回去。他嘀咕说：“凌督这混蛋真不是人，把女孩欺负得叫都叫不出来了。”

　　我不知道如何回答，因为我也奇怪……只是很想跟媳妇姐姐也那样做。

　　过了会，里面动静更大了，我又想去看，不过头盔上被人敲了下，回头一看是玲珑，身后还站着一队金甲卫士，感觉他们发现我们好一会了。

　　玲珑听到里面的声音，露在面纱外的耳朵有些赤红，冷声喊道：“凌督，剑城怀疑你派杀手进城作乱，想请你回去协助调查。”

　　很官方的语调，感觉又回到了地球。大帐内的凌督闻言更加疯狂，声音更大，不多时他大吼了一声，半分钟后才披着衣服出来。

　　剑老上前说：“凌公子，现在我们怀疑……”

　　“啰嗦！”凌督冷声打断：“你们怀疑？有什么证据？”回头又指着玲珑冷笑道：“身为帝国要员，现在却吃里扒外，合同外人企图控制帝国将军的长子，你可知罪？”

　　玲珑面色变了变，凌督手里拿出一块金色令牌，对着玲珑的金甲卫士喊道：“玲珑勾结外敌，给我拿下！”

　　金甲卫士都是跟着玲珑的战士，闻言自然不动手，凌督好像早就料到有这种情况，冷冷一笑：“早就算到你们有谋反之心，来人，给我拿下这群反贼。”

　　凌督的话音才落，周围就出现不少黑袍人，胸前绣着两把交叉的金色小剑，是将军府的人。

　　我没料到会出现这种情况，两顶大帽子扣下来，玲珑眉头都皱了起来，不是她没有心计，而是凌督在帝国内同样地位显赫，说出来的话有分量。

　　剑奴冷声说：“凌公子是不想按剑城的规矩来了？”

　　凌督冷笑，不言而喻。剑奴瞬间出剑，快到极致，他身边的两人被刺穿喉咙，剑回鞘的时候，我们才听到“唰唰”两声。

　　“玲珑城主，帝国名誉受损，难道你是真要勾结叛匪？还不给我拿下这老不死。”凌督面色不改，而且将剑城说成了叛匪，看来进攻剑城已是在计划中了。

　　我站出来想说话，凌督身边就起了一阵风，凭空出现两个白衣老者，面容和睦的对着剑老抱拳说：“好久不见！”

　　两人出现，剑老一把就拉回我和东子，脸色变得惨白。玲珑传音给我们说：“他调动了将军府的死士，计划估计要破产，找机会离开吧！”

　　我拳头紧握，现在找机会离开等于是示弱。帝国恐怕会更加有恃无恐，可从剑老的表情来看，他有些忌惮两个白衣老者。

　　气氛僵持，剑老已经缓缓出剑，是不打算听玲珑仙子的建议，因为今晚退走，所有的努力都白费。

　　但就在剑拔弩张的时候，远处传来哒哒的马蹄声，贪狼独自骑着战马冲了过来，手里拿出一块令牌，近距离才看清令牌上是暗金色的帝国两个字。

　　“帝国军士听令，凌督违反剑城律法，需协助调查！”贪狼的话音不大，可是却掷地有声。

　　帝国军士，代表着只要是帝国的军职人员，不管是私卫还是宫廷侍卫，都必须听从号令。

　　凌督面色一变，怒喝道：“吃里扒外的东西，滥用帝国职权！”

　　贪狼面色不变，只是声音变冷：“还不撤，难道想抗命？如果挑起韩城主和帝国的战争，谁来负责？”

　　他把权势放在第一位，随即又说出厉害关系。玲珑同样听从令牌调度，带着自己的侍卫撤退，将军府的人面色变了又变，可是没人离开。

　　贪狼反手抽出金枪，冷声说：“我有耳闻，凌大将军有起兵造反之势，看来此言不虚。”

　　听到这句话，凌督终于面色发白，冷斥身边的人：“还不退下。”

　　随即他也不反抗，缴纳了兵器，自己走过来。只是途中对虚空的贪狼说：“别以为是七星侍卫长就有恃无恐，没准那天醒来，脑袋就不见了！”

　　贪狼冷哼，胯下战马消失后落了下来，附耳在剑老耳边说了几句话，剑奴面色变了又变，开始是有些惊愕，最后是愤怒。

　　我凑上去想偷听，不过交谈已经结束。但我心里猜测起来，贪狼刚才的话该不会是真的吧？

　　否则为了个王雪儿，玲珑不至于针对一个帝国的将军，而且刚才贪狼不出来，她已经落于下风，可见地位不及凌督。

　　至于贪狼，手握帝国令牌，却不会轻易拿出来，最有可能就是他之前接到过高层命令！

　　凌督暂时不能杀，被囚禁在剑城密室内，剑老跟贪狼秘密商议了很久，出来的时候脸色不是太好，过来就跟贪狼介绍我：“剑城现任城主，刚才的事还要城主定夺！”

　　贪狼看向我，眼眸眯了下，轻轻一笑，将对剑老说过的话又重复了一遍。

　　帝国的凌将军的确是要造反，贪狼想借凌督将他父亲引到剑城，到时候他会亲自出手平叛，都城之外动手，影响最小，而且不用受到盘根交错的权力关系牵制。

　　我听了后冷笑：“你该不会是想一石二鸟，到时候把我们全部铲除吧？”

　　贪狼是追击慕白来的，现在却不放在心上，是不是等着攻入剑城？得到易如反掌？毕竟他手里有调动帝国军队的权利，凌大将军一死，他就能接管。

　　兵临城下，剑城的人想要逃走都没有机会。

　　“少城主说笑，韩先生的城池，帝国不敢……”

　　“不敢！”我冷笑：“昨天的城外，侍卫长阁下可是带着百人就敢冲击，现在还说不敢。来人，给我拿下！”

　　剑奴都没反应过来，我安排好的人就一哄而上，将贪狼制服。

　　我回头跟剑老说：“明天就传信给帝都，说贪狼和凌督大闹剑城，让他们派人过来协同审问。”

　　“少城主，你这样会惹大祸！”贪狼警告，东子一拳砸在他小腹，没有灵力抵抗，嘴角顿时溢血。

　　再大的祸都没有兵临城下，而城内的人还不逃严重，因为那时候，我们的下场就是被一网打尽。

　　剑老赞同我的想法，挥挥手让人把贪狼押下去，途中贪狼又大喊：“少城主，帝国的军队已经开拔，不论如何，剑城都会不保。我借剑城平叛，是想给你们机会，到时候禀明领主，或许会同意你们受降，否则将会是一片血海！”

　　我玄甲下面色变得苍白，贪狼不至于说谎，没想到做了这么多，不过是无用功。

　　“少城主！”剑老喊了声，我回过神，剑城的内奸已经将情况都摸透了，瞒不过去了，叹了声说：“通告剑城内的所有人，帝国军队即将兵临城下，弃城！”

　　“什么？少城主，这可使不得，剑城是韩先生的心血！”剑老拉着我说。

　　我说：“剑老，你是糊涂啊，我师父那有那么好的心，还心血！赶紧收拾东西，明天就跑路，留得青山在不愁没柴烧！”

　　整个剑城只能对抗帝国一天，韩无期不会回来，留下只是送死。

　　东子跟我说着就开始收拾东西，顺便去通知了媳妇姐姐和玲珑一声。我舍不得媳妇姐姐，可不得不独自离开。

　　两轮皓月还没落下山头，我和东子去跟剑奴道别，他换上了一身白衣，安静的坐在客厅里，周围空无一人。

　　他笑着说：“少城主，将来见到老城主，麻烦你跟他说，剑城的人都很想念他！”

　　我叹了口气，不在说话，准备前往西边，至于慕白和血狼，死活已经不重要了。

　　月色下的剑城无比的清冷，但我和东子走了没有几步，周围就涌出不少人，男女老幼都有，只不过他们身上没有行囊，而是拿着兵器，哪怕是七八岁的小孩都是如此。

　　我尴尬的问了下：“你们还不走？”

　　没人回答，东子拉了拉我，转身就往城外走，但只是走了几步，有个稚嫩的声音回答我说：“少城主，这是我们的家，走了就没了！”

　　我身体猛的僵硬，想说如果不走，人都没了。可是回头看到那一双双坚定的目光，突然就明白了。

　　剑城不是韩无期的心血，却是所有人的希望。

　　我扫视密密麻麻的人，自问：难道都不拼搏下，就一走了之？

　　就在远处，两个窈窕的身影站在阴影里，脸上露出了失望！


第一百七十五章 兵临城下

　　城主府外的阴影里，玲珑问白沁月：“你怕他遇到危险？为何他逃离危险你却满脸失望？”

　　白沁月叹了口气，第一次对心里惦记的小男人失望了，她不希望自己的男人是个大英雄，但却要有担当，可之前做得很好的他，知道帝国军队已经开拔的消息后，竟收拾东西就准备逃跑。

　　“随他去吧！”沁月没有回答玲珑的话，突然觉得有些累。但就在转身走出几步的时候，玲珑却突然喊住她说：“他们停下来了。”

　　我看着眼前一张张面孔，突然就想起了“爷爷”，孤坟塌陷了，他就知道结局了，可是他并没有离开，哪怕付出了生命，倒在血泊里，他们还是选择站出来。

　　而我也做了很多，只是听了贪狼一句话就全都丢下了，跟那些看着苏家村被灭的正派人士又有什么区别？

　　东子拉了我下见我不动，停下来开口说：“石头哥，我都听你的！”

　　我“嗯”了声，心里明白，现在不走，兵临城下的时候就更不可能走了，但城灭未必就是结局，或许还有别的办法。

　　想了好一会，我取下身上的包袱丢在地上，高喊：“我们一起守护剑城！”

　　人群爆发了呼声，我知道自己能成为他们的希望，是因为我是韩无期的徒弟，他们透过我看到师父的影子。

　　可是我成不了韩无期，没有独自杀到帝都城门口的能力，只是我应了他们喊的“少城主”，肩上就要挑起这份责任。

　　剑老也带着城主府的两百多人过来，我心里合计了下，高声吩咐：“去十人，控制住玲珑仙子和月仙子，没有我的同意，不得离城半步。”话音落立刻有人去执行，都不用点到名字。

　　远处，玲珑眉头微皱，跟白沁月抱怨道：“瞧你找的男人，敢把我扣做人质！”

　　沁月心里舒了口气，推着自己的好闺蜜说：“你就暂时委屈下，别离开这里！”她明白剑城困不住玲珑，只能自己帮一下了。

　　我扫视城中众人，再次朗声说：“今夜开始，剑城只准出，不准进。如过有人想出城避难，不许为难。留下的人也不要乱，各自待在家里。七重境以上的都到城主府登记，统计出数字给我！”

　　人群里的妇孺闻言开始散去，她们中间或许会有人出城避难，但并不奇怪。我随即又派人出城，打探帝国军队是不是真的来了。

　　剑奴又挺直了腰杆，脸上没有了笑容，眼神却不在是我们道别时候的空洞，充满了活力。

　　我想了想，威慑的办法还能继续下去，而且也只有这一个办法能让帝国退兵，硬抗的下场就是全城血海。我附耳跟东子说了几分钟的话，他不断点头，直到完全听懂后我才拍了拍他的肩膀。

　　东子转身就进了人群，好像在找谁。不过我很快又做了安排，让人把贪狼和凌督弄出来挂在城头上。

　　然后喊了剑老去血狼所在的密室，他已经醒了，不过蜕皮后比较虚弱，随从将他制服后我用巫魔鬼脸审问，同时让人做了一份完整的记录。

　　帝国会咬死口说无凭不承认，可是我们也可以表现出强硬，我看了下记录，没有缺陷后剑种突然飞出，血狼还没反应过来，眉心就裂开一道可怕的血缝，人也断气。

　　帝国会让他出去对证，而活着的血狼绝不会承认，不如来个死无对证。我看了眼血狼的尸体，冷声说：“拖到城墙挂起来。”

　　剑老眉头一皱，小声说：“佣兵都比较团结，会不会惹来麻烦！”

　　“剑老，帝国大军都到城下了，还怕什么佣兵，而且帝国军队也不敢明目张胆的跟佣兵合作，来了正好让他们相互牵制。”我也不隐瞒自己的计划。

　　“少城主英明，老奴怎么就没想到！”剑奴不是奉承，是他的确想不到这些，他想到的都是稳。

　　城内连夜行动了起来，凌晨的时候吕安拿着统计出的数据给我，九重境有三千多，八重境七千多，七重境上万。

　　我拿着羊皮纸，看到这个数据后心里百感交集，地球上只需要一个零头，我就能扫平各大世家，灭掉仅存的老祖。可在这里，数万人却只能抵挡住帝国半天。

　　“九重境分成三个千人小队，推举出队长。八重境分成七个千人小队，同样推举出队长。七重境负责维持城内秩序，如有人趁火打劫，杀。”我吩咐完看向剑老，知道剑城还有隐藏的力量，试探的问了下。

　　剑老面露难色，回我说：“少主，的确还有二十多人，都是不满帝国的重犯，后被韩城主收拢，只是他们的重犯印记出现，恐怕更会惹怒帝国。”

　　“带我去看看！”我站起来，剑老不在言语，只是途中给我介绍说：“那二十五人都是极度重犯，杀过无数帝国卫士，每个人都杀过几个帝都皇室成员。”

　　我听到这里猛然停了下来，心存顾虑，他们出来不会对媳妇姐姐和玲珑出手吧？询问剑奴说：“他们会滥杀无辜，还是会不听指挥？”

　　“那到不会，韩城主留下的不是那种人！”剑奴回答。

　　“那就好！”我进门前深吸了一口气，不过推开最深处的石门，我还是倒抽了口冷气，李先生给我介绍过印记的等级，东子跟我觉得自己到黑色很牛了。

　　后来又听说师父是白色，等级都没法确定了，而眼前二十五人，额头的重犯印记全是淡金的白色，接近纯白色。

　　我站在他们面前，没来由一阵心悸，好在剑老介绍说我是韩无期的徒弟，几人立刻起身行礼，喊了声：“少城主！”

　　“嗯！”我不自然的应了声说：“剑城的情况大家都清楚，帝国军队兵临城下之时，我需要你们听从我的安排。”

　　“我等誓与剑城共存亡！”二十几人同时躬身。

　　他们的话我信，因为剑城破他们就无路可走，帝国会倾尽全力追杀，下场只有死。

　　我简单吩咐了几句，对剑城的实力有了全面了解，出密室的时候，东西方向的两轮太阳已经升起，东子声色匆忙的从城内走来，过来就气恼的说：“那老东西说能做出来，可是要一千灵石一具。”

　　“剑老，取些灵石给东子！”然后吩咐东子能做出来多少做多少，钱不是问题。

　　发战争财的人我不是第一次见，而且我说的东西放在玄界恐怕是个新玩意，重要的是能射杀八重境，需要的材料肯定不一般。

　　中午，出城打探情况的人回来了，八万帝国大军真的朝着剑城来了，全是帝国的精锐，领兵的是凌督的父亲，预计三天后能够到达这里。

　　虽然心里有准备，可是听到真的来了，我心里还是一颤，有些害怕起来。现在不是游戏，输了还能从头再来。输了，丢掉的就是数万万的生命。

　　我继续让他们打探，自己躲在房间里冥思苦想，最后一咬牙只能兵行险着了。第二天，城外的探子再次来报，明天一早，大军临城。

　　玄甲下，我的手脚不自然的颤抖起来，心跳也开始加快，但已经走到这一步，已再无退路。

　　我回头对剑奴说：“公开我是韩无期徒弟的身份，并且散出城外，但别让玲珑和月仙子知道！”

　　剑奴立刻吩咐人去做，当天夜里，我召集了各个小队的负责人，九重境的三个小队各负责东南北的城墙，但没有我的命令，不得露头让人发现。

　　八重境的负责驰援，七重境的依旧维持城内秩序，战火烧来，在凝聚的人心都会乱，而明天城内绝对不能乱，都得待在家里。

　　我亲自请出二十五个极度重犯，他们的任务是在城门口扫地，不允许出手，至于惊慌，到达他们这个程度，别说十万大军，恐怕是百万都不会动容了。

　　黎明时分，剑城内万人空巷，城门大开，几个额头顶着近乎白色印记的老人在清扫着街道。

　　我将东子从铸甲老人的店里喊出来，随行的人从里面内搬出十几尊重弩，发黑的箭头犹如儿臂，缭绕着不少符纹。拇指粗的弓弦只有九重境的人才能拉开。

　　城门头上按照我的要求，摆放了桌案，东子和剑奴陪着我登上城头，坐下后我手脚就软得再也站不起来。

　　东子也哆嗦着问：“石头哥，他们要是杀进来怎么办？”

　　我声音发抖的说：“还能怎么办，等死了！”

　　远处城主府最豪华的宅院里，白沁月和玲珑沉息聆听，好像听到了城墙上的对话，玲珑忍不住笑道：“你小男人好像被吓坏了。”

　　白沁月自然也听到了，不过心里却很满意，为自己的男人辩护道：“他不过是个孩子，能有这气魄有样学样很不错了。”

　　玲珑又问：“他这样真的能唬住凌天虎？”

　　白沁月没有回答，玄界的人不知道那些典故，即便是孔明，摆下空城计的时候也没有十足的把握。

　　敢这样做，需要极大的勇气。

　　我坐在城头，呼吸越来越急促，探子纷纷回来，但不要他们汇报，我就知道帝国的军队来了。

　　远处黑压压一片，宛若一片乌云。


第一百七十六章 和沁月相认

　　剑奴不淡定了，传出几次吞咽唾沫的声音，终于还是压低声音说：“少主，是不是太过冒险？”

　　“冒险？”我有些不满，回头问：“那你觉得换个方法能挡住帝国的铁骑？”

　　剑老不在言语，临阵之时最怕出现质疑声，现在我已经怕得要死，听了他的质疑更是害怕。

　　但除非他们愿意弃城，否则这已经是最好的办法，要不然城内这点人全部出去，半天就会死光。

　　乌云压顶，帝国的骑兵过来，宛若一块黑布，兵阵最前面犹如箭头，金灿灿一片，全是金甲骑兵，九重境不下一万。

　　大军到了十里外突然停下，分出三股，最前面的一波有两万多人，有个金甲将军带队，朝着城门口疾驰而来。

　　我故作镇定，想端起茶几上的杯子，不过手抖得实在厉害，为了不在半途摔碎杯子，只能放在桌上故作镇定。

　　电视里动辄数十万大军交战，但场面演不出来，现在不用八万，只是先锋两万多过来就已经让人心悸，整齐的脚步声犹如雷鸣，铠甲铿锵，气势如虹。

　　为首的将军到了城门百米的地方高举长枪，数万人瞬间停下。

　　剑城大门敞开，城头除了东子、剑奴我们三人，再无他人。清晨，淡淡的霰雾下，方圆都陷入了一片死寂。

　　金甲将军胯下的异兽显得有些不安，前蹄在地上轻刨，转了半个圈，他才拱手扬声道：“在下苏真，跟韩城主有些渊源……”

　　我听到这个名字，玄甲下的身躯抖了下，差点打翻茶杯。但父亲话还没说完就被旁边的人打断，他冷嘲道：“苏真，凌大将军知道你跟逆贼韩无期有些渊源，才让你将功赎罪率军破城，不是让你来这里叙旧。”

　　而此时远处传来鼓声，声传出百里，震耳欲聋，鼓声一起，所有兵士都举起手中兵器，杀气冲天。

　　我怎么都想不到，讨伐剑城的会是父亲，他跟师父不是有交情？难道他的处境已经被逼到身不由己了？

　　刚才呵斥父亲的也是个金甲将军，不过类似于副将。鼓声落他就要往前冲，不过父亲没动，他往前几步又退了回来，怒道：“苏真，将军战鼓已擂，为何不出兵？”

　　父亲在盔甲下冷笑，“我看雷将军才像主将，既然如此，军队就由你来指挥好了！”

　　雷姓的金甲将军估计是凌天虎的亲信，修为不过八重境，却指手画脚。父亲说完这句话，竟真的退到旁边，身后半数军士跟着退开。雷将军身后只剩万人，气得说不出话来。

　　阵前的骚乱引起了主阵的注意，不多时就有一骑绝尘而来，到近前怒喝道：“苏真，你敢抗命！”

　　“将军说笑，末将只是觉得剑城内气氛不对，怕是韩城主已经赶回，贸然惹恼韩城主，凌大将军恐怕也承不住怒火。但雷将军觉得他能攻进城内，末将愿意让位！”

　　我听完吁了口气，因为父亲提起韩无期的时候，整个兵阵的气势大减，雷将军身体都跟着抖了下，想要出言反驳，但父亲冷哼，他顿时发不出声来。

　　父亲刚才说的话算得上机密，不合适当着士兵的面说出来，他如此做，显然是在帮剑城削弱己方的士气。而且我是韩无期徒弟的身份已经公开，他应该知道城上的人是我了。

　　他刚才的话加上我的身份，还有怀疑的人恐怕都要信以为真了，只是雷将军好像不服，但通报的将军对父亲抱拳，压低声音说了几句话，两人都要转身离开。

　　我心念一动，加上见到父亲，狂跳的心逐渐平静，站起来淡淡的说：“苏将军，我师父刚才传话，想请苏将军进城一叙。”

　　父亲和那人刚要离开，闻言都停了下来，又小声议论了几句。不多时父亲才回身对着城头说：“恭敬不如从命！”

　　雷姓将军错步跟上，想要一同进城，我眉头微微一皱，铿锵声划破沉寂的荒野，雷将军身前出现一道很深的剑痕，他吓得往后退了几步，狼狈不已。

　　我冷声说：“雷将军耳朵是不是有问题？我师父说了，只见苏将军！”随后挥了挥手，东子上去将贪狼和凌督放下。

　　空城计最怕的是什么？最怕遇到蠢货。

　　当初诸葛亮摆下空城计，就是知道司马懿是个聪明人，考虑的问题多。如果遇到个莽夫，历史上也就没孔明什么事了。

　　雷将军应该是靠裙带关系上位，有监视父亲的意思，颇有莽夫潜质，要是我离开后他为了拍马屁，率人强夺贪狼和凌督，那真是全盘皆输。

　　父亲放下兵器，取下头盔。虽然只是在昆仑山有过一面之缘，但他的模样已经牢牢印在我心里。

　　他下了战兽独自朝着城门口走来，我和剑奴下城迎接，父亲路过扫地的重犯身前，眉头微微皱了皱。城门关闭后，我和东子才拉开面甲。

　　“长大了！”父亲脸上没有惊愕，只是微微一笑，多余的话一句都没说，眼里流露出太多无奈。

　　“叔叔，你不会真要攻打剑城吧？”东子还在担心城池，不过这话我也想问。父亲叹了口气：“身不由己，而且凌督在你们手里，凌天虎不会善罢甘休，但现在就放了，同样不妥。”

　　剑奴不解的看着我们，走出十几米我才介绍说：“剑老，他是我父亲！”随即不顾剑老脸上惊愕的表情，问父亲：“你和娘都还好吧？”

　　“还好！”父亲点头应了声，“你媳妇呢？”

　　我红着脸将情况说了，不过没说她就在城里。不是不信任剑老，而是事关重大，知道的人越少越好。

　　父亲听了轻叹：“五年没到，你真不该来，现在，我保护不了你！”

　　他的语气里，听出了许多的无奈。可是我并不怪他，因为一个男人对子女说出这样的话，说明他身上的压力已经到了无法承受的地步。

　　“父亲，我们现在要如何做才能保住剑城？”我邀他进城的时候，心里就有了计划，只要他出去说见过韩无期，凌天虎绝对不敢乱来，谈判后放掉凌督和贪狼，或许能保住剑城。

　　只是他刚才的话让我有了顾虑，我怕会给他带来麻烦。

　　但父亲想了下，说出跟我一样的计划，只是未了叹气道：“即便是谈，也是凶险万分。玲珑仙子不是在剑城？如果剑城的筹码加上她，谈判桌上你们会更加主动。”

　　我眉头微皱，话里听出来有些不对，难道即便是韩无期在城内，凌天虎也会强行进攻？

　　父亲见我面露困惑，拍了拍我的肩膀说：“你师父并非无敌，而且这次瞒不了太久帝国就会知道真相。加上前些天帝都来了个女子，实力恐怕不在韩无期之下，过几天就会亲自过来。”

　　剑奴听到这里，面色大变，失声道：“东海龙族？”

　　龙族？难道是我抵抗血噬的时候，真龙虚影惊动了他们？我看向父亲，他有些无奈的说：“是龙族的大公主！”

　　我们没有进城，只是在广场站立，十几分钟后父亲就要离去，跟我说：“空城计继续，我出去后会从中周旋，暂时促成帝国退兵，但三日后龙族公主会过来，到时候……”

　　父亲说到这里，长吁了口气才接着说：“去把你老婆找回来！她有办法！”

　　媳妇姐姐有办法？可惜父亲没说什么办法，他出城后我们继续坐到城楼上，不多时远处传来低沉的号角。

　　清晨的第一缕阳光中，帝国大军潮水般后退，在数十里外扎营，依旧威慑整个剑城。

　　城门关闭，戒严后的城市又恢复了活力，不过都被交代不能欢呼庆祝，城墙上更是有三千个九重境高手来回巡视，确保不走漏任何风声。

　　我心里矛盾得很，按父亲的话做，我就要坦诚的面对媳妇姐姐，知道我欺瞒了那么久，会不会揪我耳朵？

　　还有看到我额头的重犯印记，会不会很失望？

　　瞬间想了很多问题，但东海来的龙女只有她有办法对付，想要保住剑城，我不得不跟她相认。

　　我吩咐剑奴准备一桌宴席，邀请了玲珑和媳妇姐姐。打算认了媳妇姐姐，接着就说把玲珑扣做人质的事。

　　宴席上只有东子、我、媳妇姐姐和玲珑，周围也都没有人能靠近，只是才坐下气氛就有些尴尬。

　　玲珑笑道：“黑炭头，弄了这么多好吃的，你们两该不会就这样看着吧！”

　　我白了她一眼，才小声说：“你别插嘴，我有几句话想跟月仙子说！”

　　“呦！”玲珑俏眉一挑，像个妖精似的说：“我就说这小子对你心怀不轨，看你的眼神都不对劲！”

　　我“嘶”了声，无奈的说：“玲珑仙子，你能不能别多话？”

　　我想过无数个认错的场景，只是都觉得不合适，最后深吸了口气，缓缓取下头盔，低着头小声说：“老婆……我……”

　　“咯咯！”玲珑仙子笑了起来，“听沁月说我还不信，原来真是个小帅哥。”

　　东子也脱掉头盔，媳妇姐姐微微一笑，只是轻轻夹了块肉放到我碗里，轻声说：“吃吧，都瘦了！”

　　那一瞬间，我有种想哭的冲动，之前的感觉没错，她早就认出我了，而且知道她为什么不认我。


第一百七十七章 沁月VS龙女

　　玲珑自觉的从我身边让开，媳妇姐姐坐了过来。我还是没抬头，她是公主，可我却杀了宫廷侍卫，总觉得让她看见不好。

　　几次想说话都开不了口。媳妇姐姐捏了下我的手说：“饿了就快吃！”

　　“哦！”我乖乖的端起碗，大口大口的吃了起来。东子见我吃才跟着吃，没一会就放开了，好像又回到了以前。

　　媳妇姐姐看着我和东子吃饱才说：“龙女我有办法对付，只不过跟凌天虎的谈判还得你自己去做，玲珑会配合你。”

　　我眉头微皱，有些生气的说：“你都知道了，还故意不跟我说。”

　　“我不知道啊！”媳妇姐姐急忙说，玲珑岔话说：“是剑老请我们过来的时候，路上说了下。武斗大会估计看不成了，我就留在城里给你做几天人质，不过凌督……”

　　“现在不能杀，但我保证，只要有机会一定帮你除掉！”

　　玲珑一直想利用我帮王雪儿报仇，但现在计划有变，帝国进攻剑城的决心很大，贸然杀掉，凌天虎就会不顾一切发动进攻，到时候剑城岌岌可危，父亲也会变得十分为难。

　　我成功的被玲珑分心，问媳妇姐姐要用什么方法对付龙女，她笑了笑让我放心，不会暴露身份。

　　吃过饭刚出门，吕安就匆匆过来，看了眼玲珑后欲言又止。玲珑自愿做人质的事不能让太多人知道，更不能表现出是自家人的样子，否则对她不利。

　　我辞别媳妇姐姐，到了没人的地方吕安才说：“城墙上的看守抓了几波探子，不知要如何处置？”

　　“有多少！”我问，心里有些着急了。凌天虎还真是不死心，想进攻剑城的心十分迫切。

　　我就奇怪了，不就抓了他一个儿子，用得着兴师动众？还是说帝国的内部矛盾已经严重到必须发动战争来转移了？

　　不管什么原因，情况对剑城都不是太妙。何况现在还有个堪比韩无期的龙女要来。媳妇姐姐不能融合灵体，我心里非常害怕她出事。

　　“二十个！”吕安说着神色也有些不安，我吩咐他：“先关起来，让城墙上的人警觉点，不要有任何漏网之鱼。”

　　吕安领命离开后我和东子去找剑老，他和几人已经拟好了罪帖，附了血狼供述的笔录和凌督的罪状。

　　我看了下措辞比较讲究，让我肯定弄不出来，最后选了个五重境的修士送出城。现在只有我们施压，父亲才好周旋。

　　中午的时候我在城头等待结果，没多久远处飞来一骑，是帝国的兵士，手里提着颗人头，是刚去送信的小修士。

　　兵士将人头丢到城门口，冲着城墙喊道：“凌将军说了，不要弄些小鱼小虾，有种让韩无期亲自过来跪拜！”

　　我站了起来，牙齿咬得很紧。凌天虎是在做谈判前的施压，如果不反击，他绝不会退让，甚至有可能直接攻城。

　　“把抓来的探子全杀了，人头留下，准备一辆车，我和东子亲自送过去。”我不想无缘无故的杀人，可现在不杀不行。

　　不多时二十颗人头送了过来，但剑老却把我拉住：“少主，不可！”

　　我唤来大狗，没理会剑老，他思想太顽固了，说多了都没用，吩咐吕安将凌督挂在墙上，如果只有大狗回来，直接砍了。

　　东子跟我骑上大狗，押送二十颗人头朝着帝国军队的大营走去，五里左右，对面发现我们，列出军阵，杀气腾腾。

　　毫不夸张，东子跟我要是走过去，估计脚都会发软。

　　不过军阵一直没动，我和东子一直骑在大狗身上，距离十几米的时候拉开车门，滚出二十颗人头后冷声说：“在下韩无期首徒，韩岩！”

　　军阵“哗啦”的分开，让开一条道，整个过程都没人说话，两边是成百上千的九重境兵士，瞬间就能将我和东子打成肉泥。

　　但列阵的目的很简单，是想唬住我和东子，从我们的表现判断出韩无期有没有在剑城。大狗有些怂了，被我和东子轮流小声咒骂，它才不情愿的往里走。

　　玄甲下，他们看不出我和东子的惊慌，只是通过军阵后，前面又是百人金甲卫士分两边站开，长枪在头上相互交叉，从下面走过时，只要落下就能将我们斩首。

　　往前就是金灿灿的桌案椅子，正中间的椅子上，大马金刀的坐着个彪形大汉，身穿华丽的便装，身前蹲着个女子，头在桌案下不断起伏。我立刻就想到那事，媳妇姐姐给我做过，没想到凌天虎无耻到这种地步，大庭广众下毫不避讳。

　　我轻轻拍了下大狗，它身形闪烁，瞬间出现在露天大帐前。凌天虎嘴歪眼斜。那种舒服到抽搐的感觉，我也体会过。

　　见他如此，我和东子都没说话，错开目光在左边看到了父亲，他有座位，万军之中能坐着，证明地位不低。

　　“哦呜！”过了几分钟，凌天虎发出嚎叫，身体一抖一抖，好一会才粗暴的推开身前的女子，提上裤子。

　　那女子不敢多言，转身就往外面跑。

　　凌天虎爽完才手杵着膝盖，歪着身子冷声问：“韩无期是让你来送死？”说着想去端桌案上的酒杯。我魂台里的剑种呼啸，发出凌厉的剑气，酒杯还没被碰到就被剑气劈开。

　　“大胆！”周围的兵士全都往前走迈了一步，兵器对上我和东子。我的心抖了一下，但按住大狗不让它跑。

　　凌天虎眼如同铃，死死的盯着我和东子。没有他的命令，兵士都不出手，过了十几秒，我后背都湿透了，他才哈哈大笑，站起来指着我说：“滚回去告诉韩无期，明天放了我儿凌督，否则踏平剑城。”

　　我冷笑：“凌将军不想谈，那就没必要谈了，我们师徒倒要看看，你有几个脑袋能踏平剑城。”

　　话音落大狗已经到了天际，速度之快，周围的人都没反应过来，我不指望凌天虎会大喊等等，他喊了就等于示弱。如果连这点都不明白，他也不配统领十万铁骑。

　　小人物和大人物的区别就在于，大人物即便处于劣势，也不会开口服软。即便是想谈条件，他也会明天派人过来交涉。

　　我没玩过计谋，但简单的还是知道。

　　回到剑城，我全身冷汗，剑奴煞白的脸色有了几分红润，不过被我晒了几次，不在说没用的话。

　　我脱掉玄甲，用灵力逼出衣服上的汗水说：“凌天虎是个狠角色，今夜一定要倍加小心，剑老，你安排下，让那二十五个前辈巡城。”

　　摸清情况之前，凌天虎不敢乱来，但今天到明天，他都不会派人过来谈。而是不断派探子过来，只要出现纰漏，明晚就是城破之时。只有挺过去了，他明晚才会派人过来，但也不会给出让步，依旧会僵持。

　　他还要等东海龙女来探听虚实，如果媳妇姐姐阻挡不住龙女，我真的要带着老婆跑路了。

　　只是我很奇怪，真龙不是师父和父亲杀的，龙族要复仇也不该找我和剑城的麻烦。

　　当天晚上如我所料，我和东子坐在房顶上，看着城墙上不断出现玄光，有几次甚至出现在城内。第二天又多了百具尸体，全是帝国的九重境探子。

　　还好二十五个前辈眉心的印记不是白来的，整夜都没有漏网之鱼，到了傍晚，凌天虎的使者来了，是那个雷姓的将军，修为不高却是亲信，证明凌天虎攻打剑城的决心开始动摇了。

　　只不过依旧是要求剑城无罪释放凌督，并举城投降。期间我故意让人押送玲珑路过，但终还是没有结果。

　　但最重要的一夜，随着两轮大日从东西方落下后悄然降临，媳妇姐姐一袭白衣，站在剑城最高的瞭望塔顶端。

　　我不放心，骑着大狗上去，坐在塔里守着她。

　　龙，我还没见过，更没想过华夏的图腾会是玄界一个强大的种族。夜幕渐渐落下，两轮皓月升空，照得四周一片惨白。

　　没多久，万里晴空突然变天，乌云盖顶，虚空中传来呼呼风声。我想起易经里的一句话：龙从云，虎从风。

　　现在云层骤变，急忙问道：“老婆，她是不是来了！”

　　媳妇姐姐没回答，而是喊我上去。尖尖的瞭望塔本来就狭小，她从后面伸手搂住我，手按在我小腹上抱怨道：“臭小子，多久没洗澡了？”

　　我红着脸不好意思回答，但每天都用灵力震掉身上污垢，不脏，只是没以前香了，毕竟那会洗的都是她的洗澡水。

　　分神的时候，恐怖的力量突然从她手上进入我的丹田，仿佛要将我的身体撕裂，只是很快，那股力量就全部涌向魂台。

　　“锵！”剑种被媳妇姐姐激发，发出恐怖的剑鸣。风云骤停，整个剑城都安静了下来。

　　如果剑气不是从自己身上发出，我都要以为是师父回来了！剑鸣过后，一道恐怖的剑气横空飞出，虚空电闪雷鸣，飘在剑城头顶的乌云被惊天的一剑破开。

　　乌云背后……


第一百七十八章 西征将军

　　乌云破开，背后霞光万丈，有一条五爪金龙来回翻腾，发出骇人的吼声，好像要将整个剑城吼碎，恐怖的热浪直压我而来。

　　锵！

　　剑种再次被触发，响彻千里，整片虚空都是半透明的剑气乱舞，巨龙口中的热浪被切割成无数乱流，碰到我的时候已经没有多少力量。

　　触发了两次剑种，远处的帝国铁骑绝对惊骇欲绝。但两剑过后，我的魂台无法在承受如此庞大的力量，在来一次定然会魂飞魄散。

　　“回去等我！”媳妇姐姐轻轻一推，我就落到地面，而她突然腾空而起，朝着西侧飞去。

　　剑城西侧只有城墙，没有人防守，因为那面相连的是黑森林，即便是帝国的探子都没有选择从那里入城，可现在她却朝着黑森林飞去。

　　天空中巨龙霞光万丈，爆开到极致后瞬间收拢，显化出一个白衣女孩，煞是好看，只是额头有两只可爱的小角，显得有些怪异，她没有太多停顿就追着媳妇姐姐朝黑森林飞去。

　　我心里担心媳妇姐姐，急忙唤来大狗跟了过去，途中龙女发现我尾随，怒喝一声，反手朝我拍来。

　　刹那间，整个虚空塌陷，变得漆黑一片。但大狗身边卷起蓝色风暴，瞬间跳跃出十几里。

　　媳妇姐姐远远的冷哼道：“对他出手，你不觉得有辱龙族尊严？”

　　龙之所以被崇拜，就是因为它们将尊严放到了第一位，可以为之付出生命。反观华夏，自诩龙的传人，但历来都不乏汉奸走狗。还好败类终归是少数，也正是因为拥有民族尊严，我们的民族才能历经苦难，却屹立数千年。

　　龙女闻言冷哼了声，白衣如水流般舞动，瞬息追了上去。媳妇姐姐也不阻止我跟随，故意放慢脚步等上我，一起坐在大狗背上。

　　“狗男女！”龙女相聚数十里，始终无法追上，怒骂声响彻虚空。

　　我抬头看了眼黑森林深处，忧心忡忡的跟媳妇姐姐说：“老婆，我上次在核心边缘遇到一件怪事！”

　　抓捕血狼遇到的事一直没说，眼看靠近核心地带，我快速的讲述了当时的经过。

　　媳妇姐姐听完轻轻一笑，继续朝着核心地区飞过。临近那层薄雾的时候，让人心悸的气息出现，大狗瞬间放慢脚步。

　　龙女追来，出手就搅乱风云，让整个虚空都扭曲起来，古老的龙纹显化虚空，要将我和媳妇姐姐撕碎。

　　我见状抽出太古剑准备反击，但就在这时，前面突然出现魔门，凝聚的速度极快，瞬息就开启完成，媳妇姐姐驱使大狗，瞬移了进去。

　　虚空塌陷之前，我们已经回到剑城西侧的城墙上，慕白脸色发青，嘴角不断溢血，伤势还没完全恢复。见状我眉头微皱，心里有些抱怨媳妇姐姐，她要治好慕白应该跟我商量商量。

　　媳妇姐姐看出我的不满，嗔怒的哼了声，用手戳着我脑门说：“别以为我不知道你心里想什么，冰火玄甲不是你们能动的东西，都省省心！”

　　冰火玄甲是帝国重宝，我从慕白嘴里问出后都不敢跟她说，没想她早就知道。我“哦”了声，心里还是很不爽，但既然被知道，也就不抱希望了。

　　黑森林深处，突然爆发出恐怖的气息，漫天血红，无数小红花在虚空瞬间绽放，笼罩万里高空，我们站在城墙上都能清晰可见。

　　“吼！”威猛的龙吟声响起，带着些许雌性，听上去不是那么刚猛。只是瞬间，花海中就飞出一个狼狈的白影。

　　漫天红花纷纷消逝，只有个十来岁的小女孩狼狈逃出，额头上还有两只没有发育好的小角，速度极快的朝着这边飞来。

　　红雾并未追击，在刚才的瞬间，胜负已分，落败的是龙女。只是她没有变得苍老，而是变小了，仿佛时光倒流，力量同样削弱。

　　媳妇姐姐面带笑容，对着黑森林深处轻启红唇说了声：“谢谢！”音量不大，但我却有种感觉，它直接传进了森林深处。

　　我心中狂跳，惊骇的问：“老婆，里面到底是谁？”

　　“不知道！”她摇了摇头，站到大狗身上，迎上怒气冲冲的龙女。

　　相聚十里，变小的龙女就怒喝：“你敢耍诈！”龙族的傲慢，让她挺起稚嫩的胸脯，只是比起来的时候，玲珑得像个小笼包。非但没有气势，反而有些可爱。

　　大狗快速靠近，媳妇姐姐轻笑道：“返老还童，不知道是多少人的梦想，姐姐送你的礼物，你不喜欢？”

　　龙女青涩的面容全是怒气，显化出真身想要反击，但出现后只是几米长的小金龙，而媳妇姐姐手中飞出白色丝带，层层叠叠如水波旋转，缠绕而上。

　　小龙女发现不对劲，扭动龙身化作十来岁的小女孩，脚下生出龙纹，身边顿时凝聚云雾。

　　媳妇姐姐见状笑道：“还想跑？”说着手中白绫万丈，覆盖方圆数里，其上闪烁无数玄纹后快速收敛。

　　“哎呦！”虚空传来一声娇呼，媳妇姐姐猛的收回白绫，从云雾里将捆得结实的小龙女扯了出来，像个小粽子似的拖到城墙上。

　　落地后我急忙打出数道封纹，媳妇姐姐加持后封了她的丹田。剑城抓了条龙，全城都沸腾了，沁月附耳交代了我几句，转身就消散在城墙上。

　　我回头威胁虚弱的慕白说：“算你小子走运，等会有人问起，你就说是我们两联手抓的，要不然你这病恐怕好不了了。”

　　短暂的清醒，他自然知道自己的身体是怎么回事，加上抓住一条龙，吹牛都能吹几年，无奈的点了点头。

　　小龙女听到这话，怒道：“不要脸的东西！”

　　“嘿！”我走过去，好奇的在她龙角上摸了下，说道：“你还横，要是敢乱说，等会就把你挂在城墙上让凌天虎看看，龙族也不过如此。”

　　我满口大话只是唬人，刚才要不是黑森林深处的存在出手，媳妇姐姐不融合灵体应该打不过她。想到这点也更加好奇，什么样的存在才能控制时间？

　　它第一次出手，血狼佣兵团的人瞬间老去，第二次出手，龙女直接变成小女孩。好像都是在帮我，只是不知道为什么。

　　东子第一个爬上城墙，看见龙女后眼睛瞪得老大，偷偷问我：“石头哥，她真的是龙？”

　　我点点头，龙能化形我也只是在电视里见过，亲眼看见还是有些不可思议。东子眼睛都在发亮，说道：“石头哥，我看过西游记，蟠桃大会上玉帝老儿都是用龙肝凤胆招待各路神仙，你说她是不是能吃？”

　　龙女听到这话脸蛋发白，娇喝道：“你敢！”

　　“别胡说！”我也拍了东子一下，眼前可是个人，让我吃心里还真有些发憷。

　　东子摸了摸龙女的小角，还捏了捏他的脸蛋，趁着还没人来，回头就跟我说：“石头哥，我要娶她做老婆！”

　　我一个踉跄差点没站稳，慕白直接笑喷了。东子煞有介事的说：“猪八戒不就娶了小龙女，小日子就变得春光灿烂了。”

　　他看过的电视，估计也就这两部了。但想想也不是不无可能，当初媳妇姐姐不就是被迫嫁给我？

　　小龙女听了冷哼，也不嘲讽，而是淡淡的说：“我家住在数万米深的海中，凡人成天泡在海水里，皮肤就会变得又白又皱，用不了几天就会浮肿，比猪还难看！”

　　东子一听吓坏了，急忙摇头说：“那算了，我可不想天天喝海水。听说海水是咸的！”

　　我们是南方人，从小没见过大海。小龙女唬住东子，冷冷的哼了声，不在言语。不多时剑老他们过来，连二十五个极度重犯都来了，好奇的围观，东问西问，要不是慕白口若悬河的胡编乱造，我还答不上来。

　　龙女自知跟剑奴他们说出真相也无用，索性也不解释，闭口不语。

　　随后她被带走看押，我暗中指了指慕白，朝东子使了个眼色，他立刻会意，提起椅子上还没完全恢复的慕白，进了城主府后院。

　　我辞别剑奴后急忙跟上东子，后院密室里，东子跟我威逼利诱，强行拿回契约，并签了新的契约，他必须帮我解开苏家的秘密，否则会碎心而亡。

　　慕白随身携带契约是个很好的反面教材，三十年河东，三十年河西，再有力的契约，当你身不由己的时候，它也会变得无用，所以拿到契约我第一时间跑去找媳妇姐姐，让她帮我收着。

　　苏家的秘密眼下还不是去探寻的时候，现在必须先站稳脚跟。

　　当晚我睡得踏实，因为昨晚的两剑，加上龙女被俘，不出意外凌天虎明天就回妥协，只是不知道剑城的平静能维持多久。

　　第二天我起得很早，等着凌天虎派使者过来，但到下午都不见人影，所有人都有些急了，生怕生出变故。

　　到了下午，城墙终于有人来报，我以为凌天虎派人过来，但近了就看见来人脸色发白，结结巴巴的说：“城下来了一只大军，杀气腾腾，好像不是凌天虎的人！”

　　剑老跟我都脸色大变，急忙爬上城头，放眼望去，黑压压一片，为首的将军全身黑甲，透着一股魔气。

　　“帝国的西征将军！他怎么回来了？”有人认出城下将军的身份，惊呼了出来。

　　西方是兽族的领地，能领军西征，那就是能抵御狼神的存在。


第一百七十九章 沁月训小夫

　　我询问众人，竟无人知道城下数万西征军是何时过来的。抬头看向远处，凌天虎的大营早已不见。

　　父亲是不是走的急，没法把消息传出来？否则如此重要的变故，他应该会传来消息。

　　吕安对帝国编制极为熟悉，他介绍说城下是西征军里的尖锐黑，魔军团。领军的是西征统帅冷炎，只是此人在西蛮长大，领军之后更是极少回来。

　　我听完这些察觉到了异常，戍边将军回朝是极为稀有的事，难道帝都内发生了变故？只是最近也没时间陪媳妇姐姐，感觉不到她的异常。

　　城墙上众人面色凝重，冷炎在城下来回走动，胯下是一头漆黑的异兽，雄壮威猛，形如棕熊，但额头却有锋利的黑角，两颗十几厘米的獠牙伸出很长，阳光下闪烁着寒光。

　　“剑城的人听着，限令明日凌晨大开城门，放出人质，让逆贼韩无期出城投降，否则城破之时，寸草不生。”冷炎目如火炬，提起韩无期的名字也极为平淡，身后的军士更是纹丝不动，目露杀气。

　　如果说凌天虎的军队是精锐，那眼前的黑魔军团就是敢死队，常年跟兽族交战，在他们眼里已经看不出惧怕，犹如魔鬼。

　　冷炎说完这句话，调转兽头，不等我们回话后退两里，就地扎营。不给人反驳的机会，加重了他话语的分量，而两里扎营，是摆出了攻城的架势。

　　都说一鼓作气，再而衰三而竭，剑城开始的时候气势高涨，那是因为人内心的冲动，几日的对峙，很多之前来不及想的问题都细想了一遍。

　　丈夫害怕失去自己的妻子，女人害怕失去自己的孩子，没成婚的想起来还没享受过人生。太多的牵挂会让人惧怕，磨平心底的那股热火。

　　最近几天东南两侧就不断有人离开，不乏曾经避难的高手，短短三天，各个境界的人都在减少。

　　但我不能阻止他们离开，守卫剑城原本就是自愿。剑老自然也将情况看在眼里，老眼里泪花灼灼，仿佛要掉出一个湖泊。

　　我说：“剑老，人有执念可以，但愚昧的执念就是愚蠢，剑城只是一座城，如果人都死了，留下一座空城又有何用？”

　　所有人都沉默，我也不想再多说，因为曾经高喊要与剑城共存亡的人，都悄悄的拖儿带女离开。

　　林子大了什么鸟都有，别指望自己是凤凰，真的会百鸟相伴。面对死亡，能坚持到最后的人又能有多少？

　　我的感触也很大，几天前还有三千多的九重境，刚才看了下才剩两千多人了。西征将军准备破城的消息传出，恐怕又要流失不少人。

　　但我内心里不会怪他们，也没有责怪的资格，如果自己有儿女，随时都会死在战火中，恐怕我比谁都跑得快。

　　东子跟着我直接去找媳妇姐姐，想问问西征将军回来，是不是跟帝国内部有关，但这种事我估计她不会说。只是现在自己是走投无路了，遇到亡命之徒，即便手里拿着枪也恐吓不了他，更何况现在是两手空空。

　　我刚到广场，剑老的声音就笼罩整个剑城，亲口说了西征将军的事，让想留下的可以到城头聚集，不想的今夜从西城离开。

　　苍老的声音用灵力传到每个人耳中，沧桑而悲怆，可是听完心里又多了几分莫名的触动。

　　媳妇姐姐和玲珑都在院子里，小胖知道我们的身份后还没接触过，此时肩上骑着小僵尸，蹦蹦跳跳的跑来，小僵尸飞过来扒着我的肩膀“吧唧”的亲了口，胖乎乎的小脸蹭了蹭，奶声奶气的喊：“爸爸！”

　　虽然不是亲生，也没有时间陪他，可是在心里，就像是自己孩子一样，抱着他逗了会，想到即将来临的战争，心里感慨，还好媳妇姐姐能保护他，否则自己想的要多很多。

　　“城外来得是西征将军？”好一会玲珑才问。我嗯了声：“今晚我就放你们离开，过上一段时间，我和东子会到玲珑城。”

　　小胖立刻说：“石头哥，我得跟着你们！”他的重犯印记还是金色，能够轻易避过，我打算带上他。

　　媳妇姐姐听了冷笑：“弃城，然后朝着西边去，对吧？”

　　“嗯！”我发现自己漏嘴了，急忙捂住嘴巴。冰火玄甲始终是我心里的病，不去看看睡觉都不踏实。

　　“跟我来！”媳妇姐姐听完起身朝着房间里走，我好久没进她房间了，里面的香味让人迷醉，只是她转身就用灵力隔绝整个房间，表情严肃，冷冷的说：“我问你几个问题，你想好了在回答。”

　　我点点头，见她有些生气，急忙像个小学生似的规矩的站着，她问：“你是不是觉得现在弃城，将来再建城就行？”

　　她让我想好回答，所以想了下才点头。媳妇姐姐问：“对于你来说是这样，但对许多人来说，剑城是他们的家，是他们无法离开的土地。”

　　我不赞同，因为这几天太多人离开了，他们只是嘴上说说。可是还不等我回答，媳妇姐姐又问：“你看见不断有人离开，心灰意冷，没有了最初的激情？”

　　“是！”我回答，想解释一下，但还没开口，她就叹息一声说：“苏岩，你太让我失望了！”

　　我愣愣的，不知道自己什么地方做错了，难道要我跟东子冲出去跟敌人同归于尽？只是那样又有什么意义？

　　媳妇姐姐淡淡的说：“一个村，一个城，大到一个国家。百人，数万人，数百万人，不是每一个都会站在你身边，不是每个人都会给你帮助。但作为一个男人，要做的就是保护好每一个愿意站在你身边的人。而愿意站在你身边的人，同样不是为了自己，为的还是身边的人。它就像一个雪球，越滚越大，最后成为一个国家，而雪球的核心，就是君主。”

　　我噘了噘嘴，听不太懂，也从未想过国家、君主之类的东西，媳妇姐姐见我的样子，继续说：“我父亲现在虽然变了很多，但他在我心一直都是英雄。因为在那片土地即将被摧毁的时候，他独自站了出来。开始只有他，可慢慢的，他身边的人就越来越多，当强敌被击退后，帝国也就成立了。”

　　“我不想做皇帝！”我噘着嘴，好奇的问：“帝国的强敌是什么人？兽族吗？”

　　“真是头牛！”媳妇姐姐微有怒气，不过还是回答我说：“那是你还接触不到的敌人，将来自然会明白。我和玲珑今夜就会离开，但你如果不战就弃城，以后都不要来见我！”

　　我眉头微皱，觉得她不可理喻，现在剑城的人都走得差不多了，还要我留下来送死？

　　委屈归委屈，我还是不敢说什么，点了点头。媳妇姐姐这才心软了，轻轻抚着我的脸说：“我说的话你现在无法理解，只有经历过才会明白，如果真的守不住，你跟东子往黑森林跑，我会来接你。”

　　听到这句话心里才好受了些，至少不是让我留下来送死。

　　媳妇姐姐拉着我出来的时候，我看了看东子跟他说：“你跟着小胖他们离开，我过后会赶来。”

　　苏家最后一代只剩我们两人，总要留下一个，不能全死在这里。但东子问我是不是要自己留下来。我嗯了声他就不干了，说我不走他就不走，态度坚决。

　　小胖听说后也不愿意走，看着他们脸上的坚定，好像有些理解媳妇姐姐的话了，只是还在模糊。

　　深夜，我让人带来慕白和小龙女，玲珑和媳妇姐姐带着他们离开，我没有通知剑老，目送媳妇姐姐她们离开后，东子、小胖和我才去议事厅。

　　没进门就听见吕安小声说：“剑老，少城主他们好像走了！”

　　剑老身边还有二十五个重犯，他们没走，闻言都只是嗯了声。东子听到这话炸咧咧地喊道：“谁说我们走了？”

　　见到我们进来，众人沉闷的眼里恢复了几分神采。我说：“上城头，准备迎敌！”

　　“是！”城主府里传来回应，有的在附近，有的在远处，但所有听到我声音的人都做出了回应。

　　我走到广场上的时候，身后跟了两百多人，到主道的时候，裸露半身的古铜老人拦住了去路，是铸甲的老人，他身后有两尊狰狞的玄甲，暗沉无光。

　　“少城主，我这有两套玄甲，两位……”他话还没说话，东子就打断道：“老头，我们可没钱，而且明天生死难料，你怕是收不回欠账了！”

　　我也是这个想法，但铸甲老人侧身让开说：“老朽无力帮忙，这两套玄甲送给两位少城主，只要城还在，我老头子就在，免费给你们修兵补甲。”

　　铸甲老人说完转身独自离开。两套黑甲很独特，里面的符纹比金甲强大不少，只是没时间捣鼓，然而到城墙上，看到只剩下千多个九重境时，我心里的失望再也无法掩饰。

　　媳妇姐姐说的那些，难道都是骗人的？


第一百八十章 军阵对决

　　我扫了一眼过去，八重境的人锐减更多，至于七重境不过是炮灰，起不到任何作用。

　　但我才站稳，所有人齐声高呼：“少城主”。我能感觉出来，之前他们喊出这个称呼的时候，多是因为韩无期的缘故，而现在却是冲着我才喊。

　　我应了声，微微抬手，看了看两里外的黑魔军团大营，他们都是九重境的高手，现在却像普通人一样服从军令，执行着各种命令。

　　而他们列阵的时候，释放出的气息感觉能绞碎超越九重境的存在，可惜我还没触及到九重境，感觉不出九重境之上的气息，但毫无疑问，冷炎绝对是九重境之上的存在。

　　夜里的军营静悄悄的，只有寒风吹过，缭乱了天际的云霞，两轮硕大的月亮像相互道别的亲人错身而过，朝着东西方向落下。

　　黎明即将来临，整个剑城死寂成了一片。

　　我取出玄甲里的太古剑，将华丽的剑鞘丢到一片，杵着长剑坐在城头。不知道过了多久，天际第一缕光出现，低沉的号角声响起，在空旷的荒野里，宛如野兽的低吼，让人心颤。

　　黑魔军团开始列队，铠甲的铿锵惊醒了荒夜，我猛的睁开眼睛站了起来。号角声渐渐远去，我回望整个剑城，不知道还有多少人留下。但清晨一过，鲜血将会洒满这片土地。

　　咚！

　　悠扬的钟声想起，古朴而沧桑，尾音未落，第二声接着响起。剑城里飞出了密密麻麻的人，很多都是七重境，升至更低，他们手握兵器，义无反顾的走向城墙。

　　钟声不断，仿佛在召唤着万里之外的游子，可我知道，不在会有人来了。我深深的吸了口气，手里的名符叠加到了两千道，体内的血液在沸腾。

　　远处步伐声如雷，黑魔军团犹如一块黑幕，移动的速度不快，却感觉它永远不会停下，也没有东西能让阻挡得了它。

　　嗖！

　　第四声钟声落下，远处飞来几个身影落到城墙，没有多余的话语。但我听见旁边的战友问：“都安排好了！”

　　男人只是轻轻一笑，点了点头。钟声中，不断有人从别的城门飞来，落到人群里，抽出兵器，不在多言。

　　恍惚间，我好像明白媳妇姐姐说的话了！他们将自己牵挂的人送走，然后回来了，因为在这里，还有他割舍不下的兄弟，有愿意陪他站在一起的人。

　　人不断落下，看到九重境的人数恢复到三千多的时候，铠甲下，我嘴角微微扬起。钟声渐落，黎明中的朝霞拉出了血红的色彩，看上去特别凄美。

　　冷炎是个将军，机械一样的存在，当这个战争机械启动就不会在停下。相距千米，他手中长枪高举，军阵缓缓升空，分出三队人，铿锵有力的走来。

　　东子已经能够御空，大狗上只有我和小胖，他本不该留下，因为御空的战斗无法将敌人控制在土里，但正如媳妇姐姐跟我说的那样，小胖留下了。

　　相聚五百米，气氛压抑到了巅峰，我缓缓举起太古剑，狂暴的剑气中，它上面的伪装被震碎，露出暗沉无光的剑刃。

　　“放箭！”我大喝，十几具机弩发出砰砰声，黝黑的箭矢上玄光闪烁，密集得犹如一片黑幕。

　　“轰！”军阵中术法凝聚，瞬间撑开防护，墨蓝色的光罩挡住了所有的箭矢。我眉头微皱，想不到黑魔军团所有人修炼的术法都相同。

　　锵！

　　剑鸣声响起，剑老出手，二十五个极度重犯随他飞了出去，他们要在军阵临近之前冲散它，否则上了城墙根本无法阻挡。

　　恐怖的气息瞬间打破了四周的宁静，冷炎双腿一夹，胯下猛兽发出怒嚎，冲向剑老他们，他身后同时飞出二十多人，眨眼就在高空对上。

　　他手里一杆黑枪打出恐怖的气浪，隐隐盖过剑老的剑气，后面二十几人更是个个恐怖。常年战场的厮杀，他们出手没有术法，全是近身冲杀，招式简单到没有多余的动作，但每次出手都是杀招。

　　军阵无法突破，大狗脚下生出蓝色旋风飞到空中，剑城的人全部跟在身后，我高举太古剑冷喝：“迎敌！”

　　杂乱的武器纷纷出鞘，看上去毫无章法，而黑魔军团从始至终动作、兵器、术法都极为统一，战斗力大增。

　　百米，他们如果分开，瞬间就能到达，可就是短短的百米，他们依旧稳如泰山，步步走来。

　　“哦呜！”

　　大狗发出低沉的吼声，犹如荒野的孤狼，传出了遥远。回音未落，我第一个冲了上去，后面的人发出震天的吼声。

　　我手里的两千道名符落下，瞬间化作一片金光，太古剑打出追月，东子用尽全力补了一下，可是面对数万人支撑的阵法，名符犹如落入汪洋的水滴，只是起了几圈涟漪就消失。

　　到是追月的线条如一根针刺在一个点上，加上东子的加成，没有破掉阵法却刺穿了进去，将前面的九重境当场斩杀。

　　以他的实力完全可以避开，但他没有，因为身后是他的战友，他的尸体在战友的脚下坠落，很快就有人补缺，仿佛忘记了他的存在。

　　我见状再次发出追月，东子暴击，再击杀一人。可还是同样的情况，不躲不避，一往无前。

　　“难道这些人都傻了？”我心里不禁怀疑。两伙人很快碰撞，我们这边犹如繁忙的蚂蚁，而军阵依旧是个整体，挡住了我们第一波凌乱的攻击，随即开始反击。

　　他们的长枪蓄力很久，没有任何花哨的招式，只是用尽全力往前猛突，刺出就退后，后面蓄力的长枪立刻补上，来回交替，没有任何空隙。短短数秒，我们就损失了数百九重境。而对方只是被我和东子斩杀了两人。

　　交战只是几秒，我就明白了，军队跟个人的不同，军队有组织，有兵阵。两军交锋，分的不是个人胜负，而是团队的结果。

　　剑城的人还是凌乱的攻击，如果算单人战斗力，很多人都高于军团士兵，可现在损失了数百人，竟然连他们的阵法都破不掉。

　　见状我大声喊：“后撤五百米！”

　　后撤就意味着失去城墙要塞，但不撤，数千人都会被黑魔军团消耗掉。还好我的话大家都听，丢下数具尸体后总算撤了出来。有样学样，大喊道：“列队！”

　　能修炼到九重境的人都不傻，很快就列成方队，可我们人数太少，正面碰撞永远吃亏，脑中想起媳妇姐姐让看过的书，里面有一种简单的锥形阵法，适合处于劣势的时候冲锋。

　　奈何没有过训练，黑魔军团已经临近我才解释清楚，众人按照我的吩咐列成一个锥形，本来我想让两个修为高的做“箭头”，可已经来不及了，东子跟我被顶到了最前面。

　　“用最简单的阴阳防御阵，结阵！”

　　我话音才落，头顶立刻虚浮出两条阴阳鱼，东子跟我都有些害怕，毕竟走在最前面就要最先承受伤害，可现在只能闭着眼睛上了。

　　“准备！阵力集中在我这里！”我说话的声音都有些结巴了，但我前面的阵光变得厚实，太古剑猛的落下，东子暴击，追月的线冲过去的时候我大喝：“冲！”

　　追月的白光充当了锋利的箭头，从一个点上刺穿了过去，而数千人结成的阴阳防御阵同样集中在我这个点上，凶猛的撞击了上去。

　　“碰！”

　　恐怖的撞击声中，我以为自己瞬间就会被撕裂，但丹田只是微微一震，顿时明白过来，我们现在是一个整体，在这个整体内，所有人的实力都被拉平，只要九重境的人占据大多数，七八重境的人同样能承受九重境的冲击。

　　明白这个道理后我怒喝一声，太古剑疯狂刺出，它本身的剑气瞬间爆发，三重撞击集中在一个点上，黑魔军团的防御瞬间崩溃，而我和东子承受的力量被往后分流，而最后面，那些八重境已经加入，犹如一个巨大的锥子。

　　黑魔军团的人如遇到利刃的黑纸，瞬间被切开，东子的棍子跟我的太古剑瞬间见血，而他们的攻击却被我们的阵法吸收。

　　我和东子移动速度极快，后面的人洪水般跟上，黑魔军团的人纷纷陨落，已经无法在抵抗。

　　军团战争，原来如此！

　　我欣喜万分，冲出很远后立刻调转方向，冲向另一个军阵，用同样的方法撕开一道缺口。两轮冲锋过后，黑魔军团顺势数千人，从城墙上溃退出去。

　　虚空中的强者之斗，剑老他们落了下风，可是黑魔军团被撕裂的时候，冷炎他们分心，局势立刻反转。最后两次交锋，双方都退了开来。

　　强者交锋，要么一开始就分出胜负，否则就是胶着。剑老落下后怒吼两声“好”。我方气势大盛，而溃退的黑魔军团没有乱，而是再次结阵，这也是我不追击的缘故。

　　冷炎骑着凶兽过来，长枪指着我问：“尔是何人，为何精通军中阵法？”

　　“剑城城主，韩岩！”我冷声说，至于军阵，如果不是今天交锋，我永远不知道，媳妇姐姐当初打手心逼我学的东西，今天竟然能挽救数千人的性命。


第一百八十一章 苏东的悲歌

　　冷炎哼了声，手中黑枪高举，比了几个动作，身后的人立刻摆出锥形阵。

　　针尖对针尖，看的就是谁更钢，我们这边数量和质量都有欠缺，针芒相对，绝对要折。

　　东子跳出来对着冷炎就是无头无脑的咒骂，我乘机传音给后面的人，兵法中能破锥形阵的只有蝴蝶阵，剑老和二十五个极度重犯分到锥形的两边。我和东子继续顶在前面。

　　冷炎被东子骂得莫名其妙，正要回两句的时候东子却退了回来，不言不语。我挥动太古剑，冷声说：“废话少说，来做个了断。”

　　结阵后，八重境七重境融了些进来，跟黑魔军团的人数相差不是很大。他们两万多人刚才折损了些，优势不过五六千人。

　　但大军交战，只要达不到三比一，都不存在压倒的优势，何况我选择的不是硬碰，而是破阵。

　　黑魔军团背后响起了嘹亮的军号，腾腾的杀气让我肃然起敬，他们戍守边疆，在荒芜的南蛮之地，只要有敌人的地方，嘹亮的军号就会响起。

　　可是站在对立面，就只能决出一个胜负。冷炎走在阵法最前面，异兽发出咆哮，杀气腾腾的冲了过来。

　　大狗同样冲了出去，眼看就要相撞，它身上蓝光闪烁，瞬间消失。而我后面的人潮水般分开，犹如蝴蝶张开了翅膀，朝着两边散开后又快速合拢。冷炎的速度太快，来不及变换军阵，蝴蝶的翅膀尖端立刻变成了锋利的针芒，从扑空的锥形中间破开，对冲后将黑魔军团切割开来。

　　只是两个冲锋就让军团损失惨重，而我和东子飞在高空，有些得意忘形。但就在这时，一道黑影疾风破月的射来。

　　东子反应极快，手中棍子迎头砸了下去，可是触碰的瞬间，血纹瞬间破碎，我还来不及辅助他就倒飞了出去，身上狰狞的盔甲发出咯吱声。

　　我手里结的千道名符打出，终于将黑影挡住，它旋转翻滚，速度变慢后才看清是冷炎手里的黑枪。

　　虚影凌空，他竟然脱离阵法过来，伸手握住黑枪后冷声说：“你很有军事才华，但自身实力弱就不该脱离军阵。”

　　我脸色大变，大狗转身接住东子，瞬移出数十里，可身后噼啪炸响，冷炎追了过来，突破了音障，甚至身上的黑甲上还出现了黑障。

　　要知道只有超过十倍音速，大气才会出现黑障，可他凭借自身的力量就做到了。大狗脚下生出旋风，想要再次瞬移，但前面突然出现一道黑幕，虚空仿佛要崩坍。

　　剑老他们发现情况，想要过来护我，只是才腾空就被黑魔军团的高手阻拦，太古剑猛的劈出，破符斩杀而下，东子加持后黑幕只是稍微摇晃。

　　几乎就在同时，黑幕炸开，大狗身上的蓝光瞬间黯淡，受了重伤，无法在瞬移。小胖揪下大把参须塞到它嘴里。

　　然而千年人参见效也需要时间，冷炎的速度快到不给我们任何时间，一拳头打来，东子用血棍迎了上去，我从后面推住他。

　　触碰的瞬间，巨大力量撞击过来，东子跟我身上的黑甲发出脆响，两人同时从大狗身上飞出，半空中黑甲直接解体，只剩下头甲还在。但刚才它却救了我们一命。

　　小胖驾驭着大狗接住我们，朝着西方的黑森林跑。可是冷炎踏碎了虚空，身上冒出蓝黑色的光焰，冲上来后只是简单的一拳。

　　东子想要在接，但被我推开，手里结出的名符全部打了出去，拳影被挡了下来，大狗借力瞬移出五里，身上的鬃毛就失去了光泽，嘴里洒出鲜血，凝聚成珠，飞散在身后。

　　冷炎太强了，我们完全没有反抗的余力。而他紧追其后，拳头再次轰来，空气发出爆鸣，东子眉心的印记爆出了最强的光芒，手中血棍瞬息打出十次。

　　太古剑颤鸣，力量提升到了极致，在释放我就无法在掌控，眉心的剑种飞出，两者在虚空合一，合上东子的血纹，流光般当空落下。

　　冷炎忌惮太古剑的锋利，不敢硬接，收了拳头将手中黑枪射了过来，瞬息就到了我胸前。

　　眼看避无可避，小胖身上撑开土色光圈，然而只是阻挡数秒就炸开，随即水蓝色的光圈再次撑开，但五行防御逐一被迫，危急时刻东子的棍子落下，重击下才把强弩之末的黑枪打飞。

　　而我剑指凌空，太古剑绕了半圈，刺向冷炎胸前。他冷哼，只是伸出左手做抓取的姿势，剑就在他手心前几厘米的地方停下。然后猛的一送，剑倒飞回来，根本不受控制，重重的撞在我胸口上。

　　视线一黑，嘴里喷出大口血水，染红了头盔，我只能取了下来。而此时大狗已经进了黑森林。冷炎看到帝国的重犯印记，冷笑道：“你比我想象中还要年轻有为，可惜是英年早逝的命。”

　　靠近蓝水河，他眼里出现不安，蓄势更加恐怖。大狗重伤无法瞬移，逃走已无可能，见状我让大狗落下，跳到地面后小胖就钻入地下。

　　冷炎落到我们十米之外，凌空就是一拳，拳风所过，千年古树直接炸成碎末。

　　东子跟我大吼，猛的跳了上去，我体内的祖血沸腾，两人凌空对上他的拳风，劲风炸开，我肩上顿时出现恐怖的血痕，手臂发出可怕的碎裂声，人倒飞了出去，东子情况也不比我好。

　　冷炎手中黑枪横扫，要追上来彻底结束我们的生命，不过脚下发出五彩光芒，泥土翻卷将他困住。

　　“有点意思！”他眉头一挑，拳头猛的砸了下去，地面无法承受，出现了恐怖的裂缝，不过先天五行术还是没破。

　　他好像看见了小胖，手中黑枪猛的射入泥土，五色光芒瞬间消失，他随手招了下黑枪就飞了出来，小胖在我们前面冒出脑袋，可是已经再无力气爬出来，我和东子依靠祖血恢复后伸手将他拽出来，放到大狗上说：“你们两走，越远越好！”

　　“蝼蚁，今天谁也别想走！”冷炎轻蔑的声音响起，一拳砸了过来。东子跟我再次出拳阻挡，被打得全身骨头碎裂。

　　大狗低沉的嚎了声，艰难的做出了短距离的瞬移。

　　冷炎想要截杀，快速冲了过去，但东子跟我同时跳起来，趁他掠过的时候，同时从左右出拳。

　　“咔嚓”声中，他的头盔无法抵挡祖血的力量，当场崩碎，满头的紫发瞬间洒落，白净的脸犹如刀削，俊美到了极致。

　　可就是这样一张俊美的脸，此时却冷到可怕，近距离出拳将我和东子轰飞，落到地上心口火辣，心脏仿佛已经碎掉，半天才喘出一口气，祖血的恢复能力开始减弱，几息都不能动弹。

　　好在大狗已经走远，跨过了蓝水河，冷炎见状脸上露出怒色，长枪扫了下走过来，眼中杀意已决。

　　我最先能动，挣扎着扶起东子把他挡在后面，瘫坐在地上，嘴角血水不断溢出，虚弱地笑道：“你不是说，我们谁都逃不了吗？”

　　“死！”冷炎口吐一字，长枪朝着我心口递来，身体无法恢复，已经彻底失去了反抗的力量。

　　媳妇姐姐又接不到我了……也不用在为我的淘气费心了，我心里说着，长长的吁了口气。

　　走到尽头了，也累了。

　　记得第一次面对死亡的时候，我怕得全身发抖。现在不怕了，只是有些留念。

　　冰冷的枪尖不断在眼前放大，但就在这时身后传来一股力量，东子大吼一声扑到前面，双手死死抓住枪尖，可是却无法阻止那恐怖的力量，瞬间就被刺穿心脏，透过来的枪尖偏了几分，从我右边胸口穿出。

　　嗤！

　　长枪抽了出去，东子缓缓软到在我怀里，两眼无神的望着虚空，嘴里吐着血泡。

　　“蝼蚁！”我无神的呢喃，冷炎上前。我体内的真龙之血蠢蠢欲动，像是要被触发，可看着东子逐渐消失的呼吸，我发出自嘲的冷笑：为何每次非要到这种时候才复苏？

　　冷炎继续走来，想给我最后一击，但感觉到真龙之血的气息，脚步停了下来，身上气势成倍的增加。

　　我眼前的视线开始变红，恐怖的力量从血液里渗出，融入身体的每个细胞，太古剑发出恐怖的剑鸣，力量成倍提升。

　　然而到临界点的时候，丹田内传出咔嚓声，玄城老人说还能在承受五次的丹田轰然破碎，灵力尽数溢散，虽然没有离开身体，但我也无法在调动。

　　真龙之血也收敛了气息，双重伤势下，我咳血冷笑，抱紧了怀里的东子。

　　吼！

　　就在这时，远处传来恐怖的兽吼，可惜已经无力气回头，只是感觉到一团蓝光包住我和东子，瞬间离开地面。

　　是大狗……它变得更加高大威猛，只是趴在上面的小胖失去了双腿，再也没有余力长出，他已经消耗了本命。

　　冷炎追到蓝水河岸骤然停了下来，而东子的气息越来越弱，眉心的印记开始闪烁，就要彻底消失。

　　我知道，如果没有印记他早就死了。大狗飞了好久好久，耗尽了力气，落到一片火红的枫树林里，它一路走过，天空飘满了无数的枫叶。

　　小胖挣扎着站了起来，我知道他要做什么，虚弱的将他按住。东子短暂清醒，大狗把我们放在满地的枫树叶里。

　　“石头哥，我……想……回家了！”东子说完这句话，眉心的印记化作无数光点，飞落在漫天的枫树叶间。


第一百八十二章 黎明的夜静悄悄

　　虚弱的小胖再次爬了过来，但他小小的胸口几乎被冷炎捅碎，如果不是千年人参的本体，早就死了。

　　我知道他想做什么，用尽全力将他推开，大狗也从后面将他拖了回去，东子吃了他能够重生，只是又什么意思？

　　东子的身体逐渐冰冷，胸口的血水开始凝固，我抬头，火红的枫叶如血，可是媳妇姐姐没来。不知道过了多久，我恢复了少许力气，枫叶已经盖住了东子的尸体，我轻轻扫开，挣扎着从地上爬起来。

　　媳妇姐姐让我寻阎王殿复活白沁雪，但后面是用了血魔镜和紫丹，也就是说阎王殿内还有复活人的办法。而慕白将他们传送到了玄界，我还有机会。

　　只是……我出了事，剑城恐怕已经沦陷，现在丹田破碎，魂台不稳，剑种也仿佛随时都会离去。但还是要回去……

　　我艰难的将东子和小胖抱到大狗上，它低沉的嚎叫，缓缓的走出枫树林，御空离开。

　　我们回到剑城的时候已经是夜晚，月色惨然，弥漫着浓厚的血腥味，整个剑城上空笼罩着朦胧的血雾。远处的异兽嗅到了血的味道，不安的嚎叫，却不敢靠近。

　　剑城的陷落是定局，只是我的失误加速了这种结局，可我不会对死去的、活着活着的人说对不起，因为东子为此付出了生命。

　　媳妇姐姐逼我留在剑城，却没来接我，也不怪她，因为这次经历让我懂得了许多，只是教训太过惨重。

　　西侧的城门大开，是唯一没有沾染血水的地方，进城后远远的就看见广场上聚拢了数百人，剑老他们全都浴血，依然守着广场上师父的雕像，从雕像往外就是堆积如山的尸体，敌我纠缠在一起，分不清楚彼此。

　　看来我被冷炎追杀后两边阵法都被冲散，展开过一场混战，否则兵阵下剑老他们无法给黑魔军团造成如此大的创伤。

　　或许是没见过如此多的死人，看上去特别凄凉。而对面的冷炎带着仅剩的两千多人，站立在尸体堆上，眼里没有任何感情。

　　大狗落下，剑老他们都过来扶我，看见东子的尸体、残缺的小胖、重伤散灵的我，没人说话。

　　冷炎见我回来，骑着异兽走了出来，冷声说：“他们随我征战多年，抵御异族都不曾死在他乡，现在却死在了自己守护的土地上。尔等都是帝国的罪人，我，判尔等死罪。”

　　剑老怒目而视，沉声说：“帝国最先打破和平，有罪的人，是你们！”

　　“帝国需要一片统一的领土！”冷炎针锋相对：“不允许剑城这样的存在！尔等永远不会懂！”

　　我坐下后咳了几大口血，小胖给我参须，但被拒绝了。丹田碎裂，已经无法炼化药力，服用了也是浪费。

　　只是冷炎的话让我有些不安，帝国应该是真的出问题了，媳妇姐姐没按约定来，很可能就是因为这件事。可惜得不到消息，只能瞎猜没有任何作用。

　　剑老没有回答，而是旁边的人回答说：“帝国需要一片土地，我们只需要一座城，而且剑城建立起没有违反过帝国的律法。”

　　“可笑！”冷炎嗤笑，往后退了几步，他的人也是极度疲乏，需要喘息的时间，“窝藏重犯，导致帝国律法无法执行，这都是因为你们剑城。今日，即便是韩无期亲自来，剑城同样要抹去。”

　　他态度坚定，说完不在言语，坐在尸体堆里盘膝打坐，膝间放着那把沾满鲜血的黑枪。

　　我不在说话，专心的感应体内的灵力，丹田碎裂是个意外，但东子出现得更早，那时媳妇姐姐说过：苏秘不需要灵力，是不是我也这样？

　　可现在我感觉不到力量的存在，不像东子，失去灵力后力量大增，成了无境界的存在。

　　可惜东子……否则问问他就知道情况了。好在祖血还在流转，不断修补丹田破碎后受损的经脉。

　　冷炎退下后剑老才过来，喊了声“少城主”。我摆了摆手，正如我之前所想，不会为自己的失误道歉，也不需要他们给我道歉。选择留下和回来，都是自己的决定。

　　他见状，也只能不在说话。

　　黎明前的夜静悄悄的，就连远处的凶兽都蛰伏了，月落后短暂的黑暗降临，偌大的剑城一片漆黑，风吹过建筑，发出低沉的“喔喔”声，好像是在悲鸣。

　　过了很久，我睁开眼，俯身给东子整理了下凌乱的衣服。小胖依偎着大狗，陷入了短暂的沉眠。

　　随后握着太古剑站了起来，它狂暴的力量尽数释放，剑刃蜂鸣，瞬间变得血红，打破了死寂。

　　苏家的力量不需要丹田，不需要凝聚灵力，因为它的力量来自血脉，来自肉身，难怪东子只是三重境，丹破后实力却直追我。

　　碎丹，就是破茧重生，而且力量成倍提升。

　　媳妇姐姐应该是知情，否则不会拿到玄城老人的秘籍，收起来后就没提过。想起她，我有些担心，不知道她遇到了什么麻烦，否则绝不会食言。

　　“少城主，少城主！”急促的喊声传来，我猛然醒来，发现太古剑的力量已经开启了半数，恐怖的剑气在虚空乱舞，而我的身体承受不住，手上皮开肉绽，血肉飞溅。

　　可刚才我竟没感觉到疼，远处的冷炎注意到了这边的情况，站了起来，深邃的眼神跨越了时空，仿佛要看穿我的身体。不多时冷声说：“血脉之力？原来是苏家逆贼，你跟苏真什么关系？”

　　我匆忙收敛剑气，随着剑气减弱，手上的伤快速恢复。苏家血脉……真是强到不可思议，难道我们的先祖，真是棺里的九具古尸？

　　他们又是什么来头？

　　我没来得及多想这些，听他提到父亲的名字，冷声否认道：“不认识，更不知道你说的是什么！”

　　现在不能给父亲惹麻烦，他让我五年复活真龙，开启通往玄界的通道，那五年时间是给我，同样也是给他。否则剑城见面，他就不会无奈的说现在无法保护我。

　　只是不知道五年期限到的时候，能不能保护我。

　　冷炎没有追问，但起疑了就会去质问父亲，麻烦是无法避免的了。简短的交谈，冷炎又坐回尸体堆里说：“还有半个时辰，你们好好享受吧！”

　　我坐回东子身边，看了眼他的尸体，眉头顿时皱了起来，发现他额头出现了一个淡金色的印记，我急忙扑过去，细细抹平皮肤，确定是印记。

　　金色，是东方家族的印记。

　　难道他能……我惊喜万分，不过没问任何人。东方家的印记能和苏家祖血印记平分秋色，很不简单，东子身上的谜不比我少。

　　我急忙脱下衣服盖住他的脸，不让别人察觉到变化。

　　半个时辰过得很快，曙光很快从山头露脸，剑城的人纷纷站了起来，背靠着韩无期的雕像。我将东子和小胖抱到大狗身上，沉声吩咐了几句。

　　大狗眼中不舍，可还是眨了眨眼，退到了最后面，但没有离开。

　　冷炎站起了起来，清晨的空气里，血腥味被晨露暂时盖过。我扫视黑魔军团，剩的人中很多都有重伤。剑城这边的六七百人也有伤者，不过大浪淘沙，能在混战中活下来的都是精英，不是实力高强就是术法独特。

　　但即便如此，败亡也是定局，只是黑魔军团也别想好过。然而刚有这个想法，城门口就传来整齐的步伐声，铠甲铿锵，数万黑魔军团列队进城。

　　我凄然一笑，没想到冷炎说半个时辰，为的是等援兵。即便没有援军，他也有能力收拾了我们，如此做只是为了减少伤亡。

　　三万多援军列出军阵，开启阵法准备冲锋。见状我知道连拼命的机会都没有了，我们剩下的人即便列阵也破不开对方防御。

　　黑甲攒动，他们跨过成堆的尸体，步伐整齐的逼近。剑老面容苍老了许多，快速点了十人，让他们护送我离开。

　　我推开过来搀扶的人，要走的话就不会回来了，直接就从黑森林就离开。

　　“准备！”冷炎举起手中长枪，军士喊声如雷，摄人心魂，不愧是战场上走出的军队。

　　太古剑蜂鸣，整个剑城都笼罩在剑鸣声中，然而就在冷炎手中的黑枪要落下的时候，虚空突然飘来一朵血红的花瓣，眨眼就漫天飞舞，犹如下起了一场红色的大雪。

　　花瓣落到地面，溅出星星点点的红光，不多是就悄无声息的长出无数红色小花，妖艳如血，稚嫩的花径随风轻轻摇曳。

　　冷炎的手凝固在虚空，脸色数次变化，兵阵也停了下来。他对着虚空说：“别忘了你跟帝国的约定，走出黑森林，你已经触碰到帝国的底线了！”

　　“我和帝国从未有过约定，我不出黑森林，只是不想。”遥遥的女声传来，低沉得如歌如诉，却回荡在整个虚空里。

　　有极度重犯感应到方位，朝着西侧看去，高高的城楼上不知何时立着一个模糊的身影，她的气息，我竟有种熟悉的感觉。


第一百八十三章 时光回溯

　　冷炎目光如炬，伸手解开束在脑后的水蓝色长发，挥了挥手，身后的士兵就潮水般退出城外。头发垂落下来的时候，他身上的铠甲发出轻微的咔嚓声，然后身穿紫袍走了出来。

　　脱离盔甲，我才发现他手腕上扣着两个银环，上面刻满了古老的符纹，荧光流转，却不是释放力量，而是束缚他的力量。

　　我头皮发麻，他追杀我和东子的时候，竟然没使用全力……能够抵御西蛮的大将军，实力果然超出了想象。

　　只是他要跟黑森林里的人动手？我有些不敢相信。

　　“炎族，冷炎。”他低头摆弄手腕上的银环，冷冷的说。我眉头微皱，不知道是什么种族。

　　但剑老面色惨白，面对数万大军都不曾露出恐惧，此时却微微有些发抖，声音断续的说：“玄界两大神族的炎族，你们贵为神族，为何甘愿成为帝国的走狗？”

　　剑老镇定后才给我传音，介绍玄界的两大神族，他们分别是炎族和斗族，传闻都是来自域外，很少在玄界大陆走动。他们天生就为战斗而生，拥有特殊的神力。

　　我听得有些恍惚，如果阎王殿里得到的九具古尸是苏家先祖，是不是我们也来自域外？因为我现在的力量也很独特。

　　“走狗？”冷炎轻笑，水蓝色的长发在清晨的风中舞动，良久他才低沉的说：“因为这里有我守护的东西！”

　　咔！

　　清脆的声音响彻了整个剑城，他身上的气息瞬间收敛，眉心出现了一个蓝色的雷电印记，黑色的长枪变换了色彩，闪烁着雷纹。

　　远处那道白影不曾动过，只是血色的小花快速蔓延，片刻就爬满了所有的建筑，如果从远处观看剑城，就会发现它已经被彻底染红了。

　　诡异的气氛让我呼吸都有些急促，体内的血液却在不断沸腾，奔流不息，每次运转力量都成倍的提升，好像要跟他们一争高下。

　　可我明白，刚刚完成脱变，加上自身实力的限制，根本无法插手这种级别的战斗。

　　血色的小花不知何时蔓延了过来，发现的时候已经覆盖了我的双腿。那道白影淡淡的说：“我亲自出手，你还不配。”

　　我眉头微微一皱，她能控制时间流逝和逆转，的确诡异，可是冷炎已经发出挑战的信号，她此刻说这种话，感觉更像是怯场。

　　然而刚有这个念头，我脚下的花蕊就纷纷绽放，时间仿佛加快了。发现自己的身体不断的长高，肌肉变得更加结实，重要的是体内的力量汹涌澎湃，成倍成倍的提升。

　　时间在流逝，我在变老，花开的瞬间低头看着自己的双手，已经跨入成年。大狗同样被花海包围，它背上的东子动了下，伸了个懒腰站了起来。

　　剑城的人都吓得跳了起来，不可思议的看着一米八几的东子，俊朗的脸庞，古铜色的肌肤，微微隆起的肌肉充满了爆炸的力量。

　　“你是？”他竟然认不出我，好像刚刚睡醒，过了几秒恍然喊道：“你是石头哥？这到底是怎么回事？难道是在做梦？”

　　“不是！”我传音告诉他发生的事。

　　冷炎眉头微微一皱，朝我们看来，扫过无尽的花海，回头又看向远处的白影，好像除了我和东子，周围的人和物都没有改变，如果不是亲眼所见，真的很难相信，术法竟强大到能够控制时间。

　　现在已经不是简单的让人老死，而是将五六年后的东子和我拉到了现在，但也说明东子能复活。

　　“时间领域？可惜五年后的他们同样不是我的对手，而且你的领域太小了！”冷炎平静的说，内敛的气息瞬间爆发，手中长枪横扫而来，青色闪电横穿虚空，宛若巨龙当空砸落。

　　东子怒喝，脚下石板龟裂，光一样射了出去，手中血棍宛若万斤巨物，猛的碰上长枪，虚空炸开，恐怖的气浪将剑老他们吹飞。

　　撞击中东子倒飞回来，但只是一个空翻，第二棍子又砸下，冷炎收回长枪，还未抵抗脚下的石板就已经承受不住血棍发出的气浪，纷纷龟裂。

　　“找死！”他口中爆出两个字，拳头迎了上去，雷光炸开，宛若晴天霹雳，恐怖的电弧划破了虚空。

　　东子倒飞出去，撞倒了两栋建筑，没入尘埃之中。冷炎在地上滑退，石板被犁出一道沟壑，站稳后口中吐出四个字：不堪一击。

　　我眉头微皱，苦于无法适应体内暴涨的力量，出手只会出丑。东子全身都是力量，一通狂砸就行，适应得非常快。

　　不过冷炎话才说完，废墟中又传来暴喝，东子眉心的印记犹如燃烧的火焰，急速的移动中余光往脑后飘动，手里的血棍变得更加粗大，血色中隐约透出暗金。

　　他跃起的瞬间气浪炸开，周围的房屋尽数倒塌，擎天一棍当空落下，产生了可怕的黑障。

　　砰！

　　气浪再次冲来，我抵抗不住，退了两步。远处城主府大门和附属建筑在气浪中解体，奇怪的是师父的雕像屹立不倒。无尽的红花在劲风中更是静止，没有受到任何影响。

　　冷炎全身笼罩青色雷光，硬接东子的一棍，地面在咔嚓声中裂纹如波浪般散开，他的双脚深陷土石中。东子没有破掉他的防御，后翻跃到空中，朝天又是一棍落下。

　　“苏家……原来如此……”冷炎若有所思，好像知道我们的底细，随即怒喝一声，手中长枪横扫，土石碎裂，他冲天而起，两道身影撞击，东子再次倒飞出去。冷炎只是退了数步，停下后踏空再次杀了过去。

　　而就在此时，我脑海中传来一个声音：“还有两分钟时间，再不出手就来不及了！”

　　轰！

　　第二次碰撞，东子再次飞出。冷炎的目的很简单，要将东子撞出剑城的范围，只要离开“时间领域”我们就会丧失现在拥有的力量。见状不得不出手，只是无法掌控体内的力量，刚发力地面就被踩塌，非但飞不起来，反而把自己困住了。

　　“符纹！”脑海中的声音再次传来，我反应过来，在地面凝聚符纹，猛的发力，整个人就像弹丸一样射了出去。

　　东子已经被打到边缘，虽然败退，却没有受伤，我手中八千道名符落下，金色的“苏”字覆盖了虚空，临近冷炎时又快速收拢。

　　碰撞中冷炎的神纹终于闪烁，而东子此时一棍落下，名符的力量宛若平静的大海，突然卷起了惊天海啸，冷炎像一块浮萍，被冲出很远，不过眉心的神族印记更加明亮，在剑城边缘站稳，双腿在虚空一弹，带着惊天之威冲来。

　　神族体质果然不同凡响，东子踏空过来站到我身边，凝视飞来的流光，我缓缓举起太古剑，眼眸微微闭合，冷声说：“斩月！”

　　东子的血棍爆发出耀眼的光芒，怒喝：“碎日。”

　　黝黑的剑气犹如一道幕布，关闭了剑城的上空，冷炎的身形被定住，黑幕浮动，如一望无际的大海，一轮满月缓缓升起，照亮了黑暗，更加可怕的是在明月之后，炙热如火的太阳显化出来。

　　日月争辉，皓月自然落于下风，可是在秘术的异象里，它们相遇后光芒更甚，爆出的光照亮了整片虚空，幕布像是遇到光明的黑暗，刹那间消散。

　　“咔！”

　　冷炎身上发出轻响，神纹崩碎，眉心的印记暗淡，流星般坠落地面，口吐鲜血，再无战斗之力。但即便是虚弱，他依旧面不改色，踉跄的站稳身形，呢喃自语道：“原来如此！”

　　我举起太古剑，准备彻底结束，可脑中传来远处女子的声音，她说：“神族的人不能杀，放他离开！”

　　不杀，可惜了！

　　只是他好像知道苏家的秘密，忍不住想追过去问，但红色的小花快速的变小，从盛开回到了含苞待放的时候，我体内的力量也在快速流逝。

　　眼看时光倒流，我急忙朝那道身影喊：“你是谁，能不能救救我弟弟？”

　　“我是谁不重要！但这是最后一次帮你。你弟弟，我救不了！”声音传来，西城门楼上早已没了身影。

　　东子身上的衣服快速变化，心口出现了斑斑血迹，他在最后说道：“石头哥……”

　　“不要道别！”我伸手搂住他，“你还会回来！”

　　衣服彻底恢复到死前的样子，血洞依旧，身体冰冷，片刻就失去了气息，只不过他眉心的印记更明显了。

　　大狗和残缺的小胖没走，他们在等我，现在第一时间跑了出来，我把东子交给它们，试着在脚下凝聚符纹，然后踏空离开。

　　我突破到五重境还不能御空，没想到丹田碎裂后能和东子一样用蛮力踏空。战争过后的剑城一片狼藉，尸体遍地。低沉的号角从城外传来，我出去的时候黑魔军团已经撤退，但不见冷炎。

　　我扫视四周，在东侧的山里感觉到了他的气息，想了下朝着那边飞去。

　　苍天古树下，冷炎犹如孤狼般坐着，胸前有一道可怕的伤痕，气息极为虚弱。

　　察觉到我的气息，他本能的惊觉，从昏迷中醒来。


第一百八十四章 战争之后

　　我手握太古剑，很想趁机将他杀掉，可感觉此时的冷炎是一头受伤的独狼，只要生命受到威胁，瞬间就会反击。

　　而且他离开黑魔军团，自然是不怕我追上来趁机出手。从他身上，我看到了那种不可一世的傲气，即便是受伤，也不愿让自己的手下看见。

　　“放了凌督和贪狼，帝国不会在出兵！”他挺直了身子，牵动到伤口后能看到里面蠕动的血肉，可他脸上没有露出任何痛苦的表情。

　　我“嗯”了声，算是答应了，死了那么多人为的就是保住剑城，如果杀了凌督，帝国再来一波，剑城再无抵抗之力。

　　“玲珑城也出问题了，玲珑做得过了，帝国要收回管辖权！”

　　“什么！”我呆了下，难怪媳妇姐姐会没来接我。冷炎被打断后缓了几口气才接着说：“你去西蛮取回冰火玄甲交给帝国，否则玲珑城就保不住了！”

　　我眉头微皱，问道：“玲珑城跟冰火玄甲有什么关系？”

　　“咳！”冷炎咳了声，吐出两大口血，“你的话太多了，但想要保护沁月，就照我说的去做！”

　　他认识媳妇姐姐？我眉头微皱，目光突然看到他左手无名指上的戒指，竟跟我的一模一样，灵石都已经变色龟裂，可他依旧戴着。我突然想起来，媳妇姐姐说过她曾经有过未婚夫，难道就是冷炎？

　　思绪倒退，想起剑老问他身为神族，为何甘愿做帝国走狗的时候，他回答说玄界有他要守护的人。

　　没想到这个人就是媳妇姐姐，而他为了这个执念，竟然戍边数千年。可是想起东子……我扑上去揪着他的衣领怒道：“你个混蛋，明明认识我老婆，为什么还要对东子下手？”

　　“呵呵！”冷炎自嘲的笑了笑：“因为你们挡道了，沁月需要一个完整的帝国，将来才能抵御外敌。而且我是战斗中才发现你的戒指，你父亲是个了不起的人，竟用你来布局，不过这样也好，至少不会伤害沁月！”

　　强大的敌人已经不是第一次听到，我追问，但他跟媳妇姐姐一样，都闭口不谈。而父亲布的局又是什么？我能想到的就是联姻，可他现在只是在帝国的一个小将军，又能有什么用？

　　我问：“苏家到底是什么来头！”

　　冷炎还是不回答，底下头淡淡的说：“你问题太多了，我要疗伤了。你想杀我，还要再过五年。”

　　五年后的实力我已经体验过，跟东子联手才在一招之间将其秒伤，我想把他提起来，逼问出事情真相，可就在这时一股恐怖的力量从他身上散发出来，将我推开。

　　无数符纹显化，在他身边形成一个保护圈，我试着靠近，但阵阵心悸，不得不退回来。

　　“是炎神的守护，恐怕你师父来了也破不开。”

　　听到声音我猛的回头，刚好看见慕白从魔门里走出来，伤好像已经好了，我戒备的看着他，心里却有些着急，问道：“你怎么来了？是不是玲珑城出问题了？”

　　未了还警告他别忘了契约，至于师父，如果他真的到了另一个世界，那他真正的实力，恐怕没人能估计得到。

　　慕白惨然一笑，拉起袖子，露出手腕上拴着的黑色链子说：“契约算个屁！”我以为他要出手，太古剑轻轻抬了起来，他又无奈的说：“沁月给我扣了灵魂锁链，你放一百个心吧！”

　　灵魂锁链？

　　我靠近几步，看见铁链上全是看不懂的灵纹，是针对灵魂的束缚。慕白还警告我：“沁月说我你想打魔门的主意，最好死了这条心！”

　　“额！”我愣了下，媳妇姐姐竟然告诉他，那就是说我还不能动魔门。

　　我问：“你来想做什么？”

　　慕白放下袖子，无聊的捡了个石头，朝着冷炎的守护符纹砸去，但刚碰到就碎成了粉末。

　　“神族，真是稀奇物种！”他测试完回头才说：“我来带你去取冰火玄甲，不过你也别指望留着自己用，拿到后还得用最快速度送回玲珑城。”

　　冷炎说过同样的话，看来是真的了。剑城碰面，父亲说他和母亲都好，但我看得出来，他们的处境并不乐观，如果玲珑城的媳妇姐姐和丈母娘暴露，不管父亲在做什么，都会变得更加困难。

　　我想了下，伸手揪过慕白说：“天黑之前，你最好想起来阎王殿的人被弄到那里了，还有阎王殿有能将人复活的力量也想想，到时候别跟我说不知道。”

　　玲珑城出事，我不想在浪费时间，打算借助剑城的人一举灭掉阎王殿，复仇和复活东子同时完成。

　　“苏东的事我知道，但死而复生是要付出代价的！”慕白掰开我的手，整了整衣服才接着说：“阎王殿的钱森会一种回魂咒，到时候配合魔门就让人复活，不过复活一个，就需要另一个用灵魂献祭，而且要心甘情愿才行，而献祭的人寿元会减半，你到哪里去找这样的人？”

　　我还以为是什么高要求，听了冷哼说：“你不用管这些，最好现在就开始想，我没有多少耐性！”

　　慕白冷笑：“你想用自己的寿元献祭？你要知道，献祭过后你和东子不管谁死，另一人也会同时死亡。”

　　“你问题太多了，开门回去！”我冷哼了声，看了眼冷炎，他现在就是缩了头的乌龟，打不动，只能不管。

　　我和慕白从魔门走出就到了剑城广场，天际已经放晴，战争过后的阳光显得特别刺眼，幸存的人纷纷走了出来，角落里能听到哭泣，整个剑城都笼罩在悲伤中。

　　战争，冲锋陷阵的士兵会义无反顾，可他们的亲人会一辈子都陷入伤痛，失去父亲的孩子，失去孩子的父母，失去丈夫的妻子。

　　他们的悲恸不切身去体会，永远都不会明白。但我们珍惜和平，可敌人兵临城下的时候，除了战只能战。

　　我相信剑城的人永远不会忘记为守护它而献出生命的人，我也相信只要经历过这场战争的人，都不会在渴望战争。

　　剑老指挥着众人清理着废墟，见到我就迎了上来，我将冷炎的意思说了，身为戍边将军，他说出来的话有份量。

　　不过剑城也要改变以往的做法，我让剑老召集了众人，说了三个要求，第一是剑城不在和以往一样，任何人到这里都能得到庇护，从今往后，只要是作奸犯科的都驱逐出城。

　　第二，推倒韩无期的雕像，在原址上建纪念碑，刻上在战争中付出生命的人的名字。因为现在的剑城不只属于韩无期，它属于每个人。

　　如果不是有这场战争，我不敢说这样的话，但现在说出来，连剑老都没反对就通过了。

　　第三，建立属于剑城的军队。黑魔军团的出现，让我明白了军队的可怕，而剑城能打出那样的战绩，只能说媳妇姐姐教得好。

　　还有守城的人抱着必死的心，单人实力又远高于黑魔军团。加上冷炎追杀我和东子，大军无将，自然是乱了阵。加上常年的征战，他们骨子里已经烙下了军令，失去指挥就会手足无措。

　　冷炎说我犯了大错，可他又何尝不是？

　　我说完后没人反对，具体实施就交给了剑老，到时候我只要传授阵法演练就行。从议事厅出来，我去看东子和小胖。

　　东子眉心的印记隐隐发光，更加清晰。小胖被大狗吃掉的双脚也长了出来，只是枯瘦如柴，皮包骨头，损失的本命精华不知道要多少年才能恢复。

　　我让他待在剑城，或者回去找媳妇姐姐。他选择了留在剑城，决定好我嘱咐了几句，唤来大狗驮上东子，出来后把二十五个极度重犯请来，让他们随行。

　　慕白面露难色，阎王殿是魔门一手栽培，现在要毁掉，他显然不乐意，但我再次出言威胁，“给你一晚的时间，找不到人别怪我不念情分。”

　　威胁过他才在广场开启魔门，我们鱼贯而入，几位前辈对魔门也是啧啧称奇。整个夜里，慕白开启了二十几次魔门，最后一次传送后他已是面色发白，瘫在地上。

　　我看了看天色，淡淡的说：“天就快亮了！”

　　慕白闻言怒气冲冲的说：“苏岩，有本事你自己去找，沁月给我的限制里没有帮你找阎王殿这一条。”

　　“很好！”我才冷哼，他立刻就站起来，指着远处一个峡谷说：“应该就在里面，不过别怪我没提醒你，钱森的师父可是在玄界立足了很久。”

　　“早就死了！”我冷哼，蓝月之地恶念遇到钱森时说得很清楚。不过也不敢大意，因为凭借一个人很难在玄界立足。

　　我跟几位前辈说了大誓言术和大诅咒术的特性，然后下了斩草除根的命令，他们点了点头，化作流光没入峡谷。

　　说起斩草除根，我又想起了白灵，警告慕白回去最好将白灵送回苏家，他身上有禁制，不敢回嘴。

　　我不是真怕白灵会回来复仇，但也不得不防。

　　晨光中，峡谷里突然爆出玄光，看来是找对地方了，不过我不敢过去，毕竟大誓言术和大诅咒术的攻击方式都特别诡异。


第一百八十五章 奇特的世界（苏东复活）

　　我和慕白远远看着，心里有些紧张，因为几个前辈身上都还有伤。不多时，里面飞出两个人，是阎王殿的人想要逃跑。

　　慕白急忙开启魔门准备逃跑，要是被远远诅咒一句就送命，实在不划算。但后面很快飞来一道剑光，斩杀一人，重犯印记接近纯白的前辈追了过来。

　　剩下的阎王殿的老者不在逃亡，回头手指他就说：“以我之名起誓，你必将散尽灵力，虚弱直至死亡，立应！”

　　我害怕又好奇，想看看剑城的前辈如何破誓言。话音落，前辈的灵力竟然真的溢散。但很快他手中长剑横扫，身边就出现了古老的符纹，剑光撩动，虚空抖了下，符纹尽数破碎。

　　不等阎王殿的人在起誓，剑势起落，人头就飞落，随即身体才跟着掉了下来，前辈收剑后又回到峡谷。

　　诅咒的符纹我以前就见过，只是无法感觉，慕白看见阎王殿的老者掉下来，立刻开了魔门，都不等我就跑了过去。

　　我反应过来骑上大狗瞬移过去，落地就一脚踹开在尸体身上乱摸的慕白，也不管吓不吓人，恶狗扑食一样冲过去。

　　慕白又扑了过来，嘴里说：“见者有份，你可别想独吞！”

　　两人差点把尸体裤子都扒开找了，可惜没见什么秘笈，我说：“你不是控制阎王殿几年，难道就没打过大誓言术的主意？还有你都能控制他们，现在还跟我抢！”

　　“你懂个屁！”慕白再次开魔门，奔向另外一具尸体，我骑上大狗，跟他同时到达，他这才说：“钱森的大诅咒术弱得很，只是大誓言术的一部分，而且我父亲名义上控制他们，却很难支配，毕竟人家的传承是来自玄界。”

　　他说的我早就想过了，现在只是故意分散他的精力，果不其然，还真的就在尸体怀里搜到了一本书，我瞬间后退，抽出太古剑警告道：“你给我老实点！”

　　“你怎么说话不算话？”慕白想过来又不敢过来，只是我打开看了一眼就红着脸丢给他。

　　慕白打开看了眼，啐了口说：“春宫图，晦气。给你留着，将来跟沁月试试！”

　　他反手将书丢了过来，我心痒难耐，不过被媳妇姐姐看见得把我打死，太古剑抖了下把它震碎。然后警告慕白不要说我跟媳妇姐姐做什么，那种事被拿出来开玩笑，觉得是亵渎。

　　不管我对媳妇姐姐做什么，应该只有我们自己知道。

　　“切！”慕白不屑的冷哼，没在说话。

　　峡谷没多久就彻底平静了，有个前辈远远的喊了声，我跟慕白才赶了过去，里面别有洞天，成片的房屋建得犹如山庄，不过现在到处都是血水。

　　广场上有几个中年人被制服，钱森就在其中，后面是二十多个小孩，小的七八岁，大的十四五岁。

　　有个前辈过来说：“他们的丹田已经被废，将来都走不上修炼这条路。记忆也被洗掉，秘笈也被我们找到了。”他说着递上一本书，我迫不及待的接过来。

　　看见四个龙飞凤舞的大字：大誓言术！激动得手都有些发抖，不过前辈好心告诫说：“誓言如誓己，练到极致非常恐怖，但代价也很大，没多少愿意修炼。”

　　慕白想要过来看，被我一把推开，将书贴身收了起来，对着几位前辈躬身拜谢，然后在广场上告慰了苏家村的父老乡亲。

　　好像想起什么事，慕白脸色发白的说：“苏岩，苏家村的事跟魔门无关！”

　　我哼了声，“要是有关系，你早就死了！”慕白拍了拍胸口，而我自然而然的忽略了大誓言术，不在提起。我扫了眼广场上的孩子，剑气暴鸣，将他们全部震晕，然后提起钱森，直接扣上巫魔鬼脸找到咒文。

　　回魂咒非常复杂，我打开后放在钱森面前，然后将东子从大狗身上抱下来，他已经发硬，直挺挺的躺着，要不是在时间领域里看见五年后的他，我早就把他埋了。

　　慕白说：“咒语使用过就要十年才能恢复功效，而且它复活后往日在死，不管灵丹妙药还是大罗金仙都不可能在让他活过来。”

　　“废话太多了！”我冷哼，不管任何代价和后遗症，现在都不管，只要东子能活过来。

　　慕白让我拉住东子的手，吩咐说：“不管感觉到什么都不能反抗，更不能有半点不愿意的心思，否则就会失败，想再来就要等十年。”

　　为了东子和媳妇姐姐，我愿意付出一切，所以他说的情况不存在。慕白见我准备好，双手结了个古怪的印诀，身前的虚空轻微抖动，一个银色圆盘显化出来，边缘上有很多古怪到极致的符纹，有的看着像是鬼画符。

　　“别眼红，我发现你跟苏东怎么看见别人的东西就想抢呢？”慕白眉头微皱，过来将圆盘对准东子的魂台，“不管看到什么都不要惊讶，让钱森念咒。”

　　我控制巫魔鬼脸，钱森就开始照着书上念了起来，慕白嘴角快速张合，像是在吟唱，只是快到无法分辨出音节。

　　随着咒语接近尾声，圆盘突然发光，中间变得漆黑，像是一个黑洞，里面传出恐怖的惨叫，犹如恶鬼。我正好奇，三魂七魄就开始不稳，想起慕白的交代，急忙闭上双眼，定心放松全身。

　　只是耳边不断传来惨叫声，仿佛地狱的大门被开启，我的灵魂晃动，不过并未离体，而是分裂出了某种东西，有感觉却无法内视。

　　整个过程我都呈现出一种迷糊状，好像进入了另一个世界，可是却看不清楚，仿佛灵魂在游离。不知道过了多久，那种感觉逐渐消失，灵魂稳定下来，却十分虚弱。

　　慕白额头全是豆大的汗珠，魔门已经不见了，他瘫坐在地上有气无力。巫魔鬼脸飞来，我收了起来，钱森身体往前倾倒，脑门磕在咒文上，身体顿时发出龟裂声，碎开后看不到任何水分，整个人都干了。

　　我挣扎着过去拿起咒文，字迹已经模糊到无法看清，慕白说要十年才会恢复。想起刚才灵魂游离的经历，我问：“魔门和咒文你是从何处得来。”

　　“古城！”慕白没有隐瞒，但很快说：“不过它不是你们苏家的东西！”

　　前辈们也在一旁观看，有人说：“少城主，我看应该是异界之物，你看到的可能是那个世界！”

　　异界，如果真是如此，难道是掌控生死的地狱？只是真的有那个世界存在？

　　众人七嘴八舌，都没得出有用的结论，反而弄得自己疑神疑鬼。最后不了了之，而东子身体软化后半个时辰心口开始起伏，虚弱的睁开了眼睛。

　　“石头哥，我是不是在做梦？感觉你拉着我一直飞一直飞，下面有好多手，好像魔鬼，要把我们拉下去。”东子如是说，我喜极而泣，抬手想给他一嘴巴，然后告诉他不是做梦，但听到这话手顿时僵在虚空。

　　我们真的进入另一个世界了？

　　慕白眉头微皱，急忙说：“不可能，魔门除了传送，没有别的功能了。”

　　“魔门是不是另一个世界？”我追问，慕白摇了摇头说：“魔门是个门派，但它在的地方绝不是另一个世界！”

　　我没有追问，不过也明白了，魔门可能就在地球或玄界里面，只是时间点对不上，因为他们拿到魔门的时间不长。面对我的质疑，慕白说：“我们是后面改名，多的你别问，否则咱们朋友都做不成。”

　　“我们本来就是不是朋友！”东子一骨碌爬了起来，疼的龇牙咧嘴，匆忙拉开衣服，发现恐怖的伤口还在，不过此时肉芽蠕动，正在快速恢复，是祖血的力量，而且两个模糊的印记随着伤口的复原缓缓浮现。

　　不多时，几个前辈从阎王殿的密室出来，每个人身上都扛了不少东西，我打开看有几箱是各种灵药，别说见，听都没听过。不过正好，我吩咐他们带回去交给小胖，灵药补灵药，希望对他有帮助。

　　其余全是灵石，我留下半箱给阎王殿的遗孤，太古剑横扫，杀掉跪在前面的几个成年人。

　　孩子无罪，但成年人一个都别想活，血债必须用血来偿还。

　　东子恢复后辞别了诸位前辈，他们自己回剑城，我们直接去西蛮。魔门和大狗的瞬移交替使用，穿越了万水千山，第二天眼前出现了大片的荒漠，而慕白说距他藏玄甲的地方还有两天路程。

　　我不禁奇怪，因为他跟我们分开不过十天，是怎么到帝都偷了玄甲，然后奔袭数万里到西蛮，随后在被贪狼追杀？

　　“拼命的时候，人的潜能总会提升那么一点点！”慕白含蓄的说，东子跟我对视一眼，都明白了。魔门一次传送的距离要比现在远，不过每个人都会留点后手，我也不点破，只是多个心眼，将来要是敌对，不至于手足无措。

　　不过现在时间是真的有点急，因为再过五天我就十七岁了，媳妇姐姐说要把她给我做礼物，要是错过了，肠子都得悔青。


第一百八十六章 天囚之地（冰火玄甲）

　　我不断催促，第四天早上穿过荒漠，进入了一片石头地，放眼望去森林极为稀少，到处都是土石和低矮的针刺植物，头顶两轮大日轮流炙烤，热气腾腾。

　　东子热得实在受不了，一边抹汗珠一边抱怨慕白：“我说你是不是吃饱了没事做？偷了就偷了，藏这地方干啥子？直接开启魔门回去不就行了？”

　　提起这个问题，慕白脸色苍白，心事重重的不走了，躲到大石头的阴影下。我突然有种不好的预感，不敢追问，跟着东子蹲在他身边。

　　过了好久，他脸色才稍微恢复了血色，开口说：“有件事你们要有心里准备！”

　　他说出来我就有感觉了，脸色发白的问：“你该不会要说魔门没法开在地球吧？”想到这个问题我脸色比他难看多了，要知道地球上有我众多亲人，重要的是真龙要复活就需要真龙之血，而真龙之血在我身上，等于通道永远打不开了。

　　慕白说：“我的计划是偷到冰火玄甲，然后回地球，凭它们足以傲视各大世家，甚至守护者都未必能破掉玄甲，可我拿到玄甲开启魔门的时候却失败了。”

　　东子听到这里，一把将慕白提了起来，动手就要揍他，我急忙给拉住，东子骂道：“好你个孙子，说好到时候一起回去，你还想偷偷跑路。”

　　“我管来不管回！”慕白耸了耸肩。他本来就是冲着冰火玄甲来的，跑路自然是早就计划好的，但我着急过后也镇定了，因为父亲和师傅都回去过，应该有别的方法。

　　只是好奇冰火玄甲到底是什么宝贝，竟然能对付地球的守护者，玄城的老人。越说我心里越痒，恨不得立马拿在手里穿起来。

　　东子抱怨了几分钟，慕白死猪不怕开水烫，任由他说，没趣后也休息得差不多，继续往前走，穿过方圆数千公里的石头窝，眼前的土地上扑来的就是一股蛮荒的气息。

　　大狗鬃毛倒竖，虎视眈眈的盯着荒林入口出的几头棕熊，它们人立而起，超过了三米，不断发出咆哮。正在这时丛林内蹿出一只从未见过的猛兽，犹如一座小山的扑去，锋利的獠牙瞬间刺穿了最近一头棕熊的脖颈。

　　可那头棕熊并未及时断气，爪子猛的朝猛兽脑袋一拍，它遂不及防下被一掌拍死，棕熊疼痛难忍，发出恐怖的咆哮，朝着旁边一块巨石撞去，“轰”的一声山石破碎，它四脚朝天的倒地，脑浆迸裂。

　　血腥味散开，棕熊的同伴转身就往密林里跑，我正想是什么情况的时候，尸体周围就出现了数道黑影，聚集了大量野兽。

　　慕白拉了拉我说：“走吧！蛮荒的野兽都比较厉害！”我觉得不是厉害，而是非常厉害了，而且森林边缘就有如此多的猛兽，核心还不是成群结队？

　　我们刚准备绕道而行，地面突然出现一个巨大的阴影，抬头就看见一只翼展超过五六十米的大鸟，地面顿时飞沙走石，它俯冲后直接叼起棕熊的尸体朝远处飞去。

　　但就在我以为它是最后赢家的时候，森林深处传来巨吼，一条恐怖的触手伸到虚空近百米高度，卷住巨鸟瞬间拉了回去，整个荒野这才彻底沉寂。

　　我打了个冷颤，如此弱肉强食的环境里，人类根本无法生存，不知道兽人是如何存活于这片土地。相比之下，黑森林显得平静了许多，毕竟恐怖的只是里面的白衣女人。

　　不知道东子有没有感觉，我总觉得黑森林的人好像跟我们有渊源，特别是东子……可惜都是猜测，我没跟他提过，怕他发疯闯进森林深处。

　　我问慕白：“你到底把玄甲藏在什么地方？不要跟我说在森林深处！”

　　他有魔门，瞬进瞬出，为了阻拦帝国的人拿到，真的有可能，那就让人头疼了。

　　慕白龇了龇压，我顿时有种不好的预感，他故意等我脸色难看才说：“天囚之地，到时候我去拿就行！”

　　“那就快点，别浪费时间！”东西是他藏的，不管什么地方，他能藏就能拿回来，不会出什么问题，至于西蛮这片土地现在还是不接触的好。

　　翻过两座高峰，途中一刻都不敢停留，魔门和大狗的瞬移衔接，快速移动，即便如此，有几次还是差点被巨兽袭击。我们如果停下来能斩杀它们，只是在这种地方停下来，意味着面对的不是一只两只，而是成百上千异兽。

　　当到达一大片空地的时候，猛兽绝迹，但就在方圆百里的空地中间，有个倒锥形的巨山，落地的地方远看细如针尖，越往上越大，仿佛随时都会倒塌。

　　更骇人的是虚空阴沉沉的，就在锥形山周围旋风卷起尘沙，宛如世界末日。慕白指着那座山说：“那就是天囚，只有特殊体质的人才能上去！”

　　他不说我也不会去，催促他不要浪费时间。我和东子找了个地方躲起来，大狗送他去到边缘折返，回来的时候身上毛发有多处烧伤，看样子“天囚”周围有高温。

　　但不管如何，慕白有本事藏在里面，就有本事拿回来，所以我跟东子清凉的躲在岩洞里等候。

　　然而没过几分钟，远处上坡上突然传来号角声，随后冒出数百身穿兽皮的野蛮人，东子跟我往里面缩了缩，都紧张起来，不知道是蛮荒之地的原始人还是兽人。

　　只是语言不通，不知道他们说什么，但头领东指西指，其他人就开始躲藏，竟然是在布置陷阱。

　　我跟东子说：“坏了，估计是过来的时候被盯上了，现在想要拦路打劫，慕白那小子不知情，出来肯定得吃亏。”

　　野蛮人潜伏后就跟环境融为一体，别说看见，就连气息都消失了。能在蛮荒捕猎为生，的确有些本事。

　　半个时辰后，包围圈里浮现黑色魔纹，东子跟我是趴着，出去的速度会受到影响，只能揪着大狗的尾巴。

　　魔门完全打开，慕白全身焦黑，很多地方都露出嫩肉和血管，他出现根本不顾周围，盘膝就坐在地上，魔纹缭绕开始恢复灼伤。

　　但就在这时，潜伏的野蛮人都冲了出来，最壮实的头领就地抱起他隐藏的石头，猛的跳到高空砸了下去。

　　慕白身上没有灵力防御，被砸到估计瞬间就要变成肉泥。就在这时，大狗身上发出蓝光，拖着我和东子瞬移到虚空，东子凌空血棍就抽了出来，脚猛的在虚空一踏，再次拔高数米，居高临下一棍子砸爆巨石，翻身后第二棍子落下。

　　野蛮人头领手中没有兵器，竟然徒手格挡。我觉得这棍子下去，不止他手要断，估计全身骨骼都要被震碎。

　　然而碰撞后铿锵之声传出，头领弹丸一样射到地面，单膝跪地后很快站了起来，东子本来要打出第三棍，见状凌空一个后翻落到大狗背上。

　　我在他出手的时候扫出一片剑气，太古剑缭绕在身边，面对锋利的剑气，野蛮人都被逼退，我抄起慕白，大狗就带着东子过来，回合后瞬间移动数十公里。

　　而此时东子的血棍都还在微微颤鸣，他心有余悸的说：“那些原始人身体很特殊，比钢铁都还硬。”

　　慕白此时已经能说话，只是嘴唇发黑，而且翻卷，露出白生生的牙齿，原本是个帅哥，瞬间就变得比鬼难看。他口不关风，含糊的说：“兽人忌惮术法利器。跟他拼蛮力和防御，十个苏东都打不过一个低级兽人。”

　　我没心思听他说这些，西蛮这种地方一辈子都不想来，可惜事宜愿为，怎么都想不到半年后为了媳妇姐姐，我会再次踏上这片土地。

　　但现在我只关心冰火玄甲，慕白听我询问，从怀里拿出两个巴掌大的盒子，盒子的材质十分独特，拿在手里宛若千斤，而且一冷一热。

　　“冰火玄甲在里面？”东子问，慕白点点头，东子怒道：“你别以为老子没念过书好骗，这种小你穿给我看看。”

　　东子说着气愤的过来，伸手就要打开发热的盒子，慕白面露惊慌，我也伸手要阻止。冰火玄甲是帝国重宝，肯定不同于一般的铠甲，而且盒子入手就感觉它很独特。

　　可惜我和慕白都没拦住，盒子只是开了道缝隙，恐怖的热浪就涌了出来，仿佛火山爆发。

　　我发出一声惨叫，手上的肌肉瞬间被烧焦，东子更是半只手臂都被烧掉了肉，急忙关上盒子。

　　慕白刚恢复得差不多，现在头发都没了，脸上皮肉翻卷，露出白愣愣的牙齿抽着冷气骂道：“蠢货！”

　　东子也不好受，急忙坐下疗伤，嘴里反驳说：“如此重要的东西，怎么能随便打开，帝国也太不用心了。”

　　我不敢说话，祖血涌动驱逐着涌入体内的火气，很快就明白慕白为什么花那么长时间还没恢复。因为那股火气十分独特，能祛除，但不管用多强的力量，它退出的速度都一样。

　　大狗积蓄了几天的力量完全爆发，不间断瞬移，带着三个焦炭往西蛮外面赶。直到血肉恢复得差不多，我才吁了口气，摸着怀里的盒子心痒难耐。

　　冰火玄甲能遏制敌人的伤势恢复，遇到它，在强大的恢复能力都白搭。


第一百八十七章 沁月“回家”

　　慕白恢复后开启魔门，减轻大狗的负担，路上一刻都不敢耽搁，除了赶时间，身上还带着冰火玄甲，怕有人窥视。

　　好在我们来的时候没有任何征兆，贪狼也没有透露信息，走出西蛮后我和东子才恢复，都是心有余悸，再看的时候只敢看盒子，不敢打开了。

　　火甲气息炙热，冰甲估计瞬间就能把人冻成冰雕，如果冰火同时入体，两股力量相互对抗，对经脉的损伤成倍增加，想恢复需要更多时间。

　　低层次的战斗它效果不明显，但到了高层次，几乎都拥有恢复能力，拥有这两件宝贝，提升不是一两个倍。

　　可惜……我流着口水收了起来，媳妇姐姐已经点明，它们不是我能碰的东西，回到帝国大陆又耗了两天，离我的生日不足两天，我很想直接去玲珑城，但剑城还有事，我们换下的玄甲还在铸甲老头那里，得拿回来，顺便带上小胖。

　　不得不浪费半天的时间回去，慕白给我算了路程，到玲珑城我生日早就过了。事已至此，我也不惦记了，媳妇姐姐终归是我的，没人能抢走，洞房是迟早的事。

　　我们路过城主府广场，去看了下新建的纪念碑，数十米高、七八米长的纪念碑上是密密麻麻的人名，每个名字都代表了一个鲜活的生命。

　　碑前有不少前来祭拜的人，我们也就没过去。离开的时候我叹了口气，立碑，能让活着的人有个寄托思念的地方，算是一种安慰。

　　慕白回头看还没重建的建筑，感叹道：“人的思想有时候真是奇怪，会突然为了某件不起眼的东西，心甘情愿的去付出生命。”

　　媳妇姐姐没跟我说那些的时候，我也有过同样的想法，城破了人活着，什么样的城不能建？

　　但现在不那么想了，如果当初真的弃城，然后重新建城，那么失去的就是信念，没有信念的人会失去血性，失去反抗的心，沦为奴隶，最终被历史的长河淘汰。

　　玄界的历史我不知道，但华夏的历史是几千万人用鲜血铸就出来的，信念也成了传承，流淌在华夏每个人的血脉里。好比佛门入侵，最后关头所有人不计前嫌，纷纷出手。

　　就犹如那句不起眼的话：犯我中华者，虽远必诛。每个人念出来的时候，身体里的血液都会莫名其妙的沸腾。

　　它就说信念，流淌在我们每个人的血液里，它会沉眠，但永远不会消逝。

　　我长长的吁了口气，没有跟慕白解释，因为只有经历过才能明白其中道理。城主府崭新的大门矗立在阳光中，历经过血的洗礼，“它”会变得更加坚固牢靠。

　　“城主，副城主！”

　　东子跟我才走进去，两边的人就躬身行礼，我和东子回礼。媳妇姐姐说的那些话都应了。以前靠着师父的威望坐上城主的位置，现在靠的是自己，因为在那个雪球里，我和东子走在前面，滚在了核心。

　　如果弃城，他们也会喊一声城主，只是得打上引号。慕白表情若有所思，身为魔门少主，他能体会下属态度细微的变化。不过我们刚进内院，门后就滚来一个大肉球，遂不及防被下了一跳，东子一脚就将它踹了回去。

　　肉球滚到院子里，哎呦的叫起来，喊道：“东子哥，石头哥，是我啊！”

　　“小胖？”我和东子面面相觑，他不是瘦成皮包骨头了？

　　东子和我急忙跑过去把他扶起来，小胖现在脖子都没了，像个葫芦，见面二话不说，“咔嚓”就掰了只手递给慕白。

　　“参……”慕白脸色大变，我急忙冲上去堵住他的嘴，千年人参、万年人参很多，但能化形的都是天地造化。

　　慕白吃了儿臂粗细的人参，补得满脸通红，小胖又掰下刚长出的胳膊丢给大狗。

　　“咔嚓！咔嚓！”小胖好像停不下来，慕白偷偷藏了不少，身上很快就没地方放了。

　　我也发现了问题，小胖丢了很多能量，身体却一点都不变。我急忙将他按住，认真的问：“到底发生了什么事？”

　　小胖肥得嘴都张不开，含糊的说：“我把你送回来的灵药都吃了，开始没问题，都补不起我百年修为，但箱子底部有个盒子，里面有颗珠子，我以为是丹药就给吃了，然后就成这样了？”

　　我眉头微皱，小胖又补充说：“珠子吃下后就跑到我丹田了，灵气源源不断，怎么用都用不完。”

　　慕白急忙说：“你描述下珠子的形状？”

　　小胖的眼睛都快睁不开了，但小眼睛闪烁，小声说：“我吃得太快，没看清。”

　　灵气不断是好事，可是膨胀下去就是病了。而且还不知道他吃的是什么，也没法化解。我走拉着他往城主府走，路上到处都是断裂的人参。

　　剑老满脸红光，好像年轻了十几岁，几个前辈也是如此，但见到小胖都露出害怕的神色，但小胖见面就开始掰胳膊送人。

　　几个前辈面露难色，哀求到：“我的小祖宗，灵药积累过多就没用了！”

　　东子一直没出声，此时好像想到办法，说道：“你可以给自己长个子啊？”

　　“不行！”小胖回他，没有解释。我估计人参成精想要长体型，不仅是需要灵气。

　　我也头疼不已，如果不消耗，小胖的下场就是爆体而亡，但如此大量流通，他的身份迟早会人尽皆知。

　　剑老也担心我说这个问题，毕竟世上没有不透风的墙。至于小胖吃了什么，几个前辈都说不出所以然，都说是了不起的东西，简直就是废话。

　　我回头拍了拍小胖，心里颇不是滋味，瘦的时候让人心疼，可不至于会死，现在……几句话的功夫地上就多了一堆人参精断臂，已经是个大麻烦了。

　　“呼！”我揉着脑门，头都大了，就他这个状态，别说跟我去玲珑城，就是在剑城都会变得危险。

　　想了下无奈的跟东子说：“你带小胖到黑森林深处，求那位前辈看看有没有方法压制。”

　　“石头哥你不跟着去？”东子问。我也想跟着去，但我去前辈未必会帮忙，其中缘由也不能说，只是找了个理由搪塞过去。

　　东子也不多问，带着小胖骑上大狗出了西侧城门。冰火玄甲的事我没跟剑老说，去看了下剑城军队的建设，现在只有千多个九重境，想要成军还需要很长时间。

　　回来途中我跟剑老提议，从八重境和七重境里挑一些可靠的人，消耗人参精，说不定能够提升一批九重境。我说出来他说想过了，只是怕我不同意。

　　如此算是一拍即合。

　　我和剑老刚到城主府外的高台广场，主道就行来两顶轿子，抬轿的身穿布衣，可修为却是九重境，有几个还是超越九重境的存在。

　　“剑老，最近有大人物进城？”我眉头微皱，刚经历过动乱，如果有大人物来，不得不防。

　　不多时轿子上了城主府的高台，守城的人发现了异常，瞬间聚拢在我身后，有数百人之多。

　　轿帘打开，小僵尸穿着开裆裤，小鸡鸡叮叮的跑了出来，还没到就喊：“爸爸！”

　　我欣喜的把他抱在怀里，亲了下急忙朝着轿子走去，他来了里面肯定是媳妇姐姐，不过刚过去小家伙就说：“是奶奶，妈妈在后面。”

　　话音落丈母娘下轿，脸上带着面纱，眉头紧皱，出来就像是巡查的大人，四处看了看，扫过剑老他们后冷冷的说：“还不错！”

　　“娘！”我急忙喊了声，媳妇姐姐和小绿也过来，我拉着她的手小声问：“你们怎么来了？玲珑没事吧？”

　　媳妇姐姐还没回答，丈母娘就冷哼一声：“怎么？这里是你的家我们还不能来了？是要我们寄人篱下？”

　　“咳！”我尴尬的咳了声，心里却是高兴，现在她们过来，的确是回家。不过的那么多人看着她给我脸色，面皮上挂不住，急忙向剑老他们介绍。

　　他们都不知道我有老婆，惊愕过后齐齐的躬身喊：“恭迎老夫人！”

　　丈母娘在帝国可以说是一人之下万人之上，自然看不上剑城这点人，淡淡的挥了挥手。

　　众人又朝媳妇姐姐鞠躬，面纱下她由心的笑了，礼貌的抬了抬手。我更开心了，明白她笑是因为我取得的成就，但没有她那天的训斥，现在的情况肯定不一样。

　　她选择现在回来，也是因为剑城真的成了我的落脚点。

　　城主府里多是男人，好在丈母娘带了不少丫鬟。我引着他们去了最好的院落，让剑老去忙活。

　　到了院子里，小绿就笑道：“小姑爷，你现在可是威风了，都有自己的城池了。”

　　我想显摆几句，还没开口丈母娘就冷哼道：“小小的城主有什么值得炫耀的？想配上沁月，还差得远！”

　　“娘！”媳妇姐姐扶着丈母娘的肩膀，关心的说：“累了几天，你先去洗个澡休息下吧！”

　　丈母娘明白媳妇姐姐的意思，哼了声离开。媳妇姐姐这才问我：“东子没事吧？”

　　“没事！”我心神荡漾，急忙提醒她说：“老婆，明天我就十七岁了。”

　　小绿在旁边笑道：“小姐你看，我们要是不来，小姑爷都得憋坏了。”

　　媳妇姐姐听了，俏脸通红！


第一百八十八章 秃子慕白

　　我迫不及待的坐到媳妇姐姐身边，她小鼻子皱了皱，训斥道：“脏死了，都不会洗澡！”

　　刚从西蛮回来，加上被火甲烤了下，身上衣服的确是有些脏了，平时又习惯有人准备好洗澡水，没有自然就会忘记。而且这几天来，基本上就没有睡过床铺。

　　媳妇姐姐训斥，我红着脸跑到她对面坐着，她被逗得“噗嗤”的笑了，伸手捏了捏我的鼻子，拍拍旁边的石凳凶巴巴的说：“坐过来！”

　　我高兴的坐过去，她伸手在我小腹上按了下，感觉不到丹田就问了经过。说起这事我就气恼，将她走后冷炎追杀我们的经过都说了，全程都用“你未婚夫”代替冷炎，只是忽略了东子出事的过程。

　　毕竟事情已经结束，提起来只会让她愧疚和自责，完全没有必要。媳妇姐姐听完，收手的时候轻轻拍了下嗔怒道：“小色鬼！”

　　她娇艳如花，让我更是没法控制，忍不住吞了口唾沫，呼吸都急促起来。媳妇姐姐白了我一眼问：“东子和小胖呢？”

　　提起这件事我才猛然清醒，急忙定心，将小胖误食珠子，东子带他去黑森林的事说了。

　　“你知道黑森林的人是谁？”媳妇姐姐听完，大眼睛盯着我问。我被她看得心虚，伸手去把她的眼睛蒙上反问道：“那你说是谁？”

　　她拍开我的手，嗔怒道：“小色鬼，我要是知道还用问你？”

　　我笑嘻嘻的说：“我也不知道！不过她帮过我们两次，这次应该也不会拒绝。”

　　“还是尽量不要去招惹她！”媳妇姐姐警告，我问起小龙女的事，她说回东海去了。顺便说了下王雪儿的情况，凌督被放回去后老实了不少，但王雪儿还暂住在玲珑城。

　　我听说龙女回去了，笑着说：“东子还说要娶她做老婆呢！”

　　媳妇姐姐白了我一眼，很快自己都忍不住笑出声，只是笑过就伸手问我要冰火玄甲。我不舍的拿了出来。看见她要打开盒子，急忙大喊：“别开，有火！”说着赶紧跳开。

　　听见我喊，她开盒的动作停了下来，沉着脸说：“你好大胆子，敢偷看！”

　　我听了就急了，见她脸色越来越冷，唬得赶紧过去认错，见我样子她又“噗嗤”笑了起来，捏着我的脸说：“好久没见你，看看还怕不怕我，听不听话。”

　　原来是故意，气得我捧着她的脸，吧唧的在她小嘴上吸了口，还没等她生气，丈母娘就换了衣服出来，站在门口尴尬的咳了声。

　　媳妇姐姐刚要站起来追我，见状又坐了回去，幽怨的瞪了我一眼，喊我回去后认真的说：“冰火玄甲要破虚之后才能穿戴，以后别老惦记，稍不留神会被伤到。不过你们也吃过苦头了。”

　　说起吃苦头我急忙点头，我和东子不算惨，只是肌肉烧伤，恢复后没有大问题，慕白就比较惨了，因为开盒子的时候缝隙正对着他。

　　刚提起，他就从外面进来，头上包着快白布，背着手像迪拜的土豪走了进来，亲切的称呼媳妇姐姐：“沁月！”

　　气愤的是媳妇姐姐还微笑着回应，想起他跟我抢过媳妇，现在怕是贼心不死，正所谓日防夜防，家贼难防。不等他过来就跑到媳妇姐姐背后，不让他靠近。

　　慕白看见冰火玄甲，眼神复杂，要是魔门能传送回地球，早就是他的东西了。

　　媳妇姐姐压住冰甲的盒子，缓缓打开，空气顿时凝结出湛蓝色冰沙，不过寒气没有爆发，完全打开后慕白跟我都发出惊叹。

　　冰甲只有巴掌大小，玲珑剔透的悬浮在盒子里，甲面上还跳跃着冰花，特别漂亮。我搓着手问：“老婆，它是不是拿出来就会变大？”

　　“嗯！”媳妇姐姐应了声，关上盒子，然后按住火甲的盒子，慕白见状条件反射的跳开几步，随后发现我们都很镇定，尴尬的走了回来。

　　火甲的盒子打开，空气顿时变得燥热，不过没有热浪扑出来，它同样只有巴掌大小，呈现出暗红色悬浮在盒子里，甲面上星火点点。

　　媳妇姐姐看过后说了声：“好，今夜东子你们三人将它连夜送往玲珑城。玲珑知道怎么做！”

　　帝国怀疑玲珑，我估计是想用献宝的方式表忠心，而且公开还给帝国，如果还要出手就会遭人口实，至少有段时间内不会在出手。

　　不过媳妇姐姐没说具体怎么做，只是我听完就不高兴了，噘着嘴没说要去，也没说不去。

　　媳妇姐姐知道我想什么，当面不好说，给我传音说：“又不是生日过了就不给你要，听话，先送去，回来给你做游戏！”她说着还伸出小舌尖舔了下嘴唇。

　　我见状全身触电，整个人都变直了。男女只事没体验过，不知道感觉，只知道那个游戏能让我欲仙欲死，特别是捧着她的脸，感受她柔软的小舌头……

　　她在我脑袋上敲了下，嗔怒道：“想什么呢？”问出来自己脸蛋就红了，肯定知道我想什么。

　　我脸上火辣辣的，急忙收了冰火玄甲，焦急的看了眼门口，恨不得东子现在就出现，送完玄甲立刻回来做游戏。

　　可是等了好一会都不见人，算了下时间去了快两个时辰了。丈母娘看过玄甲就休息去了，慕白坐在媳妇姐姐对面，时不时搭话，我想提前预热下都不行。

　　不过看见慕白头上的白布，心里生出个鬼主意，故意跟媳妇姐姐说：“我给你看个东西，很有趣，不过你要小心，不要亮瞎了眼睛。”

　　我说着作势从兜里往外套东西，慕白冷哼：“故弄玄虚，你还能有什么稀奇的玩意？”他嘴上这样说，脖子却伸得老长。

　　趁他被吸引不防备的时候，我猛的伸手，把他头顶的白布扯掉，露出一颗光溜溜的脑袋。

　　“噗！”媳妇姐姐刚喝到嘴里的茶水全喷了出来，“咯咯”的笑了起来。慕白脸色铁青，怒道：“苏岩，你个混蛋，老子跟你拼了！”

　　他极为注重形象，而且留着长发配长袍，看起来飘逸潇洒，奈何从天囚下来就被烧了部分，火甲打开的时候更是无一幸免，肉身能用魔纹恢复，可头发不能瞬间生长。

　　媳妇姐姐笑得上气不接下气，慕白追着我满院子跑，见他准备开魔门来追，我才将遮羞布丢给他，包住脑袋后红着脸跑了，到门口还唬我说：“你给我等着，迟早把你剃成光头。”

　　我没放在心上，关了院子的们拉着媳妇姐姐回了屋子，搂着就狠狠的亲了下，只是摸大白兔的时候她有些抗拒，但也没拒绝。

　　然而还没十分钟，她就把我推开说：“苏东回来了！”

　　我意犹未尽的舔舔嘴唇，担心小胖的情况，整理了下衣服一起出门，到门口就看见大狗直接飞落下来，小胖依旧还在胖，像个皮球似得圆滚滚的。

　　东子落下就抱怨道：“累死了！”喝了两杯茶水才说：“前辈封印了大部分灵力，不过只能这样胖了！”

　　我急忙问：“前辈有没有说小胖吃的是什么？”东子摇摇头，小胖不希望自己像个皮球，扑到媳妇姐姐脚下眼泪巴巴的说：“白姐姐，我可不想成这个样子，你得帮帮我。”

　　小僵尸最爱跟小胖玩，刚睡着被小绿抱回房，现在听见声音化作一道光就飞了出来，他把小胖当做好朋友，见哭得伤心，还用胖乎乎的小手去给小胖擦眼泪。

　　小胖恨不得见个人都诉苦，转身拉着小僵尸的手，两个小人儿说起了话。小僵尸若有所思，明白小胖的意思，张嘴就露出小尸牙，不等我们反应过来，一嘴咬在小胖身上。

　　我们刚想过去分开他们，却发现小胖的身体像是泄了气的皮球，快速瘪了下去，见状所有人都停了下来。

　　直到小胖变成原来胖嘟嘟的样子，灵僵才拔出獠牙，打了个饱嗝，拍了拍小肚子。胖子高兴得语无伦次，拍着灵僵的肩膀说：“好兄弟，好兄弟。”

　　我见问题解决松了口气，但媳妇姐姐却问小胖：“你吃的珠子是不是蓝色，半透明？”

　　小胖松开搂着灵僵的手，想了下说：“好像是这个样子！”

　　媳妇姐姐闻言“嗯”了声说：“你以后就跟在我身边，在外面不要在提这件事！”

　　我一听就知道那珠子是不得了的东西，不过也没问，既然不让提，那最好就是不知道。小胖子暂时没事，媳妇姐姐回头就跟我说：“你们早去早回，玲珑的事你不要插手，送到就回来。”

　　“嗯！”我应了声喊着东子出门找到慕白，他还有怒气，对我待理不理，不过还是骑上大狗跟着离开。

　　媳妇姐姐回来，我心里不是特别急了，因为听丈母娘的意思是要常住剑城。半夜的时候我和东子都有些困，毕竟十几天没睡觉，抵不住疲劳。

　　慕白自告奋勇的说他负责警戒，让我们放心睡。大狗急速飞行，我也不怕出问题，可第二天醒来感觉后脑生风，用手摸了下，发现头发全没了，在看东子也变成了秃头。


第一百八十九章 帝国风云

　　东子看着我还想笑，很快就发现自己的也秃了，发出一声要断气得怒吼：“慕白！”

　　四下里那有他的影子，我气得暴跳，本以为他只是随便唬我，没想真的给我剃光头了。

　　人不见了，东子跟我也不能停下来找，气得谁都说不出话，中午的时候大狗路过一个山坡，看见慕白站在土坡上挥手，头上也没包白布了，只是背后魔门显化，随时准备逃跑。

　　东子见状怒不可遏的让大狗追过去，慕白见状笑道：“你们追我就跑，误了大事我看你们怎么交代。”

　　“跑？我看你能跑多久！”东子摸到光头火气更大，不打算放过他，可是慕白笑盈盈的从怀里拿出一截人参精，吃胡萝卜似得啃了起来。我知道他藏了不少，追的话个把月都追不上，拉了东子咬牙说：“算了！”

　　慕白不信，逼着我们发了毒誓才过来，东子咬牙切齿全程盯着慕白，一摸到光头就破口大骂，但去玲珑城的路只有慕白知道，不能收拾他，弄得我心里也是憋了口气。

　　临近玲珑城，我们都裹着脑袋，遮羞是其中一个作用，盖住重犯印记才是重点，帝国虽然赦免，但印记没有祛除。

　　然而刚上大道，前面就飞来四个金甲侍卫挡住了我们的去路，逼着我们取了头巾，金甲下传来一个女孩的笑声，她打开面甲，露出清秀的脸庞，指着我问：“就是你抓了贪狼哥哥？”

　　我愣了下，七星卫是根据九星起名：贪狼、武曲、巨门、文曲、破军、禄存、廉贞、左辅、右弼命名。后两星属于辅星，应该被取缔，而前七星里只有廉贞属阴，于是猜道：“你是廉贞？”

　　女将军笑容一凝，奇怪的问我：“你怎么知道我的名字。”

　　“猜的！”我笑着说：“既然认识我们，就不该挡道！”七星卫跟媳妇姐姐关系不一般，但终归是帝国军士，不得不防，如果冰火玄甲被她拿走，玲珑仙子就危险了。

　　廉贞用手中长枪指着我说：“你好大的狗胆，擅自囚禁七星卫，死罪！”

　　慕白见她不像说笑，第一时间开启魔门，大狗也不迟疑，转身就钻了进去，在出来已经在一片草原上，可是还不等我们喘口气，廉贞就带着三个金甲卫士追来，远远的冷喝道：“三个秃驴，给本小姐站住！”

　　我听了火冒三丈，东子和慕白也亮出兵器，我丹田散掉后剑气还在，手里也习惯性的时刻叠加名符，现在已经到了两千五百道，不知道能不能抗衡破虚的高手。

　　而且那东西就是一锤子买卖，打完搞不定就得跑，不过重创她后在逃优势也很大，我心里打定了注意，摆出架势。

　　但见我们有反抗的意思，廉贞反而落到地面，她旁边的三个人立刻脱掉玄甲，放下兵器，转身就朝着森林里跑。她看着发懵的我们说：“公主让我在主道等，没想多等了一天。”

　　媳妇姐姐安排好的？难怪催得那么急。我听廉贞喊出公主，说明是媳妇姐姐的亲信，让东子和慕白收了兵器，穿上盔甲。金色长枪拿在手里感觉沉甸甸的，材质十分独特，而且上面的玄纹跟玄甲连成一体，相互之间有感应。

　　我仔细记下来，到时候给玄甲老人描述下，看他能不能打造出这样的套装，武装剑城的军队。

　　廉贞途中交代我们，不管碰到什么人都不要搭话，交给她就行。闻言我就知道玲珑城的处境不是很乐观，帝国已经开始布置眼线。果然，四十多公里后就遇到了哨卡，是帝国的军人，不过见到廉贞直接放行。

　　但往后越来越严，开始盘问，廉贞用职位压了下去。最后一道，出现的人跟冷炎穿同样的黑甲。我不禁好奇，难道是戍边将军？

　　不管地球还是玄界，戍边将军永远是国家的支柱，手握重兵不仅要有本事，还要绝对忠诚。

　　黑甲将军见到廉贞，毫不客气的拦了下来，点明了要我们三人打开面甲，不管廉贞说什么，他都不让步。见状廉贞拿出帝国令牌。

　　黑甲将军见状只是冷哼，极为不屑的说：“帝国令还管不到我南征军，最后一次，令你的手下打开面甲接受检查。”

　　果然是戍边部队，只是为何突然将南征军和西征军撤回？难道帝国内出现了政变了？还是说冷炎和媳妇姐姐都提过的强敌出现了？

　　媳妇姐姐不跟我说帝国内部的事，但三只戍边军我从剑老那里打听到一些，西征将军冷炎，现在可以确定是炎族。

　　南征将军南斗，根据名字来看，很可能是斗族，两大神族共同为帝国效力，让人费解。冷炎可以说为了媳妇姐姐，南斗为的又是什么？

　　还有北伐将军更神秘，剑老连名字都说不出来，更是没人见过，但据说他镇守北方后从未出现过入侵的事。

　　传闻帝国下令让他西扩，可是一天内传了三十道军令，最后都石沉大海，北伐军依旧守护边疆，最后只能不了了之。

　　“南斗将军！”我看见廉贞跟他僵持，走上前抱拳说：“戍边部队是帝国的拳头，金甲侍卫是帝国内部的盾牌，都是为国效力，现在人来人往，闹起来且不是让人看笑话？”

　　“小小侍卫，有你说话的份？”南斗大怒，手中宽背阔剑朝我指来：“据我所知，七星侍卫跟玲珑走得近，我看你们是想要谋反？”

　　谋反？玲珑身为帝国第二大城的城主，怎么可能会谋反？而且她跟媳妇姐姐关系很好，反的话，且不是反了媳妇姐姐？

　　廉贞冷笑：“欲加之罪何患无辞，今日看来，南斗将军是不想放行了？”她说着取出兵器，我心里有些急，因为长枪我们使不惯，可又不得不跟着摆出架势。

　　眼看就要动手，远处却走来一大群人，拥护着一个穿红裙带面纱的女子，她远远的就问：“南斗，怎么回事。”

　　南斗见到女子立刻收起兵器，恭敬的喊：“公主！”

　　我心头一惊，立刻想到媳妇姐姐，而且刚才听声音就特别像，难道是灵体？

　　“放行！”红裙女子淡淡的哼了声，举动语气跟媳妇姐姐如出一辙。我一直以为她的灵体还没出关，而且出关了应该也不会现身。

　　只是现在……她是谁？还是媳妇姐姐吗？

　　南斗继续拱手说：“公主殿下，末将觉得他们三人有问题！”他说着还是没有放我们过去的意思。

　　公主露在外面的眉头微皱，连两道眉毛之间的小窝窝都跟媳妇姐姐如出一辙，过了几秒，她才冷声说：“出了问题我负责！”

　　南斗闻言才不在多说，抬了抬手，他的手下才全部让开。

　　廉贞对着公主行礼，然后带着我们快速离开，都快要到城门了，公主突然喊：“等等！”然后指着我说：“他留下！”

　　冰火玄甲就在我身上，留下就送不进去，任务就要失败。而且看眼下的情形，感觉帝国已经出现派系，玲珑已经被推到风头浪尖，指不定下一秒就会被她暗杀。

　　我理不清其中关系，不敢乱猜测，举步犹豫，不知道要不要过去。公主见我不动又说：“我只是有几句话要跟你说！”

　　闻言廉贞点了点头，我这才走过去，公主突然出手抓住我的肩膀，都没反应过来人就到了荒野，不知道移动了多远。

　　公主轻轻拉开面纱，我惊得目瞪口呆，比看到恶念的时候还要吃惊，因为眼前的人跟媳妇姐姐不仅一模一样，连气息都没区别，只是表情很冷，她用手在我胸口点了下，玄甲就自己打开。

　　“认识我吗？”她问，眼眸死死盯着我。半天我才支吾的喊：“老婆！”

　　虽然媳妇姐姐说过灵体跟她宛若我们的灵魂跟肉身，是同一个人，可我也亲眼看见恶念轮回，不知道还是不是一个人，喊完就退了半步。

　　“无聊。你就那么怕我？”媳妇姐姐的灵体问。我点头又赶紧摇头，她摇头笑了笑，好像很失望，轻轻开口喊：“过来！”

　　我犹豫了下走了过去，她两只手都伸出来，捧着我的脸细细观察，好像要记住什么。但很快就失去了兴趣，伸手在我额头抹了下。

　　额头滚烫，我反应过来急忙伸手摸了下脑门，重犯迎击没有凹凸，可碰到就知道印记不在了。

　　我欣喜地喊道：“老婆，我有三个朋友也有印记，你能不能……”

　　“不能！”不等我说完，她就打断，说了另一件事：“帝国内部最近不太平，玄甲送到玲珑城后立刻离开，不要蹚浑水，更不要打听。好好待在剑城，建立一直军队出来！”

　　军队已经在弄了，于是点了点头，只是忍不住问：“老婆，是不是帝国内部出现了政变？”

　　我才问出来，她眉头一挑：“刚才答应了，现在就忘记了！”我没做声，过了一会，她才轻叹一声：“现在掌控帝国的是我继父！”

　　只是一句话，我立刻想到了很多，但暂时理不清！


第一百九十章 沁月的处境

　　媳妇姐姐说他父亲是她心里的英雄，原来那个英雄已经不在世了，我还奇怪她说起来的时候为什么眼睛会水汪汪的。

　　而她从不提继父，如果真是夺权，她被流放地球做人质可能就有猫腻了。一走就是千年，现在的帝国还属于她吗？

　　我深吸了口气，父亲卷入宫廷，难道也是为了媳妇姐姐的事？

　　灵体见我半天不说话，伸手捏了捏我的鼻子，正想得入神，突然被打断有些生气，猛的就把她的手打开。没想刚落下，空气瞬间变冷，等我抬头发现她眼神都能杀人了。

　　“那个……你在捏下！”媳妇姐姐生气本来就有气势，灵体更胜。我以为她疼我，不会捏，没想话音才落，她用力就过来拽了下鼻尖，疼的我眼泪都出来了。

　　见我握着鼻子蹲在地上，她表情才好了些，郑重的警告我不要插手帝国的事，否则整个剑城都会不保。

　　我捏着拳头点头，心里却是有些不服，她遇到这种事我却无力插手。可是想要帮她，剑城需要拥有巅峰时期数倍实力才行，现在根本就不可能。

　　灵体媳妇姐姐抓住我的肩膀，伸手问我说：“冰火玄甲给我？”

　　我闻言后退了半步，摇了摇头，媳妇姐姐说灵体和本体没有区别，将来也会融合，可现在在我看来还是有很大的区别。我只听陪伴我的媳妇姐姐。

　　灵体脸色又有些阴沉，但没有为难，抓紧我后都察觉不到移动，感觉不到灵力人就回到了玲珑城南门。

　　她不在多言，转身准备离开，而南斗却在身后冷笑道：“公主殿下，你今天好像有些反常，末将觉得还是不能让他们入城。”他话音才落，黑甲军士又冲过来把我们拦住。

　　玲珑城外他还敢如此嚣张，心里必然有依仗，细想也大致能清楚，冷炎忠于媳妇姐姐，南斗忠于领主，而此时两人同时率军回来，说明媳妇姐姐跟她继父之间已是剑拔弩张。

　　不过这场对决里，最关键的还是冷炎和南斗，因为他们代表着两大神族，想到这里有怕他们有异心，到时候媳妇姐姐会成傀儡。

　　而两大神族出现，其它势力呢？我吸了口冷气，察觉整个玄界大陆会迎来一场动荡，只是不知道剑城能不能撑过这场腥风血雨。

　　南斗的话音落，媳妇姐姐灵体又停了下来，身上灵力开始波动。眼看就要动手，远处又出现一支军队，领头的是冷炎，他远远就笑道：“南斗兄，别来无恙？”

　　问话的时候，他的士兵已经过来拦住了南斗的兵士，廉贞见状，带着我们绕过离开。

　　进城我才松了口气，都来不及观察玲珑城的规模，但走在城里感觉很大，大到一眼看不见城主府，主道周围全是层层叠叠的建筑，而且刚进城，几道强大的气息就落到我身上。

　　慕白拳头紧握，玄甲铿锵，低声说：“我离开的时候，城里还被玲珑掌控，怎么会变得如此快。”

　　廉贞也放慢脚步，凝神戒备，我忍不住问：“城主府会不会……”

　　“别胡说，即便整个城池沦陷，城主府都会在，而且刚才公主灵体现身，领主不敢乱来！”廉贞说着依旧在观察周围的人，我回头朝着城门看了眼，不知道两大神族碰撞会擦出怎样的火花。

　　但就在这时，落到我身上的强者气息变多了，我戳了戳慕白，准备让他开启魔门离开，可是廉贞沉声说：“别乱动，只要你们自己表明身份，绝出不了城。”

　　我们继续往前，那几道气息越来越凌厉，仿佛已经到了临界点，不得不出手。我紧张得手心全是冷汗，帝国的两股势力对撞，像我们这样的存在，真的只是蝼蚁。

　　“妈的！早知道我还是待在地球！这里太危险了！”慕白声音发抖，我回头扫了他一眼，传音问道：“你来的是本体？”

　　他的畏缩让我早就有了察觉，慕白此时也不隐瞒，直接开口怒道：“你特么不是废话！”

　　我龇了龇牙，没搭话。拐过大道，正式来到主道上，前面站着五个金甲侍卫，为首的是贪狼，见到他们廉贞才松了口气。七星卫尽数出动，我身上的几道气息才收了回去。

　　现在我明白媳妇姐姐为什么再三叮嘱我不要插手了，帝国内部势力交错，强者如云，插手的下场就是死。

　　只是要如何才能让剑城短时间内壮大起来？我得想个办法。

　　很快城主府就到了，金碧辉煌，犹如皇宫，踏上高台的瞬间，七星卫都松了口气，而从高台开始，守卫森严，站岗的全是破虚境，身上统一着装青色铠甲，看上去有些怪。

　　贪狼说：“玲珑城是沁月的行宫，也是我们的据点，只要它没了，就彻底失败了！”

　　冷炎没跟我说实话，估计是怕我插手，刚想好好问问贪狼，旁边就有人提醒他，不知道说的是什么。不过随后不在言语。

　　进了城主府，玲珑亲自迎了出来，我急忙将冰火玄甲交到她手里，整个人都松了口气，如释负重。

　　她拿过玄甲，面露惊喜的说：“有了它们，我们的机会增加了不少！”

　　我虽然有准备，可听到还是心头一颤，媳妇姐姐不是要献宝，而是要夺权！

　　玲珑贴身收起玄甲，看向慕白笑道：“你可是立了大功了！”

　　慕白闻言冷哼，侧头不答话，我估计他想死的心都有了，冒着生命危险偷出来的重宝，现在却成了媳妇姐姐的嫁衣。

　　但还好有他，否则玲珑他们肯定拿不到。我拍了拍慕白的肩膀语重心长的说：“好哥们，不错，你是个合格的小偷，不，是神偷。”

　　“你给我闭嘴！”慕白受不了刺激，怒吼一声。紧张的气氛顿时放松不少。

　　玲珑也笑道：“你们立了大功，公主有赏，来人！”她喊了声，不多时就有人手捧三具玄甲出来，玄甲通体火红，犹如燃烧的焰火，看上去就比金甲好不少，甚至比铸甲老人送得都还好。

　　东子跟我迫不及待的脱下身上的金甲，把火红的玄甲穿在身上，里面玄纹特别强大，防御力很高，估计不注入灵力都能抵御八重境的全力一击。

　　慕白冷声说：“比起冰火玄甲，它们就是垃圾！”

　　我不满的说：“我都不惦记了，你还惦记？不要的话我带回去给别人！”

　　“苏岩，你不要过分！”慕白着急的脱掉金甲跳过来，不忘揽功的说：“要不是我，你们能穿着玄甲？”

　　功劳的确是他最大，我和东子也不会动他的，只是感觉脑后生风，就不想他能愉快。

　　玲珑见我们收了玄甲才说：“我就不留你们了，七星卫会送你们出城，途中就要自己小心了，你们的速度很快，途中绝不能停留。”

　　我嗯了声，有大狗和慕白，很少有人能截杀到我们。不过心里也很不舒服，如果剑城足够强大，他们还敢截杀吗？

　　说穿了还是我们太弱了。

　　出城的时候南斗和冷炎还在对峙，媳妇姐姐灵体已经走了，我看到冷炎心里还有仇恨，到现在都不明白，媳妇姐姐为什么不阻止他攻打剑城？

　　我心里刚有这个疑问，冷炎的声音就传到脑海里：“如果不是我，换成南斗，剑城已经不复存在了，你们虽然付出了惨重的代价，但我也付出了代价，如此才能堵住帝国的野心。玩弄权势，是要死人的。”

　　我听了压不住心里的愤怒，想要冲过去揍他，只是被东子死死拉住，安慰我说：“冷炎说的没错，如果是南斗攻城，剑城已经不存在了。他付出代价后跟帝国汇报，加上白姐姐施压才保住了剑城，也等于是白姐姐多了个容身之所。”

　　“嘶！”我抽了口冷气，道理我懂，可太过草芥人命了。回过神看了眼东子，他也收到传音了，而且只要东子开始分析，那就证明事态严重到他这种只想动手的人都嗅到了危险。

　　贪狼送到城门口，南斗就冷声说：“领主有令，你们不能出城。”说完看向冷炎笑道：“我看炎将军不会违抗领主的命令吧？那可是造反的大罪！”

　　权势争夺很耐人寻味，都知道对方心思，却又不光明正大的说出来。但没捅破的时候正好说明实力相当，都不敢动手。

　　冷炎笑着对贪狼说：“门口有狗乱咬，你们就回去吧，客人我帮你送！”

　　南斗玄甲下的眼眸闪过一丝寒光，空气都瞬间变冷。但冷炎不予理会，带着我们走了数十里，我唤来大狗，慕白吃了人参精，大狗也吃了不少，都准备好后我才回头对冷炎抱拳：“后会有期！”

　　他淡淡一笑：“如果你还想报仇，事情结束，我随时恭候。”

　　我没回答，话音落大狗就瞬移出十几里，落下魔门就打开，进入后出来大狗又瞬移，中间没有任何停留。

　　但到达一处峡谷的时候，魔门刚开，一股恐怖的力量就袭来，瞬间将他击碎。


第一百九十一章 北征将军

　　魔门突然被轰碎，还好大狗反应迅速，身体猛的停了下来，慕白面甲跳开，嘴里的血喷出半米，瞬间昏迷往后倒，银色圆盘显化出来，掉落的瞬间被我抓在手里。

　　而此时打碎魔门的力量横扫而过，前面的山包炸开，被生生削去了七八米。大狗两次瞬移，东子抽出血棍站了起来，四周却不见人影。

　　“吼！”大狗第二次瞬移结束，体型瞬间变大，跟那天救我时一样，速度达到了极限，一个瞬移接近三十里，但那股恐怖的气息犹如幽灵从高空笼罩，阴魂不散。

　　大狗第二次瞬移，身上的蓝光开始减弱，最多再有一次就撑不住了，而慕白陷入昏迷，魔门又没人使用。

　　东子大吼：“是谁？有种给我出来！”

　　荒野里出了冷风和死一般的静，没有任何回应。而且他声音才落，虚空就快速压缩，周围出现黑幕，宛若时空囚笼，要把我们压碎在里面。

　　我抽出太古剑，还没来得及攻击，前面的黑幕突然“咔”的一声，裂纹瞬息蔓延，一支银色的箭从碎片中穿出来，擦着我的耳朵飞过，上面感觉不到任何气息，但在碰到背后的黑幕时，箭尖发出金光，整个囚笼瞬间崩碎。

　　天光在现，我急忙四处张望，不远处的山坡上立着一匹白马，上面坐着个身穿白甲的男子，没有带头盔，看上去二十来岁，手里握着一把巨弓，眨眼间就张弓两次，天际发出啸鸣，两支箭矢一前一后没入虚空，随后传来炸响。

　　我抬头，看到整片虚空布满了金色裂纹，里面传来一声闷哼，随即传来一个声音：“赤月，你不待在北方，回来做什么？”

　　北伐将军？帝国最神秘的戍边将军原来叫赤月，我忍不住多看了两眼，他神情冷漠，面容俊美如女子，可是那双眼里没有阴柔，而是不经意间流露刚冷的杀意。

　　赤月没有回答，而是再次张弓，箭飞到前面十米就炸开，虚空里显化出一个黑衣老者，他手里捏着箭尖，整个人都静止了，几秒后他身形突然一抖，喷出大口鲜血，踉跄的后退数步。

　　老者抹去嘴角的血水，脚在虚空中踉踉跄跄的说：“身为戍边将军，不该干涉朝政。”

　　赤月如玉般的红唇轻启，不温不火，听不出喜怒的说：“身为帝国的门客，更不该插手朝政。”

　　我不知道冷炎、南斗、赤月为何要为帝国效力，但从气息来看，赤月没有特殊体质，实力却要远高于前面两人。

　　震惊归震惊，我还是趁他们说话的时候在慕白心口压了两下，他猛的坐起来，咳出一大口血，第一时间就问我魔门。

　　如果不是一起经历了不少事，发现他并非十恶不赦，我早就趁机补上一刀，占有魔门了。现在看见他着急的模样，急忙从怀里拿出圆盘，慕白的手沾到，圆盘瞬间消失不见。

　　虚空的黑袍老者还在和赤月对话，两人针锋相对，老者好像是在拖延时间，我本想提醒北伐将军，可转念一想，人家带领军数十万，不可能连这都看不出来，于是打消了这个念头。

　　慕白吃过人参精，准备开启魔门逃走，但赤月淡淡出声：“稍微等等，我送你们回去。”

　　闻言慕白收了术诀，虚空里的老者冷哼：“今天你们谁也别想走！”他话音落，背后就出现数十个老者，都是身穿黑袍，都是帝国养着的奇人异事。

　　“有趣！”老者话音落，远处就传来个懒洋洋的声音，我回头看见冷炎带着数十个黑魔军团的人过来。

　　难道要挑明了开战？我心里咯噔一下，玲珑刚拿到冰火玄甲，而且城内还有眼线，说明媳妇姐姐还没准备好，现在绝不能摊牌，可两边的人全都剑拔弩张，气氛凝重到了极限，稍微有点异动就会爆发冲突。

　　就在这时赤月收了长弓，白马嘶鸣，前蹄高高扬起，脚下生出云朵飞到空中，马蹄哒哒的朝着我们走来，途中说：“你们斗，我的任务只是送人离开，不会插手任何事。”

　　现在我对白马比对他还感兴趣，破军、贪狼的战马是用灵力凝聚，可眼前的白马是实实在在的活物，难道是传说中的飞马？

　　我凝神的时候大狗就朝他飞去，并行后快速离开，留下冷炎拦住一众黑袍人，但看样子不会起冲突。

　　大狗吃过慕白的人参精，毛色润滑了不少，速度也不断提升，但不管它有多快，赤月的白马都能跟上，整个途中他不言不语，仿佛不存在一样。

　　慕白也注意到，故意让大狗瞬移，然后用尽全力开启魔门，两段位移加起来二十多公里，可我们才出现，旁边就响起了马蹄声。

　　可惜大狗跟慕白不堪负重，否则肯定会在测试。傍晚时分我们回到剑城，赤月停在城门口，我准备道谢时他才开口说：“我欠了一个人情，今天是他托我护送你，所以往后不要指望我能帮你。”

　　我本来心怀感激，听到这话心里很不舒服，抱拳说：“劳烦将军代我转谢那人，我想以后也不会在叨扰将军。”

　　赤月剑眉跳了下，很快平静下来。城内可能是看到情况，剑老和二十五个极度重犯全都出来，身后跟着列队整齐的数百人。

　　我抬了抬手，众人远远的停了下来，赤月扫过剑老和几位前辈，眉宇间才稍有神色，赞许道：“不错，很好。不过在帝国私养军队可是死罪。”

　　“这里是剑城！”媳妇姐姐声音传来，她抱着调皮的小僵尸走出来，“赤月将军，多年不见，何不到城内一叙？”

　　我听得出媳妇姐姐有拉拢的意思，急忙放下身段发出邀请。赤月看到媳妇姐姐的时候愣了下，很快又若有所思，随即恍然，我想是知道媳妇姐姐的身份了，但他没有点破，拱手说：“不必了，我过几天就会返回北方，不管帝都发生任何变故，都不会回来。”

　　简短一句话，表明了自己的立场，谁都不会帮，而且不管谁主政，他都会尽心守卫帝国北方。

　　媳妇姐姐闻言也不在多言，我客气了几句，赤月转身就要离开，不过走出几步又折头回来，我以为他想通了要站队，放下的手急忙抬起来，一脸讨好的样子。

　　要是能拉拢过来，媳妇姐姐就如虎添翼。

　　但赤月从玄甲的储物处拿出折叠的丝卷丢了过来，东子伸手接过来，白马腾空，他头也不回的离开。

　　赤月走后，媳妇姐姐才悄悄压下我的手，传音说：“丢人！”

　　我闻言回过神，噘嘴不高兴了，要不是为了她，我能这样？她白了我一眼，带着我们回城。赤月留下的丝卷途中就被慕白和东子打开，琢磨起来。

　　“玄甲可还喜欢？”途中媳妇姐姐问。我因为刚才的事还在不高兴，代理不睬的说：“没有冰火玄甲好！”

　　她听了后冷哼，好像生气了，身影一闪在出现已经到城主府的平台了，我本来要去追，但被剑老喊住，他说：“城主，现在军队已有一千两百多人，但玄甲产出供应不上，老奴打算从黑市上购买，不知道城主意下如何？”

　　现在我是一城之主，大额的支出自然要问过我，听了忍不住问：“玄甲还有黑市？”

　　剑老说：“有，而且城内制造玄甲的材料也稀缺，需要大量购买！”

　　听到大量购买我就心虚，对钱向来都不敏感，问我要钱就有点强人所难了，心虚的问：“城里的灵石还能不能负担？”

　　“暂时还能！”剑老拱手，“不过还需要城主同意！”

　　我听后整个人都轻松了不少，摆摆手说：“剑老，以后这种事你拿主意就行，只要是建设城内的军队，该花多少花多少，不够咱们一起想办法！”

　　开玩笑，养一只军队别的不说，玄甲的开销就是个天文数字，毕竟普通的材料打造出来的玄甲对九重境来说就是累赘，还不如不要。

　　剑老明白我的意思，无奈的笑了笑也不点破，拱手说：“那老奴以后就不叨扰少主了！”

　　我大义凛然的说：“该做的，我自然会尽力去做，不过要有劳诸位前辈多多费心！”

　　寒暄了几句，他们就在城中散去。而我和剑老交谈的时候，东子跟慕白两人玄甲的碰到了一起，趴在地上盯着丝卷看。

　　我也好奇，走过去问：“看出什么名堂了？”

　　东子说：“好像是地图。”慕白接过话问：“你以前是不是遇到过一个佣兵团叫血狼？”

　　“是！”我也凑了过去，发现丝卷是一副地图。慕白闻听后定的说：“它应该是玄界各大佣兵团的驻地地图。”

　　随即他指着地图上的一个点说：“它们在东方海岛上建了佣兵城！”

　　我眉头微皱，赤月给我佣兵团驻地的地图做什么？但很快灵光一闪，开口说：“他是让我们收服各大佣兵团，壮大自己的势力？”

　　“应该是这样！”慕白附和，不过很快就苦笑起来。


第一百九十二章 愿做你的“小狗”

　　慕白苦笑过后把地图塞到我怀里说：“佣兵都是刀口舔血，认钱不认人，而且不乏破虚的高手，帝国几次剿灭都失败，靠你还想收服他们？”

　　他开口我就知道他想说什么，但魔门是逃命的利器，少了他可不行。果然，慕白接着就说：“要去你们两去，反正我是不会去，我过几年回地球，过几年安稳日子得了。”

　　“行！”我收起地图，爽快的点头，“不过你得把魔门借来，教会我使用才行。”

　　“你想都别想！”慕白冷哼，准备离开，被我一把拽住说：“那就跟着去，只有这两个选择！”

　　我说话的语气严肃，慕白不言不语，半天才沉着脸怒道：“算老子上辈子欠你！真他妈的晦气，冰火玄甲没弄到，还惹了一身麻烦。”

　　他是由心的抱怨，不过我跟东子懒得理他，今晚我还有重要的事要做，就让东子去军营挑十个人，到时候跟我们一起去。我本来想让几个前辈跟去，那样能事半功倍，但剑城空虚，顶级高手走一个就少几分力量。

　　慕白怒气冲冲自己回去休息了，我趁着天色还早没着急的回去，到议事厅找了纸和笔，根据记忆画出脑海里储存的兵阵，并且记录了要点，至于具体的演练，他们都是九重境高手，只要列阵就会明白其中要领。

　　弄完后我让人转交给剑老，剩下的事就是搞懂我和东子往后的实力提升问题，现在没了灵力，失去了等级没标准。不知道自己的实力，碰到敌人就会心虚，本来打得过的都不敢上了。

　　媳妇姐姐和丈母都在院子里，小胖又带着小僵尸在墙角玩泥巴，媳妇姐姐估计没耐性，也不管了。

　　我喝了口水，坐下后才一本正经的问起苏秘的事，韩无期是磕过头的师父，但要说教东西最多，还是媳妇姐姐，苏秘连我和东子都没有她熟悉。

　　可是问出来她也眉头微皱，说苏秘上没有记载，但我攻击她就能测出来。

　　不弄清自己的实力不行，只能同意了这个方法，只是丈母娘眉头微皱，守在旁边，眼神凶神恶煞的盯着我，弄得我放不开手脚，出剑软弱无力。

　　“苏岩，你是不是没吃饭？”媳妇姐姐见状嗔怒，我朝旁边使眼色，她这才反应过来，回头跟丈母娘说：“娘，你去休息吧，要不然等会剑气把你头发都吹乱了。”

　　媳妇姐姐小嘴甜出蜜，推着丈母娘就往后院送，回来后认真的跟我说：“用全力，否则测出来不准。”

　　我点了点头，太古剑的剑气释放到我能掌控的极限，想了想又减了几分，觉得差不多才说：“老婆，你要小心哦！”

　　“小鬼头，就凭你？让你一只手！”媳妇姐姐娇笑：“要是打赢我，以后你想怎么都行哦！”

　　她说着还挺了挺胸，大眼睛里水汪汪的，春意盎然，听到这话我是豁出去了，太古剑剑气爆炸，瞬间破开空气刺了过去。

　　媳妇姐姐的动作略微停滞，但不足半秒，她手里白光一闪，有虚影撞在剑尖，带着我朝旁边扑了过去。

　　“能定住九重境半秒，对破虚一阶不足一秒，破虚二阶无用！”媳妇姐姐得出结果。

　　我本来要继续攻击，闻言停了下来，破虚不是第一次听到，只是没有时间打听，现在忍不住问：“冷炎、南斗、赤月是什么境界？”

　　媳妇姐姐知道我会打破砂锅问到底，索性坐下来说：“金甲卫士临近破虚，贪婪他们是破虚三阶，冷炎和南斗也是破虚三阶，但他们拥有神族体质，比同阶要强不少。至于赤月，他应该是破虚二阶。”

　　“不可能！”我屁股都翘起来了又坐了下去说：“我感觉他比冷炎和南斗都强，你肯定是搞错了！”

　　被我质疑，媳妇姐姐又不高兴了，嘟着嘴说：“赤月的体质特殊，只是没人说得出来历。而且不管是修术或炼体，体质和天赋都很讲究，有人的苦练几十年，数百年，还不如别人一年，想破虚更是难如登天。”

　　我有些惊讶，没想赤月的体质竟然能力压两的神族，可惜媳妇姐姐知道的很少。但解释后我也理解了，体质坏和好跟小儿麻痹和正常人一样，不管怎么努力，小儿麻痹都不可能打过正常人。

　　至于天赋我没感觉。破虚难的话不说我也明白，玄界寿元漫长，可破虚的人没多少，倒是九重境多如牛毛。也就是说那些人很可能数百年都不曾有过进步，停在了九重境。

　　媳妇姐姐讲完让我接着测试，我抓住她的手问：“老婆，玲珑是什么境界！”

　　“临近破虚四阶！”

　　我加快了语速：“剑老！”

　　她答道：“破虚三阶！”

　　我随即问：“剑城的前辈！”

　　到这里她有些不耐烦了，不假思索的就答了出来：“三阶！”

　　感觉差不多了，我逼得更急的问：“我老婆呢？”

　　“九……”她突然反应过来，气冲冲的伸手过来揪我耳朵，“小混蛋，你敢绕我！”

　　“我不敢！”我急忙求饶，可是那个“九”字，让我心口狂跳，不知道是灵体九阶，还是融合后才达到九阶。

　　媳妇姐姐狠狠转了下我的耳朵，嗔怒道：“不许出去乱说！”警告完又得意的露出小虎牙说？“小样，你这辈子注定要被我欺负！”

　　我被刺激后有点语无伦次，随口就说：“你都是几千年的大妖怪了，再说以后的事谁算得准！”

　　“哼！”她闻言就站起来往房间里走，我这才反应过来，“啪”的给了自己一耳光，自骂道：“乌鸦嘴！”然后急忙追进房间认错。

　　媳妇姐姐不理我，急得我都差点下跪，哄她说：“老婆，你不是大妖怪，要是也是个迷人的小妖精。”

　　“噗！”她终于被逗笑，还故意侧身不让我看见，我也假装看不见，还想在哄她，她就转过身认真的问：“你是不是想着以后欺负我呢？”

　　“不敢，我发誓！”我急了，她见我真的举起手，追着说：“好，你发誓！”

　　誓言的内容有点怂，我说完都觉得自己像条小狗，只是媳妇姐姐笑了。她是我最爱的人，只要她开心，怂又能怎样？

　　现在的社会，多少男人在外面对领导像狗一样卑微，回家却对自己老婆指手画脚，我就觉得奇怪，对外人都恭恭敬敬，为何对陪自己一生，最爱自己的人却要张牙舞爪？

　　像这样的男人，即便在外面被人说有出息，但在我眼里就是人渣。所以我愿意在媳妇姐姐面前做小狗，在外面做人。

　　媳妇姐姐心情变好，我又拉着她的手继续问：“老婆，我父亲和师父是什么境界？”

　　“不清楚！”她不像在骗我，而且说完不想在纠缠这个问题，拉着我到外面继续测试。

　　测试后得出了结果，剑符能够对抗九重境，叠加的名符能击伤九重境，逼退刚入破虚的强者。比较奇怪的是太古剑平砍，竟然跟御剑的威力相当。

　　不过细想也不觉得奇怪，因为九重境之上的人很少使用术法，他们的力量已经达到甚至超过了术法的增幅，如此一来我学的蜀山剑法就有用武之地了。

　　我总结的时候，东子也被叫过来跟媳妇姐姐动手。他比较简单，就是蛮力，只是最后得出的结果跟我差不多，三棍之后力量越来越大，能够击伤九重境。

　　闻言我有些吃惊，东子比我还小一岁，而且我碎丹的时候比他高了两个境界。

　　媳妇姐姐解释说可能是东方家的印记有影响，她从我们实力提升的速度分析，我们很可能要通过战斗激活祖血，血脉越活跃，实力提升就会越快。

　　同时也告诫我和东子，不管任何方式的修炼，破虚都是一道坎，只要体内的力量达到，它就会想屏障一样挡在前面。

　　我想起时间领域，拍着胸脯说：“五年后，我和东子肯定能超过冷炎。”

　　“胡说八道！时间领域没你想的那么神奇，真以为那是五年后的你们？”媳妇姐姐泼完冷水又给糖吃的说：“不过顺其自然也好！”

　　东子听完后若有所思，留下来吃过饭后才离开，趁着天还没黑，我跑去洗了个澡，全身上下干干净净。

　　察觉到我要做坏事，媳妇姐姐早早就上床躺着，我拉开轻纱的时候，她呼吸都有些急促。

　　我等不及的爬上床，乖乖的躺在旁边说：“老婆，你说话要算数，我们做游戏！”

　　她眉头皱了皱，好像很不满，可是没说什么，窸窸窣窣中……

　　十分钟后我瘫在床上，心口起伏，脑中还想着刚刚发生的事，媳妇姐姐漱口后上床，气恼的侧身不理我。

　　我知道她不是做了那事生气，而是应该要她，我却没有。不过真那样她说不定有会反抗，可我没那个意思的时候，她又不开心了。

　　女人的心思就是复杂。

　　“老婆，我明天要离开剑城，去东海！”我没有解释，但这话说出来她就会明白，她说洞房后要陪她一段时间，可现在……我不想留下遗憾。


第一百九十三章 做游戏

　　媳妇姐姐听完我的想法就沉默了，过了好一会才说：“东海上凶险异常，水中有很多不为人知的异兽，而且佣兵城建在海岛上应该是得到龙族的许可，你去太危险了！”

　　刚才的感觉实在是快升天了，感觉身体都被掏空，恢复少许体力后杵着下巴半趴在媳妇姐姐身上说：“帝国都无法征服佣兵，我们十来个人就不用想了，我是打算自己成立一个佣兵团，做出成绩然后招兵买马！”

　　“不行，那些亡命之徒不会受你约束！”她立刻反对。我笑了笑，亲了下她的红唇说：“以前你说什么都对，但这次我要批评你了！”

　　见我认真的样子，她摆出一副洗耳恭听的姿势，我说：“你身处高位，接触不到佣兵，知道的都是道听途说的，而且他们跟帝国对立，你本身就存在偏见，自然就觉得他们是坏人。”

　　“有句俗话说好事不出门，坏事传千里，一颗老鼠屎能搅坏一锅汤，我不否认佣兵里的确存在草芥人命的恶徒，但有好就有坏，帝国内不也有杀人不眨眼的凶徒？况且他们建城，自然会立制度，否则都乱套了！”

　　媳妇姐姐认真听完，耍赖的不承认错误，哼唧着说：“我又不知道，你说的都对，不过我要跟着你去！”

　　“你跟着去？剑城怎么办？”我不是没想过，只是剑城的建设需要她跟着出主意，剑老能里外打点，但对军队和制度的管理很差，我来之前城主府都是乱糟糟的，人员没有任何职务，那样想发展起来很难。

　　“让娘来管理，以前白家发展得不错，而且她闲着也没事做！”

　　我支吾着没应，不是不想，而是怕丈母娘打理，等我回来剑城变姓了。媳妇姐姐冰雪聪明，从表情就知道我想什么，不过没有生气，而是解释说：“她女儿都给你了，还会稀罕一个城？再说帝国……”

　　“好！”我不等她说完就应了，坑女婿的丈母娘多，坑女儿的极少，刚才是忽略了丈母娘的身份。

　　我说完坏笑的拉起被子，翻身趴在她身上。

　　“你要做什么？”媳妇姐姐惊呼，不过小嘴很快被我堵住，手盈盈握住小馒头，轻轻带开衣襟，嘴巴脱离红唇就含住了小樱桃。

　　吃了几分钟，我才红着脸凑到她耳边说：“我要！”她整个人都化成春水，眼神迷离的搂主我的脖子说：“你怎么那么快就有力气折腾了！”

　　我得意的说：“因为我年轻呗！”她美目一瞪，红唇轻启的训斥道：“贫嘴！”然后扭着小蛮腰往被子里面钻，还不忘取笑我：“乳臭未干，毛都没长齐。”

　　“你不就喜欢小男人，沁雪都说了！”我本意是要她，可她误会成要做游戏，奈何自己也傻，觉得游戏最舒服，否则坚持下很可能就洞房了。

　　十多分钟过后，我只有出的气，没进的气了，媳妇姐姐漱口回来，轻轻将我搂在怀里，依旧担心我出去炫耀，交代说：“我们做的游戏，跟谁都不能说，知道吗？”

　　我空白的大脑回魂，轻轻点了点头。媳妇姐姐又语重心长的说：“你是我男人才跟你做游戏！”她疼爱的戳了下我脑门，我挪了挪身子，幸福的钻到她怀里。

　　体力流失得太多，我摸着大白兔迷迷糊糊的说：“那你怎么不要我？”

　　“小样，给你多活几天，等我融合了灵体就把你榨成小人干！”媳妇姐姐说着好像变成大灰狼，恨不得把我吃下肚的感觉，搂我也更紧了。

　　半梦中我嘴角微扬，脑中有个念头：原来她是想给我一个完整的自己。只是实在太累了，想完就睡着了。

　　第二天醒来媳妇姐姐又在打扮自己，换了拢身的裙子，头发梳得美美的，我洗漱好等了一会她完成，起身转了圈问：“漂亮不？”

　　我小鸡啄米似的点头，她飘过来亲了我一下，拿起桌上的面纱戴上。她最浪费时间的事就是打扮，但我不觉得烦，女为悦己者容，她出现在外面都戴面纱，所以打扮完全是给我看。

　　太阳初升的时候我门出门，到广场上就看见东子和慕白正对着五十多人询问。我眉头微皱，说了只要十个，怎么来那么多？

　　但过去后也没说话，在旁边听到慕白询问他们修炼的情况，到九重境卡了多少年。

　　开始我满头雾水，不过他挑出一个用了二十年到达九重境，而且突破不足两年的兵士，立刻就明白了，他是在挑选天赋好的人，毕竟我们出去也算得上历练，说不定能有机缘，而天赋越好机缘发挥的效果也就越大。

　　武当通过比试挑出精英进秘境，不是说别的人去了就不会有机遇，而是好比一颗灵丹，白痴吃了只会多出一身蛮力，聪明人吃了就大不同了。

　　明白这个道理后我急忙说：“白兄，咱们挑二十个！”慕白大咧咧的“嗯”了声，我也不在意，看了会就跟媳妇姐姐去找剑老，说了下丈母娘代管剑城的事。

　　剑老有些不放心，偷偷把我拉到旁边说：“城主，我们几个老头肯定不会有意见，只是怕夜长梦多，到时候变天了！”

　　我明白他的意思，耐心的解释，能说的话全说了，剑老这才放心的点头，不过我趁媳妇姐姐没看这边的时候，小声说：“剑老，我走后还麻烦你盯着点，咱们剑城可不能出问题！”

　　我的话前后矛盾，但剑老听完点头，姜还是老的辣，根本不用我明说。出来慕白已经挑好了人，二十个都是千多人里挑出的精锐，我让他们推选出小队长。

　　小队长的名字叫尘风，看上去比较干练精明，但能不能胜任还要看以后，毕竟很多事我吩咐下去，能不能执行好，看的就是他，我不可能每次都分配到个人。

　　人选有了，现在还有异兽和玄甲，我最担心的还是速度，他们快不起来，大狗能飞天也没用。但说起异兽东子两眼放光，贼兮兮的说：“我上次去黑森林，发现前辈养了不少异兽，速度虽然比不上大狗，但比起其它异兽快了数倍，要不我去借？”

　　“不行！”媳妇姐姐面色阴沉：“你们怎么就不听话，我说了别去打扰她，你们就是不听！”

　　东子想说什么，但我摇了摇头，他立刻闭嘴。我回头跟媳妇姐姐说：“老婆，要不你回家等我？现在还得给他们配玄甲和兵器！”

　　我说的是真话，昨天没想过这事，今早看见慕白挑选人才想起来，自己也需要有几个强大忠诚的亲信才行，而慢慢培养能了解每一个人的性格，做出取舍。

　　但既然要培养，就得好好武装起来，所以今天出发有些过于急迫，打算问题解决了在走。

　　媳妇姐姐明白我要做什么，没有纠缠就回去了，她走后我才跟东子说：“你去借异兽，回来后也别说，知道吗？”

　　东子兴奋的唤来吞兽，快速消失在西城方向。我吩咐尘风：“我们出去的时间不短，有家人的回去交代下，晚饭过后来这里等我。”

　　我让慕白去把东子跟他的玄甲拿出来，自己也回去穿了出来，一起去找了铸甲老人，让他把玄甲的颜色改成黑色。

　　红色绚丽霸气，但太碍眼里，开阔地十几公里就能看见，不适合。颜色改好，我才问有没有铸造好的玄甲和兵器，都要最好的。

　　我担心的是没有，不过铸甲老人回我：“有，很贵。”我听了有些犯难，问他：“有多贵？质量怎么样？”

　　铸甲老人说：“上次送你们的黑甲，还剩三十套，都有配套的兵器！我要五千灵石，剑老他嫌贵没舍得买，要不然早就没了。”

　　黑甲我和东子没体会就被冷炎打爆，不过也救了我和东子一命，质量不错。我让慕白帮忙弄到广场，自己回家找媳妇姐姐借钱。

　　我想打造一支私人卫队，自然不能用剑城的钱，只是听说要十五万灵石，媳妇姐姐也是眉头微皱，虽然没说没有，但看得出数额是有些大了。

　　“你等等！”好一会她才说，回头朝着丈母娘房间走去，不多时就听见丈母娘的骂声：“他怎么不自己赚灵石，一次十五万，谁养得起！”

　　媳妇姐姐没出声，不一会就抱着个箱子出来，到门口还冲我吐了吐舌头。我红着脸接过来，转身就跑。

　　丈母娘说得没错，我和东子是该学学怎么弄灵石了。玄甲弄回来，十套被我搬回家放着，下午的时候尘风带人到广场，我让他们每人选了一套。

　　好的玄甲，每个战士都爱。

　　傍晚东子回来，不出我所料异兽果然被借来了，更加证明我的想法是对的，但阿姨既然不想认，我也不可能告诉东子。

　　异兽形如野狼，体型硕大，雄壮威武。慕白说是风狼，最擅长速度。

　　我看着配好玄甲异兽的二十人，心里有些激动，让他们回去休息，明天黎明准时出发，前往神秘而又浩瀚的东海。


第一百九十四章 玄界里的中国人

　　晚上所有人都聚集到旁边的小院里，饱饱的吃了一顿大餐，尘风也没带人回去，围在桌子前讨论起东海那边的传闻。

　　有人说深海之中除了龙族还有很多可怕的种族，曾经有人见过如小山般的海兽，再大的船只要被它轻轻“哗啦”下就得沉没，更有海外仙山，里面住着神仙。

　　提起海外仙山我突然想起在地球的时候，家里来过的两个上师，据说就是东边来的，难道玄界跟地球一样，东海之上都有仙的传说？

　　但玄界远比地球大，势力错综复杂。上次去了西蛮也只是窥到一个点而已，不过蛮荒那种炙热的地方，我的确不想多留。

　　午夜，微风徐徐，剑老从外面进来，低声跟我说了几句，闻言我站起来说：“半刻时间准备，然后出城！”

　　我担心帝国的人会截杀，吃饭的时候就让剑老派人出去巡查了方圆，他刚才就是跟我说情况，暂时还没发现异常。众人穿好玄甲，媳妇姐姐回去了一趟，带来个小包袱给了我，偷偷打开看了下里面都是灵石。

　　小胖跟小僵尸来送我们，眼泪汪汪的，小胖他是不能跟着去，我还不能保护好他，至于小僵尸，他需要的是个安定的生活环境。

　　想想也有些心酸，我把他当做自己的儿子，却没有尽到一个父亲的责任，但好在有丈母娘和小绿照顾，总比他待在阎王殿的时候要快乐。

　　慕白已经记住了地图，说我们要从东南方向走，途中可以经过血狼佣兵团的驻地，到时候可以简单了解下佣兵团，不至于到了东海主城手足无措。

　　魔门的传送需要对时空和方位十分敏锐，在这方面没人能跟他比肩，自然就成了向导。

　　媳妇姐姐横坐在我前面，激动的说：“我从小就对东海很感兴趣，可惜一直没有机会去！”

　　我笑了笑，帝国跟龙族是两个不同的势力，她是公主身份的时候自然不能去，不过现在就可以了。想想带着老婆闯荡江湖，我自己也有些激动。

　　慕白和东子的吞兽腾空，尘风也带人跟上，风狼的速度果然独特，加速到极致的时候身边出现了旋风，不过跟大狗比起来还是逊色了不少。

　　中途慕白开过两次魔门，第二天就进入一片荒原，位置极为隐秘，而且临近帝国边缘的十万大山。

　　血狼佣兵选择这样的地方做驻地，是打算好了退路，可我们到达城池的时候四周一片死寂，城内飘出一股浓浓的血腥味。

　　东子率性进城侦查，不多时爬到城墙上招手，我们过去后被眼前的景象震惊了，城内遍地都是尸体，大人小孩全都无一幸免。

　　慕白检查尸体，尘风带人去了城主府，不多时慕白就眉头微皱的说，“好像是军阵冲杀，而且提前封城，没有任何生还者。”

　　血狼佣兵团的驻地不大，跟我们刚到玄界时遇到的城池差不多，但人口也有几千。不多时尘风从城主府出来，汇报说：“值钱的东西全被洗劫了！”

　　媳妇姐姐对死了这么多人没太多感觉，淡淡的说：“可能是佣兵之间相互洗劫！很正常！”

　　我看了眼慕白，他隐晦的摇头不认同，但现在帝国内部风雨飘摇，怎么会有军队离城？

　　尘风他们放了把大火，不多时整个小城就被火焰吞噬，尸体太多了，热浪中散发出焦臭，我们也没有久留，朝着正东方离开，两天后途经另一个佣兵团驻地，城内同样被屠，而且看血痕，应该就在几天前。

　　血狼佣兵团被灭可以说是巧合，但接连两个就不是巧合，是有人故意这样做。但佣兵的驻地极为隐秘，几年就会迁徙一次，如果不是赤月给了地图，我们都不可能找到，但从这支军队的表现来看，对地形极为熟悉，应该也是掌握了地图。

　　我跟媳妇姐姐说：“老婆，帝国军队中有没有打家劫舍的？”

　　“不可能！”她一口回绝：“帝国是想要取缔佣兵的存在，但绝不会连孩子都不放过。”

　　身在皇家，自然要为自己说话，我也不怪她，我们根据尸体的死亡时间规划了线路，准备跳过两个佣兵驻地，看能不能碰到这支凶残的部队。

　　决定好后星夜赶路，整整三天时间才落到一处峡谷外的山头，我发现佣兵团建城大多选择峡谷，依靠两边的山做掩护，出了事又能迅速逃入大山中。

　　我们没有太过靠近城池，尘风派人打探回来说城还没被灭。慕白说：“按照时间推断，最迟后天他们一定会到这里！”

　　媳妇姐姐有些不满，抱怨说：“你们不是浪费时间吗？直接去东海就行！”

　　她不相信是帝国的军人所为，我也不好说，免得她又生气。高高在上的大小姐，只要被人驳斥，她的小玻璃心就要破碎。

　　但如此规模的血洗佣兵驻地，很可能有阴谋。我哄了她几句，寻了附近一个隐秘的山洞藏身，媳妇姐姐不满归不满，但不会像大小姐那样矫情，挤在狭小的山洞里也没有抱怨。

　　到第二天黄昏，外面巡视的尘风等人回来，说有黑甲军队出现，已经秘密包围了佣兵驻地，好像要发起进攻了。

　　媳妇姐姐闻言还是不相信的说：“不可能是帝国的军人！”

　　尘风会看势头，没有纠正。是不是，出去看过就知道。我们偷偷潜伏过去，如果不是尘风指出来，我们还真看不出哪里有军队，可见是一支极为擅长丛林战的部队。

　　但据我的了解，只有南征军守卫的边疆有森林覆盖，可惜军士素质极高，整个过程都没有暴露太多可视信息。

　　我们陪着等到午夜，有些疲乏的时候军号声突然响彻整个峡谷，东南西北四个方向都冲出军阵，大规模围城。

　　“南征军！”媳妇姐姐话语冰冷：“他们这是要做什么？”

　　“军饷！”我想了很久，只有这个可能了，记得历史上烧杀抢掠获取军饷的事不少。媳妇姐姐摇了摇头：“帝国每年给远征军的军饷都远超帝都戍卫部队。他们不会缺物资。”

　　慕白说：“南征军远离帝国管控，编制变化上也不知情，我估计南斗是在扩军。”

　　“他想造反！”我顺着慕白大胆猜测：“他身为神族，没有理由效忠帝国。”

　　媳妇姐姐沉默不语，但好像是赞同了我们的推断，咬牙说：“如果真是这样，那就是背后的斗族在支持！”

　　我长吁了口气，帝国的这次风云巨变里，不在是她和她继父，现在还要加上斗族，而且南斗还控制着帝国骁勇善战的远征军，这才是最可怕的。

　　猜测的时候，军队已经开始攻城，四个方向上加起来有两万之多，而且全是精锐，数千佣兵根本无法抵御，半个小时就被破城，随后城内传出让人毛骨悚然的惨叫。

　　众人拳头紧握，却无可奈何，凭借我们这几人，过去只不过是添加几具尸体而已，无法对抗数万大军。不多时南征军像潮水一样撤退，带走大量财物。

　　“不行，老白你赶紧看看下一个城在什么地方，我们现在就赶过去提醒他们设防！”我问媳妇姐姐要来手帕，咬破手指用血写了封信挂在大狗背上，让它送去给赤月，有过接触，它的鼻子应该能追踪到。

　　我本来想向冷炎求助，但玲珑那边现在也需要他，只能转向赤月，至于会不会来，心里也是没底。

　　慕白查过地图说：“线路上最近的佣兵团是天月佣兵团，不过规模太小，你想借助他们消灭这支南征军恐怕不符实际。”

　　“先过去看看再说，实在不行让他们提前转移。”我说完看向远处，大军在夜幕下悄无声息的开拔。难怪当初冷炎围城，我们每人能发现，不得不承认，他们都是精锐。

　　第四天，我们再次出现在一个小镇规模的城市上空，因为靠得太近，很快就有人迎来。我已经准备好说辞，不打算在交流上浪费时间。

　　然而但对方靠近时，我整个人都呆了，东子更是兴奋，大声问：“你是中国人？”

　　我和他都同时打开面甲，激动的看着眼前二十多个身穿唐装的佣兵。想起自己着装有了变化，急忙用方言说：“云南，我们是云南人！”

　　领头的小平头愣了下，激动得冲过来，伸手就说：“同志，见到你们真好！”

　　我和东子眼圈都红了，以为在这里除了父亲和师父，再也遇不到地球人了，没想眼前的这群人不仅保留着华夏的着装，连称呼都没变。

　　激动过后小平头介绍了他们的情况，原来他们是华夏的异能组织，一次处理突发事件时误入玄界，来的时候只有百多人，期间他们不断寻找，发现还有不少地球人，到现在已经有千多人。

　　进城后入眼都是中国风建筑，还原的很好，我和东子眼圈红红的，城主府门口还挂着行政中心的字样。

　　而驻守在外面的兵士不是身穿铠甲手持冷兵器，而是军姿挺拔，手握钢枪的士兵。


第一百九十五章 科技VS玄术

　　我从未想过在玄界还能见到如此亲切的身影，特别是小平头夏立走过的时候，士兵纷纷举手敬礼，那种感觉，仿佛又回到了地球。

　　夏立带着我们到了会议室，里面是柔软的沙发，比起玄界的石凳，它亲切又舒服，东子跟我不等招呼就坐了下去，都忘记了说事。

　　“同志，你们到玄界多久了？”夏立让人上了茶水，熟悉的铁茶杯，上面还刻着为人民服务的字样。

　　我捧在手里久久说不出话来，他们都是老一辈的革命家，到这里应该许多年了，慕白代替我回答说：“两年了！”

　　夏立听后轻叹，眼里充满了对家乡的思念，无奈的说，“我们到这里已经五十年了，中国第一颗原子弹爆炸的时候，罗布泊出现了很多异常，我们跟着专家团前往勘察，没想到鬼使神差的就到了这里！”

　　六四年的时候一穷二白，也只有那时候的人才注重情怀，我环顾四周，在看看他们，五十年过去了，容颜还是没变，简朴的生活作风也没变。

　　媳妇姐姐一直坐在我旁边，我和东子问东问西的时候，她都在桌子下牵着我的手，无声的安抚着我心里的思念。

　　我曾经做梦都想到玄界，也以为来了就不在会怀念，可见到熟悉的东西，深藏的思念全都被唤醒。十几分钟过后我才想起帝国南征军掠夺军饷的事，急忙将先前所见快速的说了一遍。

　　夏立闻言眉头微皱，回头吩咐旁边的人说：“李书记，召集军委的人开会！”

　　李书记转身就往外走，我也想留下来听听，但觉得不太好，起身想要回避，夏立急忙拉着我的手说：“同志，我们是老乡，是血脉相连的同胞，心连着心，没必要见外！”

　　老一辈的言辞，我还只是在电视上听过，以前觉得好笑，现在听在耳朵里，却是无比的舒心，我让尘风留下，小队的其它人都退下。

　　不多时李书记就带着两个四个中年男子进来，他们身上依旧穿着老旧的军装，但背脊挺拔，敬了个军礼后拉开沙发坐下。

　　感觉是玄界的特殊停止了他们的容颜衰老，同时也停止了他们的思想，始终停留在了那个年代，保留了艰苦环境下的淳朴和干练。

　　左边的军人胸前还带着“中国人民解放军”的胸牌，坐下就问：“夏立同志，有什么急事？”

　　夏立坐直了身子，弄得东子跟我也急忙端正坐姿，他这才将我说的话原原本本的叙述出来。

　　话音落我就忍不住插嘴说：“我见过帝国南征军，最好的办法就是弃城！”千多人对抗两万人，绝不可能取胜。

　　一直没开口的将军闻言，手往桌子上一拍，大声道：“这位同志！你说这话我就要批评了，面对敌人我们要拿出十足的勇气，中国人民是打不倒的！”

　　夏立愣了下，回头看着中年男子和声说：“老王，现在已经不是地球了，这里也不是中国！”

　　他的话就像一把忧伤的利剑，两位将军眼圈顿时泛红，喉结不停涌动，不再说话。

　　想起那个用算盘算出原子弹的年代，上到将军伟人下到平民百姓，勒紧裤腰一心之为国家，我心里也是感慨万分。

　　夏立也为难的说：“苏同志，你可能不了解咱们的情况，我们还有两支部队在外出任务，暂时无法通知到，而且城内有很多科研设施短时间内也无法搬走，那些都是科学家们花了几十年的时间，才用这里的东西制造出来的。”

　　科学技术？我有些好奇了，以前在地球，有关科技的东西也就是汽车电器，军用科技没接触过，甚至连枪都没见过。

　　夏立避开了科技的部分，接着说：“你们如果有事的话……”

　　如果遇到的只是普通佣兵团，我不会留下来，可他们都是血脉相连的同胞，不可能一走了之，打断他的话说：“我已经通知了援兵，只是能不能赶来还不能保证！”

　　夏立点了点头，那个年代，付出是每个人心里的执念，他不在劝说，回头对两位将军说：“十分钟内完成集结，开展誓师会。”

　　“是！”两位将军起身敬礼，转身就出了会议室。我们随后也跟着出来，到门口天空就响起防空警报的声音，悠扬而低沉。记得在镇上念书的时候，9.18纪念日的时候听到过。

　　老师形容说：它是人民哭泣，也是人民的怒吼。

　　而在防空警报声中，厚重的城墙纷纷打开，露出了许多黝黑粗壮的枪管，城内不少建筑陷落，露出圆形的洞口。

　　东子兴奋的拽着我说：“石头哥，快看是导弹，跟我们在电视上看见的一样。”

　　媳妇姐姐也历经过地球文明，叹了口气说：“这些东西没用，军阵都无法破开。”

　　她的话像是一桶冰水当头淋下，夏立却不在意的介绍说：“我们现在使用的枪支都是用玄界物质制造，而且经过几十年的测试，能够破开阵法和灵力防护，只是使用起来和数量上有些欠缺。”

　　言外之意是能抵抗，但反应速度终归不如体内的力量来得方便，同时造价也高昂。

　　动员大会还没来得及开，我们刚到主道，城墙四面就同时响起枪声，火舌喷洒向四面的山中，与此同时四个兵阵升空，火舌撞在防御圈上，犹如雨点打落湖中。

　　夏立全身发出白光，瞬间移动到城墙上，我略微惊愕，感觉不到他的灵力，应该是异能了。

　　我们过去到的时候，两位将军也来了，使用的同样是异能，而且快速下令，很快城内就传来轰鸣，粗壮发黑的飞弹腾空，瞬间到达数里高的虚空，然后垂直落下，恐怖的爆炸在军阵的防御阵法上炸开，推进的帝国军人终于停了下来。

　　城内不断有士兵御空过来，都是异能者，飞弹雨点般轰了几十秒，军阵的防御终于被破开，城墙上的机枪同时喷吐火苗。

　　南征军估计没碰到过这种东西，前面的人风吹麦子般倒下，他们的头领怒喝道：“尔等是何人？”

　　“中国人民解放军！”将军挺起脊梁洪亮的回答。那人估计没听过，手中长枪比划了下，四面的军阵同时散开，数万人同时朝着城墙飞来。

　　士兵纷纷抬起手中枪支还击，可面对九重境，它们跟媳妇姐姐说的那样，没有任何作用。

　　城墙上很快就有火光炸开，不少重机枪相继被毁坏，我抽出太古剑，准备迎敌，但夏立拉着我们撤回城内，城墙上的士兵也开始撤离，全都集中在广场上，短暂的接触，剩下的只有八九百人了。

　　黑压压的帝国南征军围拢过来，眼看就要被绞杀成肉泥，周围的地面陷落，从里面伸出几根水晶柱般的东西，我正奇怪是什么东西的时候，上面突然发光，恐怖的电弧相互勾连，瞬间形成一道电网。

　　冲在前面的远征军遂不及防被电弧击中，玄甲下冒出黑烟，再次死伤数千人。可就在这时，一道恐怖的黑线射来，不等我们出手阻拦，其中一根光柱就崩碎，是帝国士兵手里的长矛。

　　周围嗖嗖声不断，电弧发生器纷纷被毁坏。夏立几人脸色阴沉，估计结果是他所料不及的，我也有些懵了，感觉是上当受骗了，不过他们的东西不能说没用，短短两三分钟的战斗，南征军就损失了数千人，而这边损失不过百人。

　　而且南征军到达的速度比预想的快，估计没有完全准备好。

　　“小同志……”我焦急的看向虚空，担心赤月不会来，夏立就喊了声，让我们撤离。我见他们临危不乱，是打算慷慨就义了。

　　南征军只是把我们围住，为首的将领就下令道：“他们行为怪异，抓活的。”

　　我心里有突围的打算了，可没这个打算，眼看帝国兵士临近，有人义愤的说：“来到这鬼地方，我算是受够了！”

　　喊完，他身上就开始发光，朝着帝国士兵冲去，不顾身上遭受攻击，猛的搂住一人，体内的异能瞬间爆开，炸死了七八个九重境。

　　“别！”我看见有人还想效仿，急忙出声阻止，而且此时刚才电弧发生器伸出的洞内连续爬出五六十人，身上穿着白大褂，为首的有六十来岁的样子，捶胸顿足的说：“可惜，咱们资源不够！”

　　现在说这些没用，我举起太古剑跟尘风说：“准备突围，夏立同志，咱们合作打开一个缺口。”

　　“我们不能走！”夏立叹了口气，压低声音说：“城内已经有快要完成的核弹，不能落到他们手里。”

　　听到核弹我眉头皱了下，但还是说：“玄界都是野蛮人，给他们他们也弄不懂！”

　　话音才落，手臂就生疼，回头看见媳妇姐姐眼睛都快冒火了，急忙传音说：“老婆你冰雪聪明，我可没说你！”

　　我到不担心离开，毕竟有媳妇姐姐在，可好不容易遇到同胞，想要带着他们一起离开。

　　犹豫不决的时候，远处突然传来帝国军号声，我以为是南征军的援兵，但很快就发现出现的人全身白甲，是赤月的北伐军。


第一百九十六章 再见九棺

　　天际蓝光闪烁，大狗突然出现，我跟媳妇姐姐骑上大狗，喊了声：“跟上！”

　　大规模战争中，顾忌不到所有人，谁生谁死只能听天由命，尘风他们骑上坐骑，快速跟来，东子站在吞兽上猛的砸出一棍，我打出名符，炸开一道缺口，媳妇姐姐抖了下血刃，六个苏卫现身，他们的实力在这里只跟普通士兵相当，但不会死，用的都是拼命的招式。

　　合力下撕开一道缺口，而南征军正在变换阵型，准备迎战北伐军。但赤月的部队距离三四里就停了下来。我心里骂道：“愚蠢！”要是趁乱杀过来，事半功倍。

　　东子慕白我们三人合作，魔门避开强者，专门开在九重境身边，袭杀了数十人。夏立的异能部队紧随其后，也能对抗九重境。只是后面爬出的五十多个白大褂实力太弱，被人背着护在中间。

　　我们已经杀了出来，缺口很快合拢，夏立他们要护科学家，特别被动，被围在了里面。南征军也发现异常，开始进攻被保护的科学家。

　　王姓的将军大喝：“保护好科学团队，他们是瑰宝！”声音落就有个小战士用肉身为科学家挡住了长矛，左胸刺穿后被挑了起来，可是还没死。

　　我见状猛的扔出太古剑，剑气融合，掠过后斩断长枪，断掉后续的力量，否则南征军只要震一下，小战士的身体就会碎成数块。

　　尘风见状不等我命令，带着小队又杀了过去，眼看突围后又陷入胶着，我也没办法，总不能见死不救，大声喊：“落地！”

　　空域太大，人数的优势容易发挥出来，到地面受到地理环境影响，人多反而容易混乱。

　　夏立发出同样的命令，我们整体下落，而就在这时远处传来呼啸，银色箭矢蝗虫一样飞来，最前面的南征军躲避不及，箭矢破开玄甲，里面的九重境直接被射杀。

　　东子护住的年纪最大科学家见到这一幕，全身颤抖，激动的说：“我们要找的就是这种物质，用它做成子弹，威力比箭矢还厉害啊！”

　　他太过于激动，不顾自己死活，看到落下的南征军尸体上有箭矢，竟要跑过去拿，还好东子反应快，一把抓了回来，怒道：“老头你不要命了？”

　　南征军付出了数百人的性命，挡住了第一波箭雨，开始纷纷落地，再次发动围攻。

　　但第一轮箭雨过后，北伐军骑兵开始冲锋，然而到了一里的时候又停了下来，后面的弓箭兵再次张弓，第二波箭矢再次来袭，射向空中来不及落下的南征军。

　　东子被老科学家拉住碎碎叨叨：“小同志，你要弄一根箭回来，有了它……”

　　“闭嘴！”东子被打扰，左臂见红，回头朝着老科学家怒吼。我急忙制止他，联手斩杀刚才伤他的人，安抚老科学家说：“老同志，你先别急，机会多得是！”

　　老科学家被东子吓到了，脸色发白的“唉”了声，不知道是同意还是失望。

　　我心里有几分感动，现在的社会已经很难看到这样的人了，对慕白说：“你去，给老同志多弄几根回来。”

　　而此时第二轮箭雨落下，又是数百人被射杀，南征军的领队终于发现不对劲，发出集合令。

　　北伐军射杀数百人，步兵再次推进，距离五百多米的地方又停了下来，弓手再次展弓，但不是攒射，而是自由射击。南征军再次遭受损失，见状围攻我们的士兵都纷纷升空。

　　我心里震惊，但这种战法只有他们能用，因为靠的是制作箭矢的特殊材料，并非用弓的力量就能射杀九重境。

　　慕白开启魔门，去到没敌人的地方，拿回五根箭矢，老科学家老泪纵横，比自己性命还要重要，紧紧的抓在怀里。

　　我和东子斩杀了几人，南征军开始御空列阵抵御箭雨，要是在围攻我们，拖下去不等和北伐军接触就要损失过半。

　　见状我也不恋战，尘风的小队和苏卫护在两侧，夏立带着异能小队合着我们杀了出去，直奔北伐军。

　　军阵中站的是个银甲将领，不是赤月。他长矛高举，前面的步兵立刻让开，我们进去后又再次合拢，保护着后面的射手。

　　南征军终于列队完成，几波消耗现在只剩下一万多人，但撑开阵法挡住了箭雨。北伐将军挥手，后面就有人抬出重弩，箭矢都有我两只手臂粗，五个九重境才勉强拉开弓弦。

　　刚才的老科学家见状又说：“如果我们有大量的这种物资，完全可以实现机械化，不用费力费时。”

　　战乱中他的话没多少人留意到，可我却牢记在心里。四尊重弩准备好后，北伐军将领才走了出去，语言官方的说：“尔等滥杀无辜，违反帝国军令，死罪！”

　　南征军的将领同样沉声说：“身为帝国军人，平叛佣兵之乱是分内之事……”

　　“放！”北伐军将领没听他说完，刚才的陈词，不过是给对方定罪，将来南斗和赤月对证，有个借口和理由。我暗记在心里，其中弯弯道道，比看十年书都要有用。

　　恐怖的箭矢拖着残影砸像南征军，恐怖的力量让箭矢在虚空就发出破音的呼啸，四根箭击中同一个点。

　　万人撑开的阵法抵不住箭矢的威力，瞬间被击溃，弓兵不等下令就在次攒射，与此同时银甲将领催动坐骑，步兵开始冲锋。

　　箭雨下南征军来不及结阵又被射杀数千人，反应过来后北伐军骑兵已经列阵杀到，南征军彻底被打乱，丢盔弃甲。

　　我开始还担心赤月派了五千多人过来会吃亏，没想弓兵和步兵配合，打出了出奇的效果。

　　厮杀持续，我带着尘风他们跟着杀了过去，暗中打晕一人，封了他的魂台，慕白开启魔门将他传送走。战争很快就变成单方面的屠杀，持续了半个小时，南征军全军覆灭。

　　银甲将领命人清理战场，回收箭矢。见他走来，我身后的老科学家紧张的抓着我的手，微微发抖。

　　不等北伐将领开口，我就拱手说：“多谢将军援手！”

　　“苏城主客气，铲除帝国败类，是我等分内的事。”他言语里不露任何破绽，咬定南征军违反了帝国军令。不过打开面甲后笑道：“不过苏城主的人好像拿了我们的东西！”

　　“哈哈！”我笑了起来，转身从老科学家身上搜出两根箭矢递过去，心想数万支箭，他不可能会发现。

　　但很快打扫战场的士兵就来汇报：“统领，箭矢少了五支！”银甲将领捣鼓着手里的两支笑道：“苏城主这样让我很为难。”

　　他话音落旁边的士兵立刻上来将我们围住，我见不交出来不行，回头看了眼老科学家，他紧紧的捂着胸口不放。

　　为难的时候媳妇姐姐站出来，翻手拿出一块玉牌，银甲将领见状急忙躬身行礼，但没喊出称呼。媳妇姐姐这才说：“你回去告诉赤月，这件事不会泄密。”

　　银甲将领眉头微皱，迟疑了下才拉下面甲，集合队伍后离开。夏立这才松了口气，态度恭敬了不少，我趁机说了剑城的事，说那里有足够的资源，不至于需要执行任务来维持科研。

　　我夸大剑城的富有，科学家们眼睛都在发光，拿到箭矢的老科学家帮我说话：“夏市长，我看苏岩小同志也是来自地球，不会害我们，而且窝在山沟里终归不是事，没有足够的灵石，我们的工作已经搁置了好几年了。”

　　夏立没有立刻答复，而是召集了军委的几人到旁边商议，不多时他过来说：“我们能过去，但有两个要求，第一，我们在城里要有独立的地方，没有允许你的人不能随意进出。第二，给我们提供灵石和研究所需的资源。”

　　城中城，而且还指挥不动，跟我的想法有些违背了，自己反而犹豫了。夏立看出我为难，又开口说：“作为回报，我们的部队可以交给你的指挥，但武器装备只能由我们的人使用。”

　　媳妇姐姐听后暗自点头，见状我答应了下来，拿出丝卷准备写书信让他们带去剑城，要咬手指的时候，老科学家急忙递上一支铅笔。

　　我拿在手里愣了下，久违而又熟悉的感觉，不多时就洋洋洒洒写了千多字，感觉还有些意犹未尽。

　　不过完事后发愁没有证物，怕剑老和丈母娘不接收。媳妇姐姐听了开玩笑的说：“字写的那么难看，一看就知道是你，还用什么证物。”

　　众人哄笑，我红着脸翻过丝卷画了地图后交给夏立。让他们先安置下死去的战友，我们去办点事很快回来。慕白迫不及待的开启魔门，我带着人走了进去。

　　被我打晕的人还没醒，弄醒后用巫魔面具问出藏匿物资的地方，带人赶了过去。

　　南征军屠了五六个佣兵驻地，物资足足藏满两个山洞，但吸引我的不是灵石，而是九口硕大的青铜龙棺。

　　慕白见到的时候也惊呼，我心跳加快，古尸如果是苏家先祖，里面会不会藏着线索？


第一百九十七章 沁月选美

　　我没有着急开棺，而是查看了其它物品，灵石居多，还有一些灵药宝石。都是硬通货，慕白回去叫来夏立的人，让他们全部搬走带回剑城。

　　折腾到下午物资才被搬空，东子和我才去开了九口棺材，里面全是三米高的巨人，但慕白发现的九具尸体没有伤痕，像是自然老死，现在发现的胸口位置都有可怕的伤口，而且如出一辙，好像被人一击杀死。

　　东子翻看尸体，没有发现随葬的物品，慕白用魔门测试后也是摇头说：“他们是被杀死的，体内没有那种独特的能量。”

　　闻言我有些失望，让尘风把南征军士兵押上来，问出九具棺材来自一个叫腾龙的佣兵团，我记在心里，他们佣兵驻地虽然被灭，但外面很可能还有人，找到就能问出棺材来自那里。

　　东子还在查看古尸，嘀咕着说：“地球上是九人，这里也是九人，很像执行任务的小队，他们是不是在找什么？”

　　还真是，不可能那么巧合，但慕白用手戳了戳我，示意看身后，回头发现媳妇姐姐有些失神，都魂游天外了，我喊了声她才回神，瞪了我一眼嗔怒道：“吼什么吼，吓到我了！”

　　我没在意她的小脾气，想起她说过帝国有古尸的记载，问道：“你是不是想起了什么？”

　　“恩！”她点头，我立刻竖起耳朵，她说：“帝国成立之初，玄界很混乱，万族林立，也出过很多奇人，我记得古籍里有关于巨人的记载。”

　　“老婆，那你帮我查查啊！”我特别无语。

　　媳妇姐姐没理我，沉思了下说：“根据记录，巨人是死在了东海的一座小岛上。”

　　东子问道：“会不会跟龙族有关？我们要报仇！”

　　我白了他一眼，是不是苏家先祖都无法证实，就想报仇？何况帝国都不敢招惹龙族，现在的剑城算个屁，如果不是媳妇姐姐从中周旋，早就被灭了。

　　虽然拿不准是不是先祖，但还是找地方挖了个大坑将棺材给埋了，将来有机会的话在给他们找个安身的好去处。

　　媳妇姐姐还在失神，不知道想的是什么，我拉着她走进魔门，几次移动后回了佣兵驻地，夏立他们已经收拾好了，异能者力量也大，每个人的负重都犹如小山，最大的是几个被布包着，估计需要十几个人抬。

　　夏立过来道别说：“苏岩小同志，咱们剑城再见，到时候好好聊聊家乡的变化。”

　　我问他在外面的部队怎么办？夏立神秘的指了指头顶，我开始没反应过来，还是媳妇姐姐想起来，惊讶道：“卫星？”

　　夏立微微点头，叹气说：“可惜资金不够，否则……好了不说了，再见！”

　　南征军在这里折损了两万人，绝对会派人过来调查，的确不宜久留。他们绕道过去，相信不会出什么问题。

　　辞别的时候，空旷的峡谷里，年轻的战士拿出磨损到变色的冲锋号，昂首挺胸，有些发黑的红绸迎着微风飘扬，随即响起了嘹亮的冲锋号。

　　他们是在跟客死他乡的战友告别，所有战士在冲锋号响起的瞬间，腰杆挺得笔直，整理了老旧的军服，朝着西侧的山峰敬军礼。

　　殊不知我今天拉拢了他们，却成就了一段辉煌，几年后的玄界大陆上有一队战士，它们穿着与众不同的衣服，但每当军号响起，都会让敌人胆寒。

　　他们来自剑城，却不属于剑城，称自己是：中国人民解放，是人民的子弟兵。

　　五十年过去，人民也许遗忘了他们，可是他们却从未忘记人民。

　　辞别后我们继续向东，途中媳妇姐姐想起事跟我说：“我记得你父亲去过东海，回来后才同意为帝国效力，而且他在暗中培养自己的势力，可惜被监视得太死，没有什么起色。”

　　父亲去过东海，会不会是因为先祖的事？我让大狗放慢了速度，他们知道我有事要问，没等的往前走了。

　　只剩下我们后才问：“老婆，你说的强敌，到底是怎么回事？我父亲让我们结婚，是不是为了联合力量？还有我母亲到底在不在帝都？”

　　媳妇姐姐眼神闪烁的说：“傻瓜，母亲作为人质，当然在帝国了。至于强敌，你知道了也没用，好好的发展好剑城，将来有一席之地立足就行。”

　　我心里还有个困惑，玄界得强大根本不是地球可比，为什么她和丈母娘会被派往地球做人质？什么人有那么大的能耐？

　　如果说她继父想篡位故意做出这安排有点不可能，毕竟公主和国母被逼着去做人质，是帝国的耻辱。

　　问起这件事，媳妇姐姐眼里有些忧伤，我知道是让她想父亲了，可真的很想知道。过了好久，她眼里突然滚落泪珠，回过神后急忙背过身要擦掉。

　　我拉住，扶着她的身子转过来，轻轻擦掉她眼角的泪，轻声说：“对不起！”

　　“没事！”媳妇姐姐羞涩的扭捏了下，轻声说：“让你这小鬼看见我哭，真丢人！”

　　她是大女人主义，从不在我面前露出柔弱的一面，不过刚才是心里不抗拒，否则想避开我很简单。

　　记得白沁雪说过，如果一个强大的女人愿意在你面前流泪，说明在她心里，你已经无可取代，终将会成为她的依靠。

　　只是我现在能成为她的依靠吗？想要走到那一步，剑城成长的速度还要更快才行。

　　见媳妇姐姐流泪，我也不打算追问了，不过她调整情绪后说：“玄界能够变得如此和平，是有个来自地球的人出手帮忙击退了强敌，我父亲顾念恩情，跟他达成了约定，临死前让我和母亲去了你们的世界，相互交换了人质。”

　　我问：“我母亲之前死掉的人质是怎么回事？”

　　“她没死，是……”说到这里她意识到什么，突然转移话题告诉我说：“玄界有很多通道连接域外，我父亲和你们世界来的强者付出了很大的代价才把它们关闭，但总有遗漏，那位强者走后，玄界又被入侵，我父亲就是在那一战中受了重伤，后来是神族出手才平息了入侵。”

　　她为了转移我的注意力，竟把刚才不愿意说的强大敌人都说了，但我还是盯着问：“她没死，那是出了什么事？我母亲是不是也像她一样出事了？五年后你们让我来玄界，是不是要我做新的质子？”

　　“苏岩，有时候太聪明反而不好，听我的话，等你触及到那些东西，我自然会告诉你！”媳妇姐姐拉着我的手。可越隐瞒我心里越不安。

　　父亲培养自己的势力，绝不可能单单是为了保护我，可能是母亲出事了。我不断追问，媳妇姐姐终于生气了，背过身子不理我：“在东问西问，就不听话了。不过要是剑城能拥有十万精锐，我会提前告诉你！”

　　我现在即便见了父亲，他也不会告诉我，否则剑城一面，就不会欺瞒我谁母亲和他都还好。

　　唯一的希望，就是媳妇姐姐提的要求，急忙跟她打了钩钩定下来，随后大狗才瞬移追上东子他们，途中我理了现在要做的事，第一是招兵买马，壮大剑城。第二是查清古尸是不是我的先祖，如过不是，也就没必要继续下去了。

　　而剑城强大也能成为媳妇姐姐“谋反”的力量，一举两得，想到帝都的事，我还是有些担心，她灵体是九阶的存在，却依旧被束手束脚，可见帝都内有能压制她的人。

　　那个人，很可能就是领主。但眼前的目标就是刚才定下的，想太远反而会把自己吓坏。

　　我们花了十天时间，终于来到滨海第一大城：东城！

　　它沿着海岸线建立，延伸数十公里，我们到的是西侧的边城，从这里能够看到浩瀚的大海，城外的码头停放着无数巨轮，犹如移动的海岛，但放眼远洋，巨轮就形如枯叶，渺小到可以忽略不计。

　　东城是开放的城市，慕白和东子很快就打听到，这里有渡轮前往佣兵城，但价格不菲，每个人需要两千灵石。

　　媳妇姐姐给了我不少灵石，可人太多，合计下支付出去只剩一半了，正在犹豫的时候，慕白却喊我们过去，那里有张告示，上面说城内要举行大型选美比赛，夺魁的人将获得免费搭乘渡轮的机会，诱人的是可以携带亲友，人员不定。

　　我踢了慕白一脚，准备去交灵石买渡轮凭证，但媳妇姐姐却拉住我说：“我去试试，反正东城是自由城市，我的身份不怕暴露。”

　　“不行！”我一口否决，天下没有免费的午餐，以前就听说过选美就是给富豪物色美女，提供给人玩乐。乌烟瘴气的事，我可不愿让媳妇姐姐去沾染。

　　但她却出奇的兴奋，像一匹挣脱缰绳的小野马，传音给我说：“小丈夫，我在地球和帝国都见不得人，难得有这样的机会，让我好好玩玩行不？”

　　她的话触动了我，想了想点了点头，不管会发生什么事，只要盯紧了就行。


第一百九十八章 沁月的美

　　我陪媳妇姐姐去报名，东子他们到城内熟悉环境，东城是自由城市，而且面对的是浩瀚的大海，途中见到很多稀奇古怪的东西。

　　报名的地方是个酒楼，比较奢华，门口有两只海中巨兽的雕像，威风凛凛，进门是一块巨大的背景墙，充满了大海的气息，周围点缀满了晶莹的水晶和黄金。

　　初一看富贵华丽，但久了就发现很多余。媳妇姐姐传音说：“酒楼应该是龙族的资产，他们酷爱发光的珠宝。”

　　我应了声，牵着她朝着背景墙左边的柜台走去，龙女对我出手是因为感应到真龙之血，现在龙血被祖血压制，气息不外漏，只要不正面撞上，也不会出什么问题。

　　接待处是个四十多的中年男子，我说明来意后他抬头，目光在媳妇姐姐身上扫来扫去，而且盯着胸口看个不停。

　　哪怕媳妇姐姐衣服遮到锁骨，我心里还是很不舒服。但像她说的，难得放松一次，开心就行。

　　男子看过后淡淡的说：“取了面纱！”

　　媳妇姐姐一言不发，抬手准备取下面纱，但这时后面有人大喊：“让开！让开！”我还没回头就被人推开，三个男人拥着一个妖娆的女人过来，她也带着面纱，但穿着却十分火辣，胸口随着扭动的小蛮腰上下起伏，水蓝的裙子都束缚不住，露出大半个白嫩。

　　而且V形的开叉好像随时都会崩开，让人忍不住想扑过去帮她托着，报名处的中年人眼睛发直，不由自主的站了起来。

　　我心里原本有些怒气，可见到她顿时就平息了下去，她身上有种让人无法生恨的气质，不过有种似曾相识的感觉。女人从我旁边路过，身上的香味更是迷人。

　　但很快我就想起来，是媚术。只是比起小灵好像缺了点什么，而且显得太过放荡了，反而没有小灵的清纯吸引人。我体内的祖血沸腾，大脑立刻清醒过来，见旁边的男子伸手要去推媳妇姐姐，一把将他抓住。

　　“我们先来的！”我淡淡的说，不想起冲突。但男子手上灵力涌动，想要把我的手震开，祖血沸腾，直接将他刚凝聚的灵力捏爆。

　　男子面色一变，准备在运灵力，另一个男子伸手抓着我的肩膀冷哼道：“什么先来后到？蓝魅小姐来参加比赛，你们就都可以回去了！”

　　仿佛为了配合男子的话，骄蓝魅的女人抬手取下面纱，大厅里顿时传出一阵惊呼，男人眼睛发直了。

　　蓝魅算得上美女，比媳妇姐姐更有女人味，特别是那双眼睛好像会说话似的。她盯着我妩媚的扭了扭小蛮腰，娇滴滴的说：“好俊的小弟弟，让姐姐先报名好不好？”

　　蓝魅说着想用手背来刮我的脸，香气起扑鼻让人心醉。我松开男子的手，侧身避过她，体内的祖血运转七周，脑中越来越清醒，避开她的眼睛后摇头说：“我老婆先来的，你要等等！”

　　“你老婆？”她有些诧异，毕竟我现在的年纪玩玩女人常见，但娶妻的很少，她目光随即转向媳妇姐姐，看了眼就回头笑道：“把你老婆休了，我给你做老婆怎么样？”

　　蓝魅说话的时候眼瞳里闪过一丝蓝光，很是古怪，我差点脱口就答应了，还好魂台里的剑种颤动，剑鸣响彻脑海，再次清醒过来，看向一直没说话的媳妇姐姐：“老婆，你把名报了，我们就回去休息！”

　　“咿！”蓝魅红唇轻启，发出诱人的惊讶声。

　　媳妇姐姐一直没开口，现在也是平静的应了声，转身准备取面纱录入信息。但蓝魅身边几个男人呼吸粗重，眼中尽是欲望，发疯一样冲过去要拽她。

　　我眉头微皱，蓝魅做的太过分了，刚才想用媚术控制我，让媳妇姐姐丢人。毕竟身为女人，大庭广众下被人一句话抢走男人，那就是侮辱，媚术不成，还想控制人对媳妇姐姐出手。

　　“锵！”

　　眉心的剑种瞬间飞出，大厅里剑鸣声回荡，三个男人的手腕齐刷刷被斩断，蓝魅身体往后退了半步，身上的媚气碎开。

　　媳妇姐姐眉头一挑，避开喷溅的血水说：“不要惹事！”

　　她嘴上这样说，话语里却听得出笑意，中了媚术的三个男子这时才清醒过来，发出杀猪般的惨叫。媳妇姐姐也不想浪费时间，轻轻揭开面纱。

　　顿时，整个大厅内传来一片吸气声，连断手的男人都忘了叫唤，六只眼睛盯着媳妇姐姐的脸。

　　“白沁月，18岁，来自中央大陆！”媳妇姐姐不在意别人的目光，回头对中年男子说，他已经看呆了，数息才回过神，尴尬的问：“小姐，麻烦你在说一遍。”

　　媳妇姐姐又报了一遍，男子握着狼毫的手因为激动而发抖，歪歪扭扭的记录了信息，然后拿出一张卡片给递过来。

　　他还想趁机摸媳妇姐姐的手，但距离还有十来厘米，突然面露惊骇的收了回去。

　　我瞧着大厅里的人，觉得他们是不是傻了，我承认媳妇姐姐漂亮，但也不可能如此夸张吧？

　　蓝魅反应过来，竟然命令三个男人抓住媳妇姐姐，我闻言正想动手，但媳妇姐姐却轻声开口：“谁能帮帮我，把这几个欺负我的臭男人丢出去！”

　　轻盈的声音，春风和煦，听上去有些楚楚可怜，让人心生爱怜，连我都想冲去帮忙，但旁边立刻冲上来几个人，将三个断手的男子提着就丢了出去。

　　回来后跑过来邀功，媳妇姐姐只是轻声说了声谢谢，那几人顿时一脸满足。我急忙过去牵着她的手，生怕她被人抢走。路过蓝魅身边，媳妇姐姐对脸色难看的她说：“女人用媚术控制男人，不过是把自己当玩物而已！”

　　我觉得她说的对，刚才蓝魅给我的感觉很有吸引力，可总有种“脏”的不足。媳妇姐姐没有多说，拉着我出门，沿路还对众人说了几声谢谢。

　　到门口她才回头说：“小样，看到没，不懂的珍惜，想娶我的男人数都数不过来！”

　　我噘着嘴哼了声说：“你用了媚术，要不然人家才不会听你话！”

　　“咚”她抬手在我脑门上敲了下，“要不是我，你刚才伤了人，有那么容易离开？不过总算有进步，知道保护我了，咯咯！”

　　我心里嘀咕了句：本来就一直想保护你，但谁让你是老妖怪。

　　媳妇姐姐说完就不提刚才的事了，将报名得到的卡片交给我，逛了会集市，路过一个奇怪的店铺，里面卖的全是些稀奇古怪的东西，感觉没有实用性，但门头竟然是个青铜罗盘。

　　罗经出现并不奇怪，我来的时候就带了个过来，发现不能用后随手就丢了，可门头挂着的，上面的文字类似符号，看起来有些年代了。

　　夏立他们五十年前从罗布泊穿越，那时正好发现双鱼佩，根据当时的新闻，双鱼佩启动后能产生复制生命的力量，这点跟魔门很相似。

　　而且媳妇姐姐也说过，帮助玄界的强者来自地球，虽然不知道名字，但可以确定，夏立他们绝不是第一批来自地球的人。

　　双鱼佩和魔门或许在很多年就被人发现过，而且启动过。

　　我花了半颗灵石买下它，然后又拿出一颗跟店家说：“如果能说出它的来历，灵石就是你的！”

　　店家是个八重境修士，记忆比寻常人强大，稍微想了下就说：“这东西是前几天从一个佣兵团手里收来的，好像说是从海外的某个岛上寻到的。”

　　我追问：“是不是腾龙佣兵团？”

　　店家抓了抓头，还在回忆的说：“好像是，对，就叫腾龙佣兵团！”他说完怕我反悔，伸手要拿走灵石。

　　我缩了下手，在问：“他们还在不在城里？”店家面色有些不悦，不过看了眼我手里的灵石，还是和颜悦色的说：“前几天还在，我听他们交谈，好像是住在东边的蓝银酒楼。你可以去碰碰运气。”

　　店家说着又伸手过来，这次我把灵石给了，揣了罗盘离开，途中跟媳妇姐姐说：“九具铜棺和罗盘可能来自同一个地方，要是找到腾龙佣兵团的人，选美……”

　　媳妇姐姐并未露出失望，臭美的说：“没事，反正选不选我都是最美的！”

　　我想打趣几句，想想还是别触霉头了，爱美的女孩要是被说难看，那可是要拼命的，而且她的话也不假，我心里她就是全世界最美的女孩。

　　街上转了一圈后找到东子他们，给他看了罗盘，说了打听到的事。慕白皱着眉头说：“沁月不是去比美了？难道评委们被美呆了，直接夺魁了？”

　　“先别扯这事，咱们去东边的城市。”我白了他一眼，出城唤来异兽后离开，十几公里的路程不过分把钟，而且蓝银酒楼很出名，因为老板是蓝魅。

　　到门口就看到三个断了手的男子，不用说都知道想进去不容易。我正想办法的时候，身后却传来蓝魅的声音。

　　我急忙传音让尘风他们离开，然后让东子和慕白注意，要是中了媚术，就得在大庭广众下丢脸，而且刚结仇，指不定会做出过分的事。


第一百九十九章 分裂真龙之血

　　蓝魅身后跟着几个男人，像她这样的女人，身边永远少不了男人。不过我看了下都是八重境，只有一个是九重境。

　　她对我使用过媚术没用，现在直奔东子，娇笑着伸手摸着东子的胸膛说：“真是个雄壮的小帅哥！要不要……”

　　话说一半就露出挑逗的神态，抛了个眉眼，东子羞得满脸通红，脖子鼓鼓的憋不出话来，不过眉心的两道印记同时发光。蓝魅手像触电一样缩了回来，脸色微变，很快又转向慕白。

　　“哼！”慕白冷哼，双眸突然变成紫色，眉心出现一个黑洞，宛若魔门开启。蓝魅闷哼一声，嘴角就溢出血水。

　　惊骇之余，蓝魅立刻换上笑脸嗔怒道：“小公子真不懂怜香惜玉。今天我做东，里面请？”

　　她的态度比翻书还快，我也不知道葫芦里卖的是什么药。

　　媳妇姐姐看戏一样，自始至终都没说话，我回头看了下，蓝银酒楼在东城应该排的上号了，能在没有制度管辖的自由城市里立足，可见除了媚术，她还有些手段。

　　我不打算进去，拱手说：“蓝魅姑娘，我来是想跟你打听几个人，不知腾龙佣兵团的人还在不在酒楼？”

　　蓝魅笑了笑，再次说：“里面请？”

　　现在在大街上，她也不至于动手，但进去就说不定了，断手的男子早就虎视眈眈。犹豫的时候媳妇姐姐传音说：“没事，自由城市没有破虚境，能破虚的都被各大势力拉拢了。”

　　我闻言放松了不少，让东子去吧尘风他们都叫来，饱饱的吃一顿，慕白我们提前进了酒楼。

　　蓝魅引路，途中突然笑问媳妇姐姐：“妹妹真的才有十八岁？我怎么觉得不太像，到是你丈夫好像还未成年，不会是……咯咯！”

　　同样的话白沁雪也说过，我偷偷看了眼媳妇姐姐，想听听她怎么回答，没想她脸不红心不跳地回道：“我是十八岁，我丈夫的确比我小一岁。”

　　蓝魅轻笑，看我的眼神多了几分忌惮，慕白的力量也比较奇特，灵力波动很弱，我和东子身上直接感觉不到灵力，刚才她逐一试过，现在又问出年龄，估计是被震惊到了。

　　我们进门的时候，断手的大汉怒目圆瞪的想拦路，蓝魅像变了个人，冷哼道：“退下！”三人顿时规矩了，低着头退到了旁边。

　　现在不是住宿吃饭的时间点，酒楼里人不多，我们在大厅等了下东子和尘风他们。到二楼后见到展台里全是海里的美食，全都是第一次见。

　　东子跟慕白点了两大桌，蓝魅陪着我们坐一桌，我心里也打算好了，吃饱喝足在问不出来，直接就用巫魔鬼脸了，不想在浪费时间。

　　菜肴上来东子跟我就狼吞虎咽的吃了起来，媳妇姐姐跟她只是稍微品尝，没怎么动，差不多后我再次问：“腾龙佣兵团的人还在不在酒楼？”

　　“小弟弟，你不要急嘛！还有几道菜！”蓝魅话音落下又有侍女端来菜肴。

　　我有些失去耐心了，而且蓝魅眼里也有些着急，我暗想：她是通知了人？准备拖延时间？

　　想到这点心里哼了声，拿起筷子继续吃起来。果然，五分钟过后楼口就响起脚步声，随即传来一阵猖狂的大笑，声音的主人也出现在楼口，是个挺着大肚的中年男人，脸都胖成了面包。

　　蓝魅脸上立刻挂上笑容，起身迎了上去。我瞟眼看了下，男子后面还跟着八个九重境的护卫，而他自己是破虚一阶的高手。

　　我示意东子他们吃饭，不要管，要真的找麻烦，破虚一阶还能斗一斗。男子迎上蓝魅，伸手就去揽她的腰，但蓝魅扭动屁股，蝴蝶一样旋转，避开后娇笑着要说话。

　　但胖子脸色一冷，一巴掌就打了过去。清脆的声音惊得酒楼里的护卫都愣住了，没人敢动。

　　“臭婊子，给脸不要脸，都折腾一个月了，老子今天就要干了你！”他粗俗的话响彻整个酒楼，别的楼层的人全都下来围观。

　　人越多，他越是嚣张，威胁道：“被老子看上你是你的造化，今天要么跟我走，要么就在这里干你，让大家都饱饱眼福。”

　　媳妇姐姐听到这些话，小脸一沉，放下筷子没心情吃了。

　　可悲的是围观的人全露出期盼的眼神，恨不得眼前的胖子就地来一场活春宫。

　　尘风就坐在我对面，低声说：“此人是东海巨擘，到东城不过半年，仗着破虚一阶的实力拉拢了一些人，作威作福。”

　　我赞许的点了点头，到这里不过半天他就能掌握这些信息，很不错。现在看来蓝魅故意拖时间，不是要找人对付我们，而是要我们帮她对付北海巨擘。

　　媳妇姐姐说自由城市里破虚境少，他在这里的确有作威作福的能耐。

　　蓝魅捂着脸赔笑的说：“擘爷，我今天有客人，能不能改天！”比起白天的威风，此时的她可伶多了，话语里也充满了无奈。

　　“客人？”北海巨擘的目光落到我们这边，随即有人“咦”了声，讨好的说：“擘爷，那妞就是我跟你说的，本来想选美出来后在献给你，现在……”

　　他不说我都没认出来，原来是白天负责登记的中年男子，我就说选美都有肮脏的内幕，果然不出所料。

　　我看向蓝魅的眼神变冷，如果她是想找媳妇姐姐做替死鬼，今天绝饶不了她。

　　但蓝魅却出乎我的意料，快步挡在北海巨擘前面，哀求道：“擘爷，她是我的朋友，你不能动，奴家晚上就来陪你！”

　　媳妇姐姐没有带面纱，北海巨擘已经看到她的容貌，眼珠都不会转了，粗暴的推开蓝魅，对她完全没了兴趣。

　　“蓝魅这女人心计很重！”媳妇姐姐一点都不担心，给我传音我才恍然，原来是演戏博取好感，冷哼一声，面甲就落了下来。

　　尘风只是抬了下手，十九个九重境同时出手，控制住北海巨擘的手下。看见手下被抓，北海巨擘怒道：“不知死活？”

　　我刚准备出手，他突然就痛苦的跪了下去，额头刷刷的往外冒冷汗，媳妇姐姐淡淡的说：“龙族的虾兵蟹将，还想到处作乱？回去告诉你主子，我在这里等她！”

　　北海巨擘痛得说不出话，我偷偷朝着媳妇姐姐看去，发现她手里不知道何时多了一颗淡绿色的珠子。珠子上不断散发光芒，犹如针芒，不断扎入北海巨擘体内。

　　数息后他就趴在地上，形体开始模糊，变成一只磨盘大的乌龟。我惊得跳了起来，见我龙女化形，还没见过人变老鳖。

　　蓝魅见状脸色难看，不知道要说什么，我问：“腾龙佣兵团的人在不在城里？”

　　她如梦初醒，急忙点头说：“在，在，他们今天正要出海！”我眉头微皱，她说出渡船的地址，尘风立刻带人过去。

　　东子将老乌龟翻了过来，用脚踢了踢说：“把它炖了吃，肯定很补！”

　　“胡闹，慕白将他放回海里！”媳妇姐姐吩咐，我有些不解，放回海里不是放虎归山？而且刚才还让它去通知主子，老乌龟的主子且不是龙族？

　　媳妇姐姐将手里的珠子递给我，传音说：“是龙族大公主的龙珠，上次逼她交了出来，出海我就不去了，明天小龙女来，我要跟她去趟龙宫。”

　　“龙宫？是因为帝国的事？”我眉头微皱，原以为她是真心跟我来，没想到还有自己的目的。

　　看出我不高兴，她伸手拉了我一下：“听话，你现在已经长大了，不用我天天陪着你了，龙珠好好收着，在东海之上能降服所有的异兽！”

　　我说：“老婆，我担心你，要跟你一起去！”

　　媳妇姐姐好像有这个意思，继续传音问我说：“古棺的事你不大算查下去了？”

　　“让东子他们去！真相可以慢慢查，可是老婆得看好！”

　　我传音过去，媳妇姐姐就笑了笑，拿过龙珠给了慕白，传音吩咐了几句，东子他们同时点头。而此时尘风派人回来，说是找到了腾龙佣兵团的人了，渡船就要开了。

　　东子和慕白闻言起身跟我道别，我不知道说什么好，心里颇不是滋味，可是让媳妇姐姐独自去龙宫，我不放心。

　　“你们先去，我和小石头会追上来！”媳妇姐姐带我回答。

　　我送东子和慕白出去，到门口嘱咐东子，如果我追不上，让他好好搜寻小岛，不要落下线索。随后唤来大狗让他们骑走，留下吞天。

　　回来后蓝魅已经坐在媳妇姐姐盘，表情不在妖媚，非常不安。我都没坐下，媳妇姐姐就拉着我说：“蓝魅安排了房间，我们去休息吧！”

　　我愣了下，现在是白天就睡觉？只是媳妇姐姐表情很认真，房间很豪华，里面还有股香味，非常好闻。

　　媳妇姐姐催我去洗澡，出来发现房间顶上有颗发光的红宝石，她却不见了。桌子上有张纸条，是她的字迹：“待在房间，等我回来！”

　　坏了，她自己去龙宫了？想到这事，我急忙去推门，可是宝石的光芒突然变强，脑袋里昏昏沉沉，软到在地上。


第二百章 沁月的办法

　　我软倒后急忙运行祖血，可头顶的宝石光芒打在身上，血液都在凝固，脑袋也越来越晕，忍不住大喊了一声。

　　外面很快就传来蓝魅的声音：“苏公子，你不要着急，好好待在房间里！”

　　听到声音，我怒道：“我老婆呢？是不是你害我？出来我可饶不了你！”我话语断断续续，爬着要去推门，但只要碰到光幕，全身就脱力。

　　蓝魅在外面说道：“你去送朋友的时候，沁月小姐吩咐我安排个房间给你休息，说要禁锢你几天，让你不要乱跑！”

　　“真的？”我问了句，不在挣扎了，“我老婆去哪了？”

　　“沁月小姐说去找个朋友，但没跟我说地点，苏公子，你就不要难为我了！”蓝魅在外面耐性的解释，估计是真的怕我出去后报复。

　　我听完虚弱的爬回床上，纸条是媳妇姐姐留的没错，那就不会有问题，不管怎样她都不会害我，只是不知道她故意让我和东子他们分开，然后关着我要做什么？

　　还有头顶的宝石也太诡异了，能虚弱我体内的祖血，真龙之血更是完全感觉不到。想到真龙之血，我脑中清醒了不少，想到媳妇姐姐可能是要借龙族分裂真龙之血。

　　记得跟慕白达成协议的之前，我打算复活真龙，她怕我受打击当时没点破，到万灵峰才说想分裂真龙之血很难。而且她困住小龙女后逼出龙珠，好像就是在做准备。

　　想到这些，我生气的锤了下枕头，抱怨道：“坏女人，做什么都不跟我说，恨死你了！”

　　抱怨归抱怨，心里却不是真的恨，抓过一个枕头抱在怀里，把她当成媳妇姐姐，也不运转祖血抵抗了，放任它凝固，迷迷糊糊的就睡着了。

　　而这一睡感觉就是很长很长的时间，梦里好像到了另一个世界，黑得不见任何光，自己就在里面不停的飘，好像永无尽头，不知过了多久，前面突然有道光出现，媳妇姐姐穿着公主的红裙，带着璀璨的凤冠，笑意盈盈的迎着我飞来。

　　我瞬间就安心了，不在惊慌和恐惧，她伸手过来，我也伸手过去，可两只手没有碰到一起，而是穿过了彼此。

　　我吓得不停的乱抓，可就是碰不到她，急得都快哭了，不停的喊她，她也在喊我，可就在这时，深邃的黑暗里突然落下一道七彩霞光，那道光打在她身上，仿佛镀上了仙光。

　　霞光的尽头，仙雾缭绕，白鹤翱翔，隐约能听到仙音大道。而刚才还急得不停喊我的她突然镇定下来，表情变得古井无波。身体飘向“仙界”的时候，她突然若有所思的说：“苏岩，我们不可能在一起，因为我们不是一个世界的人！”

　　话音落她飘起的速度越来越快，眼看就要离我而去。

　　梦到这里我就被惊醒，眼睛都没睁开，只是嗅到熟悉的气息，惊慌的喊了声：“老婆！”紧紧的将她抱在怀里。

　　随即耳边就听到她的安抚声：“别怕，我在，是不是做梦了？”我眼皮重得无法睁开，也不敢睁开，害怕现在才是梦，逼着眼睛说：“我梦见你不要我了，被霞光带去了另一个世界！”

　　“不会！”媳妇姐姐伸手搂着我说：“你是做梦了！”

　　“不对！”我还没彻底清醒，那梦太真实了，好像将来有一天会发生一样，紧紧的搂着她说：“你发誓，发誓不会不要我！”

　　媳妇姐姐用力掐了我一下，凑到耳边小声说：“我发誓，永远都不离开你。”

　　我听到才笑了，闭着眼睛就要吻她的嘴，但被她暖暖的手拦住，然后在我眉心点了下，重得睁不开的眼睛突然打开，发现房间里还有人，难怪她发誓的时候声音那么小。

　　房间里的两人一个我认识，是东海龙女，另一个人是二十来岁的少年，生得唇红齿白，而且打扮十分独特，身穿青花白底金秀衮龙袍，头戴着顶花紫金冠，手里杵着三叉两刃戟，好像电视里走出的人。

　　“沁月，你是找老公还是找弟弟呢？”小龙女取笑，我脸一下就红了，估计媳妇姐姐是看我睡梦里惊了，顾不上还有人。但她没有任何羞怯，冷声说：“我疼老公，你有意见？”

　　小龙女被呛，干咳了声不在说这事，言语变冷后问：“龙珠是不是该还给我了？”

　　龙珠被东子带走了，而媳妇姐姐不慌不忙的说：“帮我分裂出真龙之血，立刻就给你！”

　　龙女冷哼，对旁边的青年说：“三弟，你去看看！”

　　青年手抖了下，三叉戟就消失了，他过来将手压在我额头，独特的力量就进了魂台，绕开里面的剑种，直奔血脉，片刻后退了回来说：“血脉已经凝固！”

　　媳妇姐姐说：“我用凝血石让他睡了十天，血脉不会有问题。”

　　“那就行！”龙女看了眼三太子，两人同时结印，媳妇姐姐见状爬到我后面搂着我说：“别怕，疼的话就叫出来！”

　　她说着轻轻压了压我的眼睛，闭上后整个人都躲在她怀里。分裂血脉我没经历过，但肯定不会愉快。

　　重要的是现在我的力量全在血脉里，刚想到这里，额头突然发热，好像被什么照射到，体经沉眠的血脉突然沸腾，好像被扔进了开水里，疼得我忍大叫一声，全身绷直，手紧紧搂着媳妇姐姐的腰。

　　可疼痛并未因此削弱，反而越来越严重，开始只是在血脉里，片刻后灵台里的三魂七魄都开始有这种感觉，跟着疼了起来。

　　叫出一声后我就紧要牙关，眼睛闭得死死的，但全身肌肉开始抽搐，意识开始涣散，只是疼痛也稳定了，久了后稍微能够坚持。

　　然而没几秒，三魂七魄再次传来剧痛，有东西要被从身上、灵魂上生生撕裂出去，过程又特别的慢。现在不是不想睁眼看，而是没有力气了。

　　疼痛快速升级，瞬间达到巅峰，撕裂的速度稍微加快，可感觉要完全分离还需要很长时间。

　　“老……婆！我受不了！”我开口牙齿都在打颤，血液里的温度都无法让身体温暖起来，感觉手脚越来越冷。

　　媳妇姐姐捧着我的脸，不停的说：“都是我不好，当初发现就该把龙血分裂出来！”

　　我把头埋在她胸口，触碰到柔软的大白兔，精力稍微分散，她发现后好像是拉过被子拦住了身体，把着我的手就伸了进去，我不敢托着，怕无法忍受的时候无意识的捏伤她。只是贴着，但这个方法很有效果。

　　媳妇姐姐凑到我耳边轻声说：“撑一撑，今晚我就跟你做游戏，你想怎么样都行。你不是想要我？今晚就给你要，好不好！”

　　我紧紧的贴着她，用尽全力的点头。脑中不由自主的想起凌督欺负女孩的画面，媳妇姐姐是不是也给我那样欺负她？

　　“双修的书我带着呢，到时候给你看，上面又好多羞羞的东西，我都跟你做好不好？”媳妇姐姐见成功分散了我的精力，继续说，手还伸到我小腹，轻轻的逗弄。

　　但精力分散了，身体承受的伤害却没有减少，不知不觉中身体越来越冷，反而感觉不到疼了，只是那种虚弱很像死亡前的虚弱，不止是身体虚弱，灵魂都在跟着虚弱。

　　媳妇姐姐用力的掐我，不停的把我的手放到大白兔上，可我已经没有力量支撑，终于她怒了，吼道：“你们就不能快点？”

　　龙女冷哼：“现在的办法是最好的了，是他自己撑不住。龙血融合了血脉，又融合了他独特的力量，要是强行剥离，他绝对要变成个残废！”

　　“呼！”媳妇姐姐重重的吐了口气，缓解心里的愤怒。

　　我身体越来越凉，感觉就要死了，想开口喊她一声，可是再无力气。

　　“苏岩，你别睡！我给你摸摸那里！好吗？”媳妇姐姐旖旎的声音传到脑中，我能听到，只是无力回答，甚至不能做出回应的动作。

　　但手很快被拉到被子里，好像进了温柔乡，进了华丽的水晶宫，我全身打了个激灵，疼痛再次袭来，清醒了过来。

　　我仿佛发现了好的玩具，手指不断变换。媳妇姐姐咬住我耳朵轻轻哼了声，娇嗔道：“小混蛋。”

　　“咔嚓！”

　　终于，我身上传来响声，有东西被拉扯了出去，疼痛立刻消失，只是身体虚弱到睁眼都不行。几乎是在同时，我的嘴巴被捏开，数粒元气丹被喂了进来。

　　媳妇姐姐扭了下双腿，夹住我的手，强行给拉了出来，还用被子偷偷擦了下我的手指。

　　她把我放到床上后对小龙女说：“真龙血给我！”

　　痛楚消失，我反而有些失落，觉得太快了。不过全身轻松，元气丹的药力激发着血脉疯狂的运行，只是两个周天，身上就恢复了力气。

　　第七周天的时候，所有的力量都恢复了，而且察觉到血脉的力量好像变强了。

　　我心里困惑，难道是祖血要压制真龙之血，导致了我的力量衰减？东子跟我一样强，可能就是这个原因。


第二百零一章 调皮的灵体

　　我恢复过来，但还是躺在床上没动，因为媳妇姐姐根本没有龙珠，眼睛滴溜溜的盯着她，做好随时跑路的准备。

　　然而见她手一翻，立刻就多了颗绿色的珠子，反手就丢给小龙女，拿住龙珠后小龙女丢了个玉坠过来，媳妇姐姐接住，过来扶起我就给戴上，她打了个法结，挂绳就发光，随即收拢，估计没点能耐是取不下来了。

　　弄完媳妇姐姐在我鼻子上点了下，把我抱起来说：“交易完成，我们走了！”

　　龙太子和龙女都不吭声，只是盯着龙珠看，媳妇姐姐回头还调皮的吐了吐舌头，都没走门，直接从窗户跳下去，吞兽早就等在下面，驼住我们后快速朝着海边飞去。

　　途中我看了下玉坠，很像水晶，只是有很多不容易看清的符纹，而中间有一小颗血点，小得都能忽略不计了。

　　如果不是亲眼看见，都不敢相信它能把我的身体搅得天翻地覆，藏到衣襟下我才问：“老婆，我的玄甲呢？”

　　“帮你藏起来了，我订了大船的凭证，现在还能赶上！”

　　我见她神色匆匆，心里就明白龙珠是假的，只是假龙珠怎么能骗过龙女？那可是她体内的东西。我问出来，媳妇姐姐解释说：“你在二赖子嘴里拿到的龙珠耗尽了力量，但我还留着，然后抽取了龙珠的力量融进去，看着就像龙珠了，不过她一融合就会发现是假的了。”

　　“你太坏了！”我躲在她怀里，继续装出受伤的样子，头一个劲的往她胸口蹭，心里甜蜜蜜的，原来做个小男人满幸福的，能被心爱的女人关心和爱护。

　　“再蹭就把你丢下去！”媳妇姐姐察觉我的小动作，顺手在我脑门上弹了下，疼得我赶紧用双手捂住，她说：“不用压制真龙之血，苏家祖血里的力量就会慢慢释放，最近五天你要注重调息，如果能全部调动起来，你会比现在强很多。但偷懒让那股力量沉眠，想要在唤醒就难了。”

　　闻言我不敢捣乱了，专心的引导祖血运行，果然，内查后就能感觉到血液里的力量在增强，比以前数月的增长还多。

　　不多时到了海边，吞兽落到一条中型渡轮上，我不满的说：“这就是你买的大船凭证？”

　　“你不懂！”媳妇姐姐抱着我下了吞兽，甲板上立刻迎来三个黑衣人，我眉头微皱，感觉到了熟悉的气息，几秒后惊讶的问：“你们是七星卫？”

　　三人没回答，只是笑了笑。我疑惑的看着媳妇姐姐，“你早就算好，为什么不跟我说？”

　　媳妇姐姐没理我，而是问三人：“都准备好了？”

　　七星卫同时点头，在前面引路进了船舱，大船内有两层中空，高达数十米，里面还有小船，旁边是帝国的士兵，足足一百多人，而且全是破虚境。

　　我吁了口气，有外人在也没问。她满意的点了点头，七星卫就离开，然后来了个侍女引我们进了个船舱，里面装修豪华，空间极大，难怪媳妇姐姐说是大船。

　　侍女刚关上门，她真的就把我往地上丢，还好反应快，没有四脚四手的落地，抓了下她的手站稳身形。如果是以前，我会很生气的质问，但现在学聪明了，扶着她坐到椅子上，帮她捏了捏肩才问：“老婆，你带那么多人要去做什么？我们还去找东子他们吗？”

　　“去，你看见九棺前我们就知道海岛的存在了，只是跟龙族关系不好，他们盯得紧，我们用了几年才在他们眼皮底下打造了这艘船，它能隐藏气息，只要过了海岸线，龙族的人就不可能找到。”

　　“那你想干什么？”我有些恼火，等于绕了个大圈。难怪一路上她很少说话，原来是心虚。

　　“哎呦！”媳妇姐姐叫了声，打了下我的手，凶巴巴的问：“小混蛋，你敢打我！”

　　“谁让你什么都瞒着我？”我下手重，但没重到打的程度，就跟她顶了句嘴。

　　媳妇姐姐也没追究，而是说：“人多嘴杂。至于去做什么，现在我也说不清，到了岛上才能知道。对了，你不调息，到时候后悔都来不及！”

　　反正要去，到了就能自己看，我也不急着问了，但还是问了下东子他们的情况，毕竟龙珠在慕白手上，龙族会不会找到他们？

　　“我都吩咐好了，你不要担心。龙女和三太子忙着做融合龙珠的准备，回过神我们已经走远了！”

　　我听东子他们没事就准备调息，可到床边突然想起来，回头说：“九具古尸是在岛上发现，东子估计他们是寻找某种东西，你是不是也想去找那件东西？”

　　“我决定了！”媳妇姐姐捏着小拳头，咬牙切齿的说：“我要把你养成小白痴，以后什么都不教你了！”

　　她是跟我开玩笑，可是我心里却不高兴，反而全是担忧。数千年前古尸就是为了那件东西死了。而且还发现地球人使用的罗盘，说不定也是为了那件东西死在了岛上。

　　父亲也来过东海，是不是到了后发现自己实力不够，所以回去才暗中培养自己的势力，想要借助帝国的力量？而所谓五年，就是要等他找到那件东西？

　　猜测毕竟是猜测，我也不敢确定。

　　媳妇姐姐见我不言不语的站着，突然凑到我面前问：“小鬼，你又在想什么？”

　　我回过神，在她嘴上亲了下，也没说自己的猜测，而是说：“我觉得你越来越坏了，而且还调皮！”

　　“那你是喜欢冷着脸的我了？”媳妇姐姐问着，脸就真的就冷了。我急忙摇头，相处久了，再冷的人都会变得热络。

　　我可不想一辈子对着冰块，现在的她挺好的，只是觉得有些不对劲，可是又说不出来什么地方不对。

　　她扑闪着大眼睛，伸手捧着我的脸，在我额头上用力的抹了下，我全身打了个激灵，起了一层鸡皮疙瘩，都不敢直视了。

　　但想起来她做的跟媳妇姐姐没区别，而且还让我摸了那里，真的是一个人。

　　想了会，我松了口气，见她又在坏笑，才彻底放心。

　　我拉开舷窗，发现大船已经起航了，乘风破浪，速度出奇的快，忍不住问：“老婆，我刚才看到大船没有帆，难道跟地球上一样有动力吗？”

　　她还是一如既往的爱糗我：“傻，船是人力驱动，刚才你看到的破虚境就是船工，只有他们才能让大船跑得快！”

　　闻言我不在说什么，脱了鞋子爬到大床上盘膝打坐，她也不嫌弃，合衣在旁边睡下。

　　反复两天，我体内的力量的确变强了，但到第四天就发现，即便不主动运行，力量同样增加，而且两者之间没有差异。我不敢大意，观察到下午才确定，血脉的力量透析出来，根本用不着引导。

　　我气得从床上蹦了起来，怒道：“你又骗我！”

　　媳妇姐姐站在舷窗前，眉飞色舞地笑道：“四天过了，抽离真龙之血时我说的话可以不算数了！”

　　“癞皮狗！”我整个人都快炸了，本想着五天一过就逼迫她兑现承诺，现在听这话是没希望了。

　　我不甘心的说：“剑城老人的秘笈给我看看，以后换着花样干你！”

　　“不在我身上！”她看向舷窗，眉头皱了起来，轻声说：“我们遇到海盗了！”

　　知道她的身份，听见海盗我也没感觉，何况船里还有几百个破虚境的强者。我也不在提秘笈的事，免得惹怒她触霉头。她拉开一个储物柜，里面是我的玄甲，指着说：“穿上我们出去看看！”

　　来到夹板上，腥腥的海风迎面扑来，放眼望去都是浩瀚的海水，犹如在看宇宙，永远不知道它有多大。但此时的海平面上开来三只大船，比我们的大了一倍有余。

　　七星卫已经穿上玄甲，带着五十多人威风凛凛的立在船头。媳妇姐姐看了眼说：“他们不来就算了，但出手就不要让任何人在离开。”

　　大船犹如移动的小城市，每艘上的人口都可能过万，三艘加起来得有两三万人，难道她要全部杀了？

　　但我没问，更没有干涉，几年的准备，如果走漏消息被龙族干涉，真的是得不偿失。

　　不多时大船就近了，能看清船头上犹如蚂蚁的人，高高的桅杆上有个黑色旗帜，打的好像是佣兵团的名字。他们也在看我们，有七星卫拿出旗子，打出了旗语，但对方没有回应。

　　媳妇姐姐见状冷冷的哼了声，七星卫带着五十多人就飞了过去，估计避免不了一场厮杀。

　　我也抽出太古剑，但就在这时，船尾开出三条小船，每条上面都有二三十人，各自奔向一条海盗船。

　　开始不知道他们要做什么，不过很快就明白了，他们是要把船打沉。果然没一会水花四溅，不过对方也有人御空出来阻挡。

　　混战一触即发，媳妇姐姐回头在我眉心点了下，玄甲脱离身体，她自己穿上，化作一道流光扑向其中一艘。

　　她才过去，七星卫就带着人飞快的跑出来，正疑惑的时候那艘船里突然飘出血雾，恐怖无边。


第二百零二章 美如仙

　　我见到血雾散开，急忙跑到船舷边躲着，破虚九阶，她已是玄界的巅峰了，如果和本体融合，是不是能突破到另一个世界？梦里的情形会是将来的经历？

　　想到这点，心里突然害怕起来。梦不一定成真，但它也可能是某种暗示，想要它不出现，我只有追上媳妇姐姐的脚步，可冷炎他们活过了无数年，还拥有神族的体质，现在不过破虚三阶……

　　轰！

　　恐怖的响声将我拉回到眼前的视线，媳妇姐姐灵体飞入的大船突然解体，碎屑乱飞，碧海之中波涛卷起数十米高，无数惨叫声很快就被海浪声淹没，而红雾瞬间收拢，袭向另一艘船，同样的情形再现。

　　顷刻间三艘小山般的巨轮沉入海中，水面飘满了无数碎片和尸体，媳妇姐姐回来，脱掉玄甲后脸上还挂着兴奋，舔着嘴唇说：“好久没杀过人了！”

　　我愣愣的说不出话来，好像顷刻间夺取数万生命，对她来说不过是家常便饭，难道是因为恶念轮回的缘故？

　　“老婆！”我穿回玄甲，边说：“你刚才吓到我了！”

　　媳妇姐姐的灵体微微皱眉，“你觉得我杀的人太多了？”我点点头，她接着说：“将来你就不会觉得了！”

　　她没给我解释，七星卫回来之后她吩咐尽快开船，绕开这片海域。我几天没出来透过气，而且难得见到大海，就留在了甲板上。媳妇姐姐没有陪我，自己回去了。

　　海风徐徐，我的心境慢慢恢复平静，她从始至终都不说自己是灵体，却无意中捧着我的脸，在额头抹了下，那是她给我抹去重犯印记时的东子，刚又展现了恐怖的实力。

　　她是要告诉我，灵体和本体是同一个人，不分彼此吗？

　　然而在我看来，她们是有区别的，至少在性格上很明显，不知道是差异还是融合后会取个中间值。

　　我正想问题的时候，远处平静的大海里突然掀起巨浪，宛若炸弹在水里爆开，水柱冲出数百米高，随即一个黝黑的身影露了出来，是一条大鱼，脑袋堪比渡轮船头，它落下的时候尾巴甩向百米高空。

　　“老婆，快来看！”我是从未见过大海的南方人，此刻害怕的同时更多的是激动，可喊出来才想起她没陪在身边。

　　心里叹了口气，显得有些遗憾，大鱼又打了两个水浪，最后朝着远处游去。我失望的叹气，突然，旁边传来媳妇姐姐的声音：“以后有机会看到比这还大的海兽！”

　　我被吓了一跳，回头问：“你怎么来了？”她敲了下玄甲，里面的符纹就不受控制的脱离，出来后她才说：“你喊，我就来了！”

　　不多时，侍女搬来椅子，我们就坐在甲板上，看着浩瀚的大海，远处，东边的夕阳如血，缓缓落入海平面，海的颜色也变得深邃起来，浩瀚得犹如星空。

　　到午夜我吃了些东西，她只是看着，但一直默默的陪在我身边。海上的日子很快变得枯燥，几天后我见到巨大的海兽也不兴奋了，心里开始出现了担忧。感觉自己会一直漂浮，永远都走不出，到不了陆地。

　　直到第二十天，天际出现了绿色光幕，像无数柔腻的丝绸在虚空无规律的舞动。不多时七星卫的巨门出来，手里托着个星盘。

　　我好奇的凑过去，可星盘使用起来极为复杂，媳妇姐姐在旁边不停的给我解释，但听起来云里雾里，只是弄明白五颗球体代表了玄界的五星，有点类似于地球的北斗七星。

　　巨门摆弄了好一会才收了星盘回去，不多时航向就改变了。我担心起东子，问媳妇姐姐：“慕白他们不会迷路吧？”

　　“腾龙佣兵团的人去过多次，不会迷路。”

　　我听了点点头。

　　又过了三天，气温突然变低，媳妇姐姐穿上了白色的绒披风，看上去更加清纯，见她站在悬窗前，侧脸美如仙女，我憋了几天的火终于爆发，呼吸粗重的过去从后面搂住她，紧紧的贴了上去，手伸到柔软的怀里。

　　灵体的体香和气息都跟媳妇姐姐一样，而且现在也管不了那么多，她也没反抗，任由我把玩。只是很快就不满足隔着衣服，要伸进去的时候她终于“咯咯”地笑道：“你的手很冰。”

　　不过话说完，小嘴就被我堵住，搂着扑倒在大床上，我头脑发热的说：“老婆，你太美了，我要占有你，狠狠的占有。”

　　“小色鬼！”她在我嘴上啄了下，用力的推着我说：“我们到冰洞了，过了冰洞就是目的地！”

　　我不停的在她绒毛披风里乱拱，像个想吃奶的孩童，见我没停，她无奈的捧着我的脸推了起来，“你是不是看见美女就变狼了？”

　　“不是！”我稍微清醒些，可瞧见那美到没有瑕疵的脸，体内的火就无法扑灭，越烧越旺，呢喃道：“因为你是我老婆，又漂亮，所以就想欺负你！”说着就去扒她的衣服。

　　“咯咯！”她笑着侧身不让我得逞，“那以后我打扮得丑点！”

　　我正在努力，外面却传来侍女的敲门声，她闻声用力推开我，打开门后侍女小声说：“公主，要进冰洞了！”

　　媳妇姐姐点了点头，回头在我额头点了下，一股清凉的气息从头上落下，整个人瞬间清醒。

　　她拉着我来到甲板，远远看到一座大冰山，应该是冰盖，大陆架冰盖，左右延伸到视线尽头，整体高出海平面数千米，隔断了视线。

　　但冰盖连接大海的地方有个深邃黝黑的洞窟，直接通向冰盖腹部，不知道有多远。

　　媳妇姐姐说：“我们走的是另一条路，从这里过去能比东子他们快几天，正好能追上。”

　　她连时间都算好，而灵体和本体偷偷调换，恐怕都是计划中的事了。而我天天睡一起都没发现，真是失败！

　　“冰洞内有巫族，你回去穿上玄甲！”媳妇姐姐吩咐，我不敢怠慢，跑回去穿了玄甲，而此时船头已经探入洞窟内。

　　往前行驶了数百米，洞窟突然变大，两边宽阔无边，拥有无数暗礁海岛，头顶亮着未知来源的光，绿油油的。

　　我正想着巫师在哪里呢，远处就传来呼啸声，巨大的冰棱横空飞来，后面更是密密麻麻的，全都有十几米的直径，要是被砸中，船舶瞬间就会被毁。

　　媳妇姐姐眉头微皱，对着虚空挥了挥手，无数冰棱瞬间化为水滴，瓢泼的落入海中。

　　前方空气波动，随即出现几个少女，竟然都没穿衣服，只是隐秘部位简单的遮挡，很像比基尼女孩，不过她们头发很长，拖到了脚后跟，两只耳朵尖尖的露出来，个个都拥有极美的容颜和肌肤。

　　而手里握着冰杖，为首的女孩挥动了下冰杖，空气瞬间变冷，行驶的大船缓缓停了下来，我趴到船舷往下看才发现整个海面都结冰了。

　　“我们只是借道，并无恶意。”媳妇姐姐轻声说，巫族的女孩眼眸灵动的打量着我们，过了好一会才说：“战乱过后我们就隐居于此，你们身为中州的修士，为何要打乱我们的生活？”

　　看似是简单的质问，话语里能听出杀机，她们想要继续平静的生活下去，最好的办法就是让我们永远无法说出到达的路线。

　　媳妇姐姐挥了挥手，巨门立刻回身进了船舱，不多时十几个金甲武士就抬出几个大箱子，打开后里面全是晶莹剔透的水晶。

　　几个女孩眼睛都在冒小星星，我以为能买通航道，但很快后面就来了更多的女巫，四面八方都有，簇拥着一个非常老的巫女过来。

　　她一出现，气氛顿时变得凝重，而且她的气息让人惊悚。老巫女直接落到大船上，我发现她容颜虽老，身上的肌肤却光滑如少女。

　　她用浑浊的眼睛盯着媳妇姐姐看了很久，笑了笑：“你都长这么大了，记得战乱的时候，你才这么高！”巫女用手比了比，估计只有小胖那么高。

　　媳妇姐姐伸手扶住女巫，亲切的说：“婆婆，没想到你还活着！”

　　我干咳了声，觉得这样打招呼是不是有点那个了，但老巫女却不以为意，和蔼的笑了笑：“几千年了，我还活着，月丫头，你还想去寻它？”

　　闻言我耳朵立刻竖了起来，希望能知道要找的是什么，但两人都用“它”来代替。

　　交谈片刻，老巫女挥挥手，十几个女巫落下抬走了水晶。老巫女离开的时候叹了口气，想说什么，可最后还是没说。

　　她们飘到虚空，突然集体消失，但冰面开始融化，大船再次开动起来。

　　媳妇姐姐对着虚空躬身一拜，起身后才说：“很久以前，巫族是玄界最强的种族，只是那场浩劫中，所有的强族都冲在了最前面，有的甚至彻底消亡，万族之中，能留下的少之又少。”

　　我听完她的话，想到玄界遭遇异界的入侵，死掉的人恐怕不计其数，而她亲眼目睹了那一切。

　　不禁也让我想起了地球，如果同样遭到入侵，无数家族门派，剩下的又会有多少？只是那样的事，我绝不允许发生。


第二百零三章 魔门世界

　　我们的大船在冰盖下穿行，途中时不时出现女巫，我表现很积极，每次她们来就第一个冲上甲板，媳妇姐姐开始也没干涉。

　　但下午的时候，外面出现女巫的气息，我急忙往外跑，可是到门口她就瞬移到前面，揪住我的耳朵往回拽，手叉小蛮腰地骂道：“混小子，我就说你怎么那么积极，原来是想去看女巫。”

　　她说着更加用力，边扭边问：“我让你看，让你看……还敢不敢？”

　　我抓着她的手急忙摇头，认错后她才放过我，不过寸步都不许我离开房间。不过见到冰盖，虽然不是大陆，但还是让心里对海洋的恐惧消弱了很多。

　　第三天，大船使出冰盖下的世界，没有女巫监视后媳妇姐姐才陪着我到甲板上，我满心欢喜，毕竟几天没见到阳光了，可是到甲板上才发现天空阴沉沉的，盖着一层厚厚的铅云。

　　不仅如此，海面上还出现了不少海岛，但裸露在外面的全是发黑的礁石。海面也极为安静，听不到任何的声音，整个空间犹如老旧的黑白照片，死气沉沉。

　　船快速穿过两个小岛，前面突然出现一副巨大的骨骇，它延绵数里，比昆仑山黑海下面的龙骨还要大。船身从骨缝中驶过，两边都还相距十几米，而整片海域里，像这样的骨骇还有很多。

　　再往前，眼前出现残破的海岛，方圆数十公里的岛屿好像被人从中一刀劈开，有的表面光滑如镜，仿佛是被利器平平的削去。

　　我拳头紧握，眼前简直就是仙魔的战场，透着一股摄人心魂的气息。

　　见了太多可怕的遗迹，我的心逐渐平复后媳妇姐姐才说：“我跟你说过韩无期并非无敌，现在明白了吗？天外有天，浩瀚星海，万物宇宙，不管你到达什么样的境界，总有一天都会察觉到比你更强的敌人。”

　　我点点头，当初龙女来的时候她说这种话，还以为是暗示师父打不过龙女，后来却不见得。我当时不理解，现在看到眼前的景象，顿时明白那句话的含义了。

　　只不过话是本体跟我说的，而刚才灵体也说是她说的，看来我想拥有两个一模一样的老婆是不可能了，她们的确是同一个人。

　　但提到师父，我发现他真的很不简单。地球上媳妇姐姐说过他走得很远，甚至超过了父亲，是不是暗示也超过了她？

　　很可能破虚九阶就能窥到另一个世界，而剑老跟我说师父破开虚空时出现的异像，跟前几天梦里的十分相似，是不是说媳妇姐姐现在也触碰到那个世界？

　　我急忙伸手牵着她，害怕得整个人都不安了。媳妇姐姐回头，好像能看穿我心里所想，轻声安抚说：“别怕，我不会离开你的！”

　　听到这话我心里暖暖的，有种想哭的冲动，哽咽的问：“如果我一辈子无法破虚，追不上你的脚步怎么办？”

　　“我等你！”她回眸，真诚的说。只是我值得她如此付出吗？

　　媳妇姐姐轻笑，伸手将我眼角的泪擦掉，轻声说：“羞都不知道。要是无法破虚，到时候就把你杀了，省得丢人！”

　　我抹了把眼睛，很认真的点头。她摇头无奈的笑了笑，但如果真的有那么一天，或许刚才的玩笑是个不错的选择。

　　交谈中大船通过两个小岛中间，航道比较狭窄，速度也慢了下来，眼看就要通过的时候，左边被岛屿遮挡的海域突然驶来一艘巨轮，差点就跟我们撞上。还好巨轮没有动力，只是随波飘荡。

　　它擦着我们过去，上面死气沉沉，好像没有人，我还在想是不是碰上幽灵船的时候，身后的七星卫突然惊道：“是腾龙佣兵团租借的渡轮。”

　　闻言我急忙大喊东子和慕白的名字，可船上没有任何回应，我唤来吞兽，骑上就飞了过去，腾空后才发现吞兽速度极慢，好像受了某种压制，飞得很吃力。

　　媳妇姐姐追过来说：“海里有特殊的力场，除了海兽，任何异兽和修士御空都十分困难！”

　　我“哦”了声，还说为什么不直接骑异兽来，非要弄笨拙且慢的渡轮。媳妇姐姐搂着我，眼一眨就到了巨轮甲板，我急忙问：“你怎么一点都不费力？”

　　“傻瓜！以后在告诉你！”她传音说，七星卫也赶了过来，不等吩咐就下到船舱里查看，同时有人拉来揽绳，将巨轮拴到我们船上，手臂粗细的铁链绷直，总算让它停止了漂流。

　　但几分钟后七星卫带人回来，巨门摇头说：“没人，但餐厅里的食物还很新鲜，离开的时间不长。”

　　禄存补充说：“没有任何打斗的痕迹，而且东西也没带走，好像走的特别急。”

　　“东子！”我一听就急了，拉开嗓子大喊：“老白！”

　　因为用力过度，声音变得嘶哑和尖锐，但还是刺破了整片海域的宁静，回音久久才散去。

　　可四周依旧安静到可怕，我准备在喊的时候，媳妇姐姐一把捂住我的嘴，还没反应过来，整片海域就传出各种毛骨悚然的吼声。

　　远处海岛上飞起来黑压压的鸟群，它们御空而过，发出凄凉的叫声，整个空间好像是突然活了，各种吼声不断出现。

　　鸟群很快落到另外一个海岛上，随即海域再次沉静下来。我亲了下媳妇姐姐的手心她才松手。我也是一阵后怕，原来岛群并非表面上看起来的死气沉沉，而是还有活物。

　　我拍了拍胸脯，庆幸没有惊动到惹不起的东西，过了几分钟才到船头，将已经放开的船揽拉上来，发现铁链上面有断口，急忙说：“老婆，是崩断的，东子他们的船停过，我们迎路去找。”

　　她过来看了下，转身带着我回到自己的船上，然后到船舱乘坐小船出海，顺着渡轮来的方向寻去。

　　站在小船上，立刻就感觉到海岛的庞大。陪同而来的只有五人，但船舱里的船工都是破虚境，遇到问题也能帮忙。

　　小船的速度极快，犹如利剑破浪，我盯着四周，足足穿过三个岛屿，到第四个，发现环境有些异常，上面竟然出现了大量的藤蔓植物，只是颜色血红，显得异常妖异。

　　而且在岛屿侧面的一个柱形石头上，我发现了巨轮残留的铁链，看到我就想上岛，但媳妇姐姐一把将我拉了回来，拿出血刃抖了下，六个苏卫出现，御空登岛，很快消失在礁石间。

　　我心提了起来，期待着能有结果，然而几分钟过去，血刃突然闪烁，苏卫化成符纹回来，但他们死亡的瞬间，岛上并未有任何气息。

　　媳妇姐姐再次放出苏卫，还是同样的结果，她让巨门回去把大船开过来，巨门走后我面色有些发白，虽然在玄界能秒杀九重境的强者很多，可悄无声息的就秒杀，证明实力超出太多了。

　　东子他们怎么就跑上面去了？

　　不多时两艘大船一前一后驶来，停在了海面上，我们把小船弄了回去，到大船甲板上，媳妇姐姐再次放出苏卫，不过没让他们立刻过去，而是在苏卫身上画了奇特的符纹。

　　随即又在甲板上画了同样的符纹，这才命令苏卫朝着岛屿飞去，速度比上次慢了很多，媳妇姐姐手中掐诀，甲板上的符就开始发光，圈子变成银白色后呈现出苏卫的视野。

　　他们到达岛屿中央，看到的还是成片的血红色植物，但就在植被最密集的地方，它们突然改变颜色，由血红变得墨黑。而且组成了类似符纹的东西，深邃得可怕。

　　六个苏卫的身体不受控制，朝着黑洞落下，眨眼就消失不见。

　　画面中断，媳妇姐姐的符也跟着消散，苏卫化作古符回到血刃上。我眉头微皱，脑海回忆着植物变异后出现的黑洞，好像在什么地方见过。

　　“魔门！刚才的景象和慕白的魔门很像，只是不知道里面是个什么世界，为何进去就会立刻死亡！”媳妇姐姐比我先想到，开始沉思。

　　我急得额头冒汗，如果东子他们被拉了进去，是不是也死了？

　　“我们在的这片海域是战争爆发的起始点，数个界面的人在这里混战，留下了不少东西！”

　　媳妇姐姐说到这里，我急忙将慕白复活东子时见到的幻像跟她说了，魔门会不会通向某个世界？而这座岛上出现的，是类似魔门的大型古器。

　　我们猜测的时候，东子他们的船上突然传出灵力波动，回头正好看到黑色符纹凝聚，是魔门要开启，可开到一半它突然停滞，好像被什么东西打断。

　　维持了数秒后轰然崩碎，我却欣喜不已，慕白能开启魔门，说明他们都还活着。刚高兴完，我们前面空气就开始涌动，慕白换了个坐标，想将魔门开到我们这里。

　　我看着魔纹凝聚，心都提到了嗓子眼，好在几次停顿后它终于打开，几乎是在同时，东子从里面出来，但还有一只脚留没跨出的时候，魔门突然碎开。


第二百零四章 骷髅

　　我惊得往前扑，可还是晚了，还好媳妇姐姐速度极快，在完全崩碎的瞬间将他拉了出来，保住了那只脚，否则落入魔门内，祖血还不知道能不能让它长出来。

　　东子极其虚弱，出来就瘫在地上，开口就说：“石头哥，他们都被困住，要救他们！”

　　侍卫拿过来水，我喂东子喝了几口，润过嗓子后媳妇姐姐给了颗元气丹，吃下去几秒脸色才回过来，不等我问就讲述了经过。

　　原来两天前他们就到这片海域了，但途中星盘损坏，在岛群中迷了路，偶然路过铺满植被的小岛，慕白说察觉到熟悉的气息要去查看，开始只是去了几个，可去了就没回来，然后分批的出去找，结果都被那片植物吞了，被困在了一个奇怪的空间里。

　　东子说到这里脸色有些发白的说：“里面有几个古怪的骷髅，慕白的圆盘能克制它们，但他已经撑了两天了，快不行了。”

　　我安抚他别急，问道：“你确定是被植物吞没的吗？”

　　东子很确定的点头，可如果是这样，苏卫为什么进去就死亡？媳妇姐姐分析说：“苏卫进去后就死亡，很可能是因为他们由古符纹幻化，如果是生命体，可能就不会出事，我进去看看！”

　　她独自去我不放心，只是现在提出跟随只会成为累赘，就没提出来，但媳妇姐姐吩咐侍卫将东子扶下去休息，让我跟她一起去。

　　闻言我急忙回去穿了玄甲，她也不耽搁，带着我直奔海岛中央地区，刚到苏卫被吞没的地方，血海般的植被瞬间变成墨黑，犹如魔纹，产生了一股很强的吸力，媳妇姐姐全身血光闪烁，那股力量无法将我们吸进去。

　　僵持了数秒她才说：“不是入口，可能跟你说的差不多，是某种法器造成的。”说完她放弃抵抗，两人瞬间落了下去。

　　眼前一黑，再出现脚下一片漆黑，但踏在上面却宛若地面，媳妇姐姐的手在我眼睛上一抹，用灵力帮我开了阴眼，随即就看到慕白他们二十多人挤在一起，头顶悬着银色圆盘，柔和的光洒落下来，正好护住他们。

　　而外面围着六七个骷髅，它们犹如活人，举着手里的骨兵守在外面，好像在等魔门的光芒减弱后发起攻击。

　　媳妇姐姐带着我过去，冷喝一声，骷髅头全部回头，用黑漆漆的眼窝打量着我们，白森森的牙齿“咔咔”作响，好像在交流。

　　我从玄甲里抽出太古剑，但它们突然转身就跑，慕白见状，急忙带着人跑过来，他脸色发白，已经非常虚弱，能坚持两天开启魔门，估计是吃光了藏着的人参精。

　　很快，刚才逃走的几个骷髅又回来了，肩上抬着个东西，嘴里“嘿呦嘿呦”的喊着，距离十米左右放下就把东西放下，我这才看清是一口朽棺，不知是从那里捡来的木板，胡乱的拼凑出来的，而六具骷髅叫喊着，举着骨矛就冲了过来。

　　尘风提醒说：“城主小心，这些东西不简单！”

　　我点了点头，如果简单，他们也就不会被困在这里了。距离还有五六米时剑种飞出，直劈而下。走在最前面的骷髅踉跄的停下来，后面的也跟着停下，然后傻乎乎的抬头看天。

　　剑种没有给它造成任何伤害！

　　几秒后没看见偷袭的东西，骷髅嘴里又发出怪叫冲了过来，媳妇姐姐往前站了一步，凌空抽了一巴掌，相隔五米，六个骷髅的脑袋都好像被抽中，滴溜溜的在脊椎骨上转了几个圈，吧嗒的掉在地上。

　　没了脑袋，它们好像看不见东西，手里的兵器乱捅，蹲着去摸人头。抓到后不管是不是自己的，直接就往脊椎骨上安放。有两个搞错了，拿了对方的头，但还是安了回去，回头看到媳妇姐姐，突然大叫：“鬼啊！”速度极快的逃向黑暗。

　　我眉头微皱，它们行为很搞笑，可实力却很诡异。见它们逃跑，慕白急忙说：“趁现在走吧，它们根本打不死，拆成一块块，几秒钟就拼凑好了。”

　　媳妇姐姐没有回应，而是盯着那口朽棺。突然，棺材炸开，里面发出一声大笑，显化出一个张嘴大笑的骷髅虚影。棺材的碎屑还未落尽，虚影里突然拍来一只骨手。

　　出现之初，骨手还跟正常的手骨差不多大小，但到几米的地方突然变成十几米大，想要把我们全部拍瘪。

　　媳妇姐姐全程都没说话，见状才抓起我的手，用太古剑点了过去。剑中的气息瞬间爆发，但反噬没压在我身上，都被她承担了。

　　虚影破碎，刚才停放棺材的地方站着个淡金色的骷髅，左臂已经断了，急忙从地上捡起骨头，转身怪叫：“鬼啊！”同样跑得没影。

　　我终于没忍住笑了出来，说：“他们自己才是鬼不鬼人不人，反过来还说我们是鬼！”

　　媳妇姐姐说：“鬼在我们眼里是鬼，我们在鬼的眼里也是鬼！”

　　不同的世界，不同的物种，我们看大象狮子奇怪，它们眼里，我们又何尝不是奇怪。

　　慕白急道：“沁月，我们赶紧离开，这群东西没完没了……”他话还没说话，黑暗中又传来“嘿呦嘿呦”的声音，刚才的六个骷髅又抬着口棺材来了。

　　比起刚才的朽棺，现在这口大了很多，华丽了很多，六个骷髅放下棺材，像开了快进似得跑进黑暗里。

　　棺材打开，里面站起一具暗金色的骷髅，媳妇姐姐这次不等她出手，血刃就飞了过去，正中它心口。

　　暗金色骷髅不可思议的看着插在骨缝里的血刃，满口大金牙“咔咔”的磕了几下，“砰”的倒在地上，双腿蹬了下不动了。

　　媳妇姐姐念咒召回血刃，没想金色骷髅头翻爬起来，怪叫一声快速消失在黑暗里。

　　“它们是什么鬼？是来搞笑的吗？”我有些没耐性了，“不如直接追过去！”

　　“不行，里面只有它们能存活！”媳妇姐姐摇头，还要等的样子，但告诫我们说：“别小看它们，千年前的那场战争，它们用装死的方法杀了不少异界的人。”

　　我愣了下，问道：“它们是玄界的种族？”

　　“不知道！”媳妇姐姐摇头，“它们存在很久，不知从什么地方来，但千年前它们曾帮助玄界抵御外敌。”

　　还是好人？可是为什么要困住慕白他们？跟魔门又有什么关系？我正想的时候，嘿呦嘿呦声又传来，抬出来的是一口青铜棺，压得六个骷髅腰杆都直不起来。

　　媳妇姐姐见到青铜棺脸上露出几分笑容，六个骷髅也没跑，而是规矩的打开铜棺，从里面扶起一个金光闪闪的骷髅，只是从它的动作来看，好像很老。

　　有个骷髅不小心将它的胳膊掰断了，老骷髅很生气，抬手在它脑袋上猛拍了一下，结果整只手都散架了。

　　六个小骷髅慌慌张张的捡起骨头，从先给安装回去，老骷髅这才摇摇晃晃的爬了起来，媳妇姐姐对曾经出手帮助过玄界的种族极为尊重，上前躬身行礼道：“小女子沁月，见过前辈。”

　　老骷髅抓过一个小骷髅，按着它的脑袋当做拐杖走了过来，两个金灿灿的大眼窝洞盯着媳妇姐姐左看右看，说道：“原来是小月，咳咳！”老骷髅说着咳了起来，感觉全身随时都会散架。

　　媳妇姐姐急忙上去扶着它，咳完老骷髅才说：“我第一次见你的时候，你才这么大！”它跟老女巫一样比了下，只是腰杆弯下去就直不起来。

　　见状我急忙过去帮他撑了下，老骷髅客气的说了声谢谢。我趁机指着慕白问：“前辈，他们是我的朋友，不知道你们为什么要把他们困住？”

　　老骷髅看似要散架，但听到这话，抓着手里的小骷髅，平平的举了起来，指着慕白说：“他手里的魔盘能放我们出去，我跟他借，他不借。”

　　我看向慕白，他解释说：“都不认识，怎么可能借给它？”

　　慕白说的也对，换我也不可能借。媳妇姐姐问道：“你们是被人困住的？”

　　老骷髅点了点头，掰着手指算了几遍才说：“快一千年了！”

　　媳妇姐姐闻言回头对慕白说：“魔门给前辈！”

　　慕白极不情愿的掐诀，魔门显化后递了过去，老骷髅拿过魔门，全身都在发抖，像是在抽泣。

　　“我们也去看看！”媳妇姐姐挥手，红光将所有人罩住，跟在老骷髅后面往黑暗里走，只是它太慢了，我实在不想耽搁，过去要背它。

　　但压在背上，我全身骨骼绷紧，一下就趴在地上。老骷髅顺势倒在我身上，犹如一座大山，压得我喘不过气来，憋红了脸都没说出一个字。

　　老骷髅还催促：“年轻人，不是要背我，赶紧走啊！”

　　媳妇姐姐怕我被压坏，急忙说：“前辈，他是我丈夫，你就别难为他了！”

　　老骷髅这才爬起来，提着手里的“拐杖”说：“我的小孙子有一万斤，二孙子有两万三千斤，大孙子五万斤，我这把老骨头要是压下来，得有……我算算……”

　　我心里千万个草泥马奔过，可是不敢多话了，折腾半天，终于穿过黑雾，看到前面有个倒梯形金字塔，塔上全是魔纹，散发着恐怖的气息。


第二百零五章 残留的异界强者

　　我们远远的停下来，老骷髅的两个孙子扶着他，颤颤巍巍的爬上祭坛，媳妇姐姐将血刃插在地上，掐了几个术诀，六个苏卫的符纹飞出，但不是化人，而是浮在虚空相互勾连，形成一个光圈将我们护住。

　　然后说：“你们在这里等，不要出来，我感觉有些不对，恐怕还有域外的人存活！”

　　听到这话我们都紧张起来，域外强者会是什么级别？媳妇姐姐转身追上老骷髅，两人好像在说什么，稍微停顿了下，最后消失在金字塔顶端，看不见她们做什么。

　　慕白坚持到现在终于瘫坐在地上，打开面甲，不知道从什么地方拿出一截人参精吃了起来，他说：“本来是留着支撑到东子出去找救兵，现在不用了。”

　　我说：“也算你们运气好，老骷髅不想要你们命，大船又正好撞上我们，否则浩瀚海域里，到那里去找。对了，你们就这几个人，船谁来开？”

　　“腾龙佣兵团的人啊！”慕白回答，很快就意识到不对，问道：“难道船上没人？”

　　我身上瞬间起了层鸡皮疙瘩，腾龙佣兵团的人如果要甩下他们，肯定会把船开走，弃船的话根本走不出浩瀚的海域。

　　慕白见我点头，刚恢复的脸色又变白，“他们是出事了，你们船上的人会不会……没人开船，我们根本出不去。”

　　刚才我就是被这事吓到，只是转念一想，媳妇姐姐带来的全是破虚境，更有七星侍卫是破虚三阶，遇到麻烦也足以应付。见他们都有些害怕，我也如实的说了，反正迟早要看见大船上的人。

　　他们松了口气，纷纷坐了下来，五分钟过后，我也站不住了，坐在地上担心的看着祭坛，怕媳妇姐姐会出问题。

　　慕白把剩下的人参精全部吃了，补得满脸通红，仿佛喝醉了一样，吐出的气都带着热浪。他看了眼血刃说：“苏家祖传的兵器在你手里，我看不如在沁月手里管用！”

　　除了苏三剑和名符，我还真不知道血刃有这些用途，借给媳妇姐姐后她也不还，但如果她用得上，我也不打算要回来。只是听出慕白话语里有取笑的意思，回道：“她是我老婆，也是苏家人！”

　　他表情极其不爽的哼了声，还想在说什么，但祭坛突然炸开，黑暗的四周抖了下，我们全都站了起来。

　　看见媳妇姐姐跟骷髅都飞了出来，只是六个弱小的骷髅落到后面，被祭坛里伸出的一只手打散。掉在地上后所有的骨头仿佛活了过来，蠕动着朝我跑来。

　　而此时，虚空中的老骷髅全身散发金光，腰杆挺得笔直，它的两个孙子也跑了过来，“咔咔”的帮着自己六个弟弟组装身子，不多时又活蹦乱跳，还对着我们龇牙咧嘴，弄得我很不自在。

　　炸开的祭坛里，那只手的主人没有追出来，只是有恐怖的阴气散出来，卷起阵阵阴风，里面仿佛有无数鬼影，凄惨的叫声不断传来，十分的恐怖。

　　自从遇到鬼大姐后我就没有在遇过阴魂，更没有见过如此恐怖的阴气，而且那叫声很像复活东子时听到的。

　　魔门，难道真的通往那个地方？我看向慕白，他也是满脸惊愕。但就在此时有阴气朝我们卷来，血刃开始颤抖，暗金色的符纹瞬间变成血色，阴风逼近，里面传来恐怖叫声，猛的伸出无数只手朝我们抓来。

　　我站在最前面，隔着没有厚度的保护圈，吓得退了两步，手里的名符下意识的就打了出去。

　　七名符箓没打完，但碰到阴风顿时显化出金色，叠加两千多道的“苏”字此时有数十米高，绽放出的光芒压过了远处老骷髅身上的光，出乎意料的是名符一扫而过，阴气瞬间被净化。

　　巨大的名符闪烁，由金色变成血色，直奔祭坛，媳妇姐姐见状急忙喊道：“切断联系。”听到声音我就做出反应，名符失去控制直奔祭坛，阴气全被驱散。

　　“名符！苏家人！”沉闷的声音从祭坛内传出，整个空间都在抖动。与此同时，苍白的手犹如闪电般伸了出来，名符瞬间破碎。

　　阴气再次喷发，祭坛里缓缓浮出一个白衣男子，远看他脸上全是妖异的符纹，苍白得没有任何血色，犹如鬼魅。

　　他出现就朝我看来，冷声说：“我还以为是苏家嫡系，原来是个混血的杂种。死！”

　　白衣男子说完手突然伸出，隔着好几十米，手瞬间就到了血刃的保护圈外，但就在这时老骷髅把自己当成炮弹重重的砸了过去，嘴里怒喝：“鬼王，原来是你这老东西困了我八个孙儿千年。”

　　鬼王……真的有鬼界？

　　被老骷髅砸中，鬼王的手瞬间收了回去，但媳妇姐姐没出手，而是冷声说：“今天给你一个机会，说出有多少异域人蛰伏在这里？”

　　现在出现一个鬼王，就会有更多个类似的，大战之中重伤未死，侥幸活下来的恐怕不会只有三两个。

　　老骷髅砸完就跑到媳妇姐姐旁边，鬼王站稳身形，盯着媳妇姐姐看，半晌才冷笑道：“是你？当初有人说你是绝世天才，还派出高手暗杀，没想到让你活了下来，不过现在看来是言过其实了，千年过去，你还是破虚九阶，算什么天才？”

　　我听了心里不是滋味，如果不是被送入地球导致灵体分开，媳妇姐姐绝对能超过现在，还有不是我拖累，她恐怕已经窥到了更高的层次了。

　　但她面对嘲讽不以为意，冷冷的说：“破虚九阶又如何？能杀你就行。”媳妇姐姐说完，凤冠血裙显化，凌空就是一掌，整个祭坛被生生打入黑幕，只是鬼王身形扭曲，瞬间化作一道青风，破开虚空反杀过来。

　　老骷髅见状挡在媳妇姐姐身前，骨骼铿锵作响，双手抱月后重重的砸了下去，金灿灿的大手犹如两座小山，挥动中空气被挤压，气浪远远撞击来。

　　然而鬼王化作出的清风并未硬接，而是绕着老骷髅的手旋转，瞬间就将它缠住，号称十万斤的金骨顿时被勒弯。

　　但金光乍起，老骷髅瞬间暴涨数百米，媳妇姐姐化作红影在骨缝中穿梭，鬼王的青风被打开，再出现又变成了妖异的白衣男子，阴阳怪气的说：“老杂毛，一千年过去，你还是没有长进。”

　　老骷髅恢复到正常体型，骷髅嘴吧嗒着问：“你的伤怎么恢复了？”

　　鬼王得意的大笑：“还不多亏了你，我困住你的孙子，没想你也留下来了，我吸了一千年的灵骨气息，不恢复都难！”

　　“唉！”老骷髅闻言腰杆微微的弯了下去：“好手段，我就说一千年来我的伤怎么就不见恢复，原来是你……”

　　“灵骨前辈，你回去休息！”媳妇姐姐朝我们这边看来，意思是让它过来保护我们。

　　老骷髅也不啰嗦，佝偻的腰，一步踏出就进了血刃的保护圈，突然抓起我朝媳妇姐姐扔去：“去帮你媳妇儿！”

　　话音落我人就到了媳妇姐姐身边，连鬼王都反应不过来，随即血刃也倒飞过来，媳妇姐姐拿在手里抖了下，剑刃瞬间变长。

　　“苏家祖器！”鬼王见到血刃，不可思议的说：“他已经没有苏家古体，戮天怎么会在他身上？”

　　古体？看来那些巨人古尸真是我的先祖，只是我和东子都没了那种体质，不过也没有遗憾，要是真有古体，媳妇姐姐受得住我要她吗？

　　玄甲下我自己都脸红了，急忙收心看向血刃，原来它叫戮天，名字听起来到是比较霸气，古代兵器，名字就象征了它的等级。

　　而且它的技能跟月有关，东子的跟日有关，古人说日月为天，正好符合它名字的含义。

　　媳妇姐姐跟我都没理会鬼王，把着我的手握在她手上说：“苏三剑需要苏家血脉才能施展，你用斩月，但要收住力量留活口，势必问出蛰伏的其它人。”

　　我心里没底，毕竟自己还不足以施展斩月，剑城里东子跟我联手也只是伤冷炎，对付鬼王能行吗？

　　而且我们开始合力驱动血刃的时候，周围就飞沙走石，青风狂乱的充斥着整个空间，里面发出无数骇人的惨叫，朝我和媳妇姐姐扑来，鬼王还继续说：“你是九阶，我千年前就是九阶，今天倒要看看谁胜谁负。”

　　我准备回他的话，但媳妇姐姐手上瞬间涌来力量，传入丹田后再次回到血刃上，与此同时祖血沸腾，血刃变成黑色，其上星星点点，宛若浩瀚星河。

　　鬼王扑过来，要将我们彻底吞噬。眼看只有数米的时候，血刃横扫了出去，原本就黑的虚空又暗了几分。

　　被黑幕覆盖的鬼王瞬间静止，但只是数息他就开始挣扎，眉心开出一道裂缝，透出恐怖的阴气，犹如千军万马的阴兵奔来。原本已经升起的圆月，又缓缓落了下去。

　　鬼王猖狂地笑道：“没有古体的杂种，怎么能施展出完美的苏技！”


第二百零六章 帝都之危

　　鬼王三番两次的嘲讽，我心里还是有些触动，如果将来苏家的人出现，是不是会拿回血刃和血棍？会不会不承认我和东子的身份？

　　毕竟我们拥有人类的体质，已经不再有古体，到了苏家驻地，天赋和修为是不是垫底？

　　我想到这些，稍微有些分神。而此时鬼王的眉心开得更大，里面宛若一个世界，喷发出来的阴气要将斩月的异像撑开。

　　媳妇姐姐有些微怒，冷冷的喊了声，我顿时清醒过来，她沉声斥责：“我在教你，你却分心？”

　　闻言我收回心神，不敢在胡思乱想，媳妇姐姐体内的力量再次传来，远处一轮圆月缓缓升起。鬼王眉心的裂缝开始变小，开始还僵持了几息，到最后就是摧朽拉枯，被圆月压到完全闭合，留下一道可怕的血口。

　　“不可能！”鬼王面露惊骇，“你不是破虚九阶，为何还留在玄界！”

　　媳妇姐姐身上的气势瞬间暴涨，那一轮圆月突然破碎，鬼王的半边身子跟着碎开，化作青风后还想在融合回去，但月光还未完全消散，犹如一道手电光照住分开的青风。

　　眨眼的时间那一缕青风就化作青烟，仿佛是蒸发的地狱，里面发出无数惨叫，我心里困惑，难道鬼王的身体是无数鬼魂组成的？

　　很快斩月的异像消失，媳妇姐姐身形一闪就到了残缺的鬼王身边，快速打出无数符印，鬼王还想反抗，可是完全无用，不多时就被符印困住。

　　“巫魔鬼脸！”媳妇姐姐朝我招手，我还没回过神，听到喊声不禁在想巫魔鬼脸能逼问阴魂体？

　　想归想，我还是快速过去，用血激活后给鬼王戴了上去，竟然有用。媳妇姐姐问他几个问题，得出的消息让人胆寒。

　　废墟里的确还有异域的人，数量竟超两千人，他们蛰伏千年后伤势恢复得差不多，现在正准备攻打帝都，毁灭玄界。

　　鬼王在巫魔鬼脸下不可能说谎，而照他的说法，半年前那些人就离开这里，现在恐怕已经做好准备了。

　　我担心的问媳妇姐姐：“他们会不会是想再次打开入口？”

　　“不可能！镇物就在帝都！想要开甬道，必须拿到镇物！”媳妇姐姐言外之意就是那些人要进攻的地方只可能是帝都。

　　可为何半年多了还不动手？媳妇姐姐收了巫魔鬼脸，有些失神的叹气：“可惜你父亲已经走了，帝都可能无力抵抗。”

　　父亲走了？我急忙抓住她问：“他去哪里了？”媳妇姐姐不打算隐瞒下去了，轻声说：“去寻你母亲了！具体去那里……我也不知道，可能跟你们苏家有关。十几年前，帝都遭到袭击，质子被抓走。我继父当时政权不稳，不得不执行我父亲的遗愿，强行开启通道让你母亲来做了质子。后来你父亲掌握了苏家的秘密，加上有韩无期的帮助，破开秘密通道到了这里。”

　　媳妇姐姐说着手中掐诀，鬼王全身冒烟，不停的在蒸发，在凄厉的惨叫中彻底灰飞烟灭，留下一团拳头大小的金光，恐怖无边，它不断的跳跃，让整片虚空都跟着抖动。

　　“走！”媳妇姐姐搂着我的腰，瞬间退慕白他们身边，而那道金光崩碎符纹，准备飞走。老骷髅见状大金牙“咔咔”了两下，表现得很兴奋，朝着那团光追去。

　　我知道那可能是鬼王吸取的灵骨力量，现在被提炼出来。灵骨前辈追上后吞入口中，全身骨头都在发光。它的几个孙子见状发出惊叫，白生生的下巴“咔咔”的碰撞着。

　　媳妇姐姐这才传音继续说：“你父亲到这里后，你母亲又被抓走，他认为是域外人所为，所以一直在暗中调查，到过很多的地方，应该是掌握了信息，很早他就想离开玄界，可怕年幼的你被选做质子，没有实力强压地球的修士，来了也没用，因此才给你五年的时间。”

　　我听到这里一言不发，心里也没有恨意，媳妇姐姐安慰我说：“别想太多，你父亲……父亲他不会有事的！”

　　“他什么时候走的？”我牵着她的手问。

　　“你守住剑城的时候！他就走了，或许是觉得你长大了！”媳妇姐姐紧紧的牵住我的手说：“你还有我，永远都有，这次回剑城后你准备下，再过一年就回地球，把所有的修士都带到这里来，然后我用镇物彻底打碎通道。”

　　媳妇姐姐是怕玄界失守，域外的人去到地球，那时候只要一个破虚境就能灭掉所有人。

　　只是打碎通道，我们恐怕再也无法回去了。

　　“宫廷的事怎么办？”我传音问她，域外的人已经离开半年多，随时都会发动进攻，而帝国内忧外患，能抵抗吗？

　　“别担心！”媳妇姐姐说，“好好发展剑城，将来如果帝国覆灭了，不至于让我无家可归。”

　　我听了一阵心酸，想说什么又说不出来，而在这时老骷髅身上发出噼啪声，暴长到数百米高，仿佛要撑开整片虚空，散发出的气息不弱于媳妇姐姐。

　　但很快，老骷髅就恢复到原来的大小，腰椎弯了下去，颤颤巍巍的过来，好像随时都会散架。

　　它将魔门丢给慕白，淡淡的说：“这玩意还是少用，将来有一天，它会把你吞噬。”

　　慕白虽然不明白，可还是点了点头。媳妇姐姐趁机说：“前辈若无去处，不如到我丈夫的城池，至少能安安逸逸的养老。”

　　老骷髅的两个大眼洞变得黑漆漆的，大金牙上下打架，桀桀笑道：“当年你父亲那老东西把我骗了，害得我差点被人拆了一身老骨头……”

　　我一听就知道没戏，心里不由有些失望，但老骷髅接着说：“让我八个孙子去吧！”

　　“多谢前辈！”我急忙拱手。鬼王的话里听得出来，媳妇姐姐小时候被异域强者暗杀，保护她的可能就是这些老前辈，所以不管是面对老女巫还是灵骨，她都表现得极为尊重。

　　简单的交谈，我又开始想父亲，不管面对多强大的敌人，都希望他能把母亲安全的带回来。而我也不会让他失望，他给我五年时间，可我没用五年就有了现在的成就，只是比起他们所面对的世界，我显然还不够。

　　有两大高手在，出去很简单。我们出来后发现岛屿上的植物都在枯萎死亡，慕白眉头微皱，显得心事重重，可能是在担心魔门。

　　如果它真的能开启通往鬼王所在的世界，拿在手里就是颗定时炸弹，但它对慕白和他的家族门派来说，已经无法分开了。

　　我安慰他说：“不要太过担心，把握好自己就行，如果有开启通道的风险存在，灵骨前辈也不会还给你！”

　　慕白笑了笑，回了声：谢谢！

　　我们御空飞到大船上，发现甲板上一片狼藉，七星卫正在收拾整理。东子他们的大船果然遭到了攻击，不过媳妇姐姐带的人比较强，问过后听说没有太大损失。

　　东子穿着玄甲出来，跟每个人拥抱。巨门上来说：“多亏了苏副城主，我们提前做了防备，否则那东西无影无形，我们要吃大亏。”

　　剑城不断壮大，身为城主和副城主的我和东子，地位也在上升，或许将来，这两个称呼能成为一种威慑，跟师父一样，只是一个名让人五十年不敢动剑城。

　　也像媳妇姐姐的父亲一样，顶天立地，千年过去，他的继承者还不得不遵从遗愿。

　　但韩无期只能说是强者，个人英雄，媳妇姐姐的父亲，却是真正的英雄，他保存镇物，给了玄界千年安定，只是现在的领主，还会这样吗？

　　我从媳妇姐姐话语感觉得出来，这次回去，恐怕就要摊牌了。

　　沉思的时候，有人收拾尸体拖了出来，我凑过去看了下，是一种半透明的动物，看形态应该是水里生长的，只是没人说的出名堂。

　　八个小骷髅跟我们上了船，感觉吃水线下了很多，灵骨前辈飞在虚空，好像是告别，我喊：“前辈，怎么不下来说话！”

　　“愚蠢！”慕白白了我一眼，我想起来已经晚了，老骷髅就像跟我作对，摆出恭敬不如从命的姿态落了下来。

　　甲板咯吱作响，大船瞬间倾斜。媳妇姐姐苦笑了声，灵骨才腾空而起，十万斤重的灵骨，的确可怕。只是不知道是什么来历。

　　“往东走，途中不要停留，三天后可以到凌渊岛，月丫头，万事不可强求。十几年前来过两个人，他们的实力不亚于你，可惜无功而返！”

　　到过的两人？会不会是父亲和韩无期？可惜不等我问，虚空炸开金光，瞬息而逝。

　　船舱清理好后大家都下去休息，东子他们的大船被固定到了海岛外围，留作备用，我们的船舶继续往前行驶。

　　房间里，我有些闷闷不乐，知道母亲是质子的时候，就猜到父亲是为了母亲，现在又知道母亲十几年前就被人抓走，父亲还是隐瞒了我。

　　他要面的敌人肯定很强大，否则剑城见面，他的眼神就不会是充满了无奈和忧虑。我回头看向站在舷窗前的媳妇姐姐，放下了父亲的事。

　　帝都，才是眼目前最大的问题。


第二百零七章 宏大的誓言

　　我轻手轻脚的走过去，顺着沁月的视线往外看，大船已经离开了岛群，是开阔的海域，但天际依旧是黑压压的，不分昼夜。

　　“老婆，你别担心，到时候我带人来帮你！”我的话显得有些幼稚，剑城现在的实力，还斗不过帝国远征军的一个分队，更别说十几万的军阵。

　　但媳妇姐姐回过神，并不觉得我的话可笑，而是很认真的点头。拉过我指着窗外说：“以前在那片海域，有一个非常漂亮的小岛，那时天上还有阳光雨露。到了春天，整个小岛全是美丽的花朵，上面住着个与世无争的稀有种族。”

　　我顺着它的视线看去，现在只有如墨的海水，平静之下，不知隐藏了多少可怕的东西。而小岛，恐怕在战争爆发的瞬间就被抹去了。

　　她在暗示我吗？小岛的命运会是帝国的命运？我没来由一阵害怕，手心全是冷汗，媳妇姐姐放下船舷的窗帘，回头跟我说：“你帮我一个忙，我不会告诉你真相，你也不许问不许猜，愿意吗？”

　　我不知道她要做什么，但想都没想就点头同意，不在追问。她见状捏了捏我的鼻子，想缓和气氛的笑了笑说：“量你也不敢说不！”

　　“你就知道欺负我，还不给要，哪有你这样的媳妇儿！”我嘴上抱怨，心里却有些害怕了，因为我知道她要我帮的忙是什么……

　　灵骨前辈离开前说我们还有三天才能到达凌渊岛，它是媳妇姐姐的目的地，只是父亲和韩无期到这里都无功而返，她能成功吗？

　　我稍微休息就出门去看东子他们，路过船舱，发现给船提供动力的金甲侍卫全都在站岗，但船还在行驶，忍不住问了下。领头的侍卫躬身回道：“小驸马的朋友非要代替我们，巨门将军怕有异兽再袭击，让我们警戒。”

　　他们知道我的身份，证明是媳妇姐姐的亲信，点头应了声，知道不可能是东子和慕白，只能是那八个灵骨了，他们的斤头把船开得飞快应该没问题。

　　回过身，我直奔东子和慕白的房间，进去就看到满满的一大桌子菜肴，两人狼吞虎咽，见状我坐下去跟着吃起来。

　　东子嘴里含着食物说：“我们都饿了好几天了，石头哥你也没吃饭？”

　　平时吃，不过算算也是一天多没吃东西了，吃饱后我才问他们腾龙佣兵团的事，东子说：“估计被那些怪物拖走了！”

　　毕竟不是熟识的人，谈起来只是有些遗憾。人就是这样，怪不得我们冷漠，也没必要伪装悲伤的样子。

　　但如果碰到，能够救助也会出手。随后谈起凌渊岛，慕白放下手里的筷子说：“根据他们的描述，岛屿很大，但发现棺材的地方是边缘，深处他们不敢深入。”

　　我也只是想大致了解，问完后也就起身离开，让他们好好休息，但到外面就发现船底乱套了，六个白骷髅追着大狗到处乱窜，万斤之躯奔跑，让整个大船都跟着晃动。

　　刚出来也不知道发生了什么事，只是大狗嗅到我的气息，瞬移过来，六具白骨也兴奋的冲了过来。

　　但还没扑到我，金光一闪，它们的大哥出现，一人一巴掌全给打散架。老大下巴开合，咔嚓咔嚓的说着我不知道什么语音。

　　散成一堆的白骨不敢乱动，骨头全部发光，朝着动力舱逃窜。老大回头躬身说：“让苏城主费心了！”

　　我咳了声，面对一具骨架还是不太适应，说了声没事后就回去了。

　　两天过后，前面隐约出现一大片的迷雾，迷雾里有个巨大的黑影，是个庞大的小岛，靠近后发现整个岛屿上空都浮着绿光，像极光一样来回游荡。

　　时不时还有巨大的闪电横跨虚空，却悄无声息，显得特别恐怖。船舶靠岸的时候我们全站到甲板上，破开迷雾，海岛露出了它狰狞的面容。

　　它就是一片焦土，寸草不生，媳妇姐姐带了八十个破虚境踏上海岛，尘风他们留了下，因为要深入，只有慕白东子我们三人跟着。

　　往岛上走了十几米，入眼全是破损的兵器，东子在脚下轻轻一刨，捡到的就是一方古印，可惜中间裂了道缝隙，符纹已经完全毁坏。

　　但不难想象，它完整的时候，绝对超过崂山的开山印。

　　几乎几步就会遇到古兵，但全都破损，千年过后，曾经绝世强者手里的宝贝，已经沦为废铁。

　　媳妇姐姐继续往里面走，两百米左右，玄甲里的太古剑突然跳动起来，表现得十分兴奋，而前面的迷雾里透出可怕的气息。

　　好在血刃发光，上面的古符罩住我们，阻挡了那股气息，太古剑也才平复下来。我瞟了眼血刃，觉的苏家的媳妇使用起来更配，轻盈灵巧，打算永远送给媳妇姐姐。

　　半个小时候，前面出现一座百米礁石，抬头往上看，有一具三米高的古尸被一柄锈迹斑斑的长矛钉在上面，千年过去，它的尸体还没腐烂，保持着死亡时的模样。低垂着头，眼里充满不甘。

　　东子喊道：“石头哥，是我们的先祖！”他喊完就往外跑，但才出血刃的保护圈，就有绿光朝它射来。

　　我急忙将手里的名符全打了出去，绿光被震了回去，可还有另一股力量穿过了名符。

　　东子额头发出璀璨的光芒，拳头迎着那道力量打去，但碰撞的瞬间嘴里喷出一大口血，倒退回来。慕白手疾眼快，魔门开在后面，东子退到其内被传送回血刃的阵法内，脸色苍白。

　　我扶着他说：“不要莽撞。”也是在提醒媳妇姐姐带来的人，不过他们是破虚境，应该不惧这里残留的气息。

　　媳妇姐姐说：“岛上面爆发过最大的战役，死的全是顶级强者，他们的术法招式里都蕴含着强大的势，千年不散，遇到人就会发动攻击。”

　　她说着将血刃插在地上，但离开它的手，血刃撑开的阵法就开始摇晃，见状她又从指尖逼出一滴鲜血落到上面，阵法顿时稳固下来。

　　护住我们后她才走了出去，身上红光闪烁，瞬间挡住了数百道势的攻击，她周围犹如空间乱流，出现吓人的裂缝。不过她若无其事的御空飞出，捏住锈迹斑斑的长矛，将尸体带了下来。

　　先祖体型高大壮硕，脸却生得清秀好看，我对视他的眼睛，犹如星海，瞬间失神，媳妇姐姐抬手在我眉心点了下，才没有陷进去。

　　“血脉枯竭，他是战到力量枯竭才被人斩杀！”媳妇姐姐稍微查看就得出结论，抬头看了眼虚空的绿光，眉头微皱。

　　东子和我给先祖整理了衣服，合上他的眼睛，放在原地，打算回来的时候把他带走。

　　慕白一直在旁边，突然说：“苏家应该有人没有战死，否则九具古尸不可能被安葬！”

　　我点点头，“鬼王他们能存活下来，苏家必然也有人活了下来，只是收敛了九具尸体，为何独留白衣先祖？”

　　媳妇姐姐丢掉手里的破矛说：“没死恐怕也受了重伤，无法抵抗长矛的势，没有收尸。”她说完吩咐身边的侍卫：“五人一队，分开寻找，绿光的源头就是我们要找的东西，看见后立刻来报！”

　　金甲武士得令后纷纷离开，五人组成一个阵法，对抗乱流般的势。等到所有卫士离开，我才问：“老婆，我们要找的是什么东西？”

　　媳妇姐姐说：“我只是在古籍上看过，它能发出绿光，据说千年前那场混战，就是因为争夺它而起！”

　　能引发数界混战，肯定是了不得的东西，可千年过去它还留在这里，可见不是什么人都能拿到，现在能行吗？

　　没多久，就有金甲侍卫来报，发现了异常的地方。我们急忙赶了过去，发现前面是个海岛裂缝，底下黑黝黝的，有无数绿光不断浮现，比起虚空还要多。

　　媳妇姐姐点头，立刻有侍卫发出信号，不多时全部集中起来，列出了奇怪的阵法，还将慕白我们三人排在了外面。

　　我看见媳妇姐姐手指结印，后面的人也跟着结相同的印，几个变化之后我终于看出端倪，大声喊道：“等等！”

　　他们用的是大誓言术，蓝月之地上，恶念曾说斩杀了一殿阎王钱森的师父，可能就是为了得到大誓言术。

　　我在阎王殿驻地得到大誓言术后偷偷学过，知道誓言如誓己，要誓言灵验，需要付出极大的代价。

　　媳妇姐姐不解的看着我，我将血刃给了东子，站到她旁边，开始结印，追上他们后才说：“我陪你！”

　　“小鬼头，什么时候偷学的？”媳妇姐姐嗔怒，可是没有阻止。

　　东子和慕白不会，只能站在外面等。

　　侍卫跟我们同时结印，许下宏大的誓言，护我们万物不伤。而后面的八十多人将意愿全加于我们身上。

　　誓言成，我体内的祖血翻涌沸腾，灵台震颤，感觉到生命的流失。远处，东子受到我的牵连，同样损失寿元。

　　我能感觉得到，自己最多只剩五年寿元……


第二百零八章 仙核

　　沁月也察觉到我寿元的消耗，轻声说：“别怕！”

　　我点点头，心里也不后悔，即便是自己给她制造了麻烦，还是会如此选择，她没有拒绝，说明也赞同我这个小麻烦不成熟的担当。

　　金甲卫士的寿元同样损失很大，只是没有显露在脸上，誓言的反噬不是衰老，只会让他们提前步入死亡。

　　誓言的加持只能维持半个小时，媳妇姐姐吩咐留下的人不要乱走，拉着我就朝深渊飞去，途中不断有绿光来袭，但到周围就被无形的力量挡住。

　　我不解问：“老婆，大誓言术如此厉害，为什么阎王殿的人轻易的就被剑城的前辈斩杀。”

　　“傻瓜！”媳妇姐姐叹了口气：“付出的代价越大，誓言的力量就会越大，刚才八十个破虚境是用自己全部寿元做代价，用不了两年他们就会离世。”

　　“那……”我听到这话，喉咙有些哽咽。媳妇姐姐说：“有些事，总要有人付出。外面的战场你也看到了，那片海域下埋葬了无数强者，更有无数种族直接被灭，比起八十人，你觉得……”

　　我明白其中道理，中国付出六千万生命，为后世的十几亿人争来了幸福盛世，只是到现在，又有多少人记得他们？

　　总有些人，明知会被历史遗忘，却依旧会义无反顾。

　　媳妇姐姐说到这里突然停下，因为下面的黑雾里出现了一条发绿光的大道。它像黑夜里用荧光笔画出的线，不知道延伸到何处。

　　我们落了下去，加速往前走，它倾斜向下，看不到尽头。媳妇姐姐有些急了，呢喃自语道：“会不会是弄错了？”

　　事关重大，她开始怀疑自己的判断了，毕竟机会是八十多破虚一阶的亲信用生命换来的。

　　我觉得没错，种种迹象表明是对的，轻声安抚她。在强的女人，顶着巨大压力的时候，同样需要依靠，听到我的安慰，她冰凉的小手稍微回暖。

　　往前走了五分钟，照我们的速度计算，应该走出五六十里了。只是前面依旧是黑暗，只能看到绿色的“线条”，又过了几分钟，前面出现个九十度的拐角。

　　媳妇姐姐预感到要有变化，手上稍微用力，速度更快。果然，刚转过去，眼前就是一大团绿光，像棉絮般发光的物质不断从里面透析出来，飘散在虚空。

　　我们走近，发现整个光团像是一个巨大的水泡，光源应该就在水泡中间。

　　瞧着眼前奇异的景象，我竟有种担忧，害怕进去就会想一根针，将它戳爆。

　　但我们靠近，绿光就不断撞击过来，誓言的力量在快速消耗，到了核心消耗会更大，恐怕支持不了太久。

　　媳妇姐姐小心的靠近，用血刃戳了下气泡，一下就没了进去。见状才拉着我走了进去。外面看着是水，到里面才发现不是，全是漂浮的物质，犹如发光的蚕丝。

　　血刃蜂鸣，剑影扫出，发光的物质纷纷退开，露出了淡绿色的地面，不远处还躺着几具尸体，嘴巴大张，眼睛仿佛要鼓出来，可见死前承受过巨大的痛苦。

　　但能走到这里的人，恐怕都是跟媳妇姐姐一个级别，往里走，尸体越少，只是尸体上还残留着可怕的气息，暗示着每一个都是称霸一方的强者。

　　到最后几十米就再无尸体，可我们到达这里，誓言的力量也开始松动，像是要消失。

　　我吓得魂飞魄散，但媳妇姐姐不管不顾，继续带着我往前走。五十米左右，誓言的力量已经像个肥皂泡，随时都会破开。

　　但前面也出现了一口白玉棺材，绿光从其内射出，将白玉染成了翡翠，往上看棺盖已经错开一半，好像是被人动过。

　　媳妇姐姐换了个角度，朝棺盖上指了下让我看，发现错开的沿口有道剑痕，给我的感觉很熟悉，是韩无期留下的剑痕！

　　原来他到过这里了，可是开了棺为什么没有拿出里面的东西？

　　誓言的保护越来越弱，我踏步就冲玉棺走去，不管里面有什么，拿到手里再说，但媳妇姐姐拉住我，回头就看到她手里的血刃朝我心口刺来，胸甲打开，锋利的剑刃毫不费力的就没入我的心脏，血脉的力量被快速吸出来。

　　她轻轻将我搂在怀里，眼里满是痛苦，可并没有解释。我喉结动了动，选择一句话都没说，侧身躲到她怀里。

　　祖血流失，我的力量也跟着流失，最后连精血都被抽出不少，只留了少许维持我的生命。

　　媳妇姐姐抽出血刃，轻声说：“在这里等我！”我还有睁眼的力气，看见血刃完全变样了，它成了个血球，里面的光芒隐隐盖过绿光，媳妇姐姐捧着它，转身就跳进玉棺里。

　　几乎是同时，誓言的气泡碎裂，数道绿光朝我扑来，眼看就要进入体内，玉棺突然暗淡，所有的绿光瞬间消失。

　　我吐了口气，挣扎着取出玄甲里的太古剑，担心的看着玉棺，祈祷媳妇姐姐不要出事。她在船上说要让我帮忙，本以为是要把镇压界门的镇物转移到剑城，才会让我别问、别猜，没想到会是要用我的祖血。

　　而她迟迟不还血刃，恐怕就是等现在了。只是不知道如果我在起誓的时候不加入，她是不是就会放弃？

　　如果放弃，她是不是会有生命危险？可惜这种可能不会存在，只要不嫌弃我拖累，我就每时每刻都会陪着她。

　　但我想她知道这些，可能是师父和父亲说的，因为他们曾经到过这里。

　　太古剑在我手里很安静，但几息过后它突然跳动，后来配上的剑鞘炸开，挣脱后化作一道剑影飞向远处。

　　我无力困住它，只能苦笑，胡思乱想道：可能是碰到它的主人了。念头才落，远处又传来剑鸣，太古剑化作流光飞了回来，剑身上多了个剑鞘，黝黑如墨，上面没有任何妆饰，却感觉得到它的剑气更强了。

　　我伸手去抓，可惜距离不够，想挪身子也没有力气，无奈的时候立着的太古剑竟然跳了下，剑柄朝我倾斜，正好能握住。

　　神剑有灵，可是它的表现也太过……难道像小说里那样，剑鞘里有剑灵？

　　砰！

　　玉棺突然炸开，打断我的思绪，回头就看见媳妇姐姐捂着心口跑出来，血从指缝间不断滴落，嘴角也同样有血水。

　　而炸开的玉棺里，出现个发着绿光的洞窟，不知通什么何处，紧随着媳妇姐姐，里面有数道光射了出来。

　　我面露惊骇，怕她无法抵，想将太古剑丢过去，奈何没有气力。然而就在绿光接近的时候她突然转身，手心出现一个绿色盒子，打开后里面传出可怕的声音，仿佛三千世界众生吟唱，几道绿光立刻被吸了进去，她才仓皇的关了盒子。

　　媳妇姐姐过来抱起来我，低头吻住我的唇，也不停留的往外走，我支吾着挣扎，因为她忘记了拿天古剑。

　　只是咬得太死，从她嘴里还吐出一股力量，是我体内的祖血。随着祖血回到体内，力气开始慢慢恢复。逃出百米，玉棺碎裂的地方再次发出绿光，快速的追了上来。

　　媳妇姐姐单手拿出盒子，背后追来的光立刻撤回。我恢复祖血才被她放下，急忙问她的伤势，她摇头说没事，全力朝着裂缝上面飞去。

　　途中我多次看向她手里的盒子，想开口问，最想了想还是没问，半个小时候穿过黑暗，见到了头顶昏暗的天光。

　　“呼！”媳妇姐姐这才松了口气，拿出盒子跟我说：“它被称之为仙核，拥有恐怖的力量，刚才追我们的是守护它的东西，被我用血刃暂时定住，只是血刃……”

　　她说到这里眼里露出歉意，我心里有些遗憾，因为太古剑也丢了，等于再无兵器使用苏秘了。

　　只是我没说出来，问她道：“仙核是仙界的东西吗？”同时伸手去摸，但距离十几厘米的时候盒子动了下，心里顿时产生惊悸，匆忙收了回来。

　　媳妇姐姐说：“我也不知道它来自那里，而且现在也无法完全掌控它，过些时日就可以看了。”

　　我回头看了下深渊，暗自叹了口气，但就在这时黑暗中出现一道光，快速朝我飞来，我急忙停了下来，媳妇姐姐见状伸手一引，太过剑就落到她手里，只是剑鞘颤动，想要挣脱。

　　“咦！”媳妇姐姐停下，单手打开盒子，里面有霞光射出，但没有那种可怕的声音。霞光中，空无一物的剑鞘上突然显化出无数古老的文字。

　　“它们来自同一个地方！”媳妇姐姐很惊讶，反手抽出太古剑，原本平淡无奇的剑刃，现在却霞光万丈，让人不敢直视。

　　媳妇姐姐眼眸里露出欣喜，归鞘后翻手就不见了，然后跟我说：“借我用几天！”

　　我虽然不舍，但还是点头，看了下她的伤口，发现已经不流血了。快要出裂缝的时候，我还是没忍住的说：“太古剑是我师父的，你可要真的还我。”

　　估计是安全出来，她也比较轻松，嗤鼻道：“小气鬼！”


第二百零九章 离别

　　我龇了龇牙，没跟她认真，不过心里还是腹诽了下：祖传的血刃被用来镇压可怕的东西，想拿回来估计不现实，师父的剑也被强行拿走，要是在弄丢，十足是个败家娘们。

　　媳妇姐姐不知道我心里骂她，到裂缝顶端后找到慕白他们，没有过多言语和停留，直接回了大船上。

　　骷髅头帮着开船，正好把两艘大船都开走，媳妇姐姐回去后睡了两天伤才恢复，我也守了两天，期间感到奇怪，她是灵体，怎么还会流血？偷偷拉开衣襟看了下，皮肤白嫩细滑，摸着手感真实，跟我见过的鬼大姐很不同。

　　但她都承认是灵体了，可以确信无疑。她昏睡的期间，小侍女给她洗澡换衣服，我差点把门都爬倒了，结果什么都没看见，还被小侍女用怪异的眼神看了两天。

　　第三天媳妇姐姐醒来，仿佛睡了个很长的觉，让我给她捏肩膀，伺候了个多小时，她才满意了赏了个香吻，翻手就拿出绿色的盒子。

　　现在光线好，看得清晰，盒子并非玉制，也不是我见过的任何材质，十分独特。

　　媳妇姐姐拿在手里炫耀的问：“想不想看看？”

　　我早就按耐不住了，恨不得像条小狗吐着舌头跑过去，还好她走了过来，坐到我旁边说：“你现在只能看一眼！”

　　“快点！”我迫不及待的催促，她戳了我一下，慢悠悠的打开盒子，然后凑到我眼前，里面犹如万花筒，瞬间天旋地转，仿佛从万里高空坠落，眼里的世界迅速的放大……

　　媳妇姐姐猛的将我推开，清醒过来发现自己全身都是冷汗，手脚冰冷。

　　缓了好几口气，她才问：“看到什么了？”

　　看到什么？我自问，用手摸了摸自己心口，噗通狂跳，是受到极度的惊吓，可是看到什么却说不出来，甚至连盒子里是什么都没看清。

　　“记不起就好！”媳妇姐姐解释说：“要是看清了，你往后实力就无法提升了。”

　　她说完翻手盒子就不见了，在翻手就多了把纯白的剑，乍一看就是女孩用的佩剑，她却塞到我手里说：“暂时用它，太古剑在你手里浪费了！”

　　我心里有些不爽，不过更好奇她把东西藏在那里，绕着找了圈，伸手就去掀裙子，刚看见白嫩小腿，她就惊叫起来，闪身到了旁边，红着脸说：“小色鬼！”

　　现在我没有那个心思，就是想知道她把东西藏在什么地方，追过去还要掀裙子检查下。

　　媳妇姐姐也发现我不是图谋不轨，红着脸拽住我问：“你到底要干什么，那有掀女孩裙子的？”

　　我抓了抓头，老实的说：“我就想知道你把东西放在什么地方了！”

　　“呼！”她松了口气，防贼似得拉紧裙子说：“现在跟你解释不清，到破虚九阶后就能明白，就好像御空一样，只要修为到了，自然就能感应到。”

　　破虚九阶，估计猴年马月了。东子跟我现在连破虚的感觉都没有，估计还差好远，心里满满的都是无奈。

　　途中我让东子和慕白留意周边小岛，可惜没有任何发现，腾龙佣兵团恐怕是彻底消亡了。

　　许多天后再次经过冰盖下的洞窟，期间老女巫过来，跟媳妇姐姐说了很久，女巫不停摇头，好像是不同意什么事，女巫们离开后我才问她说了什么。

　　媳妇姐姐叹气：“我想让她去剑城，没同意。曾经很多种族都在战争中受损，现在不愿意再被卷入。”

　　我听了安慰她说：“没事，他们也有难处。况且我们到佣兵城走一趟，说不定能有收获。”

　　听了我的话她笑了笑说：“佣兵城我不能去了，你自己要小心。”

　　鬼王的话犹如悬在帝国头顶的达摩克利斯之剑，她不得不加快夺权的速度，而我作为外人不可能参与进去，否则只会落人口实，帮倒忙。

　　其实她要求带上另一艘船时，我就知道会分开，只是现在听到心里还是特别难受。

　　我坐在床上一言不发，媳妇姐姐过来，轻声说：“你也有自己的打算对不？要保护我就得变强，总是跟着我，永远都长不大，而且分开也不会太久，如果计划没有起色就尽快回来。”

　　“我都懂，可心里就是难受！”我叹了口气，她说：“那八十个破虚境你带着，你们实力强了，收的人就会多了，但要擦亮眼睛，不要收了心怀不轨的人。”

　　我点点头，有巫魔鬼脸，应该不成问题。

　　半个月后媳妇姐姐跟我们分开，她带走八个骷髅还有剩下的卫士，走前还要走了龙珠，嘱咐我们途中小心，尽量走航线，不要去陌生水域。

　　龙珠的威势没有太大体会，不过这一路上都没有遇到海兽。

　　走的时候我紧紧的抱着她不放，也不管旁边有没有人，抱了好几分钟，她才强行推开我，上了帝国的船舶离开。

　　我过了好几天才缓过气，照着航海图航行了十天，才开始遇到同行的船，都是朝着佣兵城开去的。

　　最后几天，来来往往的船舶也多了起来，我打起精神，让金甲侍卫把铠甲和兵器弄成黑色。桅杆上拉起腾龙佣兵团的旗子，翻出佣兵团注册的各种凭证，发现他们不过是五级佣兵，属于最低级。

　　我大失所望，本以为是个大佣兵团，还能借势，没想都快拿不出手了。不过带着八十个破虚一阶的强者，也算是王者归来了。

　　东子和慕白做了副团长，整天查看资料，熟悉佣兵城里的各种，而我跟媳妇姐姐分开二十来天，害了相思病，整天坐在船头发呆。

　　第五天，前面终于出现一个海岛，虽然我们一路上甩开无数同行的船舶，但要达到估计还要两天。

　　临近的时候，东子和慕白找到发呆的我说：“石头，我们找到快速出名的方法了！”

　　我听到这消息，立刻打起了精神，能出名，收拢人的速度就会变快，同样就能尽快回到剑城，到时候又能见到媳妇姐姐了。

　　老白见我搭话，也不卖关子了，说道：“佣兵城内一言不合就打是常事，只要不死人就没人管！”

　　我眼睛一亮，起身说：“要是把全城打过来，且不是能把城都收了？”

　　“做梦！”慕白毫不留情的打击我，丢了几页书给我，捡起来看了下顿时头疼。

　　照佣兵规模评估，腾龙佣兵团现在能升成二级佣兵团，那就是说顶级的佣兵团里，破虚境是我们的三到四倍。

　　被打击我才想起剑老说过，佣兵团联合起来，是能对抗帝国的存在。东子见我愁眉苦脸，开口说：“不过咱们也不用怕，因为腾龙佣兵团有个一级团的靠山，到了佣兵城，我们就去找这个靠山。”

　　一级佣兵团的靠山固然是好，只是我们都是冒牌货，会不会被识破？

　　慕白摇头晃脑的说：“根据本团长分析，佣兵之间只认凭证不认人，而且腾龙佣兵团是个小兵团，估计都记不住人。”

　　三人一商议就把事定了，第二天靠岸，我们去码头交了船泊费用，并且开放船舱补充生活用品，为离开做好准备。

　　花销下来，用光了腾龙佣兵团留下的灵石，看来他们生活也不如意，加上陆地上还有驻地，手头算是非常拮据了。

　　到下午用阵法封了船舱，我们才一路打听，腾龙佣兵团的靠山叫血魔佣兵团。走下来发现城很大，差不多有五六个剑城大，占据了整个海岛，而且只有一级和二级佣兵团有驻地，其余的都住旅店。

　　我们有八十三人，住宿都是个天价开销，身上也没有足够的灵石支付，只好去投靠血魔佣兵团。

　　途中东子还打趣，说取这么一个名字，估计是用来唬人的，可到门口就发现绝不是唬人，而是真的有几把刷子。

　　门口有四个穿着血色玄甲的人把守，东子递上拜帖，他们都待理不理，看到我们后面跟着八十多个穿玄甲的人才去通报。

　　休息的时候我们打开面甲透气，然而一等就是半个时辰，差不多个半小时才有人出来冷声说：“走侧门。”

　　我们看了下没见什么侧门，愣在原地。出来通报的人不耐烦的对一个看门的说：“你带他们去！”

　　那人极不情愿的带着我们绕了半圈围墙，最后指着一个半人高的狗洞说：“从这里进。”

　　慕白怒道：“这明明就是狗洞！”

　　“是！”引路的人竟然大咧咧的说：“五级佣兵团，在我家团长面前，能做狗已经是抬举了。”

　　我脸色一下就变了，拉下面甲问他：“你知不知道半年前也有人让我钻狗洞，下场如何？”

　　那人打量我们，冷哼一声：“你会怎样我不知道，只知道你不钻狗洞，就连狗都做不了。”

　　话音落，东子跳上去就是一个大耳刮子，劣质的玄甲直接给抽爆。

　　我一把将他提了起来，朝着门口走去，一级佣兵团是厉害，但这里只是一个分部，不可能有几百个破虚境强者。

　　加上我们在大陆没有驻地，等于光脚不怕穿鞋的。


第二百一十章 立足佣兵城

　　我们冲着血魔佣兵团的正门过来，门口的三人开始没注意到，等我们靠近了才看到被打晕的同伴，立刻出声呵斥，但张嘴就被侍卫制服。

　　随后东子安排人守住后门，我带人从正门进去，还没看清房屋格局，迎面就走来五六血魔佣兵团的佣兵，稍微迟疑就指着我们喝问：“你们是什么人？”

　　慕白回了句：“腾龙佣兵团！”腾龙佣兵团太小，对方连听都没听过，直接就准备喊人。但都没来得及开口就被侍卫打晕，封了丹田。

　　而东子安排在周围的侍卫也越墙进来来，碰到佣兵团的人立刻爆发冲突。东子、慕白和我在院子的等着，没几分钟就有侍卫不断将制服的人送来。

　　半个时辰，血魔佣兵团的人全被押到大院里，负责人是个中年男子，职务是副团长。现在被打的鼻青脸肿，灵力被封，但嘴上还想威胁我们，怒道：“你们是什么人？难道不怕……”

　　东子不等他说完，过去就是两嘴巴，打得他晕头转向，又报出腾龙佣兵团的名号。

　　血魔副团长想了一会才想起来，冷声威胁道：“小小的五级团，动动手指就能灭了你们大陆的驻地！”

　　我蹲下去，揪着他的头发盯着看了会才说：“从佣兵城回大陆最快需要二十天，带人返回又需要二十天，来来回回四十天，我有足够的时间让你生不如死，如果我是你，就会选择乖乖的合作。”

　　刚来的时候的确是抱着投靠的打算，但看到让我们钻狗洞就知道没戏，别说弄个住处，恐怕门口打地铺都会被嫌弃。

　　既然如此就只能用强，血魔副团长听完我的话不敢在言语，他能坐到这个位置，很容易就能理解我的意思。

　　慕白抓了几个佣兵团长老级的人，直去了密室，准备搜刮一番。东子则是逼问出此时不在驻地的人，派人出去捉回来。

　　消息终归会走漏，但传播的速度不会有他们直接回大陆汇报快，只要没有漏网之鱼，时间应该足够。

　　我则是挨个查看他们的修为，统计后发现九重境的有五十人，破虚一阶有十三人，然后分开关押。我搂着满脸是血的副团长，用手帕帮他把脸上的血擦掉，语重心长的说：“以后咱们就是一家人，我这人心好，但只对自己人好，对敌人嘛……”

　　我说到这里，重重的拍了拍他的肩膀，弄得他满身肥肉都跟着抖动，尴尬的笑了两声，不等他回话就让人押了下去，能做到副团长不会是傻子，能明白我的意思。

　　而我们想要策反，还得从当官的开始。只要他归顺了，下面的人自然就容易多了。

　　慕白很快从密室搜出几大箱子灵石，全是大颗的那种，价值比小颗灵石高出不少。慕白说：“里面还有很多奇怪的金属，可能是收集了准备打造玄甲用的。”

　　我跟着他去密室看了下，用媳妇姐姐给的剑戳了戳其中一块金属，只能在表面留下细微的痕迹。大致看了下整整有两仓库，够打造数百套玄甲。

　　慕白除了发现灵石和金属，还找到了血魔佣兵团的各种凭证，问我要不要再来次偷梁换柱。

　　我想了下目前不可行，血魔佣兵团毕竟是一级兵团，有不少交好的盟友，相互之间肯定认识。我让他先封锁消息，然后打听下佣兵城由什么组织管理，管理的准则又是什么！

　　慕白不满的哼了，抱怨道：“我又不是你属下，呼来喝去……”

　　我没等他说完就打断道：“我是团长，你是副团长，自然能指挥你做事，如果不愿意，我随便挑个侍卫出来都比你强，你信不信？”

　　慕白气得咬牙切齿，丢了句：算你狠，气冲冲的忙活去了。他走后我也没闲着，将驻地里里外外收拾干净，特意喊来十个侍卫，每人给了五千灵石，让他们打着腾龙佣兵团的名号把钱花完。

　　但他们身为宫廷侍卫，地位虽然高，却只会以执行命令为准，对二世祖的作风不是很熟悉，拿着灵石不知道如何去花。

　　我见状只能叫来东子，让他带着十个侍卫出去，目的就是把手里的灵石在一天内花完。

　　佣兵被称为亡命之徒，深入险境完成各种任务，为的就是灵石。东子他们出去挥霍，自然会惹人眼红，能够吸引不少贪爱钱财的人。

　　慕白的办事效率很高，东子才走他就弄清了佣兵城的大致情况，佣兵城由佣兵联盟管辖，律法不多，只有两条。

　　第一，不准惹出命案。

　　第二，不准强取豪夺。

　　两条律法，限制了流血冲突，同时又保证了佣兵的血性。但我们现在已经违反了第二条，要是消息走漏恐怕会有麻烦。

　　我想了下让侍卫把血魔佣兵团的副团长带来，摆了一桌好酒菜，慕白见状也不走了，正好我不喝酒，就留他作陪。

　　血魔副团长开始比较局促，但跟喝了几碗酒，话就多了起来，跟慕白搂肩搭背的称兄道弟，我吃饱后悄悄退了出来，拿出腾龙佣兵团的凭证，让侍卫去把等级提升。

　　院子里坐了半个小时回去，发现慕白跟副团长在发酒疯，又唱又跳，酒品实在是差劲，但现在也是绝佳的机会，我赶紧叫来两个侍卫，带着他们到关押佣兵密室走了一圈，让每个血魔佣兵团的人都能看到。

　　至于要让他们归顺，还需要不少时间，但看到慕白跟自己的副团长勾肩搭背，很多人都会误以为副团长已经投诚，自然也会动摇信念。

　　只是慕白回来后发了整晚酒疯，折腾到凌晨才睡，但第二天醒来气色好了很多，人看上去也比较精神。

　　我清楚他是承受了太多压力，故意放纵一回，同时也完成攻心的第一步。不过他的压力不是来自我们现在做的事。具体是什么，他不说我也不会主动去问。

　　慕白不提昨晚的事，直接问我效果怎么样。

　　“还没去看，但估计信念都有动摇了！”我想看到自己的首领跟敌人称兄道弟，在坚定的人都会开始抱怨，为自己做打算。

　　慕白眉头微皱道：“我去看看，事情得尽快解决，短时间内不会出问题，时间长了就会被人盯上。”

　　东子昨晚疯到很晚才偷偷回来，吃早饭的时候起床，领了灵石又带人出去了。

　　但佣兵团升级的事却遇到了些麻烦。

　　想要升到二级，我们必须要完成一个二级任务来证明佣兵团的实力，不仅如此，二级佣兵团还要在佣兵城拥有自己的驻地。

　　任务的事好办，只是设立驻地需要大量的灵石，我们只是暂住，不可能去花冤枉钱，所以晋级的事只能暂时搁置，等慕白那边有好消息再说。

　　整个下午慕白都没出现，证明情况有改观，否则他不会浪费世间待在地下室。

　　三天是黄金段，只要过了这个时间，外面就会有风言风语，如果佣兵联盟的人插手，我们的事情就会败露。

　　然而才到第二天下午，门口的侍卫就拿了拜帖进来，是跟血魔佣兵团交好的天龙佣兵团的副团长，他准备在明天中午上门拜访。

　　我丢下拜帖，急忙去了地下室，慕白正在跟几位长老谈话，旁边坐着面色尴尬的副团长。

　　慕白的进度已经很快，但还远远不够，如果接近天龙佣兵团的副团长导致事情败露，佣兵联盟肯定会出手，到时候我们想离开都不可能。

　　慕白还在劝说，只是面前十几个破虚境的人都不吭声。见状我开门进山的说：“我们并非腾龙佣兵团，而且现在展现出来的实力，也不过是我们的冰山一角。跟着我，不敢保证你们能吃香喝辣，但至少能让你们和你们的家人有个安稳的居所。”

　　听了我的话，众人沉思，慕白趁机脱掉头甲，露出额头上黑色的重犯印记说：“我顶着它活到现在，而且是在帝国的势力范围内。”

　　我跟慕白透露出的信息已经够多，说完就准备离开，留时间让他们好好想想。但就在这时血魔副团长叹气说：“都是卖命，跟谁都一样，只是我们的家人都在大陆的驻地，如果背叛，恐怕全都……”

　　扣押人质？我倒是没想过这事，停下脚步问：“大陆的驻地里有多少破虚境？”

　　“接近两百破虚，九重境数千。”回答的是个长老。

　　他们愿意开口说话，证明有戏，慕白掏出赤月给的地图查了下，眉头微皱的说：“驻地是在帝国边缘，距剑城不远。”

　　两百破虚，凭借剑城想救出他们的家人很难，除非求助媳妇姐姐。慕白看出我的意思，收起地图对众人说：“只要你们归顺，我们就能保证你们家人的安全。”

　　他唱红脸，我就唱白脸，威胁道：“如果明天还做不出决定，我们会放出风声，说你们已经叛变，到时候会出现什么情况，我想大家都清楚。”

　　几人脸色顿时苍白，但我没给他们还价的机会，转身跟着慕白出了地下室。只是刚回到客厅，就有侍卫就来通报，说佣兵联盟的人来了，就在门外。


第二百一十一章 大联盟

　　我和慕白听说佣兵联盟的人来了，同时开口问：“来的是什么级别？”

　　侍卫回道：“我看不是什么大人物，说是昨天感觉到有灵力爆发，过来问问情况。”

　　不是大人物，那就还能拖一下，我吩咐侍卫跟他说没事，然后找个借口拒绝见面。侍卫出去后我和慕白躲在围墙后偷听，侍卫说我身体不适，不宜见客，来人笑了笑，客气了几句话就走了。

　　对方没有纠缠，反而让我不安起来，不知佣兵联盟是不是嗅到了什么气息。慕白说：“他们过几天如果再来，证明没事，但一直不过问，证明是察觉到血魔佣兵团内部有变了！”

　　他说完急匆匆回地下室，要加紧对血魔佣兵团人员的说服攻势。我也让人去通知东子，让他们提高警惕，毕竟这里是佣兵城，佣兵联盟有很大的能量，想解决我们八十多人很容易。

　　气氛变紧张的时候，慕白传来了好消息，他威逼利诱下，血魔佣兵团的人同意归顺，但会不会临时反水还不确定。

　　不过第二天接待天龙佣兵团的事就交给他们自己去办，为了以防万一，我在周围安排了四十多个侍卫，只要私下里有传递信息的动作，就会全部杀掉。

　　可能是察觉到气氛不对，又或是他们真心归顺，接待中没有出任何纰漏，只是交谈的内容引起了我的注意。

　　天龙佣兵团副盟拜访的目的，是想劝说血魔佣兵团效忠一个叫大联盟的新势力。

　　遗憾的是交谈中没有详细的提及大联盟，只是说过几天会有高层亲自过来。我传音让血魔副团长暂时答应下来。送走客人后慕白上去对他大肆夸赞，就着拟定人事变动的资料，逼着他交出副团长的位置。

　　事已至此，他也不在反抗，跟着慕白去了佣兵联盟办理交接手续，只要走完佣兵联盟的流程，我就会成为血魔佣兵团新任的负责人。

　　我抽空去了码头，想打听下大联盟的来头，因为在赤月给的地图上没有这个佣兵团的驻地。

　　可惜没有打听到有用的信息，只能吩咐尘风在码头继续留意，毕竟不管是什么人，进城都要经过码头。

　　回来的途中，路过一个酒楼，听到里面传来打斗声，其中夹杂着东子的声音，我正要进去，就见他带着十个人狼狈的跑了出来，脸上紫青半黑，是被人给揍了。

　　东子见到我立刻挤眼睛示意不要管，我心里困惑，他被揍情有可原，但十个侍卫都是破虚境，怎么可能会被打出灵力都无法恢复的伤？

　　见我停了下来，东子才灰头土脸的带人离开，但酒楼里追出一伙人，为首的是个青年，举止优雅，衣着华丽。只是见到的他第一眼，我就感觉他身上的气息十分独特。

　　玄界种族特别多，修炼也不限于灵力，但不管如何都会有共同的气息。我体内的祖血沸腾，变异的力量全部集中在眼睛，想要看穿他的修为。

　　然而视线刚穿过丹田，眼前就突然一黑，看到的宛若一个星海宇宙，要把我吞噬进去。好在陪同的侍卫发现及时，同时出手压制我体内的祖血。

　　他们出手等于拉下刹车，我清醒后也快速压制，平息下来。

　　我能看出修为等级的能力比较特别，青年男子也没察觉异常，而是对着东子他们的背影嘲讽道：“没本事就不要出来作威作福！”

　　东子闻言头都不回，跟他的脾气完全不符，可见是吃了大亏。

　　随后男子抱拳对围观的人说：“我们大联盟是正义的联盟，对这种欺软怕硬的人，向来都是打到他不敢为止，如果还有没归宿的兄弟，不妨考虑加入我们大联盟。”

　　围观的人全都议论纷纷，话语里都透出好感。

　　我脸顿时就黑了，东子几天花了几万灵石，没想成了别人的嫁衣。心里真有些后悔让他来执行这个任务了，欺软怕硬的事他做不出来，不过大咧咧的形象跟青年的风度翩翩相比，逊色太多了。

　　青年说完带着人回了酒楼，我摇头苦笑，没想到还有人用同样的方法来招揽人。回到血魔佣兵团的驻地，东子他们几个正在擦药，他见到我就怒道：“石头哥，我们明天就去找回场子。”

　　我给他检查了下伤，都是用玄力打出来的，半天应该能恢复，安抚他说：“他不是等你嘚瑟了几天才出手打压，我们也等他有威望了在狠狠的踩，到时候效果更好。”

　　东子听了傻笑道：“这招厉害，让他花冤枉钱，咱们直接去收割！”

　　慕白听到消息后也过来，先说了佣兵联盟那边的情况，凭证都办理得差不多了，但还要我做个考核，时间定在五天后。

　　手续没问题，血魔佣兵团的人很配合，我也没放在心上，毕竟不是真的要在这里久留。应了慕白后才细细询问东子：“我看他们也是破虚一阶，人数也不多，为什么会被打成这样？”

　　东子听了“豁”的站了起来说：“石头哥，我怀疑他们是异域的人，不是玄界的修士！”

　　几个侍卫也点头，赞同东子的说法，还补充说：“他们的力量极为特殊，能压制我们。”东子插嘴：“他们不能压制我，只是修为高我不少。”

　　侍卫都是正统的灵力修行者，东子和我跟他们不同，说明压制还是存在有区别。但真是异域的人，会不会是从古战场的海域出来的？

　　大规模战争，参与的不会全是强者，稍微弱小的人也能发挥作用，要真是从古战场出来的人，恐怕他们已经建立了基地，准备招兵买马，最后用来进攻帝国。

　　我将这个想法说出来，大家都觉得有可能。得出这样的结论，我非但不怕，还很兴奋，如果能将它捣毁，等于给媳妇姐姐减轻压力，只不过凭借我们还不行。

　　但佣兵联盟作为一个独立势力，恐怕也不允许大联盟明目张胆的招揽一级佣兵团，估计也会出手阻止。

　　我让东子他们暂时休息，等大联盟的形象树立起来在踩下去。同时让慕白联系天龙佣兵团，透露归顺大联盟的意愿，并尽快让它们派人过来。

　　往后几天，因为大联盟的出现我们不得不放慢脚步，基本没有什么建树，但血魔佣兵团变换负责人的消息还是传开了，引起了不小的轰动。

　　原副团长出面解释，平息了各种质疑，还让我露了次脸，简单预热了一下。

　　期间尘风来过几次，打听到的消息不多，我暗中让他把驻地的财富都搬上船，来回几趟也运走了不少。

　　随即就是联盟审核的日子，审核官是个女人，穿着紧身的皮衣皮裤，身材凹凸有致，极为惹眼，她身边还跟着两个青年男子。

　　问话环节，面对火辣的女郎，我频频出错，心想要是媳妇姐姐穿成这样，还不得要命。

　　实力测试环节，我跟她带来的其中一个青年打了一场，最后定的是九重境。我也不知道他们的等级划分准不准，但心里还是非常高兴。

　　祖血的力量如果真的达到九重境，破虚也就指日可待。女郎认真的做好记录，话也不多，起身就要告辞。

　　佣兵联盟的审核官权利不大，否则也不会上门办公。不过她汇报的时候，绝对能接触到高层。见状我急忙喊住她说：“姐姐，我这里有封私信，要劳烦你转交给佣兵联盟的高层！”

　　她眉头微皱，不知是对我的称呼不满，还是对我的行为不满。但我急忙补充说：“最近来了个大联盟，到处拉拢一级兵团，我们几天前也收到他们伸出的橄榄枝，信的内容就是问问联盟高层有什么意见。”

　　大联盟如此肆无忌惮，他们不可能不知道，但到现在都没有出面干涉，很可能是没弄清底细，有所忌惮。而这节骨眼上，肯定不会允许一级佣兵团归顺。

　　女郎听完我的话，稍有动容，伸手拿过信件说：“你们暂时不要做出决定，佣兵联盟会尽快派人过来处理！”

　　“如此最好！”我笑着送她出门。大联盟的胃口很大，目的很可能是要吞并整个佣兵联盟，只有这样才能建立一支对抗帝国的军队。

　　敢如此做，绝对是有大靠山。可惜尘风打听数日，得到的信息还是有限。

　　第二天我接管血魔佣兵团的事就落实了，东子开始负责吸收新佣兵，他作威作福几天，的确有些声名，别人还能认出他是腾龙佣兵团的人。

　　有人问，他就拍着胸脯站起来说：“我能花天酒地，全是因为投靠血魔佣兵团，现在不缺钱……”

　　牛皮还没吹完，询问的人就冷哼说：“我还是觉得大联盟比较可靠，如果没记错，那天在酒楼被打的人是你吧？”

　　东子一听，抽起凳子就砸了过去，前来应聘的人转身就跑，途中不忘嘲讽道：“被揍得鼻青脸肿，要是血魔佣兵团有你说的那么厉害，为什么不去报仇？”

　　我正好路过，看到了这一幕也是头大。看来不找回场子，牛皮吹再好都没用。如此下去一年都招揽不到多少人。

　　刚才那么一闹，原本看热闹的都散了，门口冷冷清清的，东子开始打瞌睡。我过去说：“派人出去盯着那人，是时候给他点颜色看看了！”


第二百一十二章 毒杀沁月的计划

　　东子心里早就憋了团火，听说要动手，亲自跑去盯梢。

　　我喊来一个侍卫，简单的写了封书信，让他用最快速度交给佣兵联盟。前几天东子带了十个人都被打惨，估计去二十个都悬。现在是去报仇、打脸。要是被人反打，只会让它借势往上爬，得不偿失。

　　但要出动大量的破虚境，还得跟佣兵联盟打好招呼。我本意只是说下，没想侍卫回来的时候，竟有联盟的人跟来，还是个破虚二阶的强者。单从实力来看，就知道是个大人物。

　　见面后相互简单介绍，他叫凌天，佣兵联盟里属于长老级人物，寒暄过后他询问我打算怎么动手。

　　我微微一笑，他们是没摸到大联盟的底细，想把我当先锋、探路石了。淡淡的说：“大长老言重了，前几天我兄弟被他们打了，现在也很简单，带人过去打回来就行。”

　　凌天拍了拍我的肩膀，赞许的说：“小伙子不简单，小小年纪能胜任副团长的职务，将来前途不可限量。不过……”

　　话锋一转，我故意紧张起来。一副聆听教诲的等着，见我这副模样，凌天满意的接着说：“你打了人，他们还会在来，而且报复的时候，恐怕你们就无法阻挡了。”

　　我“哦”了一声，问：“依大长老的意思……”

　　凌天看了看左右，我说：“都是心腹，凌长老有什么说什么！”

　　“咳咳！”他整了整嗓子，很正式的挺了挺肩膀，拿出官方的态度说：“佣兵联盟的意思是让你们答应归顺，然后摸清它们的底细，到时候里应外合，一举击破！”

　　他计划是不错，但如果是域外强者，驻地可能会有破虚九阶的强者，他们用什么去对付？

　　可惜现在还不能点破大联盟的来历，毕竟也只是猜测，而且一点破，佣兵联盟恐怕就不敢动了。

　　“苏副团如果同意，佣兵联盟愿意给出一些回报！”凌天打完官腔开始给甜头，“你们不是在扩招人，联盟愿意给你们五十破虚境，五百九重境，有了这些人，足以让血魔佣兵团一跃成为一级团里的顶级存在。”

　　慕白来了有两分钟时间，凌天的话也听在耳里。只是他们派人过来，且不是渗透？

　　到时候别说壮大，恐怕还要沦为傀儡。我示意慕白去问问原来的老团长，联盟直接派人靠不靠谱。嘴上打了个哈哈说：“凌长老，咱们在走走！”

　　潜伏进去原本就是我的打算，只是没有外力帮忙，凭我们肯定无法对付，现在佣兵联盟主动提出来，正合我的意思，不过他不清楚我的意图，还有附带的好处，不拿白不拿。

　　凌天知道我们要商量，也不点破，笑着说：“走走，那走走！”

　　五分钟后慕白追来，我故意顿了下回头，见他点了点头，意思是没问题。我咳了声追上去说：“凌长老，你送几百号人过来，好是好，可是吃穿住行都是开支，我们潜伏进去恐怕很长时间不能做任务，是个负担啊！而且我们卧底进去，风险太大，你看……”

　　“外加五万灵石，是你们完成五个一级任务的佣金。要是事情完成，往后佣兵联盟会给你一些特别的好处。”凌天开始画大饼。

　　如果我是长远发展，最后这个条件的确诱人，可惜我只是打算招揽人，一锤子的买卖，做完就回家玩老婆，所以等于是没有。

　　我开门见山的说：“凌长老，我看不如这样，灵石五万，破虚境的人再给我加二十！”

　　佣兵联盟能对抗帝国的围剿，拿出几个破虚境估计没什么问题，但让我们去招揽，估计一年半载都不一定能收到一个。至于九重境的到是没太大需求，有胜过没有。

　　凌天沉默了几秒，咬着牙点头说：“行，就这样定了。苏团副准备什么时候接触大联盟？”

　　“我们主动接触会被怀疑，正好他们过几天会派人来洽谈，所以恳请凌长老尽快把许诺的人和灵石送过来，到时候声势大些，说话的分量大些！”原本就是我的计划，佣兵联盟不来我也会接触大联盟的人。后面一句，略带要挟的意思。

　　毕竟我不知道自己什么时候离开，东西必须尽快抓在手里。

　　凌天自然明白，但也没表现出不悦，说让我等着消息，然后匆匆从后门离开。他走后慕白就过来说：“我问过了，联盟派来的人比较可靠，能用。只是你真的要这样做？”

　　我点了点头，也没有解释，原因他是知道的。东子回来听说计划改变，显得有些不高兴，我给他解释了下，他知道顾全大局，也没盯着被打的事不放。

　　第四天，佣兵联盟许诺的人和灵石都送到，我图个小心，做了两手准备，暗中将物资都转移到了大船上。

　　第五天大联盟的人来了，不出意料，来的就是跟东子起冲突的青年，他见过我和东子，只能由慕白跟他谈。

　　傍晚的时候送走人，慕白才过来跟我和东子说了下具体情况，大联盟的人要求我们全部人在五天后随他前往驻地，看上去特别急迫。

　　因为此前就有计划，所以慕白都答应了。我听完让东子把信息传给佣兵联盟，让他们知情。

　　而在五天时间里，我把驻地卖掉，对佣兵联盟的人声称是为了对大联盟表忠心，第五天和妖异青年在码头汇合，发现他拉拢了不少人，足足有三大船。

　　途中慕白忧心忡忡的说：“大联盟的态度有些耐人寻味，好像只要把我们骗去会为他效忠似的，我估计是有奴役人的手段。”

　　我也有这种担心，如果被控制，恐怕一辈子都无法脱身。可现在已经起航，离开只会引发冲突，而且不到内部，永远不知道他们要干什么。

　　海上漂泊了七天，最后到了个隐秘的小岛，上面有不少建筑，但跟我们一样来投奔的人全被晾在了外面，告知只能露宿，态度发生了很大的改变。

　　我统计了下，被丢在外面的足足有两千多人，其中有少部分破虚强者。当时就有人不满，准备离开，可没多久又垂头丧气的回来说：“船被他们控制了，大家可能是被骗了！”

　　情绪刚被煽动起来，妖异的青年就出来安抚，说是过几天得到大人的祝福，然后就能进岛成为心腹。

　　听到这话我确定他们是想用秘术控人，省时省力。东子性格大大咧咧，大联盟的人走后，很快跟周围的人打成一片，发现投靠过来的大多是小团体，没有任何驻地，剩下的一部分是还没加入佣兵团的人。

　　慕白跟我坐在侍卫中间，都不说话，到了晚上他才小声说，“给我打掩护，我进去看看！”

　　我跟内圈的侍卫站起来，慕白开启魔门悄然走了进去。随后就是漫长等待，但两个时辰过去，我开始有些不安。都四个小时了，不会是出事了吧？

　　但想想他能从帝都偷出玄甲，不可能轻易被抓。

　　差不多天快亮的时候，我身前才出现魔纹，侍卫急忙起身挡住视线。慕白回来，身上还背着个断腿的老者，他出来神色就十分焦虑，开口就说：“石头，我们必须得离开，不能在等了！”

　　现在就走？我心有不甘，因为看规模，岛内不会低于五六万人，可能是众多基地中较大的一个。

　　慕白没有解释太多，从怀里掏出一个玉瓶说：“他们的确是异界的人，而且研制了一种毒药，准备用来毒死沁月的灵体。”

　　“毒杀媳妇姐姐灵体？”我觉得有些不可思议，不说媳妇姐姐的实力，而且还没听说过能毒杀灵体的药物。

　　但他背出来的无腿老者说：“现任的帝国领主为了保住皇位，已经跟异域的人达成了协议。毒药已经漂洋过海送去内陆了。”

　　慕白说：“我见过他们的实验，毒素能够腐蚀灵魂，直到完全消融，连活人都无法逃脱。我看他们不仅想毒杀沁月的灵体，还想借助领主，毒杀帝国强者。”

　　我脑袋都快炸了，急忙让东子找来刚才回去过的几人，问清了看守船舶的人数，合计了下勉强能对付。但东子听说情况后，眼睛瞟像旁边的数千人。

　　现在想说服他们归顺不可能，不过可以先“绑架”，然后在慢慢说出情况，到时候愿意的留下，不愿意的走人。

　　我组织了下言语，用剑气集体传音说：“我们都被骗了，大联盟的人准备用秘术奴役我们，诸位现在只有抱团夺船才能离开，但回佣兵城恐怕会被认为是内奸，唯一的办法就是去内陆。”

　　为了证明我的话可信，幕布还轻声表明了身份：“我们是血魔佣兵团的人，几天前就收到过佣兵联盟的警告，现在是不打算回城，要直接前往内陆，同路的可以跟我们一起走。”

　　佣兵联盟送来的人慕白亲自审查过，不合格的都被遣返，留下的不说忠心耿耿，但至少在这节骨眼上不会抗命。

　　只是慕白不赞同直接对抗，打算用魔门将人传送到船上。


第二百一十三章 噩耗

　　魔门传送能出其不意，而且定点传送，不想跟我们的人也没有选择的余地，只是我不想就这样离开，打算回去把海道的位置告诉佣兵联盟。

　　慕白不同意回去，认为风险太大，但被我逼着也没办法。魔门开启的之前，我借着掌握主动权，将人群里破虚境较强的三十人挑出来，混着三十个我们的破虚境最先传送过去，让他们做船工。

　　大船一走势必会遭追击，他们想要搞事也没时间，至于剩下的人，金甲侍卫和血魔佣兵团的人完全能控制。

　　何况不管是哪里，人性都一样是顺应大流，不做出头鸟，控制起来不难。

　　大联盟拉拢的有两千多人，加上我们的人后接近三千，破虚境加起来都快四百人了，比强盛时期的剑城还庞大。

　　如果能全部拉拢，我觉得花几个月都划算，因为在剑城范围内破虚的都被帝国笼络，即便有投靠的也是重犯，用起来心里始终不安。

　　最后只剩下我、慕白和大狗，他不满地骂道：“苏岩，你是不是傻了，现在我们离开，什么事都没有，而且下毒的事断腿老头全都知道，用不着瞎折腾。”

　　我说：“拿了佣兵联盟的酬劳，自然要做点事，而且我们折腾了那么久，难道就这样算了？”

　　慕白冷笑：“得了便宜还卖乖，血魔佣兵团的海外资产全被你搬空，佣兵联盟贴人贴灵石，异域又给你做了嫁衣，好不容易笼络的人全被你拐跑。”

　　他喋喋不休的时候码头爆出玄光，大船开动后被发现了，而且岛内也飞出不少强者，如果是暴力夺船，还真有可能没法离开。

　　魔门打开，我和慕白骑着大狗出现在二十几公里外，回头看了下大船，船尾追着数百人，战斗还在持续，不过大船已经开出，只要远离海岸，御空战斗力量就会受到压制。

　　至于开船追击，那就看东子跑得快不快了。而且我和慕白在也起不了太大作用，不如做点别的事。

　　随后大狗驮着我们，慕白开启魔门瞬移，即便是这样大狗同样虚弱得很快，慕白的消耗也极为恐怖，好在媳妇姐姐走时候留了不少元气丹，现在豁出去了，当糖一样给他两吃。

　　离开佣兵城的时候我通知了佣兵联盟，他们不可能毫无准备，现在要做的就是把岛的位置告诉他们，至于打不打，怎么打我们都不会参合。

　　移动五六百公里后，慕白已经脱力，元气丹都没了作用。

　　不过下面的海域也出现了火光，是七八条大船，他不管是不是佣兵联盟的船舶，直接落了下去。甲板上才有动静，立刻就有三十多人将我们团团围住。

　　我急忙表明身份，不停的往慕白和大狗嘴里塞元气丹，恢复过来后还要继续逃跑。旁边的领头人听到我的话，急忙吩咐手下：“快去请凌长老！”

　　听到这我松了口气，吃了颗元气丹后盘膝打坐，因为最后一段路程大狗被压制得无法负重，我御空了几次，体内灵力消耗过半。

　　海域的压制的确可怕。

　　凌天很快出来，身边跟了二三十人。他过来跟我们交谈，问道：“你的人呢？”

　　我喘了几口气，故作虚弱的说：“都死了，只有我们逃了出来！”

　　凌天听说我的人全死了，只是眉头微皱，没有一丝同情，追问道：“大联盟的驻地位置弄清了没有？”

　　浩瀚大海上，我记不住方向，但慕白因为魔门的缘故对空间十分敏锐，不过我也没急着说出来，留给他时间恢复，跟凌天说：“我们发现大联盟有奴役人的术法，他们不断诱骗佣兵进行控制，准备用来攻打佣兵城。我还听他们说，毁灭佣兵城后，还要蚕食大陆上的佣兵驻地，最终会利用这些人去征讨中央帝国！”

　　我说着的时候不断打量凌天，发现他脸色越来越难看，估计派我们卧底之前，佣兵联盟也掌握了部分消息。安插的人也可能不止我们，可惜人都被东子带走，他只能听我胡说八道。

　　慕白稍微恢复了些力气，不等凌天问就抬手指出方向。凌天身后的几个老者立刻离开，不多时就有大船不断靠拢，月色下稍微数了下，竟有三十多条，估计是调动了所有的一级佣兵团。

　　凌天使人搬来椅子，让我和慕白坐在甲板上指方向，每人身后都有五个破虚境看守。老白不停使眼色示意走人，但没找到海岛就离开，我怕功亏于溃，而且我算过渡轮的速度，即便是行驶一天，我们交替御空也足够追上东子。

　　五六百公里，我们瞬移只用了个多小时，但大船足足走了十个小时，最后才远远看见海岛。

　　我站起来看了下，码头上的船少了一艘，应该是追东子他们去了。佣兵联盟的船队才出现，岛上就有了反应，黑压压的人全扑到海岸线，不准备让凌天他们登陆。

　　而相聚还有五六十米的时候，三十多艘船上的人全部御空，硬抗海域的压制扑了过去，不仅如此，佣兵联盟这边还有渡船不断赶来。

　　我看得咂舌，可能是歪打正着，大联盟的确有吞并佣兵城的想法，也只有这样才会让佣兵联盟倾巢而出。

　　反观大联盟敢明目张胆的拉人，同样是有充分的准备，根本不怕摊牌，所以两边都是势均力敌。

　　战争一触即发，是从未见过的大混战，整个小岛正面数公里的海岸线上全是黑压压的人。

　　见状我总算心安了，又为媳妇姐姐除掉了一个大患，可惜其它的基地没时间去找了，而且找到了也无法对付。

　　我目光扫视乱战中的人，在左侧发现了打东子的那人，距离我们有千米左右，正好是大狗在海上瞬移的距离。

　　听到我的传音，大狗懒洋洋的站了起来，看守我们的人注意力都放在战场上，我和慕白趁机跳起来，都来不及坐到大狗背上，双双抓住它的后腿，瞬间就到了青年身边。

　　我挂在虚空，玄甲内的白剑弹出，双脚踏空错身半步，长剑刺出，瞬间将他定住，而且我两剑合用，追月的白线也同时射出，他还没回过神就被刺穿了脑袋，跟他对战的佣兵又在心口补了一剑，不死都难。

　　慕白此时开了魔门，大狗用尽力气瞬移了进去，离开后连开魔门撤出数十里。混战中，看守我们的十人也没有追来。

　　魔门移动了五百多公里，到了下午，周围已经看不见任何海岛，茫茫一片都是海水。

　　大狗在快速的虚弱，慕白移动的距离也越来越短，在找不到立足点恢复，结果只能坠海。

　　慕白脸色发白的说：“不行了，东子他们被追赶，可能没有等我们。”他说着开到一半的魔门关闭，已经无法支撑。

　　我伸手接住他，提着大狗，祖血沸腾，御空朝着他指的方向上继续追。奈何压制太强，即便祖血拥有强大的恢复能力也是杯水车薪，百里后我也开始脱力，大狗和慕白服用元气丹后稍微恢复，再次轮流接力。

　　又追出百里，我开始怀疑是路线错误，否则东子他们一天内跑不出千里，早该追上了。

　　“不行了！”我脱力的时候慕白和大狗都还没恢复，只能朝着海里坠落。

　　而我们下坠的时候，海面突然旋转，卷起巨大的水柱朝我们冲来，慕白怒道：“苏岩，老子这次是被你害死了！”

　　虚空中，我抽出白剑，死死的盯着水柱，那怕只剩最后一丝力气，也绝不会束手就擒，沦为海兽口里的食物。但落到水柱上，感觉却如履平地，它将我们都托了起来。

　　惊愕的时候，前面再次腾起一道水柱，龙族的大公主踩在上面，升到与我们同高，慕白哀嚎道：“完了，完了，你老婆拿了人家龙珠，现在怎么死都不知道了。”

　　“别胡说！”我斥责慕白，朝着大公主拱了拱手。媳妇姐姐私下跟我说过，要抵抗异域，必须借助龙族的力量。至于两大神族，千年前消耗太大，不剩多少人了。

　　“沁月让我来接你们！”龙族大公主言语不多，冷声说：“但我有个要求，将来你复活真龙，必须带上我！”

　　我现在没有讨价还价的资格，媳妇姐姐趁她时光逆转时逼她交出龙珠，我要是不答应，她绝对会将我们丢在海里。

　　见我点头，龙女手中掐诀，水柱如两道龙卷，速度极快的朝着前面移动，不多时就见到我们的大船，它速度极快，乘风破浪，是两头巨兽在拉着在走。

　　水柱将我们送上船头，东子第一个冲了出来来，龙女浮在虚空并未离开，好像有话要说，我等了几秒，正准备询问的时候，她叹了口气：“苏岩，你要有心里准备。”

　　我听到这话，顿时紧张起来，问道：“是不是沁月出事了？”

　　龙女点了点头，“她本体中毒了，现在你们手里有毒素样品，我让巨兽送你们离开，希望还来得及。”


第二百一十四章 沁月的现状

　　龙女告知沁月本体中毒，我脑袋嗡的一声，半天都没回过神。慕白用力拍了拍我的肩膀，什么都没说。

　　但我知道他的意思，因为他亲眼目睹过毒药的实验，明白其中的厉害。我好一会才缓过气，龙女见我状态极差，开口说：“好在灵体没事，否则帝国局势大乱，大联盟的人就会趁虚而入。”

　　听她提起大联盟，我微有怒气：“东海是龙族领地，他们在你们眼皮底下建驻地，竟然不闻不问！”

　　“龙族已经迁出东海！”龙女冷声说，然后御空而起，化作霞光消失在天际。

　　龙族迁出东海……我如遭雷击，是无力对抗放弃了？还是在聚集力量准备反击？

　　我心里乱成一团，稍微能站立后就踉跄的去往船舱，大船容纳了数千人，显得有些拥挤，但途中的人见到我都纷纷让开。东子引路，直奔断腿老伯的房间，踹门进去就蹲在他身边问道：“毒药是不是你配置的？”

　　断腿老伯两眼浑浊，身体微微发抖，颤声说：“我也是被逼的，他们砍了我的双腿，还……”

　　我打断他的诉苦，追问道：“有没有解药？”

　　老伯愣了下，几秒后茫然的摇头：“没有，异界的毒素，无解！”

　　听到这话我一屁股坐在地上，全身冰凉。慕白在旁边安慰我说：“你先别急，龙女不是说她是来找毒素的，证明还有办法，而且我出来的时候偷了一瓶。”他说着将玉瓶塞到我手里，想缓解我的情绪。

　　但配制毒药的人都说无解，拿到原毒又能如何？

　　慕白见这种安慰没用，换了个方式说：“沁月的灵体还在，都是你老婆……”

　　灵体跟本体是同一个人，相互之间肯定存在联系。万幸的是灵体跟本体调换了，否则中毒的是灵体，帝国就完了。

　　我脑中嗡嗡作响，都没听清慕白说了什么，慌张地吼道：“传令下去，全速前进。”

　　大船由两只海兽拖拽，加上数百破虚境的船工，用恐怖的速度朝着东城行驶，途中慕白和大狗开始闭关，要在靠岸前恢复到巅峰。

　　我们来的时候用了个多月，现在只用了五天就靠岸，东子跟侍卫都留了下来，他在航行的途中拉拢了不少破虚强者，现在已经能够掌控全局，而且他的胃口也很大，打算用强都要把人全部带回剑城。

　　东子自己有计划，我也就没干涉，靠岸后大狗和慕白就跟我就往内陆赶，半天后，慕白问我：“去帝都还是剑城！”

　　他问出来，我眼睛就湿润了，哽咽的说：“剑城！”

　　媳妇姐姐无意中说过：有我的地方才是她的家，如果将来出事了，希望能死在自己家里！

　　没想到现在……

　　第二天，剑城出现在眼前，远远的发现城池变化很多，我们落到门口，城头就传来机械的轰鸣，几根黑黝黝的重枪管自动对了过来，但不等我表明身份，枪管又抬了起来，与此同时城内迎出数道身影，剑老和丈母娘走到了前面。

　　我还没来得及开口，丈母娘反手就给我一耳光，含泪怒斥：“我把沁月交给你，你就是这样照顾她的？”

　　丈母娘不知道跟我出海的是灵体，误以为我让媳妇姐姐单独回来，是途中中毒。我脸上火辣辣的，但一言不发，因为她的责备没错，是我没保护好沁月。

　　只是现在再多的认错都没用，剑老知道我心急，转身引路，途中才简单说了下情况，媳妇姐姐的本体还未完全死亡，不过情况不乐观，加上帝国也开始有小动作，不断有刺客过来。

　　我冷着脸“嗯”了声，帝国领主着急，证明媳妇姐姐的灵体已经掌控了主动权。

　　城主府最深处的宅院，二十五个前辈亲自把守，外门进去后是七星卫贪狼，剑老他们在这里止步，我刚要推门进去，侧门就突然出来几个白大褂，不停往我身上喷洒水雾。

　　他们的面孔我还能认出来，是夏立的人，只是他们在这里做什么？还不等我问，喷洒就结束，有人带着我进了内门。

　　踏入里间恍若隔世，房间里摆满了各种仪器，如果换成轻巧的工程塑料，我会以为是回到了地球的医院。

　　媳妇姐姐躺在中间的床上，手上插了数根管子，体内的血液不断被抽出，通过复杂的机械后在从右手输回，但在她眉心，闪烁着一道可怕的金符，压制着灵台。

　　“同志，你要有心理准备！”有个眉毛发白，但头上戴着白帽，脸上挂着口罩的老头过来，他的言语亲切到让我害怕。

　　因为医生只要说出那句话……我不敢让他说完就打断道：“老同志，你就简单说下情况，需要我做什么！”

　　“尊夫人出事后，我们用玄界的物质打造了这台机器，用了我们多年前收集到的特殊矿石，能够清除她血液里的毒素，只是毒素发生了变异，拥有不断滋生的能力。我们无法得到原毒，弄不清原体结构……”

　　老科学家喋喋不休，我认真的听完问道：“如果能弄到原毒，你们能解？”

　　我有些不信，毕竟科学比玄术逊色很多。但老科学家点头说：“不管玄界还是地球，物质的组成都相同，只是这里的东西特殊，需要长时间研究！”

　　他说道一半我就把玉瓶塞到他手里，等他讲完就急忙说：“里面是原毒，你们看着办！”

　　老科学家愣了下，转身就出了病房。我走过去蹲在床边，轻轻拉住媳妇姐姐的手，冰冷得没有任何温度。

　　旁边陪伴的是廉贞，她轻声说：“还算万幸，中毒的时候赤月正好在旁边，他用自己的印记封了公主的灵台，不至于被毒素侵蚀，只要能清除体内的毒就不会有大问题。”

　　北伐将军赤月的印记？他是什么种族，为何印记会比他本人还要强大？我现在没有心思去管这些，将帝国被渗透的事跟廉贞说了。听完她没任何惊讶，说道：“公主被毒杀，冷炎已经召回西征军，可惜现在没有证据，南斗还是倒向领主，局势比较混乱。”

　　帝国动乱，西蛮南荒估计也不会太平，我想起来就头大，而媳妇姐姐的灵体却要处理这些事，为她阵阵心疼。

　　廉贞说完暂时离开，留给我和媳妇姐姐单独相处的时间，我轻抚她的脸颊，因为毒素的缘故，皮肤和嘴唇都发黑，失去了往日的美丽。

　　但在我心里，她依旧是最漂亮的。

　　陪伴了两个小时，我一句话没说，俯身在她变色的嘴唇上亲了下，转身出了房间。

　　外面众人都还等着，我开口就问：“现在剑城的情况如何！”

　　丈母娘生气过后也平静下来，介绍了具体情况。因为夏立他们的出现，剑城变化很大，城市重先规划后安装了不少武器。

　　白家在地球上经历过科技时代，对夏立捣鼓的玩意比较熟悉，可能也是她在中间周璇，否则剑老他们不会同意。

　　我询问了下军队建设的程度，剑老眉头微皱，说情况不是太好，现在玄界风雨飘摇，很多人都选择了自保。

　　听完这些，我更期盼东子能把人全部带过来，四百破虚境能够让剑城的实力增强不少。

　　夜色弥漫，我独自站在广场上遥望星空，两轮大月交错，形成了一副唯美的画面，正感叹的时候，身后突然传来媳妇姐姐的声音，我以为是本体醒了，急忙回头，发现是灵体。

　　我急忙问：“老婆，你灵体没事了吧？”她笑了笑：“本体不死，灵体不散。”

　　她说着走过来，偷偷塞给我一个盒子，传音说：“不要让任何人知道，除非你死，否则它就不能被异域的人得到！”

　　盒子只有手心大小，犹如一个魔方，上面没有开启的缝隙，我知道可能是镇压异界入口的镇物，急忙收了起来。抬头却发现灵体已经不见了，只是脑海里传来她的叮嘱：“你的任务是保护好它，帝都的事都不要管。”

　　我听了面色大变，她如此交代，是不是异界的强者要进攻帝国都城了？

　　现在我都不敢去想，如果是数千破虚九阶强者出现……第二天我喊上慕白，去了趟西蛮，让他将一个神秘的盒子藏在了天囚之地。

　　弄好后我没有逼他发誓，相处了那么久，不是朋友也算朋友了，只是告诉他，如果盒子出事，整个地球都将不复存在。

　　我们从西蛮回来，东子也进城了，带来大量的物资和人员。我没去管剑老如何安排，只是简单说了下血魔佣兵团家人的事，让他安排了几个前辈去跟他们交涉。

　　回来后的东子一反常态，撑着没人把我拉进一个小房间，里面躺着的是悬崖上先祖的遗体，我们离岛的时候带了出来。

　　东子庄重的说：“石头哥，我感觉先祖没死！”他说着拉开先祖胸襟的衣服，发现恐怖的伤口已经消失了。

　　我喊来丈母娘，她检查后也觉得不可思议，说灵台和经脉还完好无损，体内还有残留的血脉力量，但不可能在复活。


第二百一十五章 强者之战

　　我送走丈母娘，吩咐东子别把先祖的事说出去。半个月的时间里，夏立在剑城的小基地里每天都传来消息，每天都有科学家往返城主府，可媳妇姐姐本体的情况还是没有改观。

　　但整个玄界却发生了翻天覆地的变化，海外传来消息，佣兵联盟覆灭，彻底被大联盟取缔，而且已经蔓延到内陆，开始吞并佣兵团的驻地。

　　如果说海外佣兵城是个交易枢纽，那各大佣兵团在内陆的驻地就是根基，不断有佣兵驻地被攻击后，整个佣兵界都炸锅了。

　　剑城抓住时机做了个大动作，出兵血魔佣兵团驻地，为投诚的人讨要亲属，因为碰上大联盟蚕食，加上副团长跟团长极力的协商，最后全都投诚了过来。

　　东子借机造势，短短半个月内拉拢了无数佣兵团的强者，只是鱼龙混杂，整顿下来是个巨大的工程。

　　几乎在同一天，中央帝国发布征召令，作为千年前那场浩劫后的最大势力，它的征召令传遍了整个玄界大陆。

　　剑城同样收到了征召令，我看到诏令签署的是媳妇姐姐的名字，悬着的心终于落下了，只有帝国的内乱平息，她才能凝聚所有的力量对抗异界强者。

　　奇怪的是征召令加了天命公主的头衔，到现在我都不知道它象征着什么。

　　拿到诏令，剑城内出现了不同的声音，剑老认为应该继续中立，但我用了城主的特权，第一时间响应了征召。

　　只是面对迅速壮大的大联盟，区区几万人起不到太大作用，而且剑城应召后的几天，城内就开始有人出逃。

　　第三天，东边传来消息。大联盟主力登陆，同龙族发生了冲突，龙族大败。

　　龙族，东海之上的主宰，他们的失败造成的恐慌就像瘟疫，剑城内出逃的人数剧增。东子和慕白不得不采取强制措施，同时加强了宣传。

　　我几天来都陪着媳妇姐姐本体，每天听着外面传来的消息，面色阴沉。异界现在只是试探，真正的强者还没出现。

　　但应该不远了……弱小的我，要如何助媳妇姐姐渡过难关？

　　坏消息不断，但也有好消息传来，帝国西征军和南征军联合，在东边边界成功狙击大联盟，大胜。

　　南斗和冷炎联手，证明领主已经彻底失败，而他们两人背后代表的又是神族，算是个振奋人心的消息。

　　可就在同一天，西边和南边同时传来异族入侵，帝国军队无暇顾及的消息。也是这一天，剑城迎来了七星侍卫，他们六人带着媳妇姐姐的手谕，接管了剑城的军队，慕白和东子折腾出的军中制度得到完善。

　　不过两千破虚境还掌握在他们手里，配备了最好的玄甲和兵器，依旧是剑城最强的力量。

　　我感觉到时间越来越少，每天都陪在媳妇姐姐本体身边。两个月后，夏立的基地终于研制出了解药，沁月本体内的毒素解除，只是赤月的印记还封印着灵台，无法清醒过来。

　　但这段时间里，大联盟的队伍已经蔓延到中央大陆，攻下了数座城池，帝国都城陷入包围，媳妇姐姐的处境已经岌岌可危。

　　我觉得现在用岌岌可危过于严重，因为最后进攻帝都的不会是几十万的大军，而是异域的强者，他们的目的也很简单，夺取镇物打开通道，瓜分整个玄界。

　　但终极目标，可能是媳妇姐姐从大裂缝里得到的仙核。

　　往后每天传来的信息都让人心悸，帝国都城开始疏散居民，大量军队撤离，留下的全是强者。

　　得到这个消息，我从媳妇姐姐身边离开，单独叫来慕白和东子。密室里，我嘱咐慕白，如果我回不来，天囚之地的东西就永远遗忘，不要在提起。

　　然后跟东子说了血刃的下落，将来一定要取出来。如果帝国陷落，被异界占领，就让他们带着剑城的人离开。

　　我安排这些的时候，中央大陆最大的城池上空乌云盖顶，笼罩了方圆百里，金色的宫殿内，汇集了四方的强者，其中就有龙族和两大神族。可是坐在上面的白沁月却愁眉不展。

　　根据掌握的情报，异域残留的强者内，恢复到破虚九阶的有百人之多，但帝国还有一战之力，头疼的是有六个超越九阶的存在，帝都内能抗衡的只有她一个。

　　她知道在这片浩瀚大陆上，还有三个这样的存在，只是到现在都没出现，是不会来了。

　　沉思之际，外面突然有人来报，百里外出现万人。宫廷内坐着的人纷纷起身。白沁月深吸一口气，手心里，翠绿的小盒子一闪而逝，起身说：“迎敌！”

　　此时的剑城，笼罩着一股恐怖的气息，压得众人无法呼吸，都惊骇的看向城主府方向。

　　藏匿先祖遗体的小屋里，躺在床上的是我的肉身，站着的是被我三魂七魄控制的先祖遗体，恐怖的气息就是从他身上发出来的。

　　残损的苏家祖血，同样强大到了极致，如果不是同宗同源，我根本无法掌控。稍微适应，我附下身子吸了一口气，苏家血脉就化作一条血龙融入先祖的遗体内，融合了我的血脉，已经凝结的血液再次沸腾，发出了雷鸣般的响声。

　　我活动了下手脚，虚空就开始颤抖，无法承载这股力量。我再次掐诀，压向眉心，剑鸣声刺破苍穹，剑种也被转移过来。

　　灵窍内剑种颤动，我的三魂七魄瞬间稳定下来，彻底掌控了这具可怕的遗体，恐怖的气息也尽数收敛。

　　我回头看了眼自己的肉身，义无反顾的开门离开。到了外面，发现整片虚空都被染红，藏匿媳妇姐姐本体的上空，落下一道血柱要将本体带离。

　　她已经融合灵体，说明战斗已经爆发了，这次的胜负事关玄界存亡，但她将镇物转移出来，证明帝都已经无力对抗。

　　慕白和东子知道是我，过来相送，我轻轻笑了笑，说道：“记住你们答应过我的事！”

　　东子将血棍递了过来，慕白不舍的将魔门召唤出来，要给我。我拒绝了，现在的状态，只要死亡就是魂飞魄散，带去恐怕就再也拿不回来了。

　　交谈的数秒，血云带着媳妇姐姐的本体离开，我知道自己也要快点过去了，否则一切都来不及了。

　　但就在这是，黑森林方向有血色的花瓣飘来，周围的石板上开满了血色小花，黑森林里的女子出现，她眼里充满了柔情，盯着东子看了很久才对我说：“走吧！”

　　我应了声，回头看了眼东子，还是没有告诉他，眼前的女子，就是他母亲。

　　飞舞的花瓣骤然停顿，身边时空飞转，在出现已到了千里之外。

　　远处，虚空不断炸开，无数恐怖的身影穿梭其中。占地数百公里的帝都，此时仿佛身处雷泽里的浮萍，渺小而脆弱。

　　高空有五爪金龙虚化百丈金身，在云层内来回穿梭，它吼碎了虚空，露出一个苍老的异界强者，龙身收缩化成中年男子，金色拳头轰向敌人。

　　混战的虚空中，还有数道独特的气息，是炎族和斗族的强者。他们都是破虚九阶，跟敌人战斗在最高的虚空。

　　往下，我看到了冷炎和南斗，他们飘逸的长发挥洒虚空，身上血斑点点，正在合力对抗一个强过他们太多的老者，已露败绩，却越战越勇。

　　就在这时，他们背后杀出另一个异域强者，想要联手将两人击杀，就在这是，远处爆出一道璀璨的光芒，一支银色的长箭破空飞来，偷袭的异界强者被瞬射杀。

　　我顺着箭矢飞来的方向看去，赤炎身骑白马，手中的弓换成了一把金色的巨弓。

　　他再次开弓，身后立刻显化异像，是个雄壮的男子，举着金色巨弓对着天际的九个太阳。

　　“后羿的血脉！”我呢喃，心里多了几分亲切。

　　除了他们，远处有数十个金甲侍卫同样在血战。他们的实力在整个战场上算不上强大，但却在自己的能力范围里来回的冲杀。

　　帝都的地面，破虚境的军阵同样在迎敌，我到达的第一时间就想过去，但被阿姨拉住，指了指头顶。

　　我体内的祖血沸腾，双眼发出璀璨的光芒，视线穿透云层，看到了六个模糊的身影，然而只是一眼，就在也无法窥视。

　　但就在这时，帝都内飞来一道白光，它还在虚空就爆出恐怖气息，路过冷炎身边，将他对敌的破虚三阶斩杀。

　　冷炎稍微停顿，遥遥的朝我看来，露出讶异的表情，不过很快就转身投入战斗。太古剑凌空，跟我灵台内的剑种共鸣，迫不及待的想要出鞘。

　　我握在手里，感觉已经能驾驭它的全部力量了。

　　高层的虚空中，两个神族老者被打飞，稳住身形后又冲了上去，除了他们，还有更多的人在战斗。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声响彻虚空，一条金龙从虚空掉落，后面还有两人追杀出来，我忍不住要出手的时候，天际飞出一道冰棱，宛若擎天巨住，表面布满了锋利的小冰棱，逼开两人。

　　巨龙趁机化人形，想要逃离战场，可头顶落下一只巨手，直接将它打飞。


第二百一十六章 大尊

　　女巫婆婆出现救下金龙，她身后的虚空抖动，随即是百丈高、金灿灿的骷髅走了出来。

　　如果不是受重伤，千年前他们都是超越破虚九阶的存在，现在对付九阶强者，有着天生的威势压制。灵骨前辈出现，双手抱月，直接砸飞两个九阶强者。

　　但就在他要往前一步的时候，天际突然裂开，里面伸出一只拳头朝它砸来，女巫婆婆手中冰杖挥舞，整片虚空凝聚成冰，然而只是轻轻碰撞，冰层瞬间破碎，化作无数水滴。

　　灵骨前辈大金牙咔咔作响，瓮声瓮气的说：“宵小之辈，只敢躲在背后出手。”话音落，同样迎着天际出拳，可惜它没有巅峰实力，碰撞下百丈金骨崩飞，散落在虚空，但只是眨眼的时间，它再次组合起来。

　　虚空裂缝越来越大，六人里终于有人要出手了。

　　女巫和灵骨前辈同站一起，准备迎接超越九阶的存在。有人出手，后面的人不在沉默，纷纷出手。

　　我知道六人如果插手下面的战斗，所过之处就是尸横遍野，必须得拦住才行。

　　帝都内传出一声冷哼，红云飘来，媳妇姐姐面容冷峻，头上的凤冠发出万道金光，只是踏出一步，人就消失在虚空。

　　东子的母亲抬头遥望，无尽虚空出现大片花海，在出现她已矗立其中，同样踏步消失不见。

　　我还没出手，身上就被两道可怕的气息笼罩，他们就在头顶看不见层面里虎视眈眈，只是没有出手。

　　忌惮我的先祖？

　　果然，不多时头顶传来雷霆大笑：“我还以为是古族，原来是个借尸还魂的蝼蚁。”

　　他的话音落，我手里的太古剑出鞘，其上仙光缭绕，周围的虚空都在扭曲，我对着头顶就是一剑。

　　剑气无形无影，但天空无声的裂开，里面站立两个老者，正在低头俯视我，眼里充满了不屑。

　　我双脚猛的在地上一踏，整个小山包都陷落几米，身体犹如流光射向天际，太古剑迎着其中一个老者落下。

　　他们看出我是借尸还魂，不太重视，虚空破开，空气炸开的时候荡起涟漪，两人顿了下追月的剑气射出，正中左边老者眉心。

　　见状我暗喜，现在用老祖的身体施展出苏三剑，绝对能将其斩杀。然而出乎意料，剑气撞在眉心，他额头微微后仰，发出铿锵声，只是留下一道血印。

　　两人被激怒，猛的一拳砸来，我周围的空气顿时陷落，让我仿佛踏入泥沼，寸步难行。

　　我略微的迟疑，肩膀上挨了一拳，骨头咔嚓作响。如果是以前，足以打爆我的身体，但现在只是微微摇晃，太古剑横扫，逼开右边想要偷袭的老者。

　　远处血雾炸开，有个异域强者倒飞过来，后面媳妇姐姐踏着玄光追来，眨眼消失不见。我感觉肩膀上落了东西，抬头就看见她单足站在我肩膀上，冷视前方。

　　但三个异域强者同样联合出手，有两人同时朝我攻来，见状斩月扫除，黑幕对上两人拳头，瞬间崩碎。媳妇姐姐足尖轻点，腾空而起，手心上显化出两个金色大字，朝着三人凌空盖去。

　　“天命！”稍微落后的异界强者冷哼，身上爆出金光，朝着媳妇姐姐撞去，另外两人同时出手。

　　虚空脆响，出现一道数公里长的裂缝。

　　媳妇姐姐身形旋转，再次落到我肩上。期间我也打出数次斩月，但全被三人用拳头砸开，没帮上忙，等于是她硬抗三人全力一击。

　　“白痴，别用术！”媳妇姐姐传音，身上血雾飘散，毫无征兆的罩住两人，化作一道光点消失。

　　留下的一人见状捏着拳头朝我砸来，我不在用术，而是自己用剑去对。可是触碰的瞬间，我的虎口震裂，剑差点脱手飞出。

　　要命的是我的祖血跟先祖的身体不合，无法瞬间恢复，情急下剑种飞出。老者忌惮太古剑，没有追上来，我稳住身形，强行让祖血运转，再次凝聚力量。

　　强者对决，数十招内无法分出胜负，比的就是消耗，我必须要速战速决才行，力量恢复，我举剑杀了上去，战斗陷入消耗。

　　远处，花海组成了另一个世界，时间领域里同样在战斗，无数花瓣被吹出来，瞬间化为飞灰。

　　左侧的灵骨前辈和女巫婆婆落于下风，金骨数次被轰散，冰棱未到就被强者身边的空气震碎。异域强者第二次反击，在灵骨前辈额头留下一道无法复原的缝隙，女巫婆婆手中冰杖也被轰碎。

　　异域强者踏空追去，要将两人斩杀。太古剑震颤，化作流光飞射过去，那人回头看见，张口就是一声怒吼，声波里带着无尽符纹，太古剑蜂鸣一声倒飞回来。

　　我分心后左边肩膀再挨一拳，即便先祖体质惊人，被两次击中同一个地方，骨头终于炸开，血肉模糊。

　　两人汇合同时朝我杀来，他们联手我活不过两秒，见状打出斩月，放出剑种转身就逃。

　　途中听到背后传来其中一人的声音：“他支撑不了太久，先杀他。”两人合计，穷追不舍。

　　露出后背我就知道自己输了，但逃跑还能争取点时间，如果不跑，数秒就会魂飞魄散。

　　我落到一个山头，双脚用力一踏，再次腾空。才离开几米，身后的小山就炸开。乱飞的土石里，巨大的拳头穿了过来，我用太古剑挡了下，震得祖血停滞不转，躯体立刻变成了僵尸，无法控制。

　　穷追的两人出现，拳头前后袭来，我背后的山峰无法承受溢散的劲气，崩落的巨石在空中就化为飞灰。

　　如果我被打中，没有祖血的身体同样无法承受。

　　危急时刻，我全力激活左手血脉里的祖血，反手将七万五千道名符打出。

　　峡谷里瞬间地动山摇，名符显化，巨大的“苏”字矗立天地间，遮住了一番天际。

　　两人见到名符退了两步就知道逃走无望，双双停下，联手打出巨大符纹要正面硬抗名符，左边的老者惊骇道：“名符在玄界已经断代，这小子不是玄界的人！”

　　名符的力量像刀子，还未到，两人身上的血肉就开始飞离。

　　“大尊！”他们的符纹崩碎，同时对着虚空大喊。声音落，虚空就飞来一口金棺，它撞在名符上，巨棺碎成粉末，名符闪烁后也跟着碎裂。

　　漫天金粉落尽，棺材炸开的地方站了个金光闪闪的巨人，他身穿玄甲手持战斧，凌空就朝我劈来。

　　见状我立刻全速侧身飞出，可还是慢了半拍，劲气扫中后，先祖的左臂彻底炸开，后面的小山直接被劈成两半。

　　第六个……我偷窥的时候，就是他身上的力量阻断了视线，现在看来比五人都要强大。第一斧落空，他在空中踏步，瞬间到了我跟前。

　　但就在这时，天际变成半边水蓝，半边火红，朝着大尊席卷而来，巨人见状不在追我。斧头横扫，硬生生在虚空中劈出两道裂缝。

　　两道光撞上裂缝，退了数米，停下后才看清是冰火玄甲，只是不知道里面是什么人。

　　“蝼蚁！”巨人在面甲下发出低吼，玄甲上长出防刺，看上去狰狞可怖。

　　天际再次炸开，两道身影倒飞出来，左边的老者还断了一臂，媳妇姐姐追来，见到巨人后停下来问：“你还没死？”

　　大尊接住倒飞出来的两人，对着媳妇姐姐冷哼，回头吼道：“滚！”

　　四个超越九阶的存在不敢言语，朝着九阶战场转移，媳妇姐姐传音给我：“你也下去！”

　　我点了点头，强行运转祖血后落了下去，离开的四人被灵骨和女巫截住一人。剩下的一人扑向龙族强者，一人扑向神族强者。断臂重伤的直奔冷炎和南斗而去。

　　见状我再次下落，灵骨前辈他们有一抗之力，但冷炎和南斗只需碰上，下场只有死。

　　两人还在血战，不妨会有强者来袭，发现的时候已经无法逃脱。我落后数十米，太古剑第一时间飞了过去。

　　异域强者被媳妇姐姐断了一臂，只能收手回击。我不管太古剑，落到冷炎身边，打爆跟他对战的敌人。

　　南斗跟他同时开口问：“你是苏岩？”

　　我点了点头，用剑气召回太古，反手打出追月，断臂强者再退几米，听到背后呼啸声，回头就捏住赤月射来的箭矢。

　　趁着他分神，我踏步冲了过去，不用术法，直接劈砍。他忌惮太古剑，不敢用手硬接剑锋。

　　赤月的箭再次射来，他独臂难支，想用灵力震碎箭矢，奈何那是特殊材料打造，箭头上金光闪烁，正中他右臂经脉，导致还击我动作稍有停滞。

　　我抓住机会，太古剑扫过，在他胸口切开血口，能看见胸腔里的心跳。他本就重伤，现在更是无力还击，转身就逃。

　　南斗和冷炎知道是斩杀他的最好时机，跟我追了出去，奈何瘦死了的骆驼比马大。除了我，他们全都落后，见状只能远远打出追月。

　　断臂强者听到破空声，快速侧身，剑气擦着他的太阳穴飞过。但前面突然开启魔门，东子跳出来朝着剑气就是一棍，白色剑气调转，倒飞回来，射穿断臂强者眉心。

　　东子得手后退回魔门，不知他和慕白躲在什么地方。但就在这时，虚空雷鸣，抬头就看到媳妇姐姐被金色大斧撞飞。


第二百一十七章 天命公主的使命

　　大尊扫飞媳妇姐姐不算，踏空一脚还想踩下去。而刚才那一斧好像伤到了媳妇姐姐，躺在虚空失去了反抗的力量。

　　冰火玄甲同时袭来，想要救下媳妇姐姐，但大尊脚步不停，反手一斧子扫了出去，两套玄甲被扫开，倒飞回去的时候瞬间变小，里面竟然没人。大尊见状嗤笑道：“次品法宝，你还当宝贝？”

　　金色大靴继续落下，想要爆踩媳妇姐姐，但距离还有十来米的时候，大尊周围突然飘落红色花瓣，花海遮天蔽日，构筑了一个小世界。

　　大尊的脚无法落下，惊愕的回头，若有所思后冷冷的开口说：“现在离开，我不杀你！”

　　姑姑没有言语，红色小花蔓延，朝大尊身上涌去。金甲瞬间膨胀，不是单纯的体型膨胀，而是头顶和脚下的时空不动，硬生生撑开了固定的空间，崩断了时间链。

　　花海瞬间失重一样飘向虚空，姑姑身上滋出血雾，落到空中就化为花瓣。

　　我看在眼里心里惊骇不已，难道她的本体不是肉身？

　　大尊崩断时间链后并未追赶，而是回头朝媳妇姐姐扔出金斧。虚影破空，发出雷鸣般的炸响，冰火玄甲再次变大，挡住了巨斧一击。

　　媳妇姐姐缓过一口气，身上的血雾再次凝聚，伸手朝我一指，太古剑挣脱，朝着她飞去。

　　“天命，你现在不是我的对手！”大尊言语冰冷，直呼媳妇姐姐的公主头衔。说话间凌空就是一拳，虚空炸裂，沁月还没出剑就被打飞，他再次抬脚，冷声说：“当年你父亲在我脸上踩了一脚，今天由你偿还。”

　　金色的战靴犹如小山落下，但在距媳妇姐姐还有几米的时候突然停下，大尊惊愕的“咦”了声，俯身往下看，发现了我。

　　刚才的战斗中先祖的半边身子被毁，现在看起来狰狞可怖，但我还是用肩膀扛住了他的战靴。

　　媳妇姐姐见状没有言语，抽身退开后伸手招来冰火玄甲，想要将它们合在了一起，但冰火本就不容，相撞后爆出恐怖的冲击，震动了整片虚空。

　　但她手里打了几个法诀，强行将俩套不同属性的玄甲生生合到了一起，融合后的冰火玄甲红蓝交替，妖异异常。

　　而整个过程，大尊都在戏虐的看着，战靴上的力量不断增加，对我冷嘲道：“古族的脸都被你丢光了！”

　　我不言不语，先祖的躯体不断炸开，骨头刺穿血肉露了出来，我脚下的虚空符纹密布，撑住我的身体。

　　现在我不是不想撤手，而是只要泄力，他下踏的力量就会跟随而下，触到地面后会直被踩爆。

　　好在媳妇姐姐已经将融合的冰火玄甲穿在了身上，太古剑上爆出金光，隐藏的字全部显化，没有任何花哨的招式，笔直的一剑刺出，但剑气划破虚空，出现就到了大尊胸口。

　　大尊忌惮太古剑，抬腿往后退，我脱力后直接从虚空坠落。

　　锵！

　　清脆的响声在虚空震鸣，大尊用巨斧挡住太古剑，它们相撞，没有任何气息爆发，而是全部集中到了碰撞的那个点。

　　力量不泄，触碰点上的力量达到了惊人的数值。赤月骑着战马过来将我接住，他身上有多处伤口，抽手接我的时候周围还有数道劲风袭来。

　　还好南斗和冷炎赶到，挡下了几道攻击，汇合后快速撤往城头。

　　嗡嗡。

　　天际传来太古剑的蜂鸣，随即爆出一声巨响，恐怖的气浪波纹般散开。

　　咔！

　　可怕的声音从金色巨斧上传来，第四波力量炸开的时候，斧面出现了可怕的裂纹，毫无疑问，只要在来一波就能彻底将它崩碎。

　　但力是相互作用，媳妇姐姐最先承受不住，倒飞回来，还在虚空中冰火玄甲就分开。大尊回手，残损的大斧凌空劈下。我大吼一声，睚眦欲裂，奈何先祖的遗体骨骼尽碎，无法动弹。

　　眼看媳妇姐姐就要被劈中，魔门突然浮现，而且一开就是六道，围住金色巨斧后产生了可怕的吸力，斧头一端进了其中一道门，好像到了另一个世界。

　　但斧柄还在大尊手里，他怒喝一声，巨斧上金光爆射，六道魔门同时炸开，数公里外的一个小山包上传来巨响，然后看到大狗仓皇逃窜，瞬间就消失在几个山头外，也不知慕白情况如何。

　　魔门阻挡了半秒时间，姑姑趁机抱起媳妇姐姐，花海形成一道门，两人跨过后直接到了城头。

　　媳妇姐姐的落败，标志着玄界落败，但她落下后脸上没有任何表情。我扫视四周，看到的尸体不多，但全是强者。回望背后的都城，它没有遭到破坏，只是空荡荡的映衬着我们寥寥几人，倍感凄凉。

　　我们这边活下来的不过二十多人，开始差点被斩杀的龙族强者躺在地上，胸前有一道无法愈合的伤，至于其它的龙族，已经见不到了。

　　炎族和斗族只剩冷炎和南斗，他们没有参加高层面的战斗，侥幸活了下来。灵骨是不死身，此时骨头上也留下了数道可怕的伤。

　　女巫婆婆轻叹：“该来的来了，不来的永远不会来，此战过后，玄界彻底没落。”

　　媳妇姐姐一言不发，平静如水的直视前方。

　　遥远的天际蓝光闪烁，大狗绕了半个圈才敢回来。慕白被东子抱下来，昏迷不醒，他们还带来了我的本体。

　　剑种蜂鸣，带着魂魄回到本体，失去魂魄的控制，祖血也飞了回来。比起先祖的躯体，现在的自己弱小到极点。我站起来看了眼先祖的躯体，支离破碎，全身的骨茬都刺出了皮肉，让人生寒。

　　媳妇姐姐凤冠尽收，站到所有人前面。远处，大尊召集了手下飞过来，身边的九阶强者同样死尽，可见刚才的战斗，都是在以命换命。

　　大尊远远地说道：“交出镇物，给你们一条生路。”

　　“哼！”媳妇姐姐冷笑，大尊挥了挥手，仅剩的两个超九阶的强者落下，准备进城，灵骨前辈挣扎着站起来，纵身跳下城墙，姑姑也跟了下去。

　　随即城中又爆发了战斗。

　　大尊见我们还反抗，布满裂纹的大斧猛的落下，我错身半步挡在媳妇姐姐前面，斧未到，劲气却已经快要把我劈成两半。

　　但距离还有十几米的时候，大尊突然定住，仿佛看到了可怕的东西，在虚空中连退两步，玄甲下的身躯都在微微发抖。我眉头微皱，心想是什么东西能把他唬住？

　　稍微侧身，就见媳妇姐姐摊开手心，上面是海岛裂缝里拿到的盒子。大尊喊了声，他的两个狗腿子就从都城内撤了出来。

　　姑姑和灵骨前辈他们回到城头，身上又多了几道伤。他们看见盒子，同样面露惊骇。

　　“仙核……你身边的小子是古族血脉？”大尊指着我问道，但随即冷笑：“即便拥有仙核又能如何？开启了整个玄界都要陪葬。”

　　“是吗？”媳妇姐姐反问，“我只开一半，你觉得会如何？”

　　“沁月不可！”可是就在这时，灵骨和女巫婆婆都同时开口阻止，我眉头微皱，就算仙核开启我们会死，可面对大尊也是同样的结局，不如同归于尽来得实在。

　　但我不知道仙核有什么作用，不敢乱开口，只是不管媳妇姐姐做什么，我永远都会站在她身边。

　　大尊脸色阴沉不定，沉声说：“天命公主，现在的你无法掌控仙核的力量！”他的话语像是在自欺欺人，媳妇姐姐都懒得回答。

　　而是抽出搂住我的手，轻轻压在仙核上，作势要打开。

　　然而变故突生，帝都内突然传出一声冷笑：“你们不敢开，我来开！”话音才起，我就感觉到一阵风吹过，媳妇姐姐都没反应过来，手心里的盒子就不见了。

　　大尊听到这个声音，突然后退数步，但我眼睁睁的看到一道黑影撞在金甲上，媳妇姐姐用太古剑都破不开的玄甲突然龟裂，瞬间崩碎，大尊本体出现，是个中年男子的模样。

　　可怕的是那道黑影无影无形，只有一只手凭空伸出，掐着他的脖子就让大尊不能动弹，作势就要把仙核塞到他嘴里。

　　大尊面露惊骇，可是在那只魔手下竟然挣脱不出。眼看仙核就要被塞进去，媳妇姐姐突然冷笑：“你确定要这样做？”

　　话音落，帝都城内再次爆出一股恐怖气息，同时走出五个媳妇姐姐，模样和神态尽数相同，吓得我急忙退后几步，只是被她拽住，又给拉了回去。

　　凭空伸出的那只手消失，显化出一个干瘦老头，他目光犹如星海，盯着媳妇姐姐说道：“原来你早知道我的存在？”

　　“我等你很久了，不除你，玄界永远不会安宁！”媳妇姐姐森冷的说，五个分身走出，没用融合。

　　干瘦老头眼眸转动，鼓掌连道三个好字：“不愧是天命公主，能用自己人设局。”


第二百一十八章 千年战乱的真相

　　我彻底懵了，难道我们死了那么多人，只是媳妇姐姐布下的一个局？还有突然出现的干瘦老头又是谁？

　　为什么从来没人提过，现在却突然冒了出来。我回头看向媳妇姐姐，但现在不是解释的时候。但在场的除了我、慕白和东子，其它人都不觉得惊愕。

　　媳妇姐姐的五个分身走了过来，我立刻就感觉不对劲，好像只有一个身上散发出灵力波动，剩下四个没有。

　　“仙核给我，放你走……”媳妇姐姐盯着干瘦老者，语气冰冷。

　　大尊现在已经恢复了自由，低着头规矩的正在旁边，再无刚才的不可一世。我心里惊骇欲绝，干瘦老者能单手制服大尊，那他的实力……

　　我紧张得手心全是冷汗，可媳妇姐姐说完刚才的话，气息最强的分身化作一道光影融进她体内，身上的灵力顿时成倍增加。

　　干瘦老者眉头微皱，脸上露出犹豫之色，媳妇姐姐冰冷无情的说：“打开仙核你也无法离开，放下，给你一条活路！”

　　话音落第二个分身走了过来，老者终于开口：“等等……”

　　媳妇姐姐听到这句话，牵着我的手微微抖了下，好像特别紧张。我心里顿时疑惑起来，难道……她的分身有四个是唬人的？根本没有力量。

　　而刚刚融合的，很可能只是她的本体和灵体。

　　干瘦老者踏步走过来，将仙核放在城墙上。媳妇姐姐抬手一招，盒子就回到了手里。可就在这时，原本退后的老者突然出手，猛的扫向旁边的四个分身。

　　我只是到虚空波浪状的上下起伏，四个分身同时化为灰烬。干瘦老者出手后瞬间回到远处，弯腰大笑，声如夜枭。

　　媳妇姐姐脸色苍白，用力的捏了下我的手传音说：“败露了，等会我拖住他，你和东子先走。”

　　她现在才是真正的灵体融合，身上的气息跟大尊类似。但突然出现的干瘦老者我看不透，用尽全力去看，第一眼的时候感觉空空的，是个普通人，再看又会发现他的灵力浩瀚如海，无边无际。

　　干瘦老者终于停下大笑，有些上气不接下气的说：“你父亲蠢，你比他还蠢，同样的方法用两次……哈哈！”老者说着再次笑弯了腰。

　　我知道在媳妇姐姐心里，她父亲是英雄，现在被人肆意的取笑，脸上终于露出了怒色，冷声说：“天魔，今天就做个了断！”

　　天魔应该是干瘦老头的名字，只是我从没有听过，但听口气，应该是千年前那场战斗中存活下来的强者，媳妇姐姐的父亲，也是被他打伤后不愈死亡的。

　　千年前的那场混战到底是不是为了仙核，现在我开始有些怀疑了，如果真是为了仙核，天魔不可能还回来。

　　听说要做个了断，天魔显得更加不屑，冷笑道：“天命公主……呵呵，不过是得到一滴血，也敢自称天命？可笑！”

　　天魔话音落顿了几秒，突然对大尊说：“给我杀掉，一个不留。”

　　大尊不敢违抗，金色大斧显化出来，朝着城头重重的劈来。冰火玄甲再次飞来，直接融合在媳妇姐姐身上，太古剑迎上巨斧，正好点在斧刃上。

　　与此同时我被她推开数十米，巨斧所有的力量都被聚拢在几米范围内，即便如此被加持过的城墙还是无声的崩碎，只有媳妇姐姐脚下被玄纹护住，被削成一根柱子。

　　我想过去，但被女巫婆婆拉住，撤到城内，然后看到数公里的正面城墙不断崩碎。天魔在虚空中身影虚幻，看戏一样来回游荡，并不出手。

　　一个大尊就已经让媳妇姐姐难以承受，他要是在出手……

　　我挣脱女巫的手，全身血脉沸腾，胸口封印着龙血的水晶坠子开始跳动，那滴血仿佛随时都要飞出来。

　　但现在即便融合龙血，让魔龙掌控我的身体，恐怕也斗不过大尊，因为活着的龙族都被屠杀，别说死掉的一个元神。

　　更重要的还是我的身体太弱了，无法承载庞大的力量。

　　远处，媳妇姐姐立于随时都会崩碎的石柱上，显得如此的孤独和无助。五个分身出现的时候，我以为是她为了分散自己的力量凝聚出来的，融合后就能掌控全局。

　　可……它就是个谎言，最终还是被识破。还有天魔说媳妇姐姐被称为天命公主，是因为得到了一滴血，那是一滴什么样的血？

　　我弄醒慕白，打算让他用魔门把我传到媳妇姐姐身边，但就在这时，大尊怒吼一声，没有玄甲的他显得更加雄壮威武，反观媳妇姐姐，即便穿着玄甲，还是显得弱小。

　　大吼中破损的金色大斧光芒四射，猛的往下压。太古剑撑得住威压，可是力量被转移到冰火玄甲上，它无法支撑，瞬息炸开，彻底化为碎片。

　　玄甲离开，媳妇姐姐红裙无风自动，斑斓的凤冠突然绽放出光彩，背后虚化出一个血影，凤冠突然炸开，上面出现一滴鲜血。

　　我远远看着都心悸，那滴血，仿佛是一个世界，蕴含了无数的生灵，拥有无尽的生机。

　　“永生之血！”来回游荡的天魔见状，面露狂喜，模糊的身影显化，伸手朝着那滴血抓来。

　　媳妇姐姐轻哼，永生之血突然没入她的魂台，太古剑爆出恐怖气息，凌厉的剑气瞬间变得血红，仿佛是要戮仙。

　　大尊手里的巨斧轰然崩碎，他来不及撤手，恐怖的力量蔓延过去，雄壮的身体此时像是草芥，瞬间化为碎屑。

　　天魔的手距离媳妇姐姐头顶数米，突然怪叫一声，倒飞出去，站定后才发现他的左手正在枯萎。

　　“不可能！”他看着自己失去生机的手，茫然开口，随即声色俱厉地吼道：“我不服，我不要全宇宙，只要永生，它是我的！”

　　天魔披头散发，宛若狂魔，恐怖的气息释放出来，天地失色。头顶仿佛笼罩着黑洞，朝着媳妇姐姐扑来。

　　我听着天魔的话，觉得有些莫名其妙，为何要说不要全宇宙，只要用生？全宇宙又在那里？

　　难道是仙核？

　　此时女巫婆婆轻叹：“原来月丫头没有融合那滴血，否则凭借她的天赋，十个天魔都未必是对手！”

　　永生之血……我现在顾不上它是什么，因为融合永生之血秒杀大尊后，媳妇姐姐好像是脱力，从石住上掉了下来。

　　没有她的加持，石柱瞬间化为飞灰。见状我不顾任何阻拦，猛的冲了过去，在她落地的瞬间接到怀里，第一时间看向她，发现她眼眸紧闭，眉心又一点猩红。

　　仿佛是颗美人痣，又像是那滴血液，多看几眼发现里面就是个小世界，要把我吸入进去，急忙侧身不敢去看。

　　但就在这时，天魔袭来，我弓身护住媳妇姐姐，也没有去对抗，而就在这时，仙核竟然自己飞了出去，跳跃在虚空后突然打开。

　　赶来帮我的几个前辈和姑姑见状，猛的退了回去。

　　天魔见到仙核打开，发出一声惊叫，转身就往后跑。可是盒子上不断发出冰棱裂开的声音，出现了无数的裂纹。

　　里面会是什么？我抬头，看到盒子炸开，无尽的绿光笼罩了整个世界。媳妇姐姐眉心的血滴发光，瞬间就笼罩了整个都城。

　　绿光突然炸开，五个巨大的黑球飞出，瞬间就到了天际，犹如五只巨大的眼球，俯视大地。

　　“什么东西？”我惊愕，抱起媳妇姐姐就往东子他们那里跑。

　　五个巨大的黑球浮空，两轮大日失色，天幕突然拉上，万里漆黑。天魔见状犹如狂魔，披头散发的放声大笑，声传万里的大笑，突然说：“玄界完了！”

　　我紧紧搂着媳妇姐姐，全身微微发抖。灵骨下巴咔咔作响，说道：“仙界封印了七个世界之眼，其中五个就在仙核内。”

　　灵骨说着拉住我和东子说：“你们拥有仙界古体，只有你们的血才能再次将世界之眼封印……”

　　虚空五个裂缝内很快传来恐怖的声音，像有千军万马要出来，不多时中间的黑洞内出现一只血红的眼睛，充满了狂暴和嗜血。

　　“苏岩，你们必须尝试，否则整个玄界就完了？”灵骨见我和东子没回应，再次催促。

　　我冷笑：“千年前，你们就该把世界之眼交给我的先祖，那样的话就什么事都没有了。”

　　就在刚才，媳妇姐姐将她的记忆传给了我，千年前的那场混战，玄界并非全都是受害者。

　　仙核里拥有五个世界之眼，通往五个不同的世界，他们嗜杀成性，不断入侵拥有生命的世界，最后仙界古族出手，用仙界核心封印了五个小世界，只是不知道什么原因，仙核落入玄界。

　　后世不知道谁传出，只要掌控仙核就能掌控五个世界的力量，我先祖寻仙核来到玄界，没想玄界强者图谋掌控仙核，开启数界通道，勾结后反杀我的先祖。

　　好在有媳妇姐姐的父亲相助，先祖死前将仙核封印，只有古族血脉才能开启。随后有地球强者出手，斩杀图谋不轨的玄界强者，再次封闭通道。

　　而媳妇姐姐利用血刃和我的祖血，拿出了仙核，目的不是要掌控五界，而是想要帮我保存，将来归还仙界古族，彻底断了这个祸源。

　　至于剩下两个世界之眼，我估计就在地球，因为先祖到过那里。


第二百一十九章 二叔

　　我读取完媳妇姐姐的记忆，有些让我心疼。

　　永生之血是苏家先祖给她父亲的，因为玄界里的人寿元漫长，却并非无限。而拥有了那滴血，就能拥有近乎无尽的生命。

　　只是融合了血滴，修为很快就会走到巅峰，只要超出玄界的承受范围，就必须离开。而离开前需要选出下一个继承者，使命就是守护仙核。

　　媳妇姐姐的父亲没来得及融合永生之血，所以她算是第一个，但她在地球跟我成婚后不想将来分开，就强行剥离永生之血，封印于凤冠内，所以每次凤冠出现，她的力量就会变强。

　　到了玄界，她想自己掌控仙核，只要不用来作恶，还能防止被人抢走，而她也不用融合永生之血，可以留下来等我。

　　至于天魔，他曾经是媳妇姐姐父亲的心腹，得知能永生之血后想要抢夺，奈何事情败落，没有得手，却将原本就重伤的领主打出无法治愈的伤。

　　领主死后，天魔也从玄界蒸发，媳妇姐姐为了复仇，不得已才设局。只是她估计错误，千年前重伤的天魔不仅恢复，修为还突飞猛进。

　　而她留的后手只有本体，认为只要融合就能对付天魔，不曾想一个大尊就将她逼到绝境。天魔出现后，更是发现灵体和本体融合都无法抗衡，不得已显化五个分身，想吓退天魔，奈何却被识破。

　　可惜她传递给我的信息有选择，关于母亲的事没有任何提及。

　　我听完后完全相信，无论如何，她都不会编个故事来骗我，而且就算她想掌控五个世界做点什么，我也会义无反顾的支持。

　　整理记忆的时候，虚空风云骤变，没有拿到永生之血的天魔彻底疯了，对着世界之眼里露出的影子怒吼，随后贼心不死，猛的撞在媳妇姐姐的结界上，没能破开。

　　我喊东子抱上慕白，我抱上昏迷的媳妇姐姐爬上大狗准备离开。灵骨叹道：“苏岩，苏东，你们现在必须尝试，用苏家祖血召唤仙核。”

　　天际，五个世界之眼里的恐怖存在正准备下来。中间的那只眼睛消失，随即露出一张大脸，它猛的张嘴一吸，万里之外的玄界大陆上飘起无数血雾，朝他嘴里涌去。

　　血雾里，无数生魂凄惨的挣扎。我后背生寒，它只是吸了口气就能杀数万人，要是出现……

　　天魔还在撞击永生之血的结界，但那张巨脸再次张嘴，他惨叫，魂魄和身上的血气离体飞出，天魔的叫声都还没落，身体就像枯木一样碎开。

　　我是想离开，自己从来就没想过做英雄，而且也无力阻止，就算有能力，也不会为了一个世界而辜负最爱的人。

　　只是看到媳妇姐姐眉心的红光，想起她的使命是守护仙核，现在出了问题，醒来后还是会阻止，如果现在什么都不做，让五界里面的生物出来，她会变得更危险。

　　我低头，在她红唇上吻了下，放到大狗上，自己跳了下来。

　　灵骨前辈见我不走，欣喜的想说什么。我笑了笑说：“前辈误会了，我不是为了玄界。”

　　东子见状也跟着跳下来，我们盘膝坐下，体内的祖血就开始沸腾，不用任何人教，祖血召唤仙核的方法好像天生就在我们骨子里。

　　只是刚才盒子炸开，绿光四处飞散。现在都城被媳妇姐姐的结界笼罩，不知道它能不能穿透进来。

　　但现在我们也不敢出去，否则世界之眼里的巨人只要吸一口气，我们就会炸开。

　　数秒的时间，我体内的祖血就开始渗出，东子全身发红，血雾不断飞出，两股血气相遇后融合，变得更强。

　　随着祖血不断在外面聚集，东子跟我开始掐诀，祖血跟着手诀演化成符纹，光芒不停的闪烁。随着血符出现，天际出现点点绿光，它们穿透结界，汇集在血符周围，见状我才松了口气。

　　但虚空传来一声爆呵，宛如天地响雷，怒道：“好你一个古族，都不复存在了，还想困主本尊。”

　　我心头一颤，古族不复存在？异域的苏家已经覆灭了？可惜现在不能开口问，即便开口，声音也未必能传到天际。

　　随着它的怒喝，两只脚从世界之眼里伸了出来，另外四个黑洞内也同时出现血红的巨眼，速度比中间的稍微慢了些。

　　东子和我见状加快了祖血的分裂，我们的力量都在血液里，所以祖血流失，力量也在快速衰竭，好在不影响绿光的汇集。

　　祖血越多，飞来的光就越多，不多时就凝出黄豆大小的绿色晶体。

　　而此时的天际安静，抬头才发现中间空洞里的生物已经掉出了一半。我跟东子着急起来，毫无保留的将祖血逼出体外。

　　血符闪烁的频率更快，绿光从四面八方涌来，仙核很快到了蚕豆大小。

　　而且随着仙核的凝聚，五个世界之眼开始收缩，恐怖吼声传出，另外四个生物争先恐后的想出来，而中间数百米高的生物已经落到肩膀位置，只要头出来就能来到玄界。

　　如此恐怖的存在，媳妇姐姐能阻挡？

　　“古族！我誓要尔等绝种！”左边世界之眼的生物对着出口咆哮，同时打出一道金光直奔都城，但撞到血色结界上，力量顿时溃散。

　　“永生之血！吼！”里面的生物暴怒，好像对永生之血充满了无尽的恨意。

　　我见结界能挡住，定下心催动祖血凝聚仙核。中间的擎天生物被世界之眼卡主，发出震天的惨嚎，旁边四个世界的生物见状不敢出来了，转而用双手撑住两边，要把通道掰开。

　　虚空轰鸣，被黑暗笼罩的玄界上空都在抖动，血符突然停止闪烁，召来的绿光无法融合进去，而且已经凝聚的都有溃散的迹象。

　　但东子和我已经尽力了，最后的精血如果加入，生命也会跟着流逝，我们死了，恐怕无人能凝聚仙核。

　　毕竟我父亲和东子的父亲都下落不明，至于仙界的古族，恐怕是真的已经覆灭，否则千年过去，他们不可能不来寻仙核。而且世界之眼里的生物见到永生之血的愤怒，可见它同样重要。

　　如果真的还有人，绝不会随便交给别人。但异界的苏家覆灭，母亲又去了那里？媳妇姐姐猜测过，抓走母亲的人可能跟异界的苏家有关，现在看来，很可能是仇家。

　　想到这些我心念有些动摇，血符晃了下差点崩碎。

　　我急忙定心，看了眼媳妇姐姐，希望她能快点苏醒，她了解苏家的一切，可能会有办法化解危机。

　　但就在这是，四个世界之眼里的生物同时发力，血符无法支撑，上面出现了裂纹，凝聚的仙核开始溃散。

　　姑姑不停的去看媳妇姐姐，每次都是摇头叹了声，证明短时间内她不会苏醒。我想沁月融合永生之血的时候，恐怕也没料到仙核会打开。

　　只是现在想这些已经无用，眼看血符要彻底崩碎，五个世界之眼旁边的黑幕突然抖动，刺眼的光线划破黑暗，聚光灯般照射下来，不知落到玄界的何方。

　　耀眼的光芒中，有个中年男子踏步走了出来，我欣喜万分，以为是父亲。但他出现后低头看我们，才发现是个陌生男子。

　　不过我留意到男子出现的时候，姑姑的身体微微抖了下，眼里有泪珠滚落。我推断他是二叔。

　　二叔出来后打出“苏”符，第一道符出现，手中就流光飞转，瞬间叠加了不知多少道符。

　　金色的“苏”字遮天蔽地，想要封住世界之眼。但名符压上去的时候，虚空颤抖，四个天眼里落下拳头，同时轰击在名符上。

　　光芒闪烁，名符化作万道光点溃散。二叔在虚空后退，再次打出名符。

　　我发现只要名符压上去，仙核就开始凝聚，可惜二叔独木难支，无法争取更多的时间。

　　四只拳头再次轰碎名符，其中一个内传来冷哼，嘲讽道：“古族余孽，迟早都要死光！”

　　他不像说假话，古族的确是发生了变故。但二叔还是不言不语，第三次打出名符，想给我们争取时间。

　　但四只巨手再次压下，眼看名符就要碎开，刚才二叔出现的地方又一次裂开，父亲从里面走出，只是出现身上就带了伤。

　　我立刻就想到他和二叔可能被人追杀，迟来原因很可能就是为了阻挡后面的人。

　　只是有个问题我想了很久，一直没机会问，韩无期和他们都能破开虚空回来，那些人为什么不能？

　　天际。

　　父亲和二叔同时出现，打出恐怖名符，四肢巨手无法在轰碎。血符周围，仙核再次快速聚集，它凝聚得越多，世界之眼越小。

　　但就在这时，虚空一声炸响。中间世界之眼里的生物竟然斩断自己的头颅，身体掉了下来。

　　它巨大的体型落到远处山谷内，整个都城仿佛经历了一次地震，灵骨前辈他们全都脸色大变，还不等说话，头顶就飞来一个黑影，是个十来米高的无头生物，拳头举起就朝着结界砸来。

　　昏睡的媳妇姐姐承受攻击，嘴里喷出一大口血。


第二百二十章 沁月要离开

　　无头生物全身血红，长满无数长毛，肌肉犹如小山。断头处非常整齐，没有血水喷出，只是气管里长出一只眼用来视物。

　　独眼刚长出，估计不好视物，它砸了一下就没头没脑的乱撞。

　　天际上二叔暂时堵住了世界之眼，但里面的生物不断攻击，名符消耗得特别快，两人需要不停的补充，特别是中间的世界里，掉落一个古生物后，里面又出现更恐怖的身影。

　　我和东子不能动，只能等灵骨前辈查看后才问媳妇姐姐的情况，他摇晃着骷髅头说：“情况不容乐观，她正在融合永生之血，不能受到强大的外力干扰。”

　　灵骨话音落，无头生物的眼睛已经发育完成，找准方向后猛的砸在结界上，虚空颤动，结界开始出现裂纹。

　　媳妇姐姐嘴里又涌出血水，见状我急忙出声让大狗带她离开。但灵骨用手抓住大狗，想让媳妇姐姐的结界阻挡无头生物的攻击。

　　我睚眦欲裂，宁愿自己被砸爆当场，也不愿看她被折磨。可现在又不能过去，否则好不容易凝聚的仙核就要溃散。

　　无头生物第三次砸落的时候，姑姑飞了出去，漫天花海浮现，要将它拉入时间领域，但异界生物气管里发出咆哮，双手对着虚空一撕，整个领域就一分为二。姑姑脚下踉跄，倒飞回来，落到地上昏了过去。

　　眼看拳头又要落下，我大吼让大狗离开，可灵骨前辈摇头说：“苏岩，她和你都不能走，如果仙核被它们拿到，世界之眼永远无法封印，到时候不仅是玄界的浩劫，更是无数生灵的浩劫。”

　　他想大义凛然，但总不能将自己的英雄气魄建立在别人的痛苦或死亡之上。现实和演视剧里，英雄都是如此，反正最后死的不是他，谁又想过死去的人？

　　人们只记得将军，永远记不得死去的士兵。

　　灵骨现在给我的感觉就是这样，犹豫和交谈的时候，巫女婆婆飘了起来，虚空出现无数冰锥，可惜不等碰到就被无头生物的气息震碎，最后只能在结界外设了层冰壳。

　　结界再次被砸，媳妇姐姐嘴里再次溢血，眉心的血滴都暗了下去，慕白大喊：“石头，沁月撑不住了！”

　　我闻言对着灵骨前辈吼道：“让大狗离开，否则我现在就撤回祖血！”

　　闻言他终于无奈的松手，大狗脱离束缚，几个跳跃后消失在虚空，媳妇姐姐一走，结界也就跟着离开。

　　冷炎和南斗、赤月他们面色苍白，却没有离开，护住我和东子。

　　无头生物落空一击，气管里再次发出怒吼，双手猛的拍在一起，恐怖的巨浪将我们前面的建筑全部吹成灰烬。

　　南斗、冷炎、赤月手里同时拿出令牌，要召自己的部队，如果数百万人同时结阵或许能硬抗几次，只是阵法破掉，三大远征军覆灭，媳妇姐姐的帝国就真的完了。

　　现在西面和南面都有异族入侵，到时候国家将会无法维持。见状冷喝道：“不要，你们撤退！”

　　无头生物横冲直撞的进来，每一个细微的动作都能让身边的虚空颤抖，建筑物纷纷消失。

　　相聚百米，他身上的气势已经冲得所有人口吐鲜血，我和东子体内已无血水，只是感觉到胸口闷疼，但祖血形成的符却开始抖动，有血雾被吹散，眼看就要崩溃。

　　灵骨前辈怒吼，金灿灿的骨头开始拔到跟无头生物一样高，猛的站到我们前面，踏步走了过去。

　　现在的它没有任何老态，脊梁挺得笔直。可惜实力相差太多，它没有还手的余力，只顶得住无头生物移动中产生的气流艰难的往前走，很快两个巨大的身躯就相遇。

　　“砰！”

　　只是抬手一扫，灵骨瞬间散架，不过很快又组合，依旧挡在前面。无头生物咆哮，腹部出声说：“你是仙骨，可惜太过低级！”

　　声音未落，它就伸手朝灵骨抓去，前辈能够碎虚空，大战超破虚九阶的强者，但在无头生物面前却没有任何反抗的机会，抓住后瞬间就被撕散。

　　无头生物拿着两只胳膊，双臂的肌肉鼓起，直接将其捏爆。

　　再次显化的灵骨永远失去了双臂，可他还是义无反顾的挡在前面。无头生物终于被惹怒，巨大的拳头猛的砸了下来。

　　只要砸中，灵骨全身都要炸成粉末。眼看小山般的拳头落下，二叔落了下来，他只是微微招手，东子身上的血棍就飞了出去，落到他手中顿时暴涨，猛的一棍扫出。

　　无头生物倒退数步，二叔脚下登天，节节攀升，到了最高点，血棍再次变大，当空砸下。

　　不过无头生物有了防备，伸手捏住血棍，扬起后想把二叔往地上砸。

　　到这时，刚才的碰撞声才传来，速度快到了极致。

　　二叔不敢硬抗，血棍缩小后挣脱出来，凌空踏了两步稳住身形，脚下符纹炸开，血棍捅在无头生物心口，碰到后快速伸长，将它推开数十米。

　　东子眼里泪花闪烁，呢喃的问我：“石头哥，他是我父亲？”

　　我确定的点头，安抚他不要分心，现在的仙核已经凝聚到小核桃大小，再过两分钟就能完成。

　　仙核不断凝聚，天际上父亲压力倍减，可世界之眼内还能探出拳头，不断轰击符纹。

　　二叔推开无头生物，血棍缩小后朝它扔去，途中血棍变得如小山般大，再次将它撞飞。

　　可就在这时父亲支撑不住，中间的世界里打出一只拳头，比之前的还要恐怖，它没有震散名符，是从中间打出一个窟窿。巨大的手伸开，丢下一杆黑色长枪和一个脑袋。

　　无头生物见状不在跟二叔纠缠，双腿用力，踏碎脚下的大地，迎着天际飞去，而就在这时天际名符闪烁，二叔不敢在停留，飞回天际，跟父亲一起封住世界之眼。

　　吼！

　　恐怖的声音从虚空传来，拿回头颅的怪物身上气势更加可怕，手中长枪隔着数里很扫，挡在前面的灵骨前辈就倒飞回来，虚空中全身骨头解体。

　　异界生物落地后一个跳跃，瞬间到了城外，相聚五六百米，它手里的长枪再次举了起来，只要落下，气流都能将我们秒杀。

　　咻！

　　血棍从天际飞来，但只在黑色长枪上挡了下就倒飞回去。父亲跟二叔都无法出手，否则下来更多生物更是麻烦。

　　眼看怪物再次来袭，冷炎他们身上全部发光，身后异像显化，要用神族和后羿族的守护符纹护住我们。

　　我眼里露出绝望，只是跟东子已经没有逃跑的心思。

　　恐怖的气流涌来，三大种族的守护符纹勾在一切，但还是犹如狂风中的小草，随时都会被连根拔起。

　　就在这时，虚空再次裂开，没人出来，只是里面传来打斗的爆鸣，有剑气纵横。

　　半秒后韩无期走了出来，还保持着战斗的姿态，而来不及关闭的入口里，数道霞光追出来，要将师傅秒杀。

　　但光到入口出就被挡住，波澜不惊，仿佛没有任何力量。

　　韩无期出现，凌空一剑落下，将怪物手里的长矛扫开，然后抱怨的说：“你们两浪费太多时间了。”

　　他真的没死，我激动得想喊，可现在已经到了要紧关头，仙核开始凝聚盒子，只要形成就能彻底封印世界之眼。

　　怪物朝着天际怒吼，恐怖的气流让万里虚空抖动，但韩无期只是打了个剑指，朗声喊道：天！

　　风云骤变，被五个世界遮挡的天幕裂开一条白亮的缝隙，宛若剑从天降。

　　两秒停顿，他身上的剑气已经覆盖了整片虚空，接着喊：地！

　　大地颤鸣，犹如风声呼啸。

　　剑！

　　最后一个字喊出来，天上地下两道光瞬间在半空汇合，形成一柄巨大的长剑，划开百里长空轰然落下。

　　怪物仰头怒吼，横过手里的长枪想要阻挡，可剑气透过长枪，从他头顶直接落下。

　　轰，大地上出现一道数公里的沟壑，但异界的生物并未倒下，裂成两半的身体再次合拢。师父见状再出剑将它斩成两截，可剑气离开，它又再次合拢，是真正的不死。

　　我被震住了，能用天地为剑，他果然比想象中的还要可怕，可他们去的地方，就是三人联手都还被追杀，那些人又恐怕更厉害。

　　师父数次出剑，但每次异域生物都能很快恢复，他眉头微皱，身上气势更强，最后一剑出来，天地失色，整个过程里异界生物无力反抗，巨大得身体瞬间被劈成数块。

　　然而剑气消散，它有开始组合。只是这次还未成型，远处就射来一道红光，洞穿异界生物的头颅。

　　刚飞来的肉块掉落，无法融合，庞大的身体朝后倒，是彻底死亡。

　　斩杀异界生物后，媳妇姐姐突然出现在我身边，双手分开抵住我和东子后背，恐怖的血气涌入我们体内，仙核瞬间聚成，天际炸响，五个黑色光球飞来，落地的途中越来越小，最后变得只有豌豆大小，被仙核收入。

　　媳妇姐姐反手收了仙核，天际瞬间放明，只是在媳妇姐姐头顶，依旧漆黑如墨，里面传来仙音。

　　我见状面色变得惨白……她要走了！


第二百二十一章 要抓走沁月

　　媳妇姐姐本来实力就强，吸了永生之血的血气，现在变得更强，已经超出了玄界的限制。

　　我不等祖血回到体内，连滚带爬的过去紧紧抱着她的双脚。而此时师父和父亲都落到地面。

　　二叔直奔姑姑，东子知道是自己父亲，但不知道黑森林的女人是他母亲，不过也跟了过去，父子二人不知道谈些什么。

　　媳妇姐姐原本是抬头看虚空的异像，见我抱住她的双腿，脸色微红，用左脚踢了下让我起来，但我丝毫不管，紧紧的搂着，生怕梦里的情形再现，父亲跟师父也遥望天际，良久师父才说：“现在离开，吸收不了多少永生之血。”

　　“我没想走！”媳妇姐姐眉头微皱，对着天际挥手，虚空的黑幕立刻消失，露出两轮大日。同时传音给我说：“真是个白痴，快起来，都不嫌丢人。”

　　我满心困惑，难道开启的天幕不是要把她带走？我灰溜溜的爬起来，也不问父亲心里困惑的问题，只是紧紧抓着媳妇姐姐，生怕一松开她就会离开。

　　“实力到虚空就会开，但进去容易回来难，还好去不去是自由的，只是不离开的话会被压制，时间太久寿元就会急速减少，不过沁月体内有永生之血，撑个百年应该没问题！”父亲知道我想什么，提前给我解释。

　　听到这话我悬着的心才落下，可还是不信父亲的话，回头看着媳妇姐姐，她点头后我才相信。不怕她走，我急忙抓住刚才的问题问父亲：“既然到了异界很难回来，你们怎么可以回来。”

　　父亲犹豫了下，伸手慈爱的摸着我的头说：“我们在昆仑古城得到几件物品，靠着它勉强能回来，不过每次都要付出代价。至于是什么现在你知道了也没用，将来不用我说，你也会明白。”

　　我看着他胸前的血迹，那是一道剑伤，现在已经不流血了。又问：“我妈妈呢，你找到她了吗？是不是古族的仇人把她抓走了？”

　　“古族的事你不要过问，安心在玄界成长，三年半后回地球复活真龙，打通地球和玄界的甬道，到时候我们还会回来！”父亲避开母亲的问题，重提那个五年之约。

　　地球通道我拿回镇物就能开，而且媳妇姐姐平定帝国后，白家和蜀山的人全来都能顾得过来。为什么非要等到五年？难道我之前的猜测不对，五年之约还有别的含义？

　　可惜父亲不在回答我的问题，只是嘱咐我要记住，是五年，一天不多一天不能少。说话的时候我们就像吵架，他说他的，我问我的，弄得谁都听不清谁的问题。

　　到最后我面红耳赤，转身就要离开，他才停下来说：“你母亲的下落我们正在查，仙界的古族的确已经灭亡，只是我们还没走到那里，不知道具体的情况。”

　　父亲说完问我说：“血刃呢，给我看看！”

　　我愣了下，将媳妇姐姐拿去破仙核封印的事说了，父亲听完脸色阴沉，怒道：“胡闹！”

　　回头正好看见媳妇姐姐，她被呵斥后脸蛋酡红，低着头摆弄衣角。父亲没有在追究，而是跟师父说：“麻烦韩兄走一趟！”

　　师父没有多言，只是抬头时空就裂开，他化作一道剑光没入其中。父亲这才语重心长的跟我说：“血刃事关苏家存亡，不可儿戏，下次千万不能乱来，这次就捅了大篓子！”

　　他明着是对我说，其实是数落媳妇姐姐。父亲责备完，对我伸手说：“仙核给我，留在这里终归是个祸患！”

　　仙核明明在媳妇姐姐手里，现在却问我要……我轻轻拉了拉媳妇姐姐的手，她不情愿的将仙核拿了出来。

　　父亲早就等着了，拿过后收了起来，跟我说：“玄界的西方和北方有很对谜，可能跟古族的覆灭有关，我走的太急没有去看过，等你和东子成长起来，一定要去解开其中谜团。”

　　我点了点头，心里除了记挂母亲和媳妇姐姐，对那些事都不是很关心，至于成长，只要我们活着，终归都会长大。

　　只是我用过大誓言术，寿元只剩五年，东子复活的时候是我献祭，同样也只有五年寿元。但这件事我不想跟父亲说，免得他分心。

　　而且相信东子跟我也能够自己解决，我该问的问了，父亲该说的也说了，只是很多问题他都不愿正面回答。

　　父亲回头看了眼慕白，突然说：“我见过你父亲，处境不是特别好！”

　　慕白从未提过他的家事，不过在佣兵城内他借酒消愁，可见承受着极大的压力，听到父亲这话，他踉踉跄跄的从大狗上摔了下来，我急忙过去将他扶起来。

　　魔门连开六道后被大尊崩碎，对他的伤害实在太大。他搂着我走到父亲身前，激动的问：“叔叔，我父亲还好吧？”

　　我有些惊讶，在苏家村他大闹我婚礼，那时候玄城老人提过他父亲，难道他也是能破开虚空的强者？

　　父亲说：“还好，如果在遇到，我会尽量说服他跟我们结盟！”

　　父亲的话证明了我的猜测，如此来看，当年盘龙族发现的秘密恐怕不简单，因为除了韩无期，父亲和二叔还有慕白的父亲，很可能都是因为接触过古城，得到了某种东西，然后有了穿梭异界的能力。

　　而那件东西，极有可能就是那个被一分为二的秘密，父亲拿走一部分，盘龙族拿走的最后落到慕白父亲手里。所以他们都拥有同样的能力。

　　想到这些，我更是对师父佩服得五体投地，因为只有他是靠自己的力量破开虚空，只不过除了力量，恐怕还有些说不清道不明的东西。

　　但媳妇姐姐说得没错，师父，比谁都走得远。

　　慕白听了父亲的话，轻叹一声，眼里尽是失望的说：“我父亲生性高傲，不会跟人结盟，只是希望叔叔见他遇到危险，看在我和苏岩关系上，能出手帮他。”

　　要是平时，我不赞同他这话，慕白跟我原本就是死对头，到了玄界才成了一根绳上的蚂蚱，但现在我却帮他说话，恳求父亲。

　　“你不要太担心，能够自己去到异界的人，没有那么容易死。你说的我也会记在心上！”父亲的回答比较官方，有些心有余而力不足的感觉。

　　慕白听出来，没有在求，因为我们都明白，父亲的前一句是真话，能够达异界，没有两把刷子根本不敢做。

　　媳妇姐姐丢了血刃，被父亲责备后小脸蛋一直是红的，期间也一句话不说。

　　我以为师父会去很长时间，但交谈不过五分钟，天际突然裂开，韩无期走了出来，竟是破开虚空来回。

　　只是他肩上染血，受了点伤，可见媳妇姐姐用血刃镇住的东西，实力还要超过世界之眼里的生物。

　　韩无期落下，父亲拿过血刃仔细检查，好几秒后才松了口气。媳妇姐姐见状，小嘴噘了噘，跟着偷偷吐气，估计见血刃没事也是心安了。

　　东子跟二叔一直在交谈，不知道二叔有没有告诉他姑姑的身份。但见到血刃拿回来，二叔也拿着血棍过来。两件东西触碰，血刃上飞出十个苏卫，血棍上的符纹随即亮了起来，封印解开后飞出十头异兽。

　　父亲眼里有些悲伤，毕竟苏卫的封印是用爷爷的生命做带价打开的，他应该知道。

　　二叔和父亲再次细细检查血刃和血棍，最后归还我和东子，嘱咐道：“不论如何都不能丢，听见没？”

　　我没搭话，倒是媳妇姐姐很自觉的点头，父亲这才放心。我见二叔抱起姑姑，四人站到一起，出了师父目光如剑，看不出任何感情。只有父亲和二叔眼里流露出不舍。

　　但韩无期剑指立起，准备破空，跟以往一样，他们只能短暂停留。

　　然而就在他们要离开的时候，媳妇姐姐头顶突然雷鸣不断，虚空再次打开，她的身体不受控制的飘了起来。

　　我吓得抱住她的脚往下拽，东子、南斗、冷炎和赤月也过来帮忙，但毫无作用，根本拉不住。师父凝聚的一剑没有破空，回手就对着媳妇姐姐头顶横扫，剑气铺天盖地，斩断虚空和媳妇姐姐之间的联系。

　　落地后的媳妇姐姐白裙变红，但头上再无凤冠，只是眉心有一点漂亮的美人痣。她仰头遥望虚空，眉头微皱道：“有人想把我抓上去！”

　　父亲他们三人围了过来，不多时裂缝中再次传出吸力，父亲和二叔快速打出名符，遮盖整片虚空。

　　媳妇姐姐脸色越来越凝重，轻声说：“封印我，否则你们离开，他会在出手！”

　　我心里骇然，不知道谁要抓走媳妇姐姐。

　　但父亲挥手，让我们全部推开，我过去搀扶女巫婆婆，东子抱起受伤的龙族强者，剩下的二十多人相互搀扶着快速逃离。

　　到现在我才发现，除了两大神族有年前一辈参与，其余的几乎没有年轻一辈的翘楚参与，他们都在刻意的保留实力。

　　我们退开后，虚空的名符突然炸裂，里面伸出一只金色大手，想要把媳妇姐姐抓进异界。


第二百二十二章 要攻打剑城？

　　韩无期劈出一剑阻挡了金色巨手，二叔和父亲同时出手，他们身上发出墨蓝色的光芒，显化的符纹跟魔门有些相似，然后两人迎着虚空裂缝飞去。

　　通道是媳妇姐姐的力量引发，被里面的人刻意利用，想强行将她抓进去，但里面的人想出来不容易，父亲他们进去更难。

　　可是墨蓝色的光芒仿佛能撑开虚空，两人脚下踏着符纹，瞬间没入其内，金色大手消失，好像战到了一起。

　　我看见师父跟媳妇姐姐说了什么，得到允许后师父伸手按住她的眉心，两人都不动了。我看得着急，要是在把媳妇姐姐封印了，帝国怎么办？

　　玄界大陆太大了，这次出手帮忙对抗域外强敌的种族只是凤毛麟角，除了东面的龙族是一方霸主，其余的不过是隐世的家主。

　　辽阔的西蛮，广袤的南荒，浩瀚的北原，谁都不知道上面存在多少强者，重要的是没有她撑腰，我将来怎么“狐假虎威”？

　　五分钟过后，仙光缭绕的甬道突然关闭，但父亲和二叔并未出来。师父那边突然传来一声剑鸣，媳妇姐姐嘴里吐出一大口血，我反手就丢下慕白就跑了过去。

　　他站不稳砸到石头上，怒骂道：“苏岩，你个重色轻友的东西！”

　　我不理他的咒骂，过去就拉住媳妇姐姐的手，发现她的灵力尽数消失，心里惊骇，放出自己血脉之力进去探查。但才到她魂台外，就被一股恐怖的力量驱逐出来。

　　还好她下手留情，否则我得重伤。我不敢在贸然探查，吐了吐舌头，不管如何，只要她还厉害我就放心了。

　　不多时，天际再次裂开，裂缝里父亲和二叔同时走出，血染衣襟。落下后只说：“三千世界，果然各不相同。将来你们也要小心。沁月尽量不要释放你的力量，我们下次未必能赶来。”

　　对于他们来说受伤好像是极为正常的事，都没人在意。但父亲说有三千世界，还是让我十分震撼。可惜来不及多问，二叔抱起姑姑，师父破开虚空，四人一起离开。

　　父亲他们一走，我准备拉着媳妇姐姐跟东子他们汇合，然而她顿了下就把手伸出来说：“血刃给我！”

　　我支吾了声，没给，她立刻露出凶恶的嘴脸，漂亮的小脚在我脚背上狠狠的踩了下，嗔怒地问道：“你是听父亲的，还是听我的？”

　　她说着伸手要揪我的耳朵，远处的众人虽然受伤，但眼睛还在雪亮，我不想出丑，只能可怜兮兮的把血刃给她。

　　媳妇姐姐拿过血刃，认真打量起上面的符纹，过了很长时间脸上才露出笑容，翻手就收了起来说：“我帮你守着，不会丢！”

　　她都藏起来了，我还能说什么。只是心里还有些不解，传音问：“老婆，遗落地球的两个世界之眼，不会是封印在血刃和血棍上吧？”

　　苏家先祖到过玄界和地球，都死过九人小队，而且玄界还死了一个恐怖的存在，可能是护送仙核的先祖。

　　他们到过地球，而世界之眼有从未听人说过，证明是被封印了。加上父亲得知血刃丢失的态度，我断定两个世界之眼就在血棍和血刃上。

　　媳妇姐姐愣了下，伸手揪住我的嘴巴，拉了拉才说：“不管是不是，我都帮你收着。”

　　她说着不在提这件事，不过把太古剑还给我，剑刃恢复了黯然无光的样子，落到我手中，它就轻微的震了下，废墟中遗失的剑鞘炸开土石飞了回来。

　　到现在，异界强者入侵的事告一段落，但接下来的事比对抗异域强者还要麻烦。冷炎、南斗和赤月当天离开，帝国想要恢复秩序少不了他们，而且大联盟的军队已经蚕食帝国城市，现在不知道剩多少。

　　我和东子休息得差不多，第三天就跑去看被斩杀的异界生物，它犹如小山，即便是死了，肌肉依旧坚如精铁，想起它不断重生恢复的能力，我召来剑城的破虚一阶的卫队，想将尸体搬回剑城。

　　两天后剑老亲自带队过来，汇报了剑城的情况，异域进攻都城的时候，周边的城市都被大联盟侵占，南荒之上的异族大军也到了剑城百里外，七星卫率剑城的军队抵抗，伤亡惨重。

　　他说到伤亡的时候，有些欲言又止，我知道他还是想保持中立，现在事情解决，剑城的确不宜在插手，但大联盟跟南荒进犯，帝国三大远征军能对抗？

　　十五天后帝都内疏散的人陆续回来，避开强者之战的人很多，最大限度的保留了中央大陆的新生力量。

　　只是四处传来的消息都不乐观，玲珑城被围困，帝国损失百分之六十的城市。

　　北原告急，雪域异族入侵，西蛮告急，兽族已进入中央大陆，烧杀抢掠。媳妇姐姐刚夺权几天，我私下里听冷炎说处死了不少贵族，得罪了不少人，现在更是有人借机将自己的城池送给大联盟。

　　管理一个庞大的国家，凭借个人强大的实力很难做到。第十六天，帝国都城集权中心重组。

　　宏伟的宫殿里，文官武官分开列队。我好几天没见媳妇姐姐，不知道她都做了些什么，被冷炎怂恿后跟着去了宫廷。

　　媳妇姐姐被侍女簇拥出来，衣着华丽到亮瞎我的眼睛，镶嵌满珠宝的皇位前，她挥开长袖，优雅的坐了下去。

　　而就在她坐下的瞬间，满朝文武都单膝跪地，我顿时成了鹤立鸡群，尴尬得脑袋里懵懵的，好在她只是白了我一眼，就让下跪的人起来。

　　整个朝政持续了两个时辰，我听着她调度中央帝国的军队，任命将领出征。赤月、南斗、冷炎继续平定异族动乱，余下的部队分成八支，从都城辐射出征，逐一收回遗失的城市。

　　任务安排得差不多，最后武官这边只剩我一个人，十几个文官不停的看我看，小声议论起来。

　　我本来就是打酱油，想来见她一面而已，见状偷偷的往后缩，想要出来。但媳妇姐姐这时却喊我的名字，我一下愣住，她接着说：“剑城将会作为帝国第二大城，军队由七星卫统领。”

　　七星卫效忠于她，如果军权交出，剑城就彻底归顺帝国，再无反抗之力。如果城池是我个人的，送给她都行，可剑城是因为它中立的理念，加上众人的努力才得以发展壮大。现在突然被纳入帝国，我答应了不算。

　　媳妇姐姐盯着我，用的语言都很官方，证明她的决定无法更改。只是为什么不事先跟我商量？非要弄得大家都尴尬？

　　而且我今天答应了，等于再无挽回的余地。想了下同样很官方的回答：“公主殿下，剑城此次应招，只是为了抵御外敌，至于归属帝国，还需我回去跟各大长老商议。”

　　我说的是实话，也会尽力说服剑老他们，只是觉得希望不大。

　　媳妇姐姐脸色瞬间就冷了下去，有文官还站出来说：“剑城趁乱扩军，现在有十万之多，我看是想造反！”

　　动乱未定，我不想给媳妇姐姐添麻烦，冷冷的看了眼说话的人说：“剑城会永远保持中立，而且不会在开属城，不管如何，我们都是一个中立的城市。”

　　“很好！”媳妇姐姐说，眼眸却冷了很多，仿佛不在是我认识的她。我心里咯噔了下，她现在本体和灵体融合，会不会是受到灵体影响，性格大变？

　　我全身冰寒，急忙躬身告退，整个过程她一言不发。

　　回到行宫，我立刻让东子把疗伤的慕白喊来，当天晚上没跟任何人说，偷偷出了都城，第二天回到剑城，我接管了军队，驱逐七星卫。

　　整顿之后发现那个文官的话不虚，剑城趁乱接纳佣兵和避难的人，现在已经拥有十万多的军队。不得不在城后开辟了校场和军营。

　　七星卫被驱逐后，媳妇姐姐没有任何反应，我带人给她传信，甚至亲自去过都城想跟她见面，好好商谈。

　　但她拒绝不见，让人传话给我说：夫妻只是我们的关系，但现在她代表着整个帝国，而我代表剑城。

　　听到这话我心里不是滋味，难过得想哭，真搞不懂她为什么放不下帝国，非要建立一个国家。

　　回到剑城后半个多月都无精打采，不过剑城虽有十万军队，但忠诚度都不高，为了磨练，我多次出兵剿灭大联盟的部队，也算是在帮媳妇姐姐的忙。

　　至于归属帝国，我提出来就连东子都发出反对声。如此僵持半个月，没有出声的丈母娘终于单独将我叫去，开口就问我和媳妇姐姐是怎么了。

　　我如实的说了整个事件，丈母娘让我别急，她先回去看看。

　　时间一过就是两月，剑城周边的大联盟势力基本被清除，军队也只是打下，并不占领，表明了剑城的态度。

　　帝国局势也逐步稳定，但没几天，剑老就神色慌张的来报，帝国大军正朝剑城开来，媳妇姐姐亲自出征！

　　我闻言脸色苍白，过来这么多年，我什么都听她的，可以被她征服，甚至可以脱离剑城跟她，但为什么要一声不响的出兵？

　　如果我在她的大军面前放弃剑城，又如何面对城内的人？她为何不站在我的角度想想……


第二百二十三章 沁月的野心

　　东子听到消息，满脸不可思议，追在我后面不停的说：“你就不该让白阿姨离开，现在白姐姐肆无忌惮，是准备攻城了！”

　　丈母娘要走，我肯定不能强留，而且也要弄明白，媳妇姐姐是不是灵体和本体融合后出现了后遗症。

　　剑老他们更是全都六神无主，帝都之战，斩杀异域生物的人流传出来后成了媳妇姐姐，没有提及父亲和师父他们，现在听说她亲自出征，都害怕了。

　　我走到议事厅，他们还在低声讨论，见我坐下，剑老才让众人安静，然后所有目光全都朝我看来。

　　要是以前，我肯定会去跟着媳妇姐姐，剑城的人想要抵抗，让他们自己抵抗，可现在不一样，他们反对我的提议，却不是违背我的意思，而是心里的执念在作怪。

　　而且我也希望将来地球人能在这里有一片属于自己的净土，如果现在附属帝国，将来我跟媳妇姐姐一走，他们的处境就会改变。

　　同胞这个词，以前没有太多感触，但在玄界呆了半年多，真的有些怀念了。

　　“我们应该集结队伍，宁死不降！”

　　“对，我们能挡住帝国一次，就能挡住第二次！”

　　见我半天不说话，剑城内拥有职务的人开始出主意。我身边的东子冷哼，扫视众人说：“上次要不是白姐姐从中周旋，冷炎演戏，剑城早就成废墟了。”

　　他的话一针见血，上次的事为了不打散难得的凝聚力，对外没有公布，但主要负责人都知道真相，闻言都不在多话。

　　我心里不想跟媳妇姐姐冲突，更不会跟她兵戎相见。回过神问了下剑老南荒异族军队的具体位置。剑老说：“南荒的几十万军队还是在距我们两百公里的大草原驻扎。”

　　因为异族军队人数众多，而且南荒种族里强者如云，剑城只是戒备，没有发生冲突，南斗的南征军也是迟迟不来。现在帝国内地的城池收得差不多，很可能是冲着南荒军来的。

　　而且南斗两个月没出兵，可能是有些棘手，现在才会由媳妇姐姐亲自挂帅。父亲说南荒和北原可能隐藏着古族覆灭的信息，我和东子迟早都会接触南荒，如果媳妇姐姐真的出兵南荒，正好可以跟随。

　　想到这些，我终于下定决心说：“收拢防范南荒的军队，剑城内不设防，军队不许出军营半步。”

　　剑老微微迟疑，出言说：“城主，要是帝国攻城怎么办？”

　　我哼了声，剑老立刻不在言语，将命令传递下去。人员散开，只剩下东子慕白我们三人。小胖和小僵尸都被丈母娘带去了帝都，对此我没有多心，媳妇姐姐在变都不可能伤害他们，更不可能直接攻城。

　　没人后慕白才说：“我在近卫里面选拔了不少合适的人，实力都在破虚二阶，现在就等你的命令，立刻就能更换队伍将领。”

　　慕白的话我明白，以前的剑城外患严重，所有人都一条心，但现在实力膨胀，权势也随着变大，总会有那么一层饱暖思淫欲的人开始不安了。

　　剑老人不坏，但他跟我的理念不同，时间长了人心都会变，加上被人唆使，总会出现不同的声音。

　　慕白在大门派内长大，对权势的争斗有着敏锐的嗅觉，我拿过条令，全部签署。

　　至于几千的破虚境强者，现在被东子抓在手里，趁着媳妇姐姐大军逼近的时候，我想彻底更改法令，将近卫军的调动权限制在慕白、我跟东子手里。

　　三天内剑城军队进行大规模调整，有想法的人羽翼未丰，没人跳出来说话。第四天，帝国的军队临近。听说还没改变方向，我心里也有些急了，生怕媳妇姐姐犯浑，真的打过来。

　　第五天，数十万大军出现在十公里外的平原里，剑城城门大开，不设防，我正准备过去问问是什么情况，媳妇姐姐的使者却来了，带来了帝国公文，是帝国册封令。

　　册封我为西征将军，东子为西征先锋将军。我拿着公文，摸着脸苦笑，因为册封令上对我和东子用的都是皇亲称呼。如果拒绝，等于是不承认媳妇姐姐是我老婆。

　　但接受的话，公文上没有提及带领帝国的那支军队，加上限期一个月内驱逐西蛮兽族，意图不言而喻。

　　慕白看过之后哑然失笑道，“你老婆这招高明，两个光杆司令，明摆着是要剑城出兵。而且南军西调，也不怕剑城借机扩展实力！”

　　的确，剑城位于中央大陆东南方，如果南征，打下来领地等于是给自己扩张的机会，西调的话远离根基，大军离开，南斗的军队掉头就能直逼剑城。

　　不过媳妇姐姐如此做可能是折中的办法了，我还没想定，外面就有人来报，帝国公主要进城。

　　我急忙放下公文出去迎接，她没带军队，只是几个随行侍卫和小绿、小僵尸他们，好像回家一样。

　　而且她进城后，帝国大军就开拔，前往南方，的确是南斗的南征军。剑老想来见我，直接被近卫拦下，我也不想听他啰嗦。

　　媳妇姐姐板着脸，到了院子里坐下才敲着桌子问我和东子考虑得怎么样了。我笑着说：“你现在是掌控几百座城市的帝国的女皇，怎么就盯着我不放？”

　　“贫嘴！”她穿了一身便装，放开怀里乱抓的小僵尸，传音跟我说：“我的目标是统治整个玄界，你能帮我吗？”

　　统一玄界……东海有多大？玄界又有多大？而且我见过南方的荒族，他们跟我们根本不同，兽族我也接触过，像狼神那样的存在，血狼都不知道是他第几代血脉，可还是能跟真龙血抗争一下。

　　不露面的强者又有多少？

　　更别说比东海辽阔的北原，我跟赤月交谈过，北原是一片冰雪的世界，那里不是一个种族，而是数个国家，拥有无数个神秘种族，可以说是另一片大陆世界，想要统治它估计比登天还难。

　　但我看她不想说笑话，忍不住问：“我们平平静静的过日子不好吗？为什么非要……”

　　媳妇姐姐挥手，红光封闭了整个院子，连小僵尸都被挡在外面，小家伙见状急忙往里面跑，发现进不来后突然哇哇大哭。

　　我知道是有重要的事要说，她都要开口了，小僵尸一闹又只能打开结界，小家伙进来就扑到媳妇姐姐怀里，不敢捣蛋了。

　　他是在害怕，害怕媳妇姐姐不要他。

　　结界再次撑开，媳妇姐姐将手放在石桌上，不见任何玄力波动，永生之血就浮现出来，散发出恐怖的血气，小僵尸见状不停的舔着小嘴。

　　我们都是第一次近距离接触永生之血，它里面真的宛若一个世界，拥有无尽生灵的生命之气。

　　“我融合它后得到了一些可怕的信息！”媳妇姐姐淡淡开口：“古族的灭亡很可能跟它有关，而且我有种预感，将来有一天，会有更多的强者进入玄界！”

　　“就为了一滴血？”我对漫长的生命不感冒，觉得不可思议。

　　慕白插嘴说：“苏岩，你接触的世界太小了，如果真有三千世界，那总会有人活过无尽岁月，但即便是仙都会死……”

　　他说到这里我就明白了，活过无数岁月的人，对生命就越加渴望，要是到了大限就会不择手段。

　　而能活过无数岁月，哪怕是一头猪都会成为恐怖的存在。但我还是不明白，这跟统一整个玄界有什么区别？

　　媳妇姐姐解释说：“玄界很大，有很多神秘的种族，能够凝聚出强大的力量！”

　　我长吁了一口气，低头不语。感觉她的想法太天真了，见我犹豫不决，媳妇姐姐开始耍赖了，威胁我说：“如果你拿不下西蛮，征服不了兽族，我们就分道扬镳，你永远都别回来。”

　　“不像话！”我哼了声，征服兽族需要的不仅是军队，还要强者，现在剑城根本就没有。至少五万军队里，必须配备三个廉贞他们那样的存在才行。

　　东子还提了个要求，需要媳妇姐姐将冰火玄甲碎片给我们，据我所知他最近经常往铸甲老人那里跑，估计是得到了什么信息。

　　媳妇姐姐都同意了，只是担心我能不能做主，我让她放心，不要担心这些问题。

　　事情定下，我打算问她是不是准备亲自远征南荒，她点头说是，而且要租借剑城作为行宫。

　　她住在剑城运筹帷幄要安全得多，我立刻下了城主令，学着她用的不是帝国领主的身份，而是剑城城主夫人的身份。

　　四天后，南斗开始跟南蛮军队交锋，打得不可开交。而这几天里我去找了夏立。远征南蛮需要准备很多东西，而且我只是对军阵了解，部队指挥不在行。

　　但夏立手里正好有几个老红军，都是统帅过千军万马的将军，而且军队由他们指挥我也放心。

　　媳妇姐姐没给我有机可乘的机会，不过许诺，我大胜归来的时候，她就把自己作为礼物送给我。

　　对此我翻了几个白眼，自然不会在相信。但第五日，南斗传来消息，帝国军队大败，媳妇姐姐亲自过去，我和东子要跟随，她不允许，只是让我们准备好西征。


第二百二十四章 天囚的秘密

　　媳妇姐姐给的条件应该是底线，但绕开我剑城城主的身份下达命令，给了我斡旋的空间，至于城内的军队能不能带出，就是我的问题，帝国不干涉。

　　她是我的妻子，为她做这些并不为过，何况战争也能让剑城军队快速成长起来，变得更加凝聚。

　　重要的是她态度明朗，西蛮打下来，剑城还是剑城，帝国还是帝国。但东子跟我想法不一样。吃饭的时候跟我说：“石头哥，我总觉得不对劲，你是剑城城主，白姐姐只要让你听话，剑城不就是帝国的了吗？”

　　“胡说！我什么时候全听她的了？”话说出来我脸就红了，沁月的确说过这样的话，但相信我听她的，同样，她就不会让我为难。

　　比如这次，她绕了很多弯子承认剑城的独立，考虑到了我的处境。帝国内有一个拥军的城，任何统治者都不会容忍，如果我还不同意，她同样也会遭人口舌。

　　政权，最怕的就是不同的声音。

　　东子死不生数，追着说：“但我看你就是听她的，大伯的血刃你都交给她了！”

　　“闭嘴！”我拿鸡腿堵住他的嘴。怕老婆不丢人，被人说出来脸皮还是挂不住。

　　几天后东子弄来三套玄甲，气息比较特殊，感觉里面有两股力量不停碰撞，是冰火玄甲的材料打造出来的，只是比起冰火玄甲逊色很多。

　　但大尊说过，冰火玄甲是低级法宝，即便是低级的，想在玄界大陆弄到也不容易，现在只能凑合着用。

　　夏立派来两个老将军，还有一支四百人的小队，只是他们装备的是弹药武器，需要后勤补给。对远征军来说比较麻烦，而且我也不知道具体的力量，只能暂时当卫队使用。

　　我本想让慕白留下驻守剑城，但天囚之地只有他能进，剑城的管理只能交由剑老。只是我们全准备好，调动军队的时候却受到阻拦。

　　有人认为我不顾剑城安危，私自动用军队效忠帝国。前往军营的慕白被几个老者拦住，东子跟我到了城门口，听到消息后火冒三丈。

　　现在不是反对，而是要造反。东子调了近卫军小队过去，但我没去，有些事是该摊牌了，我去反而不好说，毕竟后面丈母娘提拔的人，都参加过那场战争，属于功臣。

　　二十多分钟过后，东子和慕白过来，脸色阴沉的说弄好了。他们没说经过，但应该是死人了，我也没问，自欺欺人总比知道真相好受些。

　　不多时军队开拔，由两位老将军全权带领。那个年代过来的老将，除了打仗基本不会别的。而且他们来到异界五十多年，了解玄界的战法，加上参加过军阵演练，估计能让西蛮的兽族大吃一惊。

　　我本想去跟媳妇姐姐辞别，想想又觉得算了。此去西蛮不知道什么时候能回来，怕见到她会舍不得离开。至于她的安全，虽然师父用剑气下了封印，但残留的力量比我们强，用不着操心。

　　大军朝着西方开拔，途径帝都城市还要领取玄甲和灵石，跟冷炎交换公文和防线地图。我们三人不想浪费时间，要提前去天囚之地拿回镇物。

　　大狗和吞兽御空离开，行出二三十里，慕白刚准备开启魔门，后面就传来小僵尸喊爸爸的声音。

　　我愣了下，回头就迎上化作一道光扑来的小家伙，抱在怀里疼爱的亲了下，急忙问：“你妈妈呢？”

　　他歪着小脑袋，斜着漂亮的大眼睛往后指了指，我顺着看去什么都没有，正疑惑的时候，媳妇姐姐就穿着便装追来，我估计她的实力在破虚四阶，速度不及大狗和小僵尸。

　　我以为是南边战况出了问题，急忙迎上去。追得急了，她漂亮的脸蛋红扑扑的，坐到大狗上气喘吁吁的说：“我跟你们去！”

　　“真的！”我高兴得差点跳起来，不过很快又情绪低落的说：“你不做女皇，帝国不会乱套吗？”

　　她用手在我脑门戳了下，“白痴，娘不是回去了吗？”我恍然，但还是担心的问：“你来了，剑城的行宫里谁在？你不会是灵体和本体又分开了吧？”

　　媳妇姐姐理了理头发，噘着粉粉的小嘴吐了几口气，急促的呼吸平静下来后才说：“我融合了永生之血，灵体和本体已经不能分开了。剑城内是小绿顶替！”

　　南边有几十万大军交战，她竟然让小绿顶替……明白我的想法，她白了我一眼说：“小绿从小跟着我，一百个你都比不上她！”

　　我摸了摸鼻子，正所谓活久见，她们见过和经历的事是比我多，估计真没问题。回头发现东子和慕白识趣的先走了，单手搂着媳妇姐姐的小蛮腰，右手捧过她的脸狠狠的吻了下。

　　不知道是不是心理作用，完整的她让我更悸动，动情的说：“老婆，你现在已经是完整的了，是不是可以要了？”

　　她用手推着我的心口，不让我在吻，红着脸没说话。我坏笑的说：“咱们在外面，什么时候控制不住了就……还要换着姿势来！”

　　我说着从怀里掏出双修秘籍，她惊呼一声，伸手过来夺取，羞怒的问：“小混蛋，你什么时候找到的？”

　　双修秘籍这种书她肯定不会随身携带，回到剑城后我就到以前住的房间里找了，没想真的给我找到了。只是上面很多东西，看看都让人脸红心跳。

　　特别是想想用在媳妇姐姐身上……

　　她拿回去就用灵力震碎秘笈，我得意的说：“没用，我都记下了，三百六十招，到时候看我怎么收拾你！”

　　“小混蛋！”她红着脸，羞怯的说：“我又不知道怎么做，不配合你！”

　　我白了她一眼，拿到那么久，不信她没看。发现被我识破，她恼羞成怒的用小拳头打我。

　　打闹中，大狗朝着东子他们的方向追去。

　　我说了藏匿镇物的地方，听说是天囚之地，媳妇姐姐眉头微皱，好像有什么不对，但是么的没说。

　　途中异兽众多，好在大狗嗅觉敏锐，加上慕白的魔门，没有遇到麻烦，只是靠近后，发现了大量的兽族正向着天囚之地聚集，弄得我们都紧张起来。

　　因为我们的速度极快，剑城的军队估计才领了军饷，兽人不可能集结对抗。而且他们看上去不是军队。我惊道：“该不会是发现了镇物了吧？”

　　“不会！”媳妇姐姐断言的说，我们都听了都等着她说原因。

　　稍微顿了下她才接着说：“我在文献上看过，天囚之地关押的是兽族先祖。但时间可以追溯到万年前，当时兽族是玄界大陆最强的种族，他们到处烧杀抢掠，以人为食。人类组织了几次征讨，但每次强者都被兽族先祖斩杀，如此持续了百年。直到一天，整个西蛮电闪雷鸣，有绝世强者从雷电中走出，大战兽人先祖，并将它永久囚禁在一座山中。”

　　“兽人没有看见封印自己老祖的人，认为是上天的惩罚，就将囚禁的山称为天囚，从那时候开始，兽族就安稳不少。但千年前的那场战斗，人类强者大量损失，它们也开始蠢蠢欲动！”

　　媳妇姐姐说完，我眉头微皱，只能继续尾数观察。潜伏了三天，途中才没有兽人赶来。期间我发现媳妇姐姐就像哆啦A梦，能拿出不少东西，保障了我们的生活。

　　第四天确定不再后兽人过来，我们才跟了上去，潜伏在数公里外的山峰上，居高临下的观察，天囚笼罩在炙热的风暴里，砂石乱飞。周围数公里的范围内，黑压压的都是兽人，他们跪在地上，虔诚的祈祷。

　　见状我就知道媳妇姐姐说的是对的，恐怕只有面对先祖，才能让这个体内流淌着野兽血脉的种族安静下来。

　　诡异的是他们这一跪就是连续七天，到了第七天的时候，远处传来吼声，它们才纷纷起身。不多时山头出现二三十只几十米高的巨兽，它们鼻翼里锁着粗粗的铁链，另一端抓在背上的兽人手里。

　　巨兽背上的兽人比苏家先祖还要壮实，只在腰间围了块兽皮，面容粗狂。巨兽被驱役到空地上全趴在地上，嘴里发出呜呜声。兽人跳下来后也不说话，坐到了最前面。

　　直到了晚上月亮升起，五六千兽人突然有了反应，分成两拨对着东西两边的月亮跪拜，嘴里发出毛骨悚然的低吼。

　　我眉头微皱，说道：“拜月，它们是要举行祭祀！”

　　果然拜完天际的大月，壮实的兽人就掏出骨刀，从巨兽脖颈捅了进去，放出的血水瞬间喷出数米远。

　　但巨兽却忍受着痛苦，不反抗的任由血水流尽。宰杀巨兽的同时，五六千兽人再次跪下，对着天囚不断磕头，整个峡谷里发出低沉的嗡嗡声，是在念咒。

　　咒语响起的时候，流淌在地面的兽血飘了起来，靠近天囚后被炙热的龙卷风吸入，不多时就染红了整片虚空，彻底看不见里面的天囚。

　　媳妇姐姐趴在我背上，惊道：“它们要释放兽人先祖……”


第二百二十五章 灵僵的来历

　　我听说兽人是要释放他们的先祖，惊了下，可是很快就觉得不可能，凭这几人念咒就能开封印，兽族也不用等几千年了。

　　媳妇姐姐拿出一个精致的星盘，转动了几个地方，不多时象征五个星体的光球浮现，最后有三个星球运转中突然重叠。

　　“明晚隐月会出现，午夜的时候三个月亮会重叠，并且停留十分钟，兽族是想趁那时破开封印。现在聚集的人不是破阵的，而是明天的祭品！”媳妇姐姐说着眉头越来越皱，眼睛都弯成了月牙。

　　东子插嘴说：“祭品是不是要像刚才的巨兽一样被杀掉？那他们怎么不跑？”

　　慕白抢着媳妇姐姐的话说：“不同的文化不同的思想，对于兽人来说，能为先祖献身成为祭品是一种荣耀，恐怕都是挣着来做的！”

　　野蛮的信仰文化，我和东子都没太多认知，只是兽人虽然粗狂，但保留了人类的形状和习惯，想到要屠杀五六千人做祭品，身上就阵阵恶寒。

　　“别谈祭品的事了！”我不敢想象那画面，回头跟媳妇姐姐说：“你给我们解释下什么是隐月，是不是九星连珠那样的异像？”

　　“隐月出现的几率比九星连珠罕见，我长这么大都没见过！”媳妇姐姐收了星盘，解释说：“星盘上的五个星体跟地球的北斗七星相似，不过它表示的是两个太阳，三个月亮。我们平日看到的月亮只有东边的是永恒不变，西方实际上有两颗月亮，他们昼夜交替出现，始终保持一颗是在夜晚，但明天会三颗同时出现。”

　　星体变化会产生独特的力量，最常见的就是潮汐，大的会引发地震。这些都是普通人能够感觉到的，还有隐藏的力量，普通人无法感应到。

　　沁雪复活的时候，媳妇姐姐就用九星的力量放大紫丹的药力，而三个月亮重叠，又会产生什么样的力量？

　　我算了下时间，现在回去调人赶不上了，而且太多人过来，踪迹无法隐匿也到不了这里。何况如此重大的事，明天肯定会有兽族强者过来。

　　媳妇姐姐问慕白：“你进去后看到些什么？”

　　慕白回忆了下说：“镇物只是藏在山体外面，但我见到顶端有通道深入，只是我没敢进去！”

　　“从外面阻止祭祀不可能，只能从里面想办法，强者既然下了封印，应该会算到有今天！”我说着看向媳妇姐姐和小灵僵，灼伤后虽然能恢复，但也不忍心看她娘俩遭罪。

　　媳妇姐姐怕地上的泥，跟小灵僵都是趴在我身上，见我要起来，她们才挪开身子。我起来后都退到远处，慕白描述了龙卷里的情况，飞沙走石犹如天外陨石，温度高到可怕，不过到里面比较平静。

　　我跟媳妇姐姐说：“你跟宝宝先躲到远处，明天还会有兽族强者过来，你们不要露头，东子我们三人进去看看。”

　　她不同意，坚持要跟着去，让我不要担心。不担心是假，她现在破虚四阶，未必能毫发无损，但她说：“飞沙火石是针对兽族设的阵法，人类进去不会触发全部力量。”

　　我见她胸有成竹，而且她决定了的事很难扭转，不过还是提醒道：“上次慕白可是秃了脑袋，女孩子要是没头发，很难看。”

　　爱美如她，可还是唬不住，兽族夜间特别活跃，慕白怕传送过去被发现，只能等到第二天。

　　两轮太阳才升起，生龙活虎的兽人就开始打哈欠，我们也不敢耽搁，慕白的魔门无法直接传送到里面，出来就到了风暴前，为了不被看到，没有犹豫的就扎了进去。触碰到龙卷，我立刻掐了个阴阳诀，防御全集中在小僵尸和媳妇姐姐身上，自己不设防。

　　媳妇姐姐眉心隐隐发光，比起没封印时弱了不少，可炙热的火石却伤不到她，见状我急忙将阵法移到自己身上，可惜已经晚了，铺天盖地的暗黑色石头迎面砸来。

　　慕白根本没打算防御，而是运转魔纹准备恢复，还好媳妇姐姐没抛弃我们，红光瞬间笼罩，两步就走出风暴圈，到了里面往下看山脚，底部细得像针，感觉站上去它就会倒塌。

　　我观察了下整个天囚，它像一颗巨大的陨石，表面凹凸不平，还有高温形成的硬壳，甚至有穿过大气层时空气摩擦的流痕。

　　回头看了眼外面的风暴，它像个保护罩护住高达数百米的天囚，但飞沙走石距离十来米远，就算有接触也打磨不出这种痕迹。

　　“天囚是天外陨石！”我下定结论，同时发出惊叹，什么样的存才能从太空拘来如此大的陨石，并用它囚住不可一世的兽族老祖？

　　万年前已如此恐怖，如果活到现在……

　　东子和慕白也想到了这些，只不过他们不是感叹，而是向往，慕白说：“对于三千世界，我们了解的实在是太少了，将来我要走向更大的天地。”

　　媳妇姐姐问我：“你有没有远大的志向？”

　　我笑了笑，人各有志，天地无尽，或许永远都走不完。如果心中有执念，恐怕会错过很多东西。想了想说：“我没有别的打算，只希望有一天，能跟你一起过上平淡的生活！”

　　“傻！”她没有因此看不起我。

　　只是抬头往上看的时候，想起那天要把她抓到异界的大手，忍不住说：“但我也会努力变强，直到能保护你。”

　　我们都说了各自的想法，相视一笑，但每个人心里都埋下了一颗种子，将来的三千大世界里，处处都能看到它生根发芽的痕迹。

　　短暂的休息，慕白也不耽搁，让我们稍等，然后他攀着棱角绕到侧面，不多时返回，手里拿着魔方模样的镇物。

　　他藏得比较随心，但这样才是最难找。媳妇姐姐查看过后直接收了起来，慕白短暂休息后带着我们从棱沿往上走，半个小时到了顶端。

　　天囚顶端直径有一公里左右，一眼看去平坦光滑。抬头往上看，发现龙卷的风眼就在头顶，只不过被兽族巨兽的鲜血覆盖，好像一层血膜。

　　媳妇姐姐说：“兽族找到破绽了，明天祭祀就是想从风眼里引天星的力量击毁天囚。”

　　我眉头微皱，抽出太古剑打了上去，剑气横空，眼看就要刺到血膜，下面突然闪烁金色光芒。风眼上有阵法，天星之力想要落到天囚上也不容易。

　　只是光芒闪烁太快，加上我注意力都放在剑气上，没看清是什么符纹，但东子惊呼道：“石头哥，好像是名符。”

　　东子说完我就连续打了两道剑气上去，金色光芒连续亮了起来，显化出来后果然是个“苏”字名符，难道万年前是苏家先祖封印了兽族先祖？

　　此时慕白指了指天囚中间说：“甬道就在那里，像是人工开凿，有阶梯直通下面。”

　　媳妇姐姐闻言跟他过去查看，留下我和东子仰望先祖的神迹，只不过我心里除了惊叹，还想到阻止兽族的办法。

　　先祖的名符不散，但历经万年肯定有损耗，如果能够最大程度的补充，是不是能恢复它的力量？我喊了东子一声，两人同时打出名符。

　　风眼内“苏”字显化，我们的名符融了进去，同样不散。见有效果，我将手里捏着的三千多道名符全打了出去，然后不停补充。

　　我和东子结符的速度比以前快了，媳妇姐姐回来的时候已经打出万道符，发现凝聚的兽族血雾升高了很多，证明先祖的名符被增强了。

　　记得我借助先祖的遗体，打出过七万五千道名符，逼得三个超九阶的强者逃窜，让大尊都不得不亲自出手破掉。

　　如果在叠加下去……但媳妇姐姐说：“苏家先祖的符不散，已经不是叠加那么简单了，它是运用了法则，你们就算加持到天黑，面对庞大的星力也没太大效果，不如到里面看看，说不定真留了后手。”

　　我和东子废了不少力，她过来就说没用，心里都有些不舒服，奈何她是我媳妇儿，不能责备，只是她说的法则又是什么东西？

　　慕白我们三人都比较感兴趣，但她说：“那是很高的层次，你师父引天地为剑，算是窥得几分，可惜还没有真正明白法则的真谛！”

　　说话的时候我们已经到了入口，十来米直径的坑洞，往下黑漆漆的不见任何光芒。我们都想追问法则的事，但媳妇姐姐冷声打断说：“现在我说，你们也不懂，开阴眼下去！”

　　我没带药水，阴眼是她帮我们开的，下去的时候我接过小僵尸，让它坐到我肩膀上。绕过一个狭小的甬道，突然到了一个悬崖边上，细看才发现是陨石中空的部分，是个垂直向下的空洞。

　　头上有九根碗口粗的铁链垂下，感觉是直通底部。

　　慕白走在最前面，魔门浮现在背后，确保遇到危险能第一时间逃走，但途中异常安全，到达底部才看到九根铁链穿过一口巨大的黑棺。

　　小灵僵见到棺材，瞬间从我肩膀离开，扑到上面。


第二百二十六章 狼神

　　我见状想过去把灵僵抱回来，可是小家伙趴在棺材上眼泪吧嗒吧嗒的，而且九根铁链同时抖动，吓得我们都不敢动。

　　棺材停下抖动，媳妇姐姐才喊他，小灵僵很听话，眼泪哗哗的回到她怀里，胖乎乎的小手搂住媳妇姐姐的脖子，小脸蹭到她耳边说：“妈妈，帮宝宝把大盒子打开！”

　　灵僵可伶巴巴的样子惹人疼，我怕媳妇姐姐心软真的把棺材开了，急忙说：“你听话，弄清下面有什么，爸爸就给你打开，好不好？”

　　我猜棺材里可能是他的亲生父母，只是九根铁链穿过的位置都是要害，就算是僵尸也很难存活。

　　媳妇姐姐也轻声安抚，小家伙趴在她肩膀上，哭得特别伤心，但也不骗了，乖乖的趴着。

　　东子跟慕白查看棺材下面，抬头说：“这里是接触地面的地方，九根铁链从棺材里出来就汇成一根，像是穿入了地下。”

　　我凑过去看了下，往下的洞穴不大，犹如一条管道笔直向下，看不出深浅，我回头说：“老婆，你和小僵尸在上面，我们下去看看！”

　　媳妇姐姐摇头，让东子和慕白先下去，然后站在我肩膀上，让我苦逼的驮着她娘两往下走。

　　足足三十多米，东子和慕白才落地，下面是个地下空间，洞壁简陋，像是匆忙中开凿，目测有五十多个平米，媳妇姐姐落下后直接走向中间的平台，比起粗糙简陋的四周，石台就精美了很多，表面比较平滑。

　　石台的材质类似陨石，铁链只是垂到它头顶，东子拉了下拽不动，下面好像还坠着重物。但细石台，光滑的表面全是纵横交错的符纹，铁链正下方有个方形凹槽，应该是放置某种东西，后来被人取走了。

　　“空间阵法！”媳妇姐姐看过后眉头微皱，“封印兽人先祖的不是你们苏家先祖，名符可能是后来加上去的！”

　　她说着拿出镇物，稍微比划了下，正好能放到凹槽里。难道镇物是从这里拿走的？媳妇姐姐转动方形镇物，回头让我们做好准备，缓缓将镇物按了下去。

　　“咔嚓”黑色石台好像要裂开，我们的心都随着它提了起来。突然“嗡”的一声，石台的符纹全部发光，镇物变成虚影，浮在上空旋转，立方体内有无数星点，相互间有墨蓝色的线条连接。

　　我正想问是不是每个点都代表一个世界，金色光芒突然炸开，将我们全部笼罩进去，周围景象大变，再出现就是另一个陌生环境，我们正前方有个石像，宛如西方神庙里的邪神。

　　刚才消失在石台的铁链，现在正好从石雕头顶穿入，然后从心口穿出，在身上绕了九道，最后又分成九根，分九个方向钉在岩壁里。

　　“里面就是兽人先祖！”媳妇姐姐断言。但我们感觉不到任何气息，好像就是一尊死物石雕。

　　媳妇姐姐绕着雕像看了两圈，拿出星盘看了下说：“还有十多个小时，你们先出去。”她说着把小僵尸递给我，还不等问，洞壁上就显化出金色符纹，瞬间收拢，符纹直接穿过媳妇姐姐，她仿佛跟我们不是处于同一个空间。

　　我刚伸手去拽她，眼前景物就变了，又回到了刚才的石台前面，只是卡在里面的镇物不见了。

　　慕白眉头紧锁：“沁月大老远跟来，不会是有别的目的吧？”

　　东子也说：“我觉得白姐姐变得越来越奇怪了，她应该是知道隐月，算准了兽人会……”

　　“别胡说！”我不让东子把话说完，阴沉着脸：“不管如何，她都不会害我们！”

　　慕白摇了摇头，语重心长的说：“忠言逆耳，但你想想，就算她不知道隐月，为什么要带着小僵尸来？西蛮的凶险她又不是不知道。”

　　媳妇姐姐带小僵尸来可能是因为她追不上，当时要不是小僵尸喊了声，我们用魔门传送，几个来回就不知道去到那里了。

　　还不等我反驳，小僵尸就跳到慕白头上，对着他的头发又撕又扯，揪住他的嘴巴往两边拽，嘴里奶声奶气的说：“坏叔叔，说我妈妈坏话！”

　　灵僵力气大，扯的慕白疼的龇牙咧嘴，奈何小僵尸身体变成半透明，他想去抓都抓不到。我和东子乐呵的看了会，才把小灵僵抱回来。

　　慕白脸都被扯红，恶狠狠的瞪了小灵僵一眼，小家伙大眼睛转了下，突然说：“我要去告诉妈妈！”

　　“不许！”我急忙说，要是让媳妇姐姐知道我们背后说坏话，那还得了。慕白也不敢威胁了，我哄了会小家伙才气嘟嘟的靠在我肩膀上。

　　媳妇姐姐让我们出来也没说要做什么，而距离天黑还有很长时间，只能原路爬了上去，途经黑色大棺材的时候，小灵僵又抽泣起来，但没在扑过去。

　　我们回到天囚之地顶端，透过风暴隐约能看到远处的兽族越来越多，而且来了不少巨兽，只是飞沙走石太古密集，看不清细节。

　　休息到下午，兽人突然有动作，我们刚站起来，就听到外面传来一声巨吼，有个巨大的身影撞到了龙卷风上。

　　我急忙抽出太古剑，戒备的盯着外面。巨大的黑影只露出半个兽头，身体顿时变得火红，瞬息化为飞灰，但从它体内飞出一团血雾，是精血，顺着旋风往上飞。

　　东子血棍变长，猛的跳到空中，砸向那团精血，触碰到飞石，血棍上擦无数星火，但直接将它砸爆。

　　然而第一只猛兽撞来，后面就源源不断，慕白召唤出魔枪，三人不断从里面打散精血，奈何数量太多，半数还是到达了风眼。

　　我肩膀上的小灵僵“嘶”的吼了声，无数精血被他吸了过来。比我们有效，只是慕白很快就让我别让小灵僵吸血。

　　发现不对，我把他抱在怀里看了下，原本黑漆漆的大眼睛此时已经变得血红，犹如洪荒野兽般可怕，见状急忙咬开手指，滴了两滴血在他嘴里。

　　小灵僵吸了我的血才闭上眼睛熟睡，我脱了衣服把他裹住放到旁边，起身后继续打散兽人精血。

　　自杀式的血祭从下午开始，入夜后更加密集，龙卷上兽人被焚烧的亮光犹如雨点般密集，到最后我们打散的少到可以忽略不计了。

　　东子面色有些发白的说：“我看祭品不止五六千，如果持续到午夜，得数万。”

　　我不想去估算那个数字，抬头看了下，发现血膜已经变得非常厚实，而精血还在不断融入。金色的“苏”字名符闪烁也开始变得频繁。

　　慕白和东子还在不断打碎精血，而我开始担心媳妇姐姐，准备回下面看看。但才抱起灵僵，外面的龙卷风突然停止，飞沙走石轰然坠落。

　　“不好，阵法破了！”东子大叫一声就往后跑，外面是黑压压的兽族撞来，失去了屏障，要直接跳到平台上。但就在刚才龙卷的位置上，出现了一层薄薄的蓝光，撞上的兽人直接炸开。

　　阵法变了，而且连头顶的风眼都封住了。我立刻想到，可能是媳妇姐姐发现了控制阵法的方法。

　　兽人被阵法斩杀后同样留下精血，只是无法到达顶端就被阵法吸收。兽人很快也发现情况不对，停止了自杀式的祭祀。

　　整个天囚之地瞬间安静下来，可这种安静更让人心头不安。我们三人坐站不住，奈何在里面只能看见兽人抬头看着虚空，不知道他们在想什么和等什么。好像在期盼月亮升空。

　　“月亮出来了！”东子喊了声，我们同时回头看向西边，两轮明晃晃的大月缓缓升空，再看东边，同样有一轮圆月冒出山头。

　　异像出现，兽族要有动作了。慕白说：“我看还是回到下面！”

　　我心里也很想回去找媳妇姐姐，但全到里面，外面发生什么就都不知道了，要是出现能阻止的机会，且不是错过了？

　　慕白听完我的话，点头同意留下来。

　　兽族安静到午夜，直到东边的月亮碰上西边的两轮月亮，正好从中间穿过，排成一条直线的时候，悬在虚空不动了。头顶的血膜正好落于下方，被月光照射到，顿时沸腾起来，一道血光透射下来，好像要灼穿阵法，打碎天囚。

　　苏家名符出现，合上阵法暂时挡住被兽族精血凝聚的星力，而且整个阵法同时显化出来，蓝光绽放。

　　然而几秒后我们就发现不对，名符和阵法的光芒都在快速减弱，特别是头顶血膜光芒照射的地方，反复要融穿。

　　我和东子正要打出名符补充，远处天际传来一声狼嚎，透过阵法，一只血红色的狼正站在虚空，它体型高达数十米，长二十多米，宛若一个虚影。

　　血狼抬头，突然对着月亮长嚎，异像突生，隐月变得血红，落到血膜上彻底激活了兽族精血，阵法顶端龟裂。

　　东子跟我立刻打出名符，但只是闪烁数下，名符和阵法同时被星力打穿。隔着阵法感觉不到星力的气息，融穿阵法落下的时候，我们都无法站立，匍匐在地上。

　　血光犹如激光，瞬间穿过天囚表层，与此同时，天囚内部突然发出骇人的咆哮。听到叫声，小灵僵立刻醒来。

　　我开始以为星力打穿了空间阵法，是兽族先祖发出的咆哮，但看到小灵僵的样子，立刻就给排除了。

　　脑海里也响媳妇姐姐的声音，她让我们站着别动，抱好小僵尸。

　　天囚里的怒吼越来越大，加上星力的压迫，我想做什么都不实际，顶着威压爬过去将小僵尸抱在怀里。

　　喝过我的血，它眼睛恢复了正常，水汪汪的盯着天囚入口，重复的喊：爸爸。

　　声音听得人心酸。

　　但就在这时天囚开始晃动，感觉随时都会倒塌，随后铁链铿锵作响，入口出坚硬的陨石炸开，九根发红的铁链飞出，随即蹿出一个赤裸上身的男子。

　　血月的光芒被铁链吸收，跟他身体接触的地方，铁链化作血红的光，刺穿他的心、肺、肝、肾、脾、胆六神。

　　另外三根穿透眼口，宛若酷刑，看得人头皮。男子出现身上就透着一股洪荒的气息，莹白如玉的皮肤下仿佛流淌着涛涛血海，爆发出来就是毁天灭地的力量。

　　他才出现就仰天怒吼，嘴里的铁链被气息吹上天际，引血月的力量入口，恐怖无边。

　　慕白还想开启魔门，但符纹才出现就崩碎，我拽着他大喊：“往边缘退！”

　　闻言连滚带爬，三人狼狈的退到天囚外围，远离星力中间，慕白才大声说：“我们要阻止他，否则陨铁链要断了。”

　　我想起媳妇姐姐的话，急忙说：“什么都别做！”

　　她说过囚禁兽族老祖的人算到了今天，后来苏家先祖又加了名符，但对于星力来说都太弱，都不像是为了对抗隐月的手段。现在看到被铁链锁住的男子，顿时明白了。

　　我猜测，血月落下后不论如何都要通过九根铁链中的一根，而九根铁链又直接落入棺中。根据灵僵的反应，男子应该也是僵尸，被血气激活后他就能吸收月华和庞大的血气。

　　果然，男子不断吞噬，月华和血气没有任何遗漏，他身体也变得血红，嘴里不断发出野兽般的咆哮。

　　小僵尸躲在我怀里变得不安起来，想过去又害怕，我轻声安抚说：“别急，十分钟过后，血月就消失了！”

　　小家伙听懂，反手捧着我的脸吧唧的亲了下。血月过去两分钟，男子身体里全是流转的血气，十分的可怕。

　　而且随着血气聚集，他双眼里两根铁链化成的红光开始往外退，数秒后两道血光从眼窝里射出来，铁链完全退出，化作黑色链子。

　　伴随着他的咆哮，嘴里的链子紧随着飞出，剩下的六根铁链也开始松动，要逐一退出。

　　然而就在这时，天际传来一声狼嚎，阵法的缺口里露出血狼巨大的脑袋，它目露凶光，锋利的牙齿寒光闪闪，想从阵法缺口钻进来。

　　“哗啦”男子双手抖动，九根铁链犹如走蛇，瞬间绷得笔直，射向入口处的狼神。

　　吼！

　　狼神咆哮，身上血光凝聚，化作一个粗狂男子，双手在入口出一绕，将铁链全抓在手里，猛的挣了下，要将下面的古灵僵拽出去。

　　六根铁链连着古灵僵的六神，这一拽疼得它眉头微皱，来不及吸收月华，有少量落到天囚底下，他见状只能忍着疼痛继续吸收血月的力量。

　　吼！

　　外面又传来怒吼，飞来另一头妖兽，落到入口也化出人形，帮助狼神拖拽铁链。

　　小僵尸见状嘴里发出“嘶嘶”声，锋利的小尸牙露了出来，要挣脱过去帮忙。我一把抓住它的小脚，不等他变得透明就说：“你待在这里，爸爸去！”

　　闻言小灵僵才乖乖的回来，我抬头看了眼天际，血月的力量被古灵僵高速吸收，气息没有释放出来，过去应该不会受到压制，喊了声慕白，他急忙开启魔门，东子抽出血棍跟了上来。

　　两人从魔门出来直接到了阵法破口处，狼神和妖兽都遂不及防，我才出现就一剑定住两人毫秒，反手将凝聚的三千多道名符打了出去。

　　东子补了两道名符也将血棍打了出去，符的力量瞬间放大。

　　砰，名符撞到血狼身上瞬间碎裂，它身形微晃，嘴角溢血。见两人拽着铁链无法反击，我手里的太古剑呼啸，射出阵法缺口斩向他手臂，星火四溅，剑被弹开后第二次落下，收敛的剑气爆发。

　　仙剑级别的存在，直接在他手臂上开了一道血口，剑刃上的名符随即炸开，整只手血肉模糊，能见到白骨。

　　我打了个剑指，太古剑绕了半圈，剑气再次收敛直奔妖兽而去。然而狼神被偷袭后暴怒，怒吼中将手里的一根铁链朝我砸来。

　　东子血棍落下，想将它撞开，但狼神的力量远超他，连人带棍被砸飞，铁链稍微偏移，依旧朝我心口飞来。眼看就要被砸中，慕白的魔门突然出现，将它收了进去，不过他同时开口让我逃开。

　　我闻言急速下落，途中变换位置。可惜魔门只是支撑毫秒就崩碎，铁链擦着左臂飞过，劲风震碎衣服，半只手发麻。

　　但受到阵法入口的限制，狼神不敢追击，而且这一耽搁，等于给古灵僵争取了时间。

　　魔门开在我后面，落下去就到了慕白面前，他伸手将我扶住后急忙后退。此时古灵僵体内又掉落两根铁链，身上的气息瞬间爆炸，血气形成漩涡，刚退出来的两根铁链如光一样射出。阵法破口出的狼神和妖兽来不及反应就被刺穿心口。

　　古灵僵拉住所有铁链猛的发力，直接将他们拽进来，但阵法破口狭小，两人进来的时候庞大的身体被阵法切成了两半。

　　落到地面的一半血肉模糊，内脏落了一地。我以为狼神和妖兽必死无疑，但落到外面的两半凝聚，再次形成人形。

　　我眉头微皱，感觉似曾相识。世界之眼里出来的生物也有这种能力，难道兽族是他们的后代？

　　可惜异界生物的尸体被夏立拿去解剖，到现在都没有研究结果出来。媳妇姐姐的毒被他们解了，让我刮目相看，心里也多了几分期盼。

　　因为老科学家说过，只要找到原因，他们就能开发出克制的武器，如果真能如此，到时候攻打兽族就能事半功倍。

　　但现在说这些都无用，落到天囚的两半尸体也开始蠕动，想要继续站起来，古灵僵见状抖动铁链，刺穿血肉后将血气尽数吸出。

　　两滩血肉枯朽，最后被铁链击碎，外面侥幸存活的狼神和妖兽逃窜，远处还没来得及祭祀的兽族见状也全都跑了。

　　血月持续了十分钟，古灵僵体内的铁链全部清除，身上的气息反而收敛，数秒后皮肤上的红潮退去，双眼也变得正常。

　　我怀里的小灵僵立刻飞到他怀里，粘人的搂住他的脖子。古灵僵喉咙蠕动，很久才艰难的喊出两个字：吾儿。

　　但就在这时阵法隐去，天际破开一个缺口，一道光柱落了下来，正好照在古灵僵身上，他见状猛的将小僵尸推了出来，眼里尽是不舍。哽咽的开口说：“尔等顾好吾儿，将来定有厚报。”

　　他的眼神让我想起了父亲，有太多说不出的无奈和不舍，小灵僵哭喊的伸手。男子看了眼天光，终是无情的扭开头，从嘴里吐出三颗血色珠子，分别飘向慕白我们三人，炸开后有庞大的血气融进我们体内。

　　它里面蕴含了庞大的生命之力，瞬间补充了我损耗的寿元。得到好处，我们三人急忙抱拳感谢。

　　古灵僵身体开始淡化，最后开口说：“西蛮深处，不要涉及，那里……有恐怖的存在！”

　　光芒里，他的身形开始扭曲，声音也变得断断续续，光柱收拢，他最后一句话才传出来：吾儿长大后，望告知，吾会回来。

　　小灵僵能听懂这些话，止住了哭声，死死盯着消失在天光里的男人。直到天地再无光芒，三轮大月错开后各奔东西。

　　轰！天囚震动了下，消失的龙卷再次出现，一切又回到了之前的模样。不多时媳妇姐姐从入口出来，小灵僵扑到她怀里，哭诉着什么。

　　她温柔的拍了拍他的背，安慰了几句，不等我们问就说：“天僵是答应了哪位强者的要求，自愿囚禁在此，为的就是等待今天。借助血月的气息，他万年来的修为都补上了，只可惜……”

　　我也猜到是这样了，没有多少惊讶。媳妇姐姐疼爱的抱着小灵僵，没有在说下去，只是拿出一副古老的地图，没说来历。慕白对空间极度敏感，看了眼就说：“是西蛮深处的地图。”

　　我抬头看向媳妇姐姐：“你追着我来，就是为了拿到这份地图？”

　　她没有回答，收了地图后冷声说：“你们不去，我去！”

　　小僵尸的父亲刚刚警告过不要踏入西蛮深处，媳妇姐姐现在执意要去，她到底在找什么？

　　事关重大，我必须问清楚才能决定。再三追问她才回了一句：“关于玄界大陆的秘密，事关你们苏家，恐怕还牵扯到你母亲的事！”

　　我眉头微皱，内心矛盾，第一次对她产生了质疑。


第二百二十七章 沁月出走

　　我不想把质疑当着东子他们问出来，而且现在也不能拒绝，否则凭她的脾气肯定会独自去。

　　想了下我说：“剑城的军队正在朝着西蛮开拔，我现在离开有些不适合。不过我不是打仗的料，回去后把事情都交代给两位老将军，我们再去，你看行不？”

　　说真的，我是第一次跟她说话带着央求，问完竟有些紧张起来。好在她稍微顿了下，点头同意了。

　　我们在天囚上休息到天明，出了龙卷风后慕白开启魔门原路回去，途中唤回不知躲在何处的大狗和吞兽，瞬移和魔门衔接后朝边境赶去。眼看都要出去了，天际突然出现两个黑影，拳头直接朝我们砸来。

　　东子第一时间认出，大声喊道：“是狼神和妖兽。”喊出来的时候血棍和妖兽碰撞，蹭蹭退了两步，我来不及抽剑，祖血沸腾迎上狼神的拳头，撞击后两人同时退开。

　　损失半边身体后他们实力大不如从前，东子血棍闪烁，放出十头异兽，金色的兽身，锋利的犄角，出现就暴怒的朝狼神和妖兽撞去。

　　我抽出太古剑，回头喊媳妇姐姐放出苏卫，现在是斩杀两人绝佳的机会。错过了等他们恢复过来，想要斩杀就困难了。

　　但媳妇姐姐的迟疑了下，而见到突然出现的十头异兽，狼神和妖兽化作兽形，御空跑了。

　　东子抱怨着收了血棍，我什么都没说，让慕白继续开启魔门，花了两天到达边境的帝国兵城，可惜因为帝都的事，已经遭兽人破坏和掠夺。

　　往回走了两天都还能见到兽人，到了第三天才遇到剑城的军队，他们采用推进式战术，行军虽然缓慢，却把沿途的兽人都清扫干净，避免后方有敌人残余的情况发生。

　　老将军汇报了下情况，十万大军现在分成三波推进，估计十天就能扫除境内兽人。我也说了路上见到的情况，说可能两天后会遇到兽人军队，推进不会进行得太顺利。

　　将军心细，拿出地图让我标出出现兽人军队的地方，从军帐出来前，我把剑城的军队都交给了两位老将军。

　　他们跟我一样来自地球，加上那个时代的人忠心，不会轻易背叛。出来后我去了军营后方，东子跟慕白在这里搭了帐篷。

　　媳妇姐姐也在等我，见面就迫不及待的问是不是安排好了。天色渐晚，我没着急回答，而是唤来大狗驮着我们到了远处山峰上。

　　靠近蛮荒，山中树木极为稀少，到处都是光秃秃的大石头。站在悬崖上面朝西方，绚丽的晚霞中让那片土地显得神秘而又浩瀚。

　　我有很多问题要问，比如她是不是算到隐月，还有慕白怀疑她知道天囚里有小灵僵的父亲，所以故意带着小僵尸过来。

　　更想问她为什么要故意放走狼神和妖兽，要知道他们将来都会成为帝国的大敌。

　　然而话到嘴边我却问不出来。记得在地球上，她也做过这种事，明明知道得一清二楚，都安排好了还要让我和东子去做。

　　只是这次，她要亲自深入西蛮。

　　媳妇姐姐没说话，只是看着西边的晚霞，过了好一会我才问：“你说西边有玄界、有苏家的秘密，甚至可能跟我母亲有关，这些事是不是永生之血里的记忆？”

　　“对！”她点头说：“我还感觉到，那里有东西在召唤我！”

　　我眉头微皱，真跟我想的一样。我和东子在凝聚仙核的时候，也体验过血脉的记忆，是种说不清道不明的感觉。

　　但她融合永生之血没多久，记忆可能还不完整，而且血脉里能感觉有东西召唤，太过匪夷所思。

　　我从背后搂着她的腰间，两人轻轻做到石头上，她将头靠在我怀里问：“你是想问我是不是知道天囚的事，对吧？”

　　本来不打算问，但她都猜到了就顺势点头，而且纠正道：“我不会怀疑你，只是东子他们看在眼里……”

　　媳妇姐姐轻笑起来，回头亲了我一下说：“你跟我说过镇物藏在天囚之地，后来我查过资料，了解了天囚之地的来龙去脉。至于带着小僵尸，完全是为了追上你。但到了天囚下面，我脑海里就出现了很多从未有过的记忆。甚至听到一个声音，它让我深入西蛮，那里有我想要的东西。”

　　说话的时候，我手不老实的从她衣襟伸了进去，逗弄小樱桃玩，不过身体没有想要的反应，只是觉得摸着舒服。听到这里，问道：“你想要的是什么？”

　　“不知道，可我无法拒绝。”她压住我的手，隔着自己衣服掐了下，挪着换到另一个大白兔，埋怨说：“老摸一边，都不一样大了。”

　　我听了心里很不安，后悔没有细问父亲永生之血是什么来头。我换了个大白兔，握在手里才说：“老婆，小灵僵的父亲交代我，让我们不要涉足西蛮深处，那里有恐怖的东西，他都觉得恐怖，我们现在肯定没有办法对付。不如在缓缓。”

　　她说西蛮有苏家和母亲的秘密，我也想去，只是凡事都得量力而行，她现在力量被封，如果遇到危险被冲开，到时候头顶的狠角色在出手抓她……后果实在不敢想象。

　　而且她的说法跟父亲的相反，父亲说苏家的秘密是在北原和南荒。虽然天囚上也出现了苏家名符，但地处西蛮边缘，无法说明什么。

　　“那在缓缓吧！”她被我摸得眼神迷离，反手搂住我，紧贴在我脸上说：“今晚陪我！”

　　我被她的热气吹得心痒难耐，不过手被拉了出来，她又轻声说：“陪我看星星……”

　　“好！”我压下刚荡起的小心思，两人坐在石头上，我说将来找个地方平静的生活，生一堆小孩……她呢喃的说好。

　　我们在星空下憧憬未来，希望有个普通人的生活环境，可惜从走上这条路，就注定再也回不到过去的生活了。

　　但我心里没有遗憾，东子跟我一路走来，谜越滚越多，却也给苏家村的乡亲们报了仇。

　　如果不是走上这条路，永远都不可能做到。

　　到了后半夜，我有些打瞌睡，媳妇姐姐将我抱在怀里，哄孩子似的轻轻拍着我的背，嗅着让人安心的香味，静静的就睡着了。

　　第二天，阳光映入眼帘，我猛的醒来，发现是躺在石头上，揉了揉眼睛找了下媳妇姐姐，不见，还以为她先回去了。但爬起来就发现身下的石头上有字：苏岩，我走了，等我回来。爱你的沁月。

　　我脑袋里嗡的一下，整个人瘫在石头上，几秒才回过神，用尽全身力气喊她的名字，然后想召唤大狗，但打了几声口哨大狗都没来。

　　她是骑大狗走的……慕白和东子听到声音都跑了过来，看到石头上的字，都不说话，只有小僵尸不识字，直到慕白问我是不是昨晚走的，他才哇的一声哭起来。

　　我也有想哭的冲动，但更多的是悔恨，原本是怕她受伤才打算缓一缓，没想却逼得她一个人去涉险。

　　小灵僵哭得非常伤心，揪着衣服要我带他去找媳妇姐姐。慕白安慰我说：“别急，地图我记下了，能够复制出来。”

　　闻言我们急忙回到帐篷，东子从将军那里找来纸笔，慕白用了半天时间才将地图复制完成。

　　我看着地图，长长的吁了口气，没有大狗就深入西蛮，能不能进去都是一回事。如果是全盛时期的媳妇姐姐，她让我等就会等，只是现在她比我们任何人都危险。

　　先不说头顶随时想抓她的存在，单凭她身上的永生之血，如果被兽族强者嗅出来，根本不可能放过她。

　　所以不管如何都要去，我看了眼东子，将胸前的真龙之血给他，嘱咐道：“如果三年半后我没回来，你就去找东海龙女，喊上她想办法回地球，复活真龙打开通道。”

　　随后又对慕白说：“你跟我们来玄界原本是为了冰火玄甲，但发生了这么多事，也从敌人变成了朋友。”我拿出剑城城主令塞到他手里说：“我不喜权势，发展剑城只是为了将来地球上的人到这里有个安定的居所，我想你能完成这个任务！”

　　魔门基地也在地球，将来甬道打开，肯定也会过来。

　　我说完这些欲言又止，实在是无法开口，但慕白知道我想说什么，掐了个诀魔门就显化了出来。

　　他在我耳边说了十几句咒语，然后演示了手诀。我记下后试着掐诀，魔门立刻到了我胸前，手诀在变，它立刻消失不见，但在脑海里，能感觉到它就虚浮在前面。

　　口诀不复杂，只有正开和反开。至于距离和方位，全靠心里的感应，慕白说现在我刚拥有魔门，时间久了脑海里才会出现空间地图，到时候才能开在看不见的地方。

　　我试了下可行，东子想跟着去，但我没同意，最后安抚了小灵僵，手中掐诀，魔门显化，踏入其中就到了二十公里外。因为是可视范围，回头还能看见他们。


第二百二十八章 北原的世界

　　我连开五次后停了下来，发现了一个有趣的事，魔门在我手里，要比在慕白手里有用得多。

　　因为祖血恢复的特性正好能弥补魔门的消耗，等于可以无限瞬移，在凶险的蛮荒之地，多了把保护伞。

　　停留过后我准备一口气进入西蛮，但就在这时背后传来小僵尸的声音，回头他就扑到我怀里，撅着胖嘟嘟的小嘴撒娇道：“我要跟爸爸去找妈妈！”

　　我回头看了下，慕白他们不可能追上了，发现魔门能无限开启，我心里有底气多了，脱下外衣将他背在胸前，同意带他一起去。

　　昼夜星辰的赶路，第二天进入西蛮复地，随后绕过异兽横行的大森林，穿过乱石丛生的荒野，整整十天我片刻不曾休息，途中见过遮天蔽日的猛禽，被数十米高的巨兽追捕过，但都凭借魔门着魔门脱险。

　　唯独不见媳妇姐姐身影，让我揪心。

　　途中我处处小心，可小僵尸见到奇特庞大的异兽就兴奋得手舞足蹈，小脚踢得飞快，恨不得跑过去骑在上面。

　　难得单独带他，遇到温顺的巨兽，我带着他骑了一程，只是每天只要天黑，他就吵着要找媳妇姐姐，弄得我也心酸。

　　二十天过后，我们横跨西蛮数万公里，感觉从一个世界走到了另一个世界，往后又走了两天，前面出现大片冰原。

　　我拿出地图看了下，应该是西北方向，跟北原毗邻的交界处。西蛮兽族人口众多，但没有聚居点，更没有城市。北原不同，它拥有数个国家，地域也极为广阔。

　　媳妇姐姐要寻东西，只能到有文明的地方，目标很可能是西北方向的冰原城市。而且现在不管是不是都只能找。

　　我在冰原外围打了几只野兽，剥皮后烤熟饱餐一顿，花了两天时间将兽皮处理，给小僵尸做了个小绒褂，他穿上后毛茸茸的像个小圆球。

　　剩下的兽皮做了个舒服的背背，弄好后喂了几滴血，见他砸吧着小嘴躲在兽毛里睡熟，我才踏入冰原。

　　但进去两天我就晕了，不管从那个方向看，全是冰雪覆盖，白皑皑的一片，看不到任何活物，更别说建筑和人。北原给我的感觉要比东海还要辽阔，而且高空的风夹着冰棱，打在脸上生疼，不得不将力量逼出体外做保护。

　　下午十分，路过一处雪坡，终于发现几只小动物，几天没吃东西，我早就饿得受不了，用剑气打死后开膛破肚，为了防止血腥味招惹凶兽，又移开二十多公里，寻了个背风的山凹挖了冰洞躲避风雪。

　　我铺开兽皮，让小僵尸躺趴在上面玩，几天来都喝我的血，小家伙气色好得不行。但我没法生火，只能将肉冰冻后啃着吃，到嘴里也没什么味道了。

　　小家伙看在眼里，心疼的用手摸了摸我的脸，我笑了笑，吃饱后拢了拢兽皮将他抱在怀里，暖和着哄他睡觉。

　　半夜的时候冰洞外寒风呼啸，困得实在受不了，打了个剑指，太古剑出鞘后立在洞口，自己斜靠在冰壁上迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天还在睡梦里就摸了下怀里，感觉空了，猛的挣醒过来才发现小僵尸不见了。但夜里太古剑也没有动静，说明他是自己跑出去了。

　　我顿时欣喜，以为他是嗅到媳妇姐姐的气息。急忙收了兽皮和太古剑出洞，刚到雪坡，远处就飞来小僵尸的身影，比大狗都快。瞬间就到了我怀里，我还不等问鼻子里就闻到烤肉的味道。

　　“爸爸吃！”小灵僵手里拿着半只冒热气的兽腿往我嘴里塞，我兴奋的将他抱在怀里，都来不及吃烤肉，急忙问：“宝贝，你是从那里拿的烤肉，快带爸爸过去！”

　　十几天不见人烟，突然发现人类痕迹，兴奋得都有些语无伦次了，但小僵尸不懂这些，不停的将兽腿往我嘴里塞。只能几口吃完把他背在胸前，准备寻路过去。

　　但刚把吃完的骨头扔掉，山凹就过来四人，他们身穿白毛皮衣，连着帽子，看不清容颜，只是四人体外都有一个白色光圈，而且个个都是长头发，垂到脚弯。

　　我看他们直奔我来，抽出太古剑握在手里不走了，低声问小僵尸：“你的烤肉是偷他们的？”

　　小家伙小眼睛贼亮贼亮的点头，我急忙打出剑气，将骨头打碎成渣，没入冰层。毁灭完证据，四人也到了到了近前，是两男两女，全都留着长发。

　　我眯着眼睛看了下，他们身上的光罩类似能量，跟灵力有很大的区别。我打量他们的时候，四人也在打量我。

　　左边的男子发现兽皮里的小僵尸，拉开头上的帽子，露出金色长发和俊美的容颜，他手在胸前交叉，分开后就多了把重剑。

　　我怕语言不通，一直没吭声，惹事的小灵僵已经呼呼睡着了，完全是高枕无忧。男子拿出重剑，指着我说：“艾丽，偷东西的就是这个野蛮人的孩子，应该把他抓起来！”

　　听懂他说的话，我眉头皱了下，想要解释，但中间的女孩说：“艾瑞克，快收起你的剑，不要吓坏了他们父子。”

　　“艾丽，我亲爱的妹妹，你跟野蛮人讲仁慈，将来他会野蛮的报复你，他们不懂得感恩！”艾瑞克对艾丽说着，踏步就朝我走来。

　　我眉心的剑种凝聚，眼看就要释放，一直没说话的冰蓝色头发的少女开口说：“艾瑞克，回来！”

　　果然是不同的种族，说话的方式都不一样。但我看出来了，四人中，冰蓝色头发的少女地位最高，她开口后艾瑞克不满，可还是退了回去。

　　少女走过来没说话，而是用手比划了半天，大致意思是冰原危险，让我跟他们离开。然后指了指小僵尸，做了个睡觉的姿势。我猜应该是找个温暖的地方，给小宝宝睡觉。

　　他们以为我听不懂说话，索性就装作听不懂，懵了下才点头。艾瑞克收了剑，见我要跟随，上来就想夺走太古剑，被我一把捏住他的手腕。

　　太古剑是仙剑，怎么能落入外族手里？艾瑞克感觉到我手上的力量，嘴里默念咒语，立刻传来一股巨力想把我震开。

　　我如果用全力可以捏爆他，但就在这时善良的女孩又开口帮我说话，斥责艾瑞克说：“他要保护自己的孩子。”

　　闹了几分钟，最后他们才带着我往远处走，差不多十分钟，前面出现一个冰洞，进去才发现有火堆，上面还烤着肉。

　　我刚坐下，一直没说话的青年就跟两个女孩说：“他年纪跟我们差不多，为什么会有孩子？我觉得不正常。”

　　“可能是野蛮人结婚早吧！”艾丽如此解释，撕下半条兽腿丢来，我见状刚要伸手去接，艾瑞克就拿起重剑穿了烤肉，冷嘲道：“野蛮人没资格吃这样好的肉，它应该属于妲雅小姐。”

　　妲雅是冰蓝色头发的女孩，剩下那个少年叫摩西。名字听着像地球的外国佬。不过她们除了头发颜色怪异，长相不像西方人。

　　艾瑞克双手托着鲜嫩的后腿肉献给妲雅，好像是件十分荣耀的事，妲雅娇羞的接在手里，撕下一半递过来，示意我喂给小灵僵吃。

　　小家伙对肉不感兴趣，我全塞到了自己嘴里，惹得艾瑞克冷言嘲讽：“野蛮人就是野蛮人！”

　　妲雅他们也露出不满，我没解释，也没必要解释，跟着他们只是想寻到文明城市，打听媳妇姐姐的下落。

　　整个白天他们都不打算赶路，交谈中也没有透露要做什么，我本想离开，又害怕往后碰不到人类，只能忍着艾瑞克的嘲讽留了下来。

　　夜色降临，摩西出去守夜，我抱着小灵僵远离火堆，主要是远离他们，眯着眼没有真的睡着。

　　午夜的时候，外面风声变得急促，发出低沉的“喔喔”声，但很快我就听出不对，风声里夹杂了狼嚎。

　　正准备提醒的时候，摩西顶着风雪进来，脸色发白的说：“妲雅小姐，我们被雪狼包围了。”

　　三人从熟睡中刚醒来，听到这句话全都睡意全无。

　　艾瑞克召唤出重剑说：“我们必须突围，否则雪狼能围困我们数年！”

　　听到这话我眉头微皱，急忙背起小灵僵。妲雅特意的打手势告诉我跟在艾瑞克后面。

　　刚出洞口，就发现四周都是绿油油的眼睛，全是三四米高的白狼，不过气息太弱了，即便是我单独都构不成威胁。

　　我们出现，狼群立刻躁动起来，摩西手里多了一把弓箭，第一箭就射杀了一头雪狼，妲雅双手合在胸前，嘴里吟唱了半秒，突然张开手，整个人虚浮在空中，头顶顿时飞下无数火球，轰杀了数十头雪狼，但对于数量庞大的狼群来说，这点死亡没有任何作用。

　　艾丽手里拿着一把短匕首，每次挥出都能带起风刃，斩杀靠近的雪狼。

　　我看到这里算是明白了，北原之上，居住着的是魔法种族，他们有点类似于巫族，甚至巫族很可能就是从北原出去的。

　　战斗才持续两分钟，狼群就突进到了五米内，而且混战中，一头巨大的白狼突然跃起，朝着妲雅扑去。

　　艾瑞克见到这一幕，只是怒吼一声什么都做不了。

　　眼看妲雅要被咬断脖颈，我眉心的剑种飞出，将其斩成两段，太古剑飞出，横扫一圈，成片的雪狼就倒了下去。


第二百二十九章 雪域圣女

　　我装作不说话，是想看看他们以为我听不懂，会不会说些关于北原的事，而之前不出手是没有必要。

　　艾瑞克的挑衅是人的正常心思，面对看不起的东西总想冷言嘲讽，只要不过分，达不到一言不合就动手的地步。

　　太古剑快速绕了两圈，剑影形成光圈不断向外扩开，都说狼性坚韧，但大量死亡后开始溃退，不见狼群后我打了个剑指，太古剑飞回剑鞘。

　　妲雅四人立刻离我远远的，小僵尸从我怀里钻出脑袋，对她们做了个鬼脸，我不等他们开口就说：“我来北原是寻找我妻子，不知道最近有没有城市？”

　　空气中还弥漫着狼血的腥臭味，几人都短暂的有些失神，眼里还带着惊恐，过了好几秒艾瑞克才试探的问：“你是大剑师？”

　　“我不是大剑师！”媳妇姐姐说过万千力量殊途同归，北原之上肯定会有厉害的存在，但现在我只想找到她的下落。至于北原的大剑师是什么级别，只要见到我就能看出来。

　　我说着拿出地图，铺在冰面上说：“麻烦你们把附近城市的位置标注出来给我！”

　　摩西他们四人这才反应过来，特别是两个女孩，满脸的惊讶。妲雅小心翼翼的走过来，伸出雪一般白嫩的手在地图上圈了下说：“你的地图还有我们现在所处的地方都还属于西蛮，只是这里终年覆盖冰雪，兽人无法居住，成了我们北原的要塞，如果你要到北原，还要翻越浩瀚雪原，需要半年时间！”

　　半年应该是他们的速度，我用魔门两个月绝对能到，只是没想到的是这里竟然还属于是西蛮。

　　妲雅说完我眉头皱了下，吓得她手猛的抖了下，我没在意，继续问：“现在这片冰原里有城市吗？”

　　艾丽过来扶着自己的姐妹，眼里充满戒备的说：“风镇的地图上标有几个城市，但我们从未去过，只是听镇长说，不管要去那里，都必须经过风镇。”

　　媳妇姐姐不吃不喝，无需考虑这些，但大狗需要吃喝，如果知道附近有人类居住，应该会进去。

　　追了两个月没踪影，我怀疑她是滞后了。重要的是妲雅的话让我明白手里的地图不完整。

　　我指着最西边问：“这一片区域又是什么地方？”

　　艾丽摇了摇头，困惑的说：“镇上的地图没有那片区域，我们也从未听人说过。”

　　不在地图上的区域……从未听说过，媳妇姐姐从天囚拿出的地图，奥秘应该就在这里，我急忙将那片地图折叠，害怕他们中有慕白那样的变态，看一眼就能详细的记下。

　　“把风镇的位置标给我！”我从怀里拿出笔，发现墨已经被冻结。祖血沸腾，瞬间就将它融化。

　　妲雅声音很小的说：“我们城镇的位置是不能告诉陌生人的，更不可能标注在地图上！”

　　我笔悬在空中，气氛稍微有些紧张，艾瑞克和摩西立刻从左右站出来，戒备的盯着我，他们一个是剑士，一个是弓手，负责保护两女孩的。

　　我看得出妲雅和艾丽的善良，至于男孩子，站在女孩面前是天经地义的事，我笑了下说：“我并无恶意……”

　　小僵尸还没等我说完，又冒出小脑袋说：“我要找妈妈，爸爸把妈妈气跑了……”

　　“咳！”我在他嘴上扭了下，阻止他胡说。妲雅眼眸转了下说：“你可以跟我们去风镇，镇长应该知道你的地图最西侧是什么地方。”

　　妲雅才说完，艾丽就拉了她一下，艾瑞克心直口快，开口就说：“妲雅小姐，他来历不明，恐怕会给风镇带去厄运。还有我们……”他欲言又止，四人出现在这里，不可能是出来游玩，应该是有事要做。

　　我说：“我能帮你们忙，但作为交换，希望妲雅小姐能让我在镇上居住几日！”我打算等几天看看，说不定媳妇姐姐自己撞上来，不过还有一种可能，她直接去最西面那片神秘的区域了。

　　但到了镇上，或许能打听到那片区域的情况，有了具体的了解，有可能推断出她会去哪里。

　　妲雅犹豫了下，没跟同伴商量就说了具体情况，原来是她的姐姐，也就是镇长的大女儿生了怪病，需要寻雪原中的冰莲才能治愈。

　　冰莲应该类似天山雪莲，极为罕见。想要碰到都是机缘，我身上有小胖的人参精，但不知道他们的体质是不是跟我们相同，不敢贸然夸口。

　　我收了地图，紧了紧怀里的小僵尸，在他小屁股上拍了下，让他安静下来后说：“你们既然出来寻找，应该知道具体位置。”

　　“是，但要到那个范围还需十天时间！”摩西对我还是心存戒备。

　　我问了大致方向，开启了魔门，他们在惊愕中踏了进去，在出现就是二十多公里之外，艾瑞克激动道：“你是魔剑士？”

　　“不是！”我简单的回答，华夏三千大道，跟他们说了也不懂，当然什么大剑师，魔剑士我也不懂。

　　我虽然代理不睬，但艾瑞克彻底贴了上来，表示要拜我为师。我直接拒绝，地球上我有徒弟，而且没教过他什么。不知道韩元和小师弟张顺，剑术有没有进展。

　　年多不见，心里也会时常怀念。

　　魔门连续传送下，中午就到了一座雪峰前面，山中风雪飘舞，看不清里面的情况，我还没达到慕白说的能够凭借空间感应传送，不敢贸然尝试，怕把自己弄丢了。

　　但就在这时前方突然出现二十多头雄壮的雪狼，它们潜伏在皑皑白雪里，要不是小僵尸提醒，我们都还无法发现，因为这几头雪狼与众不同，它们不仅形态融入白雪，就连气息都很像。

　　妲雅他们见状立刻出手进攻，风刃火球全部出现，有十几头老狼立刻扑了过来，身手敏捷，不是凌晨那些可比。但其中皮毛最光滑的那头突然转身就逃，身边还跟着两只护卫的雪狼。

　　我眼尖，看到头狼嘴里叼着一支纯白色的花，见状魔门打开直接挡到前面。太古剑上的剑气微微激发，感觉到无法对抗的力量，叼着冰莲的头狼竟发出低沉的哀嚎，前腿一屈，对着我就跪了下来。

　　阻拦妲雅的几头雪狼见状脱离战斗，全蹿了过来，仰头低嚎，眼里尽是绝望和无奈，然后纷纷跪了下来。

　　我看了下头狼是头公狼，它冒险采集雪莲，很可能是族群里有重要的同伴受伤，我抬手阻止了摩西和艾瑞克过来，轻轻蹲下，从怀里掏出两截人参精丢在地上，指着它嘴里的雪莲。

　　旁边有头老狼过来嗅了嗅，眼睛顿时发光，走到头狼面前拱了拱它的耳朵，头狼突然走到近前放下嘴里的雪莲，叼起地上的人参精，对着我微微颔首，带着狼群快速离开。

　　我看着消失在白雪里的狼影，心里感慨，不管人还是动物，它们都存在感情，或许不及人类，但却实实在在的存在。

　　妲雅过来捡起地上的冰莲，说了很多感激的话，然后指出方向，魔门开启后我们离开，三天后出现在一个冰谷里，往前就是白皑皑的建筑，如果没人带路，从高空飞过都不一定注意得到。

　　我看了下风镇的规模不算大，但也只是跟剑城相比，至于人口的话应该不少，因为从入口看去，连绵一片全是低矮的冰堡。

　　艾瑞克喊了声，里面就出来数百手持盾牌和重剑的青年男子，碰面后立刻寒暄起来。他眉飞色舞的介绍我，听到后我也只是微微点头。

　　不多时后面迎来一群人，中间被簇拥的是个年长的老头，满头白发拖到地上很长，胡须也很长，体内有很强的魔力，对比下来应该属于七重境，在地球也算踏入强者行列了。

　　妲雅喊了声爷爷，从怀里拿出了冰莲，爷孙两交谈中镇长不停朝我看来，眼眸里有些惊愕。不多时他走了过来，右手抚胸躬身说：“远方的客人，欢迎你的到来，里面请！”

　　我微微拱手，但离得近，小僵尸调皮的伸出手去拽他胸前的胡须，嘴里奶声奶气的说：“白胡子老爷爷！”

　　“别闹！”我急忙拍了下他的小手，镇长愣了下，哈哈大笑起来，手指轻轻跳动，地上的冰就飞出一团，不见他有什么动作，很快就变成了一个惟妙惟肖的冰雕，笑眯眯的递给小僵尸。

　　本来是个礼物，但小僵尸拿过来就像吃冰棍似的放在嘴里吮吸。我尴尬的笑了笑，镇长也不在意，躬身说：“远方的客人，请！”

　　我点了点头，跟在他后面朝着镇里走，路过一个广场的时候，小僵尸突然惊叫：“妈妈，是妈妈！”

　　“那里！”我跟着惊了起来，四处张望但不见人，低头才看见小僵尸指的是广场上的一尊冰雕。

　　我见状急忙走了过去，背着光才看清冰雕容貌，竟跟媳妇姐姐一模一样。忍不住拉着镇长的手问：“她是不是来过这里？”

　　问完我才发现镇长的脸色有些不对劲，怒气冲冲的甩开我的手。还好妲雅及时过来解释说：“那是我们冰原圣女的雕像！”

　　冰原圣女？不可能，她分明就是媳妇姐姐，绝对不会错。


第二百三十章 惹祸的小僵尸

　　我哄了下小僵尸，他不闹了才跟镇长表达歉意。

　　媳妇姐姐离开不过两个月，在有本事也不可能混成冰雪圣女，而且从镇长的脸色变化，看得出圣女在他们心目里是一种信仰，要成为信仰不是一朝一夕能做到的，可能只是长相相似。

　　但她说受到召唤，极有可能跟冰雪圣女有关，而她的记忆来自永生之血，换个角度来看，是不是说永生之血跟冰雪圣女有关？

　　往前走的途中，我理清了突破口，现在最主要的是弄清冰雪圣女到底是谁。

　　镇长领着我近了中间的冰堡，除了艾丽和妲雅，其余人都自觉的留在了外面。冰堡从外面看比较小，里面却别有洞天，它主要的使用面积是在地下，有十几米的阶梯下去。

　　下面就是装修豪华的客厅卧室，温度也高了不少。我放下小僵尸，他模样一点都没变，还是八九个月大小。穿着我缝制的兽皮小衣裤，脚上穿着毛茸茸的小鞋子，是直接剥下完整的兽足皮毛加工的，活脱脱是个小原始人。

　　镇长说了声让我稍等，然后安排妲雅和艾丽招待我，拿着冰莲就进了后院。

　　我脱掉身上的兽皮，露出里面的长袍。将到处乱翻的小僵尸抓来抱在怀里。妲雅面色有些娇羞，亲自端来雪茶说：“这次真的谢谢你了，冒昧的问下，到现在都还不知道贵客的名字。”

　　“苏岩！”我接过茶水，礼貌的回了句，四处打量房间，回头问：“不知道圣女的事我能不能问问？”

　　妲雅和艾丽年纪跟我差不多，对于信仰没有老一辈那么看重，我希望能从她们嘴里问出一些东西。

　　果然，她们两人稍微愣了下，朝镇长离开的后院看了下，同时压低声音问：“你妻子真的长得跟冰雪圣女一样吗？”

　　我也无需隐瞒，喝了口雪茶说：“实不相瞒，的确像，应该是一模一样。”

　　艾丽夸张的握着小嘴，惊道：“那她一定是个漂亮又贤惠温柔的女人！”

　　“额！”我有些不好回答，估计是冰雪圣女在她们心目里就是那样，不过媳妇姐姐只占了漂亮这一条，温柔贤惠不沾边……至少我自己是没感觉。

　　我摸了摸鼻子，违心的点了点头。妲雅反应没有那么大，有些怀疑的说：“冰雪圣女存在了数万年了，你妻子可能只是长相巧合。”

　　她们不知道媳妇姐姐的情况，我也不可能说她是融合了永生之血后才出现的反常，而且血液召唤，可能就跟冰雪圣女有关。

　　可惜我远离帝都，否则到是可以去问问丈母娘，打听下当初苏家先祖赠送永生之血的细节，说不定会有新发现。

　　“可能是巧合！”我喂了小僵尸几口水，惹得他小脸皱成了苦瓜，左右摇摆。

　　妲雅见状急忙吩咐人端来点心，只是小僵尸不闻不看，便宜了我。吃着的时候我故意问：“不知道冰雪圣女是确有此人，还是只是个传说。”

　　“确有此人，但都是万年前的事了，据说北原最初遭遇了外敌入侵，战火烧了百年，最后圣女横空出世，带领十二个大魔法师和十二个魔剑士战胜了强敌，从此让北原的人过上幸福的生活。”艾丽说着眼里充满了崇拜的憧憬，好像自己参加了当年那场战争。

　　英雄梦，每个人心里都有。

　　万年……时间跨度太长了。而且也不是我想问的重点，追问道：“北原有记载说圣女来自何处吗？”

　　妲雅想了想，摇了摇头。我还想问问什么地方能打听到圣女的事时，背后就传来镇长冰冷的声音，他说：“远方的客人，我们欢迎你的到来，但有些问题，你不该问！”

　　我急忙站了起来，说了几声抱歉。因为从他语气里能听出来，在问下去恐怕就要被驱逐了，我也不想什么事都用暴力解决。

　　艾丽和妲雅见到镇长，立刻围了上去，关心的问：“爷爷，妲菲姐姐的伤怎么样了？”

　　镇长精力被转移，脸色稍微好看了些，不过很快又叹气说：“冰莲只是让她伤情稳定，但……”

　　他话还没说完，妲雅和艾丽就抽泣起来，抹着眼泪说：“难道就没办法了吗？”

　　镇长仿佛瞬间就苍老了许多，没说话。冰莲都没效果？妲菲受的到底是什么伤？

　　可惜刚到这里不好细问。不过想从镇长嘴里问出地图的事，要是能治好妲菲说不定能取得信任。只是现在不知道情况，怕弄巧成拙，加上听出妲菲暂时不会有生命危险，还有时间慢慢打听。

　　安抚了两个女孩的情绪，镇长才说：“远方的客人，你长途劳累，我这就安排人带你去休息。”

　　我急忙起身点头，以为会换个地方，毕竟这里是他的家。没想直接把我安排在这里的客房，估计是方便暗中观察我。

　　房间还算不错，墙面也不是冰冷的寒冰，摸上去暖和得很。外间还有个洗澡房，有烧好的热水。在荒芜的冰原里，这样的生活算得上奢侈了。

　　我弄了满满的一大桶水，把小僵尸脱光了放进去，自己也爬了进去，把他洗得白生生的，两人才出来，不过穿衣服的时候发现兽皮上有很大的味道。还好镇长之前就安排好了，左边柜子里有两套白绒衣服，一大一小正好合我们。

　　拿出来看了下，做工精细，皮毛也算上等，不过这不是待客之道，而是怕我们穿着别的颜色的衣服，外出的时候暴露。

　　我也不管其它，整理后给小僵尸换上，帽子衣裤鞋子全白，穿上后他更加可爱，红扑扑的小脸蛋上露出开心的笑容。

　　“没出息！”我捏了下他的小鼻子，数落道：“跟着你妈妈，别的没学会，就知道漂亮衣服。”

　　提起媳妇姐姐，我心里一阵难过，不知道她现在是不是在冰原里，承受着风雪的扑打，每次想起这些，心就阵阵的疼。

　　都怪自己犹豫不决，如果想得不是太多，跟着她也就不会又现在的情况，可惜世上没有后悔药。

　　但我决定了，往后不管她提出什么要求，我都会答应。

　　爱情里，本就不该存在质疑，只是我太担心她出事了，而这种担心也是自己的错，因为自己不够强大，无法去到那都能保护她。

　　小僵尸见我没说话，小嘴突然撅了起来，眼泪巴巴的捧着我的脸说：“爸爸不难过，妈妈会回来的，宝宝也很听话。”

　　我见他小模样，亲了下抱着他回房睡觉。醒来的时候应该是第二天，不过在地下看不到外面的光。

　　喊醒小僵尸后穿上衣服抱着他出来，外面没人，只有个侍从候着，我问了下听说能出去，就让他引路到了外面。

　　出来后侍从也一直跟着，我看了眼也没说什么，只是远远看见艾瑞克周围有不少人，他在中间张牙舞爪的比划着什么，好像是学我御剑的样子。

　　见到我他立刻停了下来，羞涩的抓了抓脑袋，回头对众人说：“他就是我说的大剑士，而且还是魔剑士。”百多个围着他的人顿时将目光全集中在我身上。

　　崇拜强者是任何地方和时代都有的，我不觉得奇怪。但没有承认自己是什么大剑士，魔剑士什么的。礼貌的打了招呼，发现不见摩西，聊了几句就离开。

　　不多时就在远处的山坡上发现了一个孤独的身影，是摩西。

　　我跟身后的侍从说：“你在这里等我！”说着开了魔门，作为弓箭手他比较敏锐，立刻就发现了我。

　　“怎么，有心事？”我笑着开口，第一眼见到他的时候，从眼里就看出心里有事。

　　被我点破，摩西显然有些惊讶，缓缓的又坐回冰块上。小僵尸坐不住想跑，但被我搂在怀里。他太年幼了，展现出惊世骇俗的速度会吓坏不少人。

　　但才说了下，他小嘴就瘪了，见状我只能将他送下去，让侍从帮着看。小家伙双脚一落地上就一副老气横秋的样子，背着手摇摇晃晃的往前走。

　　我笑了笑，不愧是小胖带着玩的孩子，走路都一模一样。在回到摩西身边的时候，他显得有些紧张。

　　见状我什么都没说，等了几秒他才说：“我听说了，妲菲的伤不会恢复了。”

　　原来是妲菲的事，他讲了会，我大致也懂了，摩西跟妲菲是青梅竹马的小情侣，几天前妲菲到冰原深处，碰到了一伙神秘人后被打伤，回来后伤就一直没有好，本以为冰莲能够救命，没想还是没用。

　　我听完拍了拍他的肩膀安慰了几句，话语一转，正想说自己可以帮忙看的时候，他却站起来说：“不过今天有冰域的大魔法师过来，镇长已经去迎接了，他们一定有办法，而且还要为妲菲报仇。”

　　我话憋了回去，早知道昨天就不该担心镇长反感，把能治病的事说了，至少不会错过机会。

　　摩西站起来看了眼远处，面露喜色的说：“镇长回来了！”

　　顺着他的目光看去，冰谷外的风雪里，果然走来一行人，他们速度极快，很快就进了镇内，我开了魔门和摩西下去，步行去了广场。

　　我们还没追上，镇长旁边，躲在白色兽绒里的男子突然用手一指，巨大的火球突然出现，朝着远处飞去。

　　我抬头看去，发现小僵尸正抱着圣女的脚，侍从被他打晕，躺在一旁，火球正好飞向他。


第二百三十一章 在遇大诅咒术

　　我心里瞬间就有怒气，小僵尸虽然冒犯了圣女，但他还是个婴儿，而且是思念媳妇姐姐才会做出这种举动。

　　如果为了信仰就要对一个孩子下手，又算得上什么信仰？只是为了见到风镇的地图，寻到下一个城市，我还是忍了。魔门开启，将火球转移到了远处山峰，直接轰碎的数十平米的冰层。

　　加上是异域术法，落到小僵尸身上都不知道会发生什么。几乎在同时，所有的目光都集中在我身上。

　　但我开了魔门，瞬间到了小僵尸旁边，我没有呵斥，而是蹲下来哄他：“宝宝乖，过几天就能找到妈妈！”

　　他听了才依依不舍的松开手，灵僵虽然能抵御严寒，可雕像是千年寒冰，冻得他小脸通红，我看着心疼，哈了口气给他捂了下，抱在怀里暖和他。

　　镇长脸色发白，我是镇上的人，出了这种事肯定会怪责到他，急忙帮着我说话，“大法师，他不过是婴孩，可能是仰慕圣女，才会做出这种举动。”

　　但出手的大法师并不理会，他们来自雪域，刚才我又让他出糗，现在更是想找麻烦了，伸手指着我问：“风镇长，他就是你说的刚来的野蛮人？”

　　我继续哄着小僵尸，不想把事情闹僵，等着风镇长从中周旋。艾瑞克等人也特别紧张，一天一夜里，他们已经把我当做偶像了，都担心的看着我。

　　风镇长面对质问，无奈的点了点头，但立刻说：“他是远方来的客人，途中帮我孙女寻到了冰莲。”

　　大法师有四人，年纪都比风镇长轻，帽檐下的脸上挂着张狂，完全不把风镇长看在眼里，出手的大法师闻言反手一耳光就打了过去，怒斥道：“作为北原的哨所，有外人进来为何不通报？”

　　我刚到一晚，根本来不及通报，他是故意刁难。但这一巴掌也把人心都打没了。直肠子的艾瑞克见状就要冲过来，被旁边的人死死拉住。

　　雪域的人他们惹不起，四人的力量都等同于八重境，整个风镇的人加起来都不是一个的对手。

　　老镇长踉跄的摔在地上，小僵尸念着他给过小冰人，喊了声：白胡子爷爷。就化作一道光就飞了过去，想把老镇长扶起来，奈何他手太小，拉不下大人的手，只能去拽胡子。

　　我看老镇长原本不敢起来，被小灵僵大力拽着胡子，不得不爬了起来。

　　大法师见状更是愤怒，大吼一声，手掌上带着火焰就朝着小灵僵打去，嘴里大骂：“贱种！”

　　善良的老镇长见状急忙将小灵僵护在怀里，但不敢反抗。

　　眼看带火的手掌就要落到他们身上，大法师全身一顿，手掌上的火焰顿时熄灭。在他眉心，太古剑距离不过半寸。

　　还好媳妇姐姐不在，否则刚才他们就没命了。我还没开口，他旁边的三个大法师全部站了出来，其中一个冷声道：“你敢对雪域大法师出手？”

　　我没有回答，大古剑化作一道白光，出手的大法师还没收回的手顿时落到地上，艾瑞克见状上去扶起老镇长和小灵僵，快速走到我旁边，数百战士也全都涌了过来。

　　雪域？只要他敢动小灵僵，别说雪域，整个北原又如何？

　　“我只是路过，今天就离开！”被我无声斩掉一人的手，四人脸色难看，但刚才出口威胁我的人继续说：“动了我们雪域的人，你休想离开！”

　　我看了下风镇的人，如果在这里斩杀四人，他们也就完了，所以才划清关系。

　　老镇长抱着小灵僵说：“我们都是圣女的子民，她仁慈挚爱，可四位竟然连孩子都不放过，我们风镇不欢迎你们。”

　　他的话听上去软弱，却表明了态度，艾瑞克带着战士们立刻摆出防御的阵型。威胁我的那个大法师有些地位，闻言怒斥道：“老东西，我看你是活腻了。”

　　话音落胸前就有寒风凝聚，浮现出几根冰锥朝着我们射来。老镇长脸色一变，急忙道：“卡索少主，没有我们风镇，雪域就直接暴露在……”

　　“老东西，用不着你！”卡索没有收手的是样子，视太古剑如不见，看样子以为为我听到雪域的名字不敢动手了。

　　冰棱打来，老镇长才匆忙念咒，但这时背后飞来几个火球，出手的闻讯赶来的妲雅。奈何实力差距，冰锥只被融化一根，剩下的继续朝我们射来。

　　风镇长准备动手，我也就没有太多顾虑，太古剑上的符猛的炸开，四人遂不及防下被掀飞出去，口吐鲜血。魔法被破，到跟前的冰棱同时坠落在地上。

　　太古剑绕着头顶飞了一圈，没有斩杀四人。他们脸色苍白，断手的大法师用火球灼烧伤口止血，卡索也不敢在出言威胁，搀扶着匆忙离开。

　　老镇长直到看不见他们的背影才长叹一声说：“你们父子趁他们还没回来，赶紧走吧！”

　　我接过小僵尸，无奈的说了声：“抱歉，我也想不到会出现这样的事，但冰雪圣女真的跟我妻子一样，孩子是想他母亲了才会做出这种事来。”

　　事到如今，不管他信不信我都得替小僵尸解释。老镇长闻言追问道：“你说的都是真的？”

　　“千真万确！”我搂紧小僵尸，“他们在回来，不会对你们不利吧？”

　　我肯定的时候，镇长眼里闪过的困惑引起了我的注意，但很快就掩饰了过去，神情凝重的说：“他们不会拿我们怎么样，最多吃些苦头。只是苦了我孙女。”

　　听到这话我趁机说：“我也会点医术，不如让我看看。”

　　“菲菲不是一般的伤！”老镇长对我不抱希望，不打算同意，但妲雅在旁边说：“爷爷，你就让苏岩看看，他能打败四个大法师，比他们强得太多。”

　　风镇长犹豫了下才说：“菲菲实则没有受伤，只是体内有一股无法驱逐的力量，让她一直处于衰竭。要不是小镇上数年来积累了不少灵药，恐怕早就……”

　　“带我去看看吧，即便无法医治也没有什么损失。”我听了也不敢保证，毕竟人参精只是小胖丢掉的残肢，能够固本培元，吊住性命，却没有起死回生的作用。

　　加上他说的也有些玄乎，不敢把话说满，见我执意要看，老镇长吩咐艾瑞克派人在四周巡查，碰到雪域的人回来不要抵抗，撤回到镇子里。看样子是不想在抵抗了。

　　我没有多说，毕竟不可能端掉整个雪域，即便弄掉雪域，后面还有更大的势力。我离开了，受苦的还是他们。

　　如果付出些代价能够挽回，那是最好的。

　　老镇长安排好后才带着我回了他家，引着到了后院的房间里，推门进去就感觉到浓浓的死亡气息。妲雅拉开帐子，床上就躺着个十八九岁的年纪，脸上血色全无，眉心发黑。

　　“镇上的医师看过，说我姐姐是中了亡灵术法。”妲雅在旁边说道。

　　我只是看了眼就清楚了，妲菲不是中了什么亡灵术，而是大诅咒术。第一时间想到阎王殿还有余孽。

　　我学过大誓言术，比大诅咒术强了不少，祖血涌动，无形的力量涌入双目，看到妲菲体内的咒纹，心口的精血被一团发光的能量包裹，应该是灵药和他们医治后留下的能量。

　　可惜大诅咒术和大誓言术有个特性，只要咒纹入体就不能在驱出。我回头问妲雅：“你姐姐有没有说过攻击她的人长什么样子？”

　　“她回来就昏迷了，生命越来越弱！”妲雅以为我这样问是没办法医治，偷偷的就开始抹眼泪，老镇长也是满脸失望。

　　我不以为然，开口说：“我能医，但有几个问题还望老镇长不要隐瞒！”

　　“圣女的事？”老镇长问。我点点头：“我医治妲菲付出的代价很大，加上圣女的事对我来说也很重要！”

　　解除大诅咒术，唯一的办法就是用大誓言术起誓，付出的就是寿元。虽然小僵尸父亲给我的血液里拥有庞大的寿元，但没人会嫌自己活得长，而且这还关乎着东子。

　　老镇长犹豫，妲雅和艾丽急忙在旁边劝说：“爷爷，不就是个古秘，你都说了，圣女仁慈挚爱，她不会责怪你的。”

　　或许是这句话起到了作用，他终于咬着牙点了点头。我这才回头，对着妲菲缓缓开口：“以我之名起誓……”

　　我说到这里顿了下，感觉到要付出四年的寿元，加上东子的就是八年，还能够承受，妲雅她们站在旁边莫名其妙，却又不敢开口问。

　　“誓你不死！”我吐出四个字，手指朝着妲菲一指，大誓言术的咒纹飞出，她体内的咒纹立刻破碎，嘴里发出一声婴宁，睁开了眼睛。

　　老镇长、妲雅和艾丽同时发出不可思议的惊叫，我回头告诫她们：“刚才的事，你们谁都不许说出去。”

　　妲菲此时醒来，还在特别虚弱，但我坐到床边问：“伤害你的人长什么样子？”

　　我明白大诅咒术和大誓言术的可怕，所以阎王殿的余孽一个都不能留。


第二百三十二章 沁月的下落

　　我突然开口询问，但见到是个陌生男孩，原本就虚弱的妲菲受到惊吓，又晕了过去。

　　见状苦笑两声，拿出拇指大的一截人参精给妲雅，“喂你姐姐吃下，能说话了立刻通知我！”

　　雪域的人随时会回来，见到我的话会迁怒风镇，到时候老镇长不好周旋，所以最好能尽快离开。

　　闺房里不适合交谈，我喊了老镇长，他知道要回答我的问题，孙女苏醒的喜悦顿时烟消云散，表情严肃起来。

　　我没有信仰，无法体会他的感受，但地图和圣女的事关乎媳妇姐姐，必须弄清。

　　老镇长出来后使走全部侍从，嘴里念了句口诀，一团清澈的水就缭绕在手上，细心的清洁双手。

　　他给小僵尸做冰雕的时候就能看出来，是个冰系法师。

　　洗完手，水球砰的一声就消失不见，他跟我说：“你稍等。”然后整了整衣服，独自走到后院。

　　不多时手捧一本厚厚的书出来，坐到我旁边后说：“古籍是风镇的先祖留下的，他是个十三级大法师，到过很多地方，也记录了很多东西。关于圣女的事，整个北原独此一份，我们也从未公开过。”

　　我听完有些惊愕，北原独此一份，光是这句话就很有分量。他打开书籍，发现是兽皮，上面记录的都是用烧红的铁丝烙印上去的，能够流传很久。

　　第一页是空白，他翻开后嘴里念念有词，类似于祷告。趁着他完事的时候我忙问：“你在法师中是几级？”

　　“三级法师！”老镇长不解为何这样问，但我听了微微有些吃惊，他实力等同于七重境，那他的先祖很可能就是破虚九阶，是非常了不起的存在。

　　不过我对抗过超越九阶的存在和大尊，更是见过异界生物，除了有些吃惊，没有太大的震撼。

　　老镇长见我不说话，轻轻翻开下一页，那是一张古老的地图，看到的第一眼就觉得熟悉，急忙拿出慕白仿制的地图出来对比，发现百分之八十的地方相似。

　　“原来你也有地图，看来我的先祖不是唯一到过那里的人！”老镇长有些吃惊，但他用手罩住那个区域说：“我先祖将这个区域称之为神虚，后面记录了很多上古的东西，宛若神迹，只是都已经被毁坏。”

　　他说着翻开第二页，烙印的画是一个损毁严重的高塔，根据塔顶绘制的云层，还有塔下小成一个点的人来看，高塔直入云霄，及其的高。

　　“先祖没有文字记录，但这座塔应该非常高，高出云层，即便是十三级大法师都无法完成，因为虚空之中拥有毁灭一切的黑流。”

　　黑流……每个拥有生命的星球，外围都会存在大气保护圈，可能各不相同。

　　但破虚九阶的人都无法搭建，的确骇人，毕竟完成如此大的工程，需要的不是几十个或是几百个，而是成千上万。

　　那就是说神虚曾经存在过数万超越九阶的人。继续翻，下一页是无数高大的建筑的废墟，下面有文字，介绍说建筑无比高大，不像是正常人类居住，但废墟里又发现人类才会使用的器具，不是兽族居住地。

　　不是兽族，建筑又十分高大，我第一时间就想到了先祖，苏家曾经在这里存在过？

　　古籍往后翻，出现的还是大片大片的废墟，还有无数的尸骨，有人类也有异兽，从比例来看都是巨兽，只是其中几具尸体明显要高大很多。

　　第五幅图片上出现的是金字塔状的古墓，看到这里我一下就站了起来。瞬间想到了刚来玄界发现的古墓，里面的金甲人被太古剑斩杀，而他墓穴的规模跟古籍里完全一样。

　　难道说金甲人是从西蛮深处走出来的？而太古剑在万年之前就在玄界了？

　　媳妇姐姐还说过，太古剑跟仙核都来自仙界……可惜父亲他们还没走到仙界，不知道那里的情况，但还是不难推断：

　　万年前，仙界有人在玄界定居，并且带来了太古剑，后来跟金甲人大战，导致灭亡。太古剑断裂后遗落。到了千年前，封印世界之眼的仙核出现，苏家的先祖再次出现，他们派出九人到了地球，并且留下后代，也就是后来的我们。

　　而玄界也来了十人，可是玄界强者勾结异界强者将他们斩杀，最后留下了永生之血。

　　从他们跟人类留下后代、传下永生之血，并且留下祖器血刃和血棍来看，那十九人应该是苏家最后的血脉，无奈之下才会做出如此选择。

　　而父亲得到的秘密可能就是这段隐秘和仙界的宝物，然后他才逼媳妇姐姐跟我成亲，目的是让永生之血传承到苏家血脉上。

　　如此推断，母亲被抓走，很可能就跟金甲人有关！媳妇姐姐说的都没有错。

　　可惜的是当初不清楚这些，没来得及细看古墓的情况，现在不知道有没有遭到破坏。

　　我思考的时候老镇长继续往后翻，全是骇人的废墟，宛若末日。我让他加快速度，因为这些东西都会亲自去看。

　　最后还是废墟，但在废墟里，矗立着一尊雕像，画像不在是烙印，而是极其生动的手绘画，甚至还上了色，说明比别的还要重视。

　　而雕像的主人就是媳妇姐姐，不，应该是冰雪圣女。

　　老镇长说：“万年前圣女出世对付异域的强者，有人留下了她的画像，先祖在废墟中见到雕像后，断定圣女就是神虚中走出的神。”

　　神？我哑然失笑，在普通人眼里，我们的存在已经是神，父亲他们那样的，更是超越了神。

　　但人外有人，天外有天，神虚里的人很可能强过我所见过的任何人。雕像后的最后一页整页漆黑，中间有只巨大的眼睛，虽然只是画，可看到的时候老镇长跟我都吸了口冷气。

　　镇长猛的合上古籍，喘了几口气后才指着我的地图说：“我先祖记录的东西都是不断深入的，那只眼睛出现的黑暗就在最里面，他没有做任何诠释，但可以断定他到了哪里后就不敢继续深入。”

　　我吁了口气，脑海里还能想象出那双眼睛，让人惊悚。

　　只是它到底是什么？跟整个神虚又有什么关系？媳妇姐姐收到的召唤又是怎么回事？

　　问题太多，可是一个都无法解开。我继续等着老镇长说，因为他听到媳妇姐姐长得像圣女的时候，明显不对劲，应该还知道一些东西。

　　他没让我失望，缓了一会就开口说：“根据风镇的历史记载，先祖从神虚出来后就一蹶不振，几个月内就死亡，但临死前留下了一句话，我们世代口头相传……”

　　老镇长说到这里吸了口气，微微闭上眼睛说：“先祖说圣女能轮回，还会出现在北原之上！”

　　轮回……世间真的存在轮回？媳妇姐姐就是圣女的转世？

　　我觉得有些可笑，但不排除可能性，只不管是什么，西蛮最深处我是去定了，不过最好是避开那只眼睛。

　　老镇长说完，双手压在古籍上，冰霜蔓延，书籍瞬间凝结成冰，我还来不及阻止，书籍就化作一堆冰沫。

　　我急道：“镇长，你这是干什么？”

　　“先祖交代过，只要说出来，古籍就不能保留，否则会给我们带来大祸。”老镇长毁掉古籍后深深的松了口气。

　　我暗道一声可惜，保证道：“我看到的，听到的除了我跟我妻子，绝不会告诉第三人。”

　　老镇长满意的笑了笑，刚站起来艾瑞克就声色慌张的跑进来，镇长面色微变，急问道：“是雪域的人来了？”

　　“不是，是西方来的人！”艾瑞克喘着粗气，我和老镇长闻言急忙往外走。

　　广场上，果然有一群穿着特殊的人，看到他们第一眼就认出是佣兵，有三个实力在破虚一重境，后面抬着担架，有人受了重伤。

　　我走过去就问：“你们来自中央帝国？”他们愣了下，我急忙拉开帽子，里面竟有人认出我，开口就喊出：“你是帝国驸马，剑城城主苏岩？”

　　喊出的那人立刻过来给了我一个拥抱，喜道：“我们可算是找到你了！”

　　“找我？”我愣了下，问道：“是剑城委派你们来的？”

　　为首的那人头，拿出一幅画像抖开，上面赫然是媳妇姐姐，她站在大狗背上，好像是看到了我似的，笑颜如花。

　　“妈妈，妈妈！”怀里的小僵尸惊喜的放声大喊。我来不及问媳妇姐姐为什么会找上他们，抓住那人问：“我妻子现在在哪里？”

　　“雪域！”为首的人比我还激动，但很快反过来拉着我说：“苏公子，我们在冰原跟人交手，他们的术法比较特殊，出口必验，我们有几个兄弟受了重伤，麻烦你给看看。”

　　大诅咒术……我倒吸了口气，要是在让我救人，灵僵父亲给我的寿元也经不起折腾。

　　我正准备看，风镇在外面就有人大喊：“有人来了！”

　　佣兵里为首的人立刻腾空，看了眼远处面色大变：“是我们遇到的人，他们好像在寻什么！”


第二百三十三章 窥视地图的人

　　我“嗯”了声，没有亲眼见到大诅咒术，无法确定是不是阎王殿余孽。

　　但看看眼前的佣兵，在看看冰谷过来的八人，心里总觉得有些不对劲。我用魔门赶路，用了两个月时间才到这里，他们就算御空也至少需要五个月。而媳妇姐姐和大狗即便有大量的人参精补充消耗，速度也不会比我快多少。

　　如此的话佣兵和外面的人出现的时间就有点诡异了！

　　我正在想的时候，佣兵头领朝着远处呵了声，让佣兵团的人准备迎战，冰谷外的人见我们人多，停了下，折头就往外撤离。

　　佣兵团首领挥手准备让人去追，我急忙出声阻止，现在是在风镇，如果动手会连累镇民。

　　听我喊不要追，佣兵们都停了下来，我走到刚才拿出画像的那人身边说：“把画在给我看看。”

　　头领叫王海，愣了下再次将画打开，我细看了下，画不是最近画的。而根据老镇长的地图显示，我从这里到雪域城都要半个月时间，那怕这几天耽搁了下，都不可能是媳妇姐姐雇佣来的。

　　看出细节我也不动声色，过去查看担架上的重伤员，的确是中了诅咒术。但咒纹聚散游离，感觉随时都可以自己散掉。如果真的中了咒术，符纹入体后会非常稳固。而且咒纹十分独特，宛若天成，见过都无法复制。

　　可担架上的人体内的咒纹一看就能在脑中留下印象，完全是伪装出来的。他们不知道我体内有独特的力量，能看穿修为和隐秘的符纹，想用这种办法取得信任混进来里应外合？

　　其实咒纹我以前也看不到，但修炼了大誓言术后就一目了然了。看穿他们别有所图，我心里更加担心，不知道媳妇姐姐的画像他们是从那里得来的？她是不是有危险？

　　我回头跟老镇长说：“我的朋友身份特殊，而且还被追杀，不知道风镇有没有密室，让他们暂时躲一下，明天我们就一起离开。”

　　密室是重地，非信任的人不会带进去，见到老镇长犹豫，我急忙传音说：“他们很可能是冲着风镇来的，必须找个能困住的地方才行。”

　　传音完，我又忙说：“镇长，看在我救了妲菲的份上，你看能不能通融下？”

　　老镇长收到传音愣了下，反应很快，面露难色的想了想，咬牙说：“可以，但你们离开后要保证不对外说出去！”

　　王海听说要去密室，眉头微皱，过来说：“苏城主，我看没必要麻烦了，他们看到我们人多，估计不敢贸然出手。”

　　风镇出过破虚九阶的大魔法师，传下的密室困住几个破虚二阶的人不难，闻言也皱着眉头说：“王头领有所不知，就在你们来之前，我们还得罪了雪域的强者，我怕到时被发现会对风镇不利，还要委屈诸位。至于你们的同伴，明天之前我一定想出办法破掉诅咒。”

　　“远方的客人，请！”风镇长也站出来，右手抚胸，恭敬的邀请。王海回头看过手下，隐秘的摇了摇头，暗示不用动手，然后招呼了一声跟着镇长去了密室。

　　他们走后我悬着的心才落下，如果刚才动手，我会第一时间用大誓言术干掉三个破虚强者，只不过那样做付出的带价会很高。

　　我等老镇长出来，拉着他到没人处才说：“风镇的居民必须搬迁！这里不能在呆了！”

　　“雪域的人我有办法应付！”老镇长没有半点想搬走的意思，毕竟他和他的族人在这里生活了千年，驻地存在更是万年之久，不会轻易放弃。

　　我继续劝说道：“现在恐怕不是雪域的人会对你们不利，而是另有其人。刚才来的佣兵跟伤害妲菲的是一伙人，怕是早就盯上风镇了！”

　　“盯上风镇？为什么？”老镇长没反应过来，但问出来脸色突然就变了，失声道：“它们想要夺先祖的古籍！”

　　古籍是一回事，重点应该是地图，只要有了地图，古籍上的那些东西都能亲眼看见。

　　“可是既然如此，为何迟迟不动手？”老镇长不是怀疑，而是抱有侥幸。

　　我分析道：“他们可能真的见过我妻子，知道我会来，于是改变了注意，想做个双重保险，不容易失手。而且妲菲受伤才几天，他们或许才准备好。”

　　老镇长听完叹了口气，无奈的说：“先祖预言说地图会给族人带来灾祸，没想到成真了。”

　　我没工夫听他感叹，问他密室能不能困住八级法师，老镇长点点头，见状我才松了口气，如果困不住，他们今晚就会来个里应外合，彻底一锅端，现在收不到信息，会大诅咒术的人也不敢乱动。

　　“老镇长，换个地方吧！密室彻底关闭，不要让那几人在出来。”我再次劝说，他脸色越来越难看，沉默不语的往家里走。

　　小僵尸用手揪着我的嘴巴问：“爸爸，有坏人要来，白胡子爷爷为什么不走呢？他又打不过坏人！”

　　我拉了拉他的小帽子，在粉扑扑的脸蛋上亲了下说：“因为这里是白胡子爷爷的家！”

　　小僵尸若有所思，突然问：“我们的家呢？宝宝也想待在家里，有爸爸妈妈陪着，不想到处跑！”

　　听到这话心里一酸，我又何尝不期盼能有个家，也有父母陪着。可我没有，现在小僵尸也没有，还要跟着我东奔西跑。

　　小家伙问完就歪着脑袋等着回答，我想了想只能说：“爸爸已经是大人了，长大就要在外面闯荡，至于宝宝，不是跟着爸爸吗？等找到妈妈，我们就一起陪着你！乖！”

　　我点了点他的小鼻子，准备离开。才走两步小家伙就说：“妈妈捏爸爸的鼻子，揪爸爸的耳朵，爸爸捏宝宝的！”

　　听到这话我一个踉跄差点摔倒，急忙说：“以后不许在说这种话！”威胁完也顾不上他委屈，急忙朝着镇长家里走，不管他打不打算迁离风镇，今晚都要解决外面会诅咒术的人。

　　到大厅正好遇到他出来，手里拿着一封信塞到我手里说：“有地图还进不了西蛮深处，先祖留下的方法我都记在上面了，但作为交换条件，我要你找个安定的地方安顿我的族人。”

　　“镇长，那你？”我眉头微皱，知道他自己是不打算离开了。他叹了口气，神情失落的说：“我去安排下！”

　　镇长走出几步我才反应过来，急忙说：“我答应你，会将他们带到安全的地方。”

　　听到我的话，他微微佝偻的腰挺直了不少。

　　我今晚会收拾掉外面的人，佣兵团的人会被永禁密室，看似是除掉后患。但恰恰相反，除掉他们才是危险的开始，对方既然知道地图的秘密，肯定还会在派人过来，那时只会是更厉害的角色。

　　密信我没开，没有敲门就往妲菲的闺房走，没想才开门就看到艾丽的妲雅正在给妲菲擦拭身体，妲菲虽然背对着我，但玲珑的身体……水蓝色的秀发飘在身后，身上还又冒着热气的水珠……

　　妲雅、妲菲都是异族女孩，多了种陌生的吸引力。我目光就是不想收回，但都没看清什么，小僵尸就气鼓鼓的伸手捂住我的眼睛。

　　反应过来的三个女孩发出刺耳的惊叫，我急忙转过身说：“别误会，我只是有要紧事要问妲菲。”

　　艾丽“咚咚”的跑过来，气恼的推着我后背，直接给赶出来了。三个女孩还不知道事情严重性。我都吩咐过，只要妲菲能接受问话就立刻通知我，她们却因为洗澡耽搁了不少时间。

　　身后门被关了起来，五六分钟后妲菲才穿着纯白色的公主裙出来，配上水蓝色的长发，是男人都会想多看两眼。

　　我也不例外，不过只是对美好事物的欣赏，没有多余的想法。因为刚才的事，她见到我脸就羞红了。艾丽则是恶狠狠的瞪着我，恨不得生吞活剥。

　　妲菲坐下后羞怯的表达了感谢，我听她说话顺畅，就从怀里掏出地图摊开问：“你是在什么地方被攻击，指给我看！”

　　开门进山的方式让妲菲没反应过来，等了几秒她才猛然回神，脸更红了，用手划过地图，细看了下才指出个大概的区域。

　　我又问：“他们是八个人，对吧？”

　　妲菲点头，我收起地图，抱起怀里的小僵尸哄道：“你跟阿姨们一起玩，爸爸出去下，很快就会回来。”

　　小家伙察觉到什么，搂着脖子不放。被抛弃过的孩子，特别害怕突然又失去亲人，我亲了他一下说：“乖，爸爸一定会回来，你乖乖的听话！”

　　听到这话他才不舍的松手，妲雅见状过来将他接了过去，女孩都比较喜欢孩子，相信她们会照顾好灵僵。

　　起身后我没有耽搁，开了魔门直接从房间里到了外面，可惜脑海里没有时空地图，差点撞到冰山上。

　　还好风镇的人被镇长召走，没人看到，再次开启魔门离开，朝着妲菲指的方向飞去。

　　他们在那个地方伏击人，即便不会在回去，但重也会留下蛛丝马迹，我有魔门在手，不怕绕圈子。


第二百三十四章 雪雾森林

　　我花了半个小时找到妲菲被伏击的地方，发现了他们留下的痕迹，寻着踪迹绕了大半个圈，最后停在一座山头。

　　他们在冰原上速度不快，从风镇退出来，差不多也就到这个位置。我没顺着风镇追出来，是防止他们在路上设伏，现在从别的地方绕出来，规避了不少危险。

　　但眼前全是白雪和冰壳，见不到任何人影，我看天色渐晚，用不了几个小时就会天黑，索性隐藏气息后拉下帽子潜伏了起来。

　　差不多晚上八九点，头顶月光无法透过厚厚的云层，不过还是照得云层发白，微弱的光在被冰雪反射，整个冰原还是笼罩在一层白光里。

　　估摸着月亮当头，远处冰谷里就穿来几声狼嚎，不多时谷峰中间就出现两个黑点，他们也十分戒备，停留了好一会才开始移动。

　　见状我急忙开启魔门，瞬间到达狼嚎声传出的地方，没想落下就有几道白影出现在周围。细看竟然是前几天的那只头狼，它身边跟着一头皮毛漂亮的母狼，认出了我想要过来。

　　我急忙轻声说：“走，快走！”

　　头狼好像听懂我的话，呜咽了几声准备离开，但就在这时两个黑影突然扑了出来，准备斩杀雪狼做食物。他们实力都是九重境，没有佣兵团厉害，但他们的诅咒术不得不防。

　　眼看头狼和它妻子无法避开，我于心不忍，剑种无声飞出斩杀一人，手中太古刺出，定住的同时巫魔鬼脸已经飞了过去，他刚回神就被控制。

　　我不敢大意，过去一去拳轰碎他的丹田，用巫魔鬼脸想问出他们藏身的地方，然而巫魔鬼脸刚开口，那人的脑袋突然裂开，瞬间死亡。

　　“妈的！”我啐了口，收回巫魔鬼脸，检查了下尸体不是臆蛊和防止秘密泄露的手段，而是他们发过誓言，开口就等于破誓。

　　知道情况后不得不佩服几人缜密的心思。但眼下有些小麻烦，我是看到他们出来时的大致位置，但附近应该有暗哨，只要稍不留神就会被发现。

　　同时对付六人，总有人能施展出大诅咒术，现在自己看得见咒纹，但不知道能不能破掉。

　　正发愁的时候，惊魂未定的头狼却小心的走了过来，它有灵性，可还是保留了野兽的特性，嗅到血腥后眼眸有些发绿。

　　冰原上食物很难寻到，我不忍看到同类的尸骨被野兽吃掉，可看到头狼身后瘦弱的十几头雪狼，想想人类不过是稍微高等的动物而已。

　　今天如果不是遇到我，被吃的就是它们，想到这里，我装作没看见。头狼见状用腿开始刨雪，后面的狼看见后上来帮忙，不多时就把尸体藏好。

　　它们不拖走我到有些意外，而且头狼抬头做了几个复杂的动作，后面二十几头狼就都隐藏了起来，而它单独走了过来，朝着谷峰的位置抬了抬头，压低身子往下潜伏。

　　我瞬间明白它的意思，急忙跟了上去，头狼在雪地里行走，没有任何声息，而且发绿的眼睛在行动中也变成了白色。为了生存，它们已经进化出最完美的身体，适应了冰雪世界。

　　往谷峰爬了十来米，它突然停下，摇了摇尾巴，目光直视前方。我顺着看过去，发现是个稍微隆起的雪堆，同样的雪堆周围还有不少，只是头狼回头嗅了嗅太古剑，我就明白是什么情况了。

　　剑种能发出声音作为威慑，同样也能悄无声息的成为暗杀手段，我盯准后眉心白光一闪，雪堆上的积雪突然往两边散开，瞬间就被染红。

　　头狼顺着松软的雪爬了过去，快速用雪盖住血迹，现在我才明白，它除了隐藏尸体，更重要的是掩盖血腥味，在这点上自己考虑得不够周到。

　　弄好之后他继续往上爬，到了冰峰山腰，它突然蹿出去发出几声狼嚎。我正不解的时候，前面有个斜坡上的雪面突然被推开，里面出现三个黑影，已经警觉。

　　但不等他们出手，我手里的三千多道名符就打了出去，他们身上都有誓言，问出媳妇姐姐和雇主的信息不可能，既然如此就没必要承担风险。

　　名符横扫过去，三人倒飞回去，后面的两人还来不及出声就被秒杀。我进去确定全部死亡，看看尸体，在看看雪狼，想告诉它不吃尸体。但这样等于让自己不吃肉，能做到吗？

　　想了想没说，准备离开的时候想起来，回头嘱咐它：“尸体可以带走，但尽快离开这片区域，不安全了。”

　　我不知道头狼能不能听懂，但也没时间细细解释，从八人身上问不出情况，只能冒险进风镇的密室抓人了。

　　魔门开启，我直接离开，两个小时后直接回到镇长家里，我本来是想节省时间，而且试试盲开魔门，看能不能开启脑中的星空图，不曾想才出现就感觉身下软软的，耳里传来艾丽的惊叫，低头才发现整个人都趴在她身上。

　　我还没来得及道歉，衣服就被大力揪着拖了起来，回头发现小僵眼睛水汪汪一副要哭的样子，指着我奶声奶气的说：“坏爸爸，我要告诉妈妈，你不爱她了！”

　　“我的个小祖宗！”我吓得额头都是冷汗，顾不上有人，赶紧将他抱起来，解释了下刚才发生的事。

　　小家伙狗屁不懂，但还是像个大人似的点头，学着媳妇姐姐的样子哼哼了两声，我解释自然是给艾丽听，知道情况后也就没人在提这件事。

　　我在小僵尸屁股上拍了两下，瞪了他一眼，但他不以为然，一副媳妇姐姐小间谍的模样，恨得我牙根都痒。

　　回头看见老镇长也在，尴尬的笑了笑，祖血沸腾震掉身上的雪沫。他主动开口，化解了尴尬。

　　老镇长说：“风镇的事我都交代好了，明天他们都会跟着你离开！”我点了点头，这才发现妲雅和妲菲姐妹眼圈红红的，显然是哭过。

　　小僵尸急忙掰着我的嘴巴，非让我正对着他才认真的说：“白胡子爷爷不跟我们走！两个阿姨就哭了！”

　　他不会知道，老镇长留下来结局是死亡，但每个人都有自己的选择，能走却不走，说明他已经选好了自己的归宿。

　　对此，我不好得说什么，而且在问妲菲和妲雅的情绪又会出现波动。我避开话题问：“老镇长，密室里的佣兵有分开的吗？还是全在一起？”

　　老镇长说：“三个伤员被我分开！不过现在魔法阵已经启动，他们出不来，我们也无法进去！”

　　我闻言眉头微皱，但还是不死心，起身说：“你带我去看看！”我们到左侧雪峰，厚厚的冰门打开后往下百米就进入山腹，里面随处可见魔法符纹。到了最后一道门，刚接近门上就浮现出一个六芒星，中间缭绕魔法符纹，散出一股恐怖气息将我们拒之门外。

　　感觉到气息的强大，我也有些无奈，详细询问了关押“伤员”的密室规模、大小，老镇长细致描述的时候我就在脑海里构思三维结构。

　　重复两次后才有了个大致的印象，魔门浮现，踏进去后瞬间消失，出现的时候我松了口气，慕白能偷出冰火玄甲，靠的就是魔门穿越阵法的能力。

　　而且进来后也没撞墙。

　　装出受伤的三人还没驱逐假诅咒，估计也不知道情况有变，我不敢大意，出现的瞬间剑种和名符同时打出，秒杀了躺在石床上的两个九重境，另外一个反应过来，震破假咒纹想要攻击我。

　　可惜他们计划的时候为了真实，选了三个九重境装做中咒，同等境界，苏家秘术和剑种都有着压倒性的优势。

　　他刚坐起来就被太古剑定主，巫魔鬼脸贴上去后我才小心的问：“王海拿出的那幅画，画中女子你们在那里见过？”

　　“雪雾森林！”巫魔鬼脸回答，顿了几秒发现他没变化才问第二个问题：“外面八人是不是你们的同伙？”

　　“是！”

　　我吁了口气，还是怕他脑袋突然炸开，又等了几秒没动静，继续问：“你们来的目的是不是寻找一张古地图？又是谁雇佣了你们？”

　　两个问题都涉及核心问题，我故意留在了最后。

　　巫魔鬼脸的大嘴开合，说道：“雇主是天子，但寻找的不是古地图，而是永生之血，它……”

　　刚说到这里，他的脑袋毫无征兆的炸开，巫魔鬼脸到飞了回来。我愣愣的站着，他最后没说完的话到底是什么？

　　我猜测他们是为了古图，为了寻找西蛮深处的神虚之地，可现在却告诉我寻找的是永生之血！

　　又是谁泄露了永生之血的秘密？天子又是谁？

　　带着满脑子的疑问，我愤恨的在尸体上踢了两脚，现在想要知道这些，必须得尽快找到媳妇姐姐才行。

　　目前我最担心的还是她不知道“天子”已经盯上永生之血了，但从我掌握的信息来看，对方还不确定永生之血在谁人身上，却已经锁定了我和媳妇姐姐。

　　我收回好巫魔鬼脸，开启魔门回到外面，第一句话就问老镇长雪雾森林在那里。

　　不想他听到这个名字，脸色瞬间苍白，身体都在微微颤抖。


第二百三十五章 血刃出现

　　我见老镇长这副模样，心都提了起来，有些不敢问了。

　　他也没急着说，缓了几口气后带着我们出了密室，回到家里坐下后才说：“南荒和北原交界的地方有一个秘地和一个禁地，秘地就是神虚，听过的人很多，可是从未有人找到过。”

　　提起神虚，我摸了摸怀里的信封，挪了个安全的位置，它里面记载的是进入神虚的方法。而且听到两地，我就明白禁地就是雪雾森林。

　　果然，老镇长接着说：“雪雾森林就是禁地，根据古籍记载，它在千年前一夜之间出现，在冰原里长出了奇特的树木，里面没有任何光线。千年来不少人想去一探究竟，可惜没有任何一人能在走出来。”

　　我听得眉头微皱，如此凶险的地方媳妇姐姐去做什么？重要的是佣兵团为什么会到那里？

　　还有雪雾森林在千年前出现，而中央大陆正好爆发数界强者的乱战，苏家的先祖也是最后一次出现在玄界，这其中会不会存在什么联系？

　　但最担心的还是“天子”，是不是他将媳妇姐姐逼近了雪雾森林？想到这我坐不住了，站起来问老镇长知不知道天子是什么人。

　　他摇了摇头，猜测的问：“会不会是某个组织，不是人？”

　　我也有这种想法，只是现在胡乱猜测完全没用，只有到雪雾森林见到媳妇姐姐才行。想好后我起身说：“风镇的人如果准备好，我们今夜就出发。”

　　除了老镇长能够御空，其余的人都不行，魔门开启也无法支撑几百人通过，每耽搁一分钟，媳妇姐姐就可能多几分危险。

　　听说要连夜离开，老镇长脸上露出几分忧伤，我知道他想跟自己的孙女道别，最后问道：“镇长，你真的不跟我们离开？”

　　“不走了，我的寿元将近，就守着这方土地吧！”他回头对着我笑了笑，悲伤背后是坚定的眼神，见状我也不多说，拿出地图让他帮我标出雪雾森林的位置，随后开启魔门来到外面，喊了声艾瑞克，不多时他和摩西过来。

　　我说：“老镇长说了，我们今晚就离开，你俩现在就去把人都召集起来，十分钟后离开！”

　　五分钟左右妲雅姐妹和艾丽从家里出来，眼圈红红的，显然又哭过了，我什么都没说。不一会广场上集中了三百多人，每个人身上都带了很多的东西。

　　好在剑士较多，承担了大部分重量，不影响行走的速度。艾瑞克、摩西、妲雅、妲菲、艾丽，还有被挑选出来的十人没有负重，他们的任务是配合我在途中保护众人的安全。

　　离开村头的时候，所有人都驻足，回头看向生活了半辈子的风镇，对着老村长的房子扶胸躬身，低声祈祷，妲菲姐妹此时又哭成了泪人。

　　我心里着急，特别是看着臃肿庞大的队伍，头一阵阵的大，但也给予他们足够的时间。

　　作为外人，我理解老镇长的选择后没有太多伤感，只有亲人才能体会这种生死离别，不管任何原因，对于亲人来说都是一种伤。

　　告别的仪式简单而又庄重，数百人低声吟唱，整齐的鞠躬，用他们的方式向老人辞别。

　　夜空中不知何时飘起了雪花，除了少数人开启了魔法结界，剩下的人都让风雪肆意的落到身上，感受着风雪带来的忧伤。

　　走出几里，我回头看了一眼，看到老镇长爬到了风镇最高的建筑上，不停的朝着我们挥手。

　　我突然生出一种冲动，想过去将他强行带出来。妲雅他们都发现我回头，可他们没有一人回头，而且感受到我的心境变化，妲菲还反手抓住我说：“让他用自己选择的方式离开吧！”

　　妲雅抽泣着说：“两年前我爷爷还是八级法师，但那年西蛮突然来了两个兽人，爷爷为了保护风镇受了重伤，魔力衰竭……活不了多久了！”

　　听到这句话我叹了声，他受过伤我看不出来，说明是无法复原的伤，人参精也不行。

　　我回头看所有人，发现他们都在流泪，可却没人哭出来，更没有人回头去看，他们是把所有的悲伤和不舍真正的埋在了心里。

　　还好我怀里的小僵尸睡着了，否则听到这些话，指不定要哭闹。翻过一座山，在回头，风雪中的那个身影终于变得模糊。

　　黎明时分风雪停了，可算了下路程只走了三十多公里，心里顿时着急起来。但这时前面探路的艾瑞克带着人回来，紧张的说：“苏岩，我们发现卡索了。”

　　我听到这句话急忙打手势让大家掩蔽，短短十几秒，所有人都趴到了雪里，出来的时候为了防止途中遇到“天子”和雪域的人，故意选择了翻山越岭。

　　而卡索带着十几人正好从山下的峡谷御空通过，速度极快。艾瑞克拳头紧握，愤恨的道：“该死的雪域人，他们一定会侮辱老镇长！”

　　“镇长选择留下是想轰轰烈烈的离开，没人再能侮辱他！”我轻声说，拍了拍他的肩膀撤了回来，招呼大家继续赶路。

　　时间耽搁太久，我不知道还能不能找到媳妇姐姐，可是答应过镇长的事，不可能半路撂挑子，必须兑现。

　　我们走了个多小时，风镇的方向就传来巨响，我急忙回头，看到绚丽的魔法光冲天而起，笼罩了整个小镇，两侧的雪峰轰然坍塌。

　　妲菲姐妹看到了，但不在流泪，他们再次集体吟唱，结束后妲菲站出来说：“从此刻开始，我就是你们的镇长，只要有我妲菲在，就不会放弃大家！”

　　风镇的人闻言，纷纷半跪在雪地里，对着妲菲行礼。

　　我默默的点头，她修为虽然不高，但拥有的智慧绝对能胜任，而且摩西他们几人的天赋都还不错，将来或许能有成就。

　　第五天，妲菲主动找到我，说知道附近有个适于定居的地方，他们打算去那里，我就可以不用跟着去了。

　　我看她不像说假话，而且有不想让我知道新驻地的意思。正好我也可以从这里离开，走前心里有些愧疚，留了四节儿臂粗细的人参精，吩咐他们好好保存，将来有人受重伤了能够救命。

　　想了想我拿出中央大陆和西蛮的地图，在上面标注出了剑城和帝国都城的位置，给妲菲后嘱咐道：“将来如果有事，可以到这两个地方找我，记住我叫苏岩，我妻子叫白沁月，说出名字就能找到我们。”

　　妲雅她们闻言面色微微一变，聪明的女孩们已经猜出我的身份特殊了，不过相隔太远，今天分开，或许就再也不会见面。

　　生命中，有短暂交集然后擦肩而过的人不计其数，很多最后连模糊的影子都不会剩，但分别时，依旧会有种淡淡的不舍。

　　我传送到高处，对所有人挥手告别，转身才开启魔门快速离开，途中小僵尸醒来，问三个阿姨去哪里了，我哄他说：“阿姨们都去新家了，我们去找你妈妈，找到了，我们也要有个家，好不好？”

　　他小眼睛里露出无法掩饰的笑意，靠在我心口咧着嘴偷笑。

　　三天后，前面出现了大片迷雾，我看了下地图，迷雾森林就在前面。我逗醒小僵尸，跟他说如果遇到危险要自己逃，他紧紧抓着我的衣服摇头，我不得不加重语气，他才含着泪点头。

　　我心口一疼，摸着他的小脸说：“爸爸会保护好你，但遇到爸爸无法保护你的危险，你就要用最快的速度离开，去找东子叔叔和慕白叔叔，他们来了，爸爸就不会有危险了。”

　　真到了那个时候，一切都来不及了，但在孩子心理，希望就是希望，没有时间的概念，哪怕几年他都会记得。也只有这样说他才会听话的离开。

　　嘱咐好后我抽出太古剑，缓缓走进迷雾，里面不见镇长说的奇怪的树，只是迷雾越来越大，视线急剧变差，深入十米左右看到地上躺着不少穿玄甲的尸体，我戒备的蹲下来检查，发现玄甲胸口有佣兵联盟的标志。

　　仔细看过去，数十具全是佣兵联盟的人，而且玄甲的品质不低，我用太古剑强行破开一具，尸体露出的时候还被下了一跳。

　　里面的尸体栩栩如生，没有腐败，但嘴巴大张，双眼凸起，好像是活生生被吓死的。往前，尸体越来越多，全是佣兵联盟的人。

　　我心里不禁困惑，难道风镇的几人也是佣兵联盟的人？要真是如此，“太子”很可能就是佣兵联盟的组织。

　　他们在海上溃退，可能是故意遮掩。

　　我的猜测不无可能，佣兵联盟管辖的佣兵众多，任务中去过无数险要的地方，九棺都能被人弄出来，未必不能发现神虚的秘密。

　　脑海里推测着，脚步继续朝着里面走去，出迷雾的时候看到成片没有穿玄甲的尸体，而在前面不远处，就是一片黑压压的森林。

　　至此我断定“太子”不是佣兵雇主，而是直属佣兵联盟的机构。想不到……它们竟然寻到了这里，只是联盟现在不复存在，他们难道还继续自己的使命？

　　思考的时候我继续查看尸体，终于看到一具脖颈上有伤口，撕开衣服后我整个人都激动起来，是血刃留下的伤。


第二百三十六章 苏家禁地

　　佣兵身上出现血刃的伤口，说明媳妇姐姐到过这里，还跟起了冲突。我继续查看下去，有好几个佣兵都是死在血刃上。

　　不知不觉就走远，回过神的时候已经到了森林边缘，从迷雾中望去，发黑的树木没有枝叶，只有主干张牙舞爪，宛若一尊尊魔鬼矗立在黑暗中。

　　我正准备退出来，突然看到前面第一棵树上有一道刻痕，急忙冲过去看了下，是血刃的痕迹，而且有个箭头指向里面。

　　靠近树林，小僵尸显得有些害怕，小手紧抓着我的衣服也不说话，我拉了下兽皮背背包住他的小脚，轻声说：“别怕，爸爸在！”

　　他小拳头捏得紧紧的点头，整个人缩到毛茸茸的兽皮里躲着。我拿出媳妇姐姐给我做的小背包，自从离开地球，里面的符就没怎么用过，现在也起不了什么作用了，不过开阴眼的液体还能用。

　　开了阴眼，雪雾森林里的视线逐渐变得清晰，整片树林弥漫着一层寒雾，树木的确是从冰面生长出来的，踩上去能感觉出来是坚冰。

　　我迎着箭头的方向开启魔门，每次五百米，三次后又看到几具佣兵尸体，他们没有穿玄甲，穿的是金黄色长袍，胸口绣着个“天”字。

　　奇怪的还有他们的死像，是用手卡住脖子把自己掐死，脸上表情狰狞，有种死不瞑目的感觉。

　　如此诡异吓人的情形，除了遇到鬼大姐的时候经历过，后面就没在遇到过，现在看到依旧头皮发麻，汗毛倒竖。

　　但就在几具尸体旁边的树上，又看到了血刃留下的刻痕，箭头指向了另一个方向，我开了魔门再次移出几公里，前面出现大团的迷雾，不见里面的树木，刚靠近心里就没来由的一阵惊悚，不由自主的想要退后。

　　可就在这时，里面突然闪过一道身影，耳朵里传来一声轻喊：苏岩。

　　“老婆！”我大喊了一声急忙冲进去，刚踏入迷雾小僵尸就惊叫起来，我急忙伸出左手轻拍他的背脊，安抚了几句，抬头发现媳妇姐姐就站在前面。

　　我喊了声走了过去，她看到我回头轻轻一笑，开口说：“你怎么现在才来，我等你很久了。”

　　她的声音在迷雾里听起来有些虚幻缥缈，但熟悉的香味和迷人的笑让我放松警惕，见她招手就走了过去，嘴里问道：“老婆，这里是什么地方，是不是佣兵联盟的人将你逼到了这里？”

　　“不是，里面有我想要的东西，所以进来了！”媳妇姐姐说着伸手就要来拉我。眼看就要碰到，我故意缩了下手说：“刚才碰了不少尸体，脏。”

　　我说着憨憨的笑了笑，她转身背对着我没说话，趁着这个机会，我缓缓后退，同时抽出太古剑。她不是媳妇姐姐，否则小僵尸早就兴奋了，不会像个小皮球似的缩到我怀里。

　　就在这时，她缓缓的扭头，身子不动，脖子就那样扭了过来。

　　“你是谁？”我不等她回头，猛的一剑刺了出去，太古剑穿过她的身体，完全无用，而且她的脸转过来后完全变了样，黑漆漆的没有五官，嘴巴大张，发出刺耳的惊叫。

　　随着惊叫声想起，整片森林里到处都想起同样的叫声。我毛骨悚然，单手搂着小僵尸后退，可没几步，肩膀上就落了只手，冰凉刺骨。

　　小僵尸“嘶”的吼了声，猛的吐出小尸牙，但那双手已经卡在我脖子上，太古剑上的剑气爆发，朝着后面扫去，触及之下感觉不到任何东西。

　　前面惊叫的东西突然闭上嘴巴，声音戛然而止，身体突然变成张牙舞爪的树枝朝我抓来。

　　我体内祖血沸腾，手里的符咒全打了出去，但同样没有作用，全部透了过去。而脖子上的手越来越紧，我下意识的就像伸手去掰，这时突然想起那些佣兵的死相，他们卡主自己的脖子，是不是遇到了同样的情况？

　　想到这里直接闭上呼吸，定心后前面的树枝也贴了上来，我挥舞太古剑，不管如何打都无用，脚踝冰凉，迷雾里伸出无数只手缠上我的双腿。

　　我无法低头，感觉却十分清晰，眼看就要被困死在这里，惊慌下猛的咬下舌尖，一口血喷了出去。

　　刺啦！

　　前面的怪树冒出青烟，它扭曲下就消失在寒雾里，我一口血喷在太古剑上，提着就往回扫，卡在脖子上的东西消失，急忙又朝着脚下喷了口血，挣脱后快速后退。

　　才出迷雾，发现死掉的佣兵全都站在前面，挡住了去路。

　　太怪了……我不是说眼前不知是僵尸还是鬼魅的东西，而是这片森林，真不知道他们怎么会死在这里。

　　如果说媳妇姐姐是被追杀才进入这里，可途中死得最多的就是佣兵，不像被逼得走投无路，肯定是来找东西。而且血刃的特殊的气息，相信这鬼地方不可能幻化出来。

　　地球上三重境都没被鬼吓倒，现在都九重境了，更是不怕。思考的时候佣兵尸体直挺挺的走了过来，而舌尖上的伤口此时已经恢复了，只能再次咬开，喷了血水到剑刃上。

　　魔门开启，瞬间到了他们后面，剑刃横扫，拦腰斩了三人，他们倒地立刻就化作寒雾消失，其它的立刻围了上来。

　　我打了个剑指，太古剑带着血气绕了一圈，将佣兵尸体全部斩杀，见状转身就要离开，可回头又看见无数佣兵大张着嘴巴围了过来。

　　森林太过古怪，我可能是被困在幻想里，打下去恐怕无休无止，把自己耗死在这里。魔门再度开启，朝着进来的方向移动。但踏出魔门发现又回到了刚才的地方，佣兵尸体离得更近。

　　而且就在这时魔门不受控制，自己显化出来，黑漆漆的门内颤抖，好像有恐怖的东西要出来。

　　我急忙掐诀，可它完全脱离了控制，无法在被召唤，魔纹缭绕，里面突然伸出个脑袋，它抬头吓得我退了两步。

　　魔门里出现的竟然是我自己，他手伸出来，脸上挂着邪恶的冷笑。太古剑第一时间刺了过去，正中他的眉心，血水顿时喷溅出来，落到脸上后还带着温度，感觉特别真实。

　　不是幻像，难道我刚才自己把自己杀了？

　　佣兵尸体在魔门异变的时候纷纷化为寒雾消失，我正准备过去，卡在黑色魔门里的尸体突然动了下，好像什么从里面拉了下，不多时又爬出另外一个我。

　　诡异的一幕让我来不及多想，太古剑立刻送了出去，同样喷溅出血水，尸体再次被拉入魔门内，又爬出了另一个。

　　复制！

　　雪雾生灵里有先祖尸体身上的力量，刚才我咬破舌尖喷洒血水，魔门可能沾染到了，但森林里什么地方有先祖的尸体？

　　我四处张望，整个森林除了迷雾和张牙舞爪的树木就不见任何东西。

　　魔门复制出的我不能让他出现，不断被我斩杀。到第五个的时候，魔门突然抖动，魔纹再次扩大，好像有更大的东西要出来。

　　但就在这时一道血光闪过，正好撞在魔门上，魔纹抖动，瞬间安静下来，我急忙掐诀念咒，它化成银色圆盘随着手诀隐藏。

　　而那道红光，竟然是血刃，我急忙喊了声老婆。血刃射出的地方闪过一道蓝光，大狗驮着媳妇姐姐出来，她“嘘”了声示意我不要出声，招了下手血刃就飞回她手里。

　　紧张的小僵尸这时探出脑袋，喊了声妈妈，眼泪就“哗哗”的流。媳妇姐姐没注意到他，听到喊声后瞬间过来，心疼的将他抱在怀里。

　　见状我松了口气，确定是媳妇姐姐无疑。她哄了下灵僵，回头就说：“在这里不能用魔门，森林里笼罩着‘苏三’复活的特殊能量。”

　　我“嗯”了声，刚才已经发觉了，她见我紧张的样子，噗嗤笑道：“瞧你吓得，脸都白了。雪雾森林是苏家禁地，只要拥有苏家血脉或是祖器都不会有事，刚才出事是你进来的时候开了魔门。”

　　媳妇姐姐说着伸手捏了捏我的脸，嗔怒道：“下次还敢不敢怀疑我？”

　　我赶紧摇头，紧紧的牵着她的手，后怕的说：“老婆，你以后不要偷偷一个人跑了好不好？”

　　“看你表现了，反正我现在是苏家的儿媳妇，手里又有血刃，有你没你都一样！”她得意的扬了扬血刃，把小僵尸放回背背里说：“我发现了一些东西，你跟我来！”

　　她拉着我骑上大狗，嗅着她熟悉的香味，特别安心。

　　我发现她手里的血刃在发光，所过之处迷雾散开，那些张牙舞爪的枯枝也不吓人了，大狗移动了两次，差不多有二十多公里后落到一个圆形石台上。

　　媳妇姐姐跳下去将血刃插在中间，拉着我快速离开石台，上面血光闪烁，宛若光罩打开，光所过之处迷雾消散，瞬间扩散数十里，柔和的红光里漆黑的树木开始发芽，片刻就开出艳丽的小红花，头顶天光落下，宛若换了一个世界。

　　而就在刚才石台上，平放着一口青铜古棺，古棺侧面有个血色的“苏”字。


第二百三十七章 白沁月的阴谋？

　　媳妇姐姐看着青铜古棺，脸上写满了兴奋，而整个雪雾森林完全变成了一片花海，银白的光芒下，粉红色的花瓣漫天飞舞。

　　我没立刻去看棺材，伸手接住一片花瓣，用手轻轻捏了下，浸出了淡红色的花汁，不是幻境！

　　“老婆，你是怎么知道雪雾森林是苏家秘地的？”我丢掉手里的花瓣，拉住她问。她眼睛盯着铜棺，淡淡的说：“永生之血里的记忆！”

　　果然是永生之血，我听了心里犹豫要不要告诉她圣女的事，关于轮回，我始终不太相信，可有不得不信。但永生之血会是圣女的血吗？

　　我瞬间想了很多，抬头看向古棺，暂时抛开别的事，打算出了这里在将圣女和神虚的事跟她好好说说。

　　古铜棺很大，而且被藏在秘地，显然不会是普通的苏家人。媳妇姐姐拉着我小心的靠近。

　　棺材上有股特殊的力量，不停的从我身上扫过，仿佛长辈的抚摸，特别亲切。我松开媳妇姐姐的手情不自禁的爬上石台。

　　到了上面眼前的棺材突然变大，足足数十米高，宛若一尊青铜殿，媳妇姐姐上来后我才问：“我们现在见到的是幻想还是真实的？”

　　说真的从进到雪雾森林，总感觉一切都是虚幻的，特别不真实。媳妇姐姐没有回答，而是拉着我的手缓缓飘了起来，到达“苏”字的高度，把我的手压了上去。

　　触碰到铜棺，没有我想象中的冰寒，反而是有些烫手，不等我说话，她就伸手招来血刃，猛的从我手背刺入，直接钉在青铜馆上面。刺痛和惊吓让我忍不住惊叫。苏字沾染到我的血，瞬间爆出一道金光，收拢的时候把我和媳妇姐姐都带到了另一个世界。

　　她将血刃从我手背上抽出，丑了我一眼说：“胆小鬼。”

　　我不停的抚摸手背，伤口虽然好了，可心里还是寒疼，媳妇姐姐见状拉过去轻轻吹了下，捏了捏我的脸说：“瞧你委屈的，现在好了吧？”

　　轻轻的热气吹暖了我的心，但也发现了，只要她在身边，我都会很放松，不太爱看周围的事，被媳妇姐姐敲了下才收回心思。

　　周围都是铜绿的墙壁，前面还有道半人高的铜门，媳妇姐姐不等我问就说：“我们现在是在棺材里，禁地的铜棺埋葬的不是苏家先祖，而是……把魔门给我。”

　　魔门跟这里有冲突，都不敢放出来，闻言召唤出来，出现就被媳妇姐姐抓了过去，咬破手指在镜面上画了个古怪的符纹，魔门瞬间变成巴掌大小，她还给我说：“先封印着，不能透出任何气息。”

　　我拿过来只能贴身收着，两人上前开了铜门，往里面走是个不大的空间，正中间是一张铜床，看上面的物品，好像有人在上面躺过，只是现在本该躺在上面的人却不见了。

　　媳妇姐姐眉头微皱，拉住我往后退，但就在这时背后的门突然关了起来，铜床后的空地上亮起一道光芒，显化出一个身穿金甲的巨人，他像是刚刚苏醒，面甲下发出长长的哈气声，金甲咔嚓作响，仿佛要炸开，恐怖的气息从它体内释放出来。

　　我见状毛骨悚然，忍不住拉着媳妇姐姐想要后退，但她却突然打开我的手朝着金甲走去。

　　见状我后背一阵冰凉，金甲我特别熟悉，跟太古剑杀死的那人极为相似，那是能够崩断仙剑的存在，而眼前还是活的，轻微的一个动作都透出恐怖的力量。

　　苏家禁地是封印之地，它是封印苏家老对手的地方？我瞬间想到一个可能，媳妇姐姐来这里不是寻找东西，而是要释放苏家的对头。

　　“你终于来了！”金甲下传出一个沉闷的声音，他竟跟媳妇姐姐说话。

　　更让我吃惊的是媳妇姐姐微微躬身，轻声喊道：“父亲！”

　　我如遭雷击，猛的后退，反手抽出太古剑，不可思议的问：“老婆，你骗我？”

　　媳妇姐姐没有说话，甚至都没回头看我一眼，只有金甲下瓮声瓮气的怪笑了两声：“苏家血脉，很好。”

　　金甲人说着，突然伸手朝我抓来，恐怖的力量释放出来，太古剑在我手里不安的跳动起来。

　　“父亲，等等！”媳妇姐姐急忙抓住他的手，“他是我带来的祭品，等会你在慢慢享用！”

　　祭品，享用。四个字就像一把刀狠狠的扎在我心头。风镇的老镇长说迷雾森林出现在千年前，而千年前正好是中央大路爆发战争的时候，媳妇姐姐的父亲就是在那个时间段受伤。

　　难道她的父亲才是最坏的人？我在后面不可思议的喊了她两声，可她宛若听不见，无视了我的存在。

　　金甲人听了她的话后把手收了回去，瓮声瓮气的问：“你的母亲还好？”

　　媳妇姐姐轻声说：“还好，还是原来的样子！”她说着顿了顿说：“只是父亲你变了很多！”

　　“是永生之血……”金甲人听到这句话，突然呢喃起来，猛的在自己头上敲了下，“都是它将我变成这个样子，苏家人骗了我！”

　　我听着交谈，完全懵了，媳妇姐姐跟我说她父亲死了，永生之血传给了她，但现在金甲人又说是永生之血改变了他，还要用我来做祭品……到底是怎么回事？难道世间留下又两滴永生之血？

　　“媳妇姐姐不会害我！”我脑中不断对自己说，在后面不停的喊她，小僵尸小脸蛋发白，紧紧抓着我的衣服。

　　“闭嘴！”媳妇姐姐突然怒喝，猛的朝我挥手，一股大力将我撞飞，胸口闷疼，吐出几大口鲜血，疼得话都没法说。

　　她目光都不在我身上停留那怕一秒，回头就问金甲人：“父亲，永生之血里的暗面都被你融合了？不会在出现了吗？”

　　“是的！”面对自己的女儿，金甲人收起了暴虐，话语里还偷着几分温柔的说：“但苏家的人必须死，否则他们还会阻止我出去，而且只有他们的血才能解开这里的封印。”

　　“嗯！”媳妇姐姐应了声，回头朝我走来，眼眸里冰冷得没有任何感情，手里的血刃更是闪烁着寒光。见她走来，我用尽全身力气想要后退，心里默念口诀，血刃发光，但却不飞回来，她轻轻一抖，剑刃就变得很长，架到我脖子上无情的问：“父亲，他是苏家最后的血脉，是不是杀了他你就能出去？”

　　我心里充满了恐惧，怎么都想不到自己会死在她手里，可听到这句话愣了下，苏家血脉不仅有我，还有苏东、二叔和父亲。

　　媳妇姐姐为什么要说谎？

　　“等等！”金甲人突然开口，踏步走了过来，到我面前后掀开面甲，露出一张发黑狰狞的脸，十分的可怕。

　　媳妇姐姐抽了口冷气，下意识的后退半步，金甲人见状冷冷的哼了声问：“你怕我？”

　　“不，父亲！”媳妇姐姐慌张的躬身，表现出尊重。金甲人本来要处死我，现在又停了下来，神情狰狞的说：“都是苏家人害我变成了现在这个样子，但也好，至少我活了下来，吸收了永生之血里的暗力，只要离开这里，我就还能统治帝国！”

　　他说着伸开双手，狂傲的说：“我才是帝国的王。”

　　媳妇姐姐躬身站在一旁，再次问道：“父亲，你确定永生之血的暗力全都吸收了？要是出了纰漏，封印开启后会……”

　　“一千年，它已经完全是我的力量了！”面对自己女儿的质疑，金甲人有些愤怒了，言语中透出不满和暴虐，让人胆寒。

　　媳妇姐姐这才走过来，伸手抱出小灵僵，一手将我提起来，走到铜床边。

　　惊恐、愤怒、难过的情绪过后，我反而镇定了，死死的盯着她，咬牙一个字都没说。

　　她眼里没有任何表情，像个物品一样将我丢在地上，金甲人发黑变形的脸上充满迫不及待的表情，恨不得现在就能出去，然后再次统治他的帝国。

　　他过来扫开同床上的物品，露出一个奇怪的符纹阵法，阵法的线条全是血槽，我想只要我的血流下去，阵法就破了，到时候眼前这个人不人鬼不鬼的东西就能出去了。

　　从他们的对话里，我也听懂了，他重伤将死的时候不是没有融合永生之血，而是融合了暗面，只是不知道期间发生了什么事，他会被封印在这里，还变成了现在的样子。

　　可笑的是父亲师父他们付出那么多，最后却成了媳妇姐姐的嫁衣，成了她们父女手里棋子。

　　我看着血刃落下，嘴里吐出两口血沫，含糊不清的问媳妇姐姐姐：“你爱过我吗？”

　　她的手不经意的抖了下，眼里无情的神色微微变了变，但很快就恢复到了冰冷，微微点了点头。

　　见状我嘴角微微裂开，努力的笑了笑，然后闭上眼睛：“真爱过……那就好，只希望将来不要伤害我的亲人。”

　　到今天，我不到十七岁半，现在这个年纪却活在阴谋和历史的谜团里，真的太累了。


第二百三十八章 雪雾森林的真相

　　我闭上眼睛的那一瞬间，心里没有任何的恨意，有的只是解脱。或许每个承受巨大压力的人，都希望眼睛一闭就什么都不用在理会。

　　至少我现在是这样子，到了这一刻，心里才明白为什么只有睡在媳妇姐姐身边才会那么安稳，为什么见到她就会安心。

　　因为没有亲人，她就是我的亲人，为我分担了很多压力，感觉天塌下来她都能帮我撑住。

　　可现在一切都没有了……那不过是她阴谋里的一部分，只是为了利用我，然而不管现在如何，她都守护了我那么久，在我最脆弱的时候能给个温暖的怀抱，安心熟睡。

　　我想人死前的回忆应该都是美好的东西，因为现在能想起来的都是开心的片段，又或许是心里始终恨不起她，所以刻意的回避了那些不好的记忆。

　　总之……

　　我等了好久都没感觉血刃刺入心口，它应该无法杀死我，但沁月会用力量直接震碎我的心脉，散掉精血，这样的话还能死得快点，不会太痛苦。

　　现在媳妇姐姐的手也没有压着我了，但旁边突然传来重物倒地的声音，耳边就听到低沉的抽泣声，是沁月的哭声，她怎么哭了？

　　我睁开眼睛，侧身才发现金甲人倒在了地上，心口插着血刃，媳妇姐姐瘫软在地上，俏丽的脸蛋已经被泪水淹没，她怀里的小僵尸不停的用小手去擦，可是怎么都擦不干。

　　媳妇姐姐父亲的头盔完全脱落，除了脸部发生了变异，头上连头发都没了，全是黑色鼓包，十足是个怪物。

　　“哈！”他还有呼吸，努力的张嘴呼吸。媳妇姐姐哭着说：“父亲，你当初的选择就是错的，你不该融合永生之血里的暗力量。”

　　我满脸发懵的爬了起来，发现岳父胸前的血刃开始由红色变成黑色，而他的容颜开始恢复，头上狰狞的鼓包化成黑雾消散，长出了黑密的头发。

　　外貌改变后，是一个慈祥端庄的中年人，眼里也充满了慈爱，他艰难的抬手，媳妇姐姐急忙伸过去握住，岳父嘴唇微微颤动，虚弱的说：“你做得很对，我本就不该活下来，现在终于解脱了，你做得很好……”

　　他不是嘲讽，而是由心的说，“当初是我迷了心窍，没有听苏老的话，走错了路，还好……他们把我封印到了这里，由你……”

　　“对不起！”媳妇姐姐泪如雨下，岳父目光转向我，见状我急忙忘掉了刚才的事，顾不上问原因，过去蹲在他身边。

　　“很好，很好！”他近距离看到我，和蔼的眼里露出赞许，最后他目光落到小僵尸脸上，小家伙脆生生的喊了声：“爷爷！”

　　血刃越来越黑，它吸入了永生之血的暗力量，如此才能让他短暂醒来。他满意的点点头，再次说道：“很好，很好！”

　　短短的两个字，表达了他心里所有的期盼、期望。

　　“跟我说说现在的帝国，它是什么样子！”金甲下的男人，用他的身躯创下了一个伟大的中央帝国，是真正的英雄，而他最大的成就，同样成了他的执念。

　　媳妇姐姐拉住我的手，陌生的记忆立刻涌入脑中，原来她告诉我关于她父亲的事都是真的，只是隐瞒了重伤后那段时间发生的事。

　　至于确切的时间，除非能够编出到年份的表格，否则千年太长了……

　　当时被天魔暗算，岳父就知道自己无法在活下去了，而此时他已经得到了永生之血，但永生之血能够赋予人寿元，却不是不死之血。不过它里面有一股独特的能量，分裂出来能让人起死回生。

　　只是苏家先祖留下血滴的时候交代过，暗力量是能让人死而复生，只是复活的，不过是个怪物，只有执念。

　　只是当时的帝国刚成立，岳父心有牵挂，终归抵不住诱惑，分裂后吸收了永生之血的暗力量，苏家先祖察觉后折返，将他封印到了西蛮深处，设下了禁地雪雾森林。

　　出手封印他的，应该是被钉死在古海域悬崖上的人，因为战事还未平息，只好暂时封印而不是杀死，为了防止意外，还将那段记忆封印在了永生之血里。

　　媳妇姐姐融合血液后得到了这部分记忆，才寻到这里。只是她不提前告诉我，难道想过真的要把我杀死？

　　而她选择独自前来，是不想让自己面临抉择？自己却阴差阳错的撞上了？

　　我胡思乱想的时候，血刃越来越黑，媳妇姐姐按照他父亲的吩咐，从异界残留力量的入侵说到了现在的帝国平定，丈母娘执掌帝国政权，筹备着统一整个玄界的事。

　　“哈！”听到这里，岳父突然吐了口气，双眼缓缓闭上，脸上挂着满足的笑，几乎在死亡的瞬间，他眉心裂开，尸体快速干枯下去，血刃里的黑色能量倒注了回去，又从眉心的裂缝里散出来，到虚空后消失得无影无踪。

　　想起媳妇姐姐问了两遍是不是完全融合了暗力量，那时她就打算杀掉自己的父亲，让永生之血的暗能量消散了。

　　短短数秒时间，血刃变成了红色，媳妇姐姐紧握的手也枯朽到了可怕的地步，无法承受盈盈一握，终于碎成粉末。

　　千年前就该死的人，靠着邪恶的力量活到了现在，失去那股力量的同时，仿佛瞬间就度过了那段时间。

　　不死，不过是某种独特的力量，撑起一具枯骨而已。

　　媳妇姐姐没有哭出声，只是眼泪一直没有停过。不知道过了很久，她回过神，抬手猛的朝我脸上打来，连扇了两个耳光。

　　我开始是蒙的，但很快就明白了，任由嘴角的血液流下，一句话都不说。

　　刚才的猜测没错，她开始是想杀了我，放她父亲出去。短暂的时间里，她内心做出的决定不是邪恶和正义中选择。

　　杀掉自己父亲是正义，放出去是邪恶。但面临动手的时候，她心里不会有这种念头。刚才，她是在杀死父亲和我之间做了选择。

　　因为选择了我，所以给了我两耳光，是她把悲伤的情绪发在了我身上，认为是我的存在，逼着她杀掉了自己的父亲。

　　只是我们谁都不知道，被暗力量掌控的怪物，出去会给帝国造成什么样的灾难！

　　我不傻，不会在她刚发泄完后就说这个问题。打完我她舒服多了。她跟我一样没有父爱，很小就被流放到异界。但活过千年，她身上的韧性不是我能比的，擦干眼泪后她抱着小僵尸站了起来。

　　“老婆！”我凑过去想拉她的手，可她还有怨气，抬手又是一巴掌打来，只是快要落下的时候突然变轻，用手指抹掉我嘴角的血水。我偷偷看她，眼里已经没有了悲伤。

　　我见过妲菲姐妹告别老镇长的样子，她们哭过后就不会流泪，因为她们都懂得把无法忘记的伤埋在心里。

　　“盔甲不是父亲的，你把它脱了收下骨灰！”帮我擦掉嘴角的血水，她疲倦的吩咐，抱着小僵尸走到角落坐到地上闭目养神。

　　玄甲质量不错，只是被血刃破了符纹，已经废了。我用太古剑很快就把它拆开，准备收拢骨灰的时候，却在胸甲内侧发现了两个字：天子。

　　它的字体很古老，比外面死亡佣兵身上绣字都还老。我急忙喊媳妇姐姐过来看，她很疲倦，只是应了声，见状只能将残片拿过去。

　　“嗯！”她只是瞟了眼，“天子，是当初对抗苏家的异界联盟，没想到他们还有余孽，而且掌控了佣兵联盟。”

　　我眉头微皱，当初在海上可是亲眼看着佣兵联盟攻打大联盟驻地的，如果都是异界力量……

　　“因为‘天子’的任务是灭掉苏家血脉，跟异界想要夺取仙核的目的不同！”媳妇姐姐说到这里，突然不耐烦了，嗔怒道：“整天就知道东问西问，我让你做的事做完了没有？”

　　无缘无故被喷，我心里很郁闷，不过她心情不好，只能忍了。但她和很多人都提过的苏家血脉，开始感觉是东子跟我，现在觉得不像了。

　　它会不会就是永生之血？或者现在就隐藏在西蛮存在了万年的神墟里？

　　真是这样的话，父亲的话就容易理解了，他说北原和南荒隐藏着苏家覆灭的秘密，很可能就跟血脉有关。

　　想到这我又想提问了，只是回头就被她恶狠狠的瞪了眼，到嘴边的话只能收了回来。

　　“母老虎，谁让你活了千年，知道那么多事又不告诉我？”我心里嘀咕，却不想打扰她，找了块布小心的收敛骨灰。

　　弄好后我以为要带出去，打了个小包袱准备背在身上，但她从后面过来，猛的抢夺了过去，一把将推开我，把骨灰放到刻满符纹的床上。

　　她嘴角微微开合，低声说着什么，随后拉着我过去一起磕头祭拜，起身后同样一语不发，粗暴的拽着我往外走。

　　我很委屈，但不停的自我安慰，她刚经历了那么多事，情绪波动大情有可原，过几天就会变温柔。


第二百三十九章 带刺的玫瑰

　　我们出来到外面，跳下石台再去看铜棺，它又变小了，媳妇姐姐手里的血刃一挥，铜棺就消失了，然后一掌拍下去，石台崩碎。

　　没有了石台，往后是不是再也见不到铜棺了？我回头看了眼她，还没说话，媳妇姐姐就怒道：“看什么看？”

　　“额！”我无语的赶紧把目光挪开，看了下周围，发现环境没有变化，目光所见全是盛开无名小花的树，已经不再是那个禁地迷雾森林。心想树木出现变异，是不是受到暗力量的影响？

　　同时还有个疑问，魔门复制我，那种力量难道也是来自暗力量？如果是那是不是说苏家人的遗体上也有这种暗力量？

　　可惜现在的沁月就是个刺猬，不敢多问。

　　她驻足片刻开始往外走，我默默的跟在身后，像个受气的奴隶，不敢言语，但有很多事必须让她知道才行。

　　“老婆！”我试着小心的喊了声，她没应，也没有表现出不耐烦，我才开口说：“我到过风阵，听说了些……”

　　我都还没开始说，她回头就在我胸口打了几拳，吼道：“说说说，听到你的声音就烦，我让你说话了吗？”

　　突如其来的质问让我一下就愣住，如果之前还能理解，现在就太过无理取闹了，而且……我心里酸酸的。她骂完都没看我，转身继续往外走，没几步唤来大狗，骑上去后回头发现我还站着，怒道：“滚过来！”

　　“爸爸！”小僵尸都被吓到了，我拍了拍他的背说：“别怕，爸爸在，你妈妈现在心情不好，过几天就好了！”

　　我背着他过去，跳到大狗身上，几个瞬移后落到雪雾森林外面，出来后森林就发生了变化，寒雾再次弥漫，顷刻间无数的花叶就枯萎，又变成了死林。

　　寒雾彻底笼罩后里面暗下来，不见任何光线。我眉头微皱，可以确定寒雾和森林的出现跟暗力量没有关系，跟血刃好像也没有太大的关系。

　　永生之血……是它强大的生机让这片浩瀚的死林在刚才焕发了生机！沉思中，前方突然传来破空声，抬头的时候剑芒已经到了面前。

　　媳妇姐姐用血刃一磕，剑芒就倒飞了回去，森林外的寒雾里出现几十个黑影，她冷哼了一声，化作一道光扑了过去，不多时就传出惨叫声，最后爆发出玄力的波动，两次对撞后一个黑影被丢了过来。

　　大狗退了半步避开，我低头去看发现是个穿着金色长袍的男子，只是现在眉心被血刃破开，已经没有气息了。

　　香风袭来，她回来后只是冷冷的说：“天子的人已经盯上我们了，你刚才要说的是什么，说！”

　　“说”字她突出得特别重，我咽了口唾沫，脑海里整理着思路，准备细致的说一下，毕竟冰雪圣女和神虚里的事都非比寻常。

　　但就因为迟疑了一秒不到，她抬手又打了我两巴掌，骂道：“没用，不想说就不用说了！”

　　她坐下后大狗腾空离开，途中她拿出地图看了起来，我不敢问去那里，只能偷偷拿出自己的地图看了下，不是去神虚的方向，而是要去风镇。

　　想起老镇长给的信，里面是进神虚的方法，她现在去风镇是不是为了拿到方法？

　　我压着耐性，轻声说：“老婆，风镇的人已经搬迁了，但他们的老镇长给了我一封信，是进入神虚的方法。”

　　大狗立刻停了下来，媳妇姐姐回头，我急忙将贴身收起的信递给她。拆开看过后她眉头微皱，自语道：“原来如此！”说完手一抖，信就化成粉末。

　　“嘶！”我心里抽了口冷气，自己都没看过，完全不知道里面写了什么，忍不住问她。

　　然而她冷哼后什么都没说，大狗调转方向，迎着风口飞去，数次瞬移后我忍不住说：“老婆，风镇镇长给的信我还没看过，它上面说了什么？我们要怎么才能进神虚。还有我在镇上见到冰雪圣女的雕像，她长得跟你一样！”

　　我怕说慢了又不让说，开口就一气讲出来。圣女的事她肯定感兴趣，问的话正好详细的说一下。至于她之前的话和刁难我都没放在心上，相信过几天就会好。

　　但才说完，她就无情的反问：“谁让你多管闲事，它们跟你有什么关系？你来做什么？”

　　“找你，我怕你出事！”我轻声回答。她盯着我，一字一句的说：“没有你我不会出事，你在才会出事！”

　　我脸色瞬间变得惨白，忍不住开口说：“我是爱惹麻烦，可……”

　　“可也帮了不少忙，对吧？”她无情的接过话，冷嘲道：“没有你，我只是多花点时间，你回去吧？”

　　大狗停下，想驱逐我下去。此时此刻，我想赌气下去，然后命令大狗跟我离开，无奈弄巧成拙，镇长给的信没看，离开的话她在走我就找不到了。

　　深吸了一口气，忍着没说话。她冷笑道：“我让滚，你没听见？”

　　第一次她说滚，我跟东子离家出走，她后来到处找我们，但这次，走了就不会在找了。

　　想到这些，我低着头装作没听见，眼角有些湿润，心想她这是怎么了？难道真把她父亲的死，全归咎成我的责任了？

　　可是融合黑暗力量，活着的已经不是她的父亲了，是个怪物。她会出手，除了选择了我，难道就没有意识到？

　　我不信！

　　否则她不会在出手之后还说岳父当初选择错了，而且清醒过来后，她父亲也没有责备，认为她是对的。

　　小僵尸伸手摸了摸我的脸，小声说：“我们跟着妈妈！不走！”

　　我勉强的笑了笑，冲他点了点头，小家伙见状才安心的缩了回去，躲在毛茸茸的兽皮里。

　　大狗瞬移十几次后不得不停下来休息，媳妇姐姐冷嘲道：“跟你主子一样没用！”

　　我听在耳里，像刺扎在心上一样难受。只是想到她亲手结束自己父亲的性命，那怕是不该存在，但也不是常人能承受的压力。我叹了口气，没将她的话放在心上。只是看见她着急，拿出魔门想继续传送。

　　奈何上面的符擦不掉，她封印了大部分力量，还是比我强太多，她夺过去用手一抹，符纹就掉了，反手扔了过来。

　　我开启魔门朝着她指出的方向移动，十几次后她眉头皱了皱，随后又传送了五次，她开口说：“我累了，休息下！”

　　途中她御空都没有，怎么可能会累？不过我选了个背风的山谷落下去，抽出太古剑就要挖个冰洞。

　　“你耳朵聋了？我说休息！”她眉头一挑，冷声斥责。我搂了搂怀里熟睡的小僵尸，忍不住说：“天就快黑了，冰原上天黑后风很大！”

　　她没回答，起身拿过我手里的太古剑挖了起来。我见状心里一暖，她是怕我开魔门消耗太大，故意说自己想休息，所以停下后也不让我挖冰洞。

　　只是为什么要像个刺猬一样，出言就针对我？

　　“老婆！”我轻喊了声说：“我开启魔门不损耗力量，让我来吧！”

　　闻言她眉头微皱，看见我没有衰弱的迹象，扔下太古剑不管了。我苦笑的捡起剑，不多时就挖出个冰洞，能够容纳三人。

　　进去我脱掉身上的兽皮，平铺整个冰面，弄好后把小僵尸放到上面，不等我喊她就钻了进来，看了下没说话的坐到旁边。

　　我追过来后只在镇长家踏实的睡过一觉，现在本想跟她说话，但开口就是刺。

　　几次后我也不敢说了，也没把她伤人的话放在心上，侧过身搂着小僵尸迷迷的就睡着了。

　　半睡半醒的时候身体被人动了下，我猛的醒来，抓起太古剑站起来就要出洞查看情况。走出两步才想起媳妇姐姐在身边，不会出事。

　　回头看到她坐在洞内，眉头微皱，急忙解释道：“我带着小僵尸从西蛮过来，途中经常遇到袭击，神经崩得太紧了。”

　　她眼神变了下，但很快就冷了，“大惊小怪！”

　　我不在搭话，走过去搂着小僵尸，后背就贴着她的双腿，故意挪了下，将头靠在她膝盖上。

　　媳妇姐姐没说什么，可我却无法在入睡，忍不住问：“老婆，你是不是怪我？”

　　“怪你？你有什么值得我怪的？”她回答很快，依然无情，“如果你觉得我怪你，不想跟着，明天就滚。”

　　我侧了侧头，从她膝盖上滑了下去，但她伸手过来霸道的把我的脑袋放回她膝盖上，我侧身去看她，还没看清，她就扭头不让看。

　　“我……”开口，却不知道说什么。现在她是什么心理，什么想法我都不知道，可能过几天就会好。

　　休息了一晚，第二天我精神好了不少，魔门开启，个多小时就出现在一座雪峰山，下面是个峡谷，因为地势问题，峡谷内有裸露的岩石。

　　重要的是峡谷里看到许多临时帐篷，一眼就认出是风镇的人。我回头看媳妇姐姐，不知道她寻风镇的人做什么？

　　正想问的时候，大狗突然朝着远处龇牙，我顺着它的目光看去，发现在风镇据点头上，出现了二三十个人。


第二百四十章 白沁月，你个混蛋

　　我还没开口问，媳妇姐姐就冷声说：“说你白痴你还不承认，风镇长给你的信都没看就走？”

　　“我担心你，想找到你在一起看信的内容！”我开口解释。知道她去了禁地，又带着风镇的人走了几天，急得都忘了信的存在了。

　　因为在我心里，即便是天大的秘密都比不上她重要。可惜没看过信，不知道她的话是什么意思。

　　她也没给我解释，指着对面雪峰上的人说：“他们是天子的人，你把我送过去！”

　　又是天子的人，我眉头微皱，难道老镇长的信里交代的东西，还有在风镇的人手里？

　　见我没动，媳妇姐姐怒道：“蠢货，我跟你说话！”

　　我回过神，急忙开启魔门，目测了下发现那些人藏身的后方不在视线范围内，急忙在脑海里构思立体图。她又骂了两句，但我把自己彻底变成了聋子，装作没听见。

　　立体图出现后我才开了魔门，她过去立刻就爆发了战斗，听到响动的妲菲他们乱成一团，我急忙传送下去。见我突然出现，艾丽拉着我的手问：“苏岩。你怎么回来了？”

　　妲菲思维比较敏捷，开口急问：“苏岩，山中出了什么事。”

　　我没有回答，而是出声大喊：“大家都别乱，山中有人窥视你们，我妻子跟他们交上手了！”

　　人群这才镇定下来，为了防止有人趁乱偷袭进来，我把人都集中成一个圈，艾丽还在抓着我的手，追问道：“你找到你妻子了？”

　　我“嗯”了声，还自豪的笑了笑，只是很快就想到媳妇姐姐来了，会不会当着她们的面嘲讽？

　　艾丽听了我的话脸色有些难看，不过我没太在意，我们这个年纪情窦初开，很容易对异性产生好感，只要不理会，慢慢的就忘了。

　　不过媳妇姐姐对我来说是个例外，从她出现就在我心里树立了高大的形象，失去爷爷和苏家村后，只要遇到困难，第一个想到的就是她。

　　所以她在我心里的地位无法取代，还好到万灵峰的时候我虚岁已经十五，如果在小点，她的影响会更大。

　　半分钟不到，媳妇姐姐白裙飘飘的落了下来，“天子”的人都被解决了。

　　我本想给妲菲她们介绍下，见她脸色很冷，而风镇的人都很紧张，就没开口。她不经意的朝这边瞟了眼，我才意识到艾丽还拉着我的手，急忙挣脱说：“大家别误会，她是我妻子白沁月，并不是冰雪圣女。”

　　风镇的人都知道我要寻的妻子像冰雪圣女，否则突然见面，估计全都跪拜了。

　　妲菲反应过来，大大方方的过去，右手按在心口躬身说：“谢谢白姑娘出手相助！”

　　“不必客气！”媳妇姐姐难得没冷着脸，伸手扶了下妲菲。走到我身边后说：“你们的爷爷给了我丈夫一封信，信中交代了几件事，其中就有要取妲菲小姐和妲雅小姐的几滴血，但他粗心，没记起来就走了。”

　　我听到去神虚要妲菲、妲雅的几滴血，愣了下，难道风镇的人跟神虚有关系？

　　想到我就问了出来。

　　只是开口就后悔了，偷偷的看向媳妇姐姐，生怕她呛一句，脸都丢光了。妲菲姐妹听了也有些诧异，显然也不知道是怎么回事。

　　好在媳妇姐姐没让我丢脸，想想也不奇怪，都承认我是她丈夫了，在让我丢脸，同样也是她丢脸。

　　“根据信的内容，你们先祖偶然到过神虚，出来的时候用血脉做了记号，现在只要有你们的血，按照信中的办法就能找到进神虚的路。”媳妇姐姐公开说出来，意思就是想要取得妲菲和妲雅的同意，而不是用强，同时也是暗示风镇居民的处境不妙。

　　妲菲反应很快，立刻就意识到问题，脸色发白的说：“白姑娘，神虚我们不可能进，所以血可以给你，只是希望能给我们指一条生路。”

　　刚才的战斗她们都没看见，不过爆发出的气息都能察觉到，现在是想从媳妇姐姐身上找到希望。

　　闻言媳妇姐姐姐姐拿出两个拇指大小的玉瓶说：“每人十滴血。”妲菲和妲雅没犹豫，刺破中指后直接装满。

　　收了血液她才让妲菲把地图拿出来，用玉石般的指甲轻轻在地图上划过，羊皮上就被烙印出一条线来，“从这里走，用不了七天就能到，那个地方极为隐秘，适合隐居。”

　　艾瑞克几人围了过来，从表情看应该都不知道那个地方，可媳妇姐姐对整个冰原却像是了若指掌。

　　妲菲收起地图，媳妇姐姐就唤来大狗，见状我也不敢耽搁，怕她不耐烦，匆匆跟众人辞别。

　　大狗瞬移了两次，刚才还和颜悦色的她就再次冷嘲道：“蠢货，要不是我猜到她们迁移的地方，晚几分钟的话，你打听到那么多又能有什么用？”

　　在这件事上的确是我的失误，但如果不是担心她在雪雾森林出事，我也不会出这种纰漏，只是我也没有解释。

　　可她却盯着这件事不放，继续说：“所以说带着你有什么用？赶紧领着宝宝滚吧！不要拖我后腿！”

　　我忍不住抬头看着她，嘴角动了动，哽咽的说：“父亲他已经被暗力量控制，出去谁都不知道会发生什么，但如果你要怪我，打我骂我都行，只是别让我走，好吗？”

　　“滚！”她被我激怒，抬手把我和小僵尸都推下大狗，受到惊吓的小僵尸“哇”的就哭了出来，但她头都不回，大狗连续瞬移，几次就消失不见了。

　　我从雪地里爬起来，急忙开启魔门追了上去，可大狗移动的方向不定，耽搁两秒已经完全没有踪迹了。

　　望着茫茫雪海，我心如刀割。突然想到一件事，彻底明白过来，她不是怪我出现，让她不得不杀了自己的父亲，那件事在她决定的时候就分清了对错。

　　而且拥有永生之血的记忆，她知道暗面力量出去的后果。是我把自己引入死胡同，认定她就是在怪我……可实际上。

　　她是不想让我去神虚！

　　老镇长给我看过的古籍，最后黑暗里的那只眼睛，破虚九阶看了一眼出来后都要死亡，恐怕就是巅峰的她也无法抵抗。

　　“白沁月，你个混蛋！”我放声大喊，恨自己傻，现在才想明白，她在进青铜棺的时候就开始设局始误导我了。

　　刚才她拿到妲菲和妲雅的血，又看过我给的信，去神虚已无阻碍，所以才用最毒的话刺激我，要让我陷入愤怒。

　　把我打落，是要我彻底恨她，然后离开。

　　可她太不了解我了，从踏进万灵峰的家，历经过多次她不解释就出手后，我已经学会不在乎。而且出来寻她的时候，就认定不论如何都不会在质疑她。

　　喊完，我绝望的跪在雪地里，茫茫雪海……有地图没有方法，怎么样才能找到她？

　　“爸爸！快看，狗狗的毛！”小僵尸眼泪巴巴的，突然指着远处的雪地冲我喊，闻言立刻看了过去，发现雪地里有一根大狗的蓝色毛发，粗壮的尖端指着另一个方向。

　　我急忙爬起来，心里赞道：“好兄弟！”魔门开启瞬移出二十公里。大狗和魔门移动的距离相当，小僵尸钻出兽皮，父子两在雪地里找了会，又发现了另一根蓝色鬃毛。

　　尾随着大狗留下的记号，我们一路追去，但两百公里后记号突然断了，不过我知道这个距离上大狗必须休息，加上天色渐晚，她应该就藏在附近。

　　很快，小僵尸就发现一个雪堆下有蓝色毛发，我也同时看见，急忙捂住他的小嘴。现在找到，她还会想办法把我弄走，大狗留记号的事不能让她发现。

　　我跟小僵尸假装四处寻找，最后无奈的在旁边挖了个冰洞住了进去，整夜我都没睡，眼睛死死盯着雪封上留出的小洞。

　　黎明时分媳妇姐姐果然推开雪封，贼兮兮的出来，唤来大狗后快速离开，她才走，我就在冰洞里开魔门追了上去。

　　但今天的大狗吃了灵药，瞬移加上移动，足足走了五百多里，因为追得太急途中没注意，停下来才发现周围已经是山，没积雪了。

　　而大狗的蓝色毛发变得显眼，终于被媳妇姐姐发现，她停了下来，最后一次传送，我出现就扑到她怀里，撞了个满怀。

　　她愣了几秒，猛的将我推开，冷声道：“废物，你跟着我做什么？我让你滚！滚！”说着反手一耳光抽了过来，她以为我会躲，可我没有，重重的挨了一下，我整个人都飞了出去。

　　“你……”她眼神闪烁，差点扑过来扶我，但很快就掩饰了过去，冷声警告：“在跟着我，别怪我不客气！”

　　媳妇姐姐说完舍弃大狗自己瞬移离开，我开启魔门默默的跟上，没有大狗，她甩不开我。

　　追到一座峰顶，她无奈的停了下来，我才落下白影一闪就到了我面前，出手就封了我全身血脉，要让我无法开启魔门。

　　我说：“不管走到那里，我都会跟着！”

　　话音落，她一掌打了过来，我祖血被封，踉跄了下往后退了两步，不曾想后面是悬崖，一脚踏空直接落了下去。

　　“苏岩……”发现我坠崖，她紧张的发出一声惊呼。


第二百四十一章 天渊峡谷

　　我不妨自己会坠空，落下的时候毫无准备，但怀里的小僵尸跳出来，抓住悬崖边的一个草台，把我弄了上去。

　　而此时媳妇姐姐的惊呼声才传来，听到后就想应一声，不让她紧张。但目光触碰到草甸，心生一计缩了下躲了进去。

　　小僵尸大眼睛扑闪扑闪，我在他小嘴上压了下，他似懂非懂的不说话，趴在我心口。

　　半秒不到，媳妇姐姐就御空追了下来，不见人后脸色都变了，大喊了两声，大狗追来后发现草甸里的我，不过没出声，低沉的呜咽了两声，听上去无比凄凉。

　　见到大狗悲鸣，媳妇姐姐有些失魂落魄，呢喃的说：“小石头，你可别吓我！”说着用最快的速度往峡谷底下飞去。

　　很快她又折头回来，脸上挂着愤怒的说：“臭小子，还敢骗我，再不出来……哼哼！”

　　悬崖下不见我，她就知道没出事，是躲起来了。我闻言心里有些失望，本以为她不会发现，会边哭边说自己错了……可惜她思维永远都很清晰。

　　我灰溜溜的抱着小僵尸从草甸里钻出来，她见状扑过来，牵着我的手问：“你没事吧！”

　　小僵尸探出小脑袋，见我憨憨的笑着，他也跟着咧嘴笑。媳妇姐姐嗔怒道：“两个傻瓜。”然后细细检查了下我的身体。

　　我说：“你不是嫌弃我，死了不是更好，死了就没人跟在后面烦你了。”

　　她没有说话，拉着我回到山顶，解了我的血脉禁制后说：“神虚太危险了，我自己都没有把握能走出来，带着你们太危险了。”

　　听她的意思，是知道我识破她故意赶我走的事了，太聪明就是这样，本想煽情一下都不行。我拉着她的手说：“不管你去哪里，我都会跟着你！”

　　“宝宝呢？”她的目光落到小僵尸身上。小家伙立刻说：“我也要跟着爸爸妈妈！”

　　小僵尸的事我没想过，但我看到过神虚里的景象，只要避开黑暗里的那只眼睛，至少不会出太大的问题。

　　我没有说小僵尸的问题，而是将风镇长给我看过的神虚景象生动的描述出来。

　　媳妇姐姐听了眉头微皱，责备道：“你怎么不早说？”

　　“我想说，可你都不给我说话的机会，没开口你就嫌弃了！”我抱怨道。但她不承认了，红着脸问：“有吗？”

　　“难道你记不得了？”我故意问，学着她的口吻重复了那些话。说着说着发现她脸上已是泪雨倾盆。

　　我急忙帮她擦掉泪水，她这才扑到我怀里，把小僵尸挤得龇牙咧嘴，用手轻锤着我的胸口说：“我说了那么多难听话，都让你滚了，你为什么不走？还要跟着我？”

　　为什么？我还真说不出来，如果非要说理由……我说：“因为你是我的妻子，你曾说过，认定了就是一辈子，我也一样！”

　　“誓言都会变的，难道你傻吗？”她用泪眼看着我。

　　誓言是会变，海枯石烂沧海桑田，它早就成了某些人口中甜蜜的谎言，承诺和忘记承诺对很多人来说就像家常便饭一样，但我相信她不会。

　　我还想着如何回答的时候，她突然破涕为笑，居高临下的用手在我头顶比了比，没头没脑的说：“都快成年了，还没我高！”

　　“额！”我尴尬的摸了摸鼻子，被她把话题给岔开了。可能东子跟我都没有苏家巨人的血脉，个头都不算高，但最主要是最近半年个儿长得有点慢，加上媳妇姐姐是个大长腿，估计还要发育年把才能追上。

　　但我不想纠缠于这个无聊的问题，开口问：“现在你还要赶我走吗？”

　　“苏岩！”她很认真的喊了声：“神虚是圣族的领地，万年前圣族突然灭亡，很可能就跟你说的那只眼睛有关，我必须要弄清楚其中缘故。”

　　圣族，圣女！我皱着眉头问：“老婆，如果你是圣女的转世，那你会不会是圣族的后裔？”

　　“不知道！”她迷茫的看着远方，轻声说：“你还是不能跟着我。回去吧！”

　　“不！到时候我和宝宝在外面等你！”我坚定的说，那只眼睛如果真的恐怖，我也不会自不量力的跟过去，否则就是真的拖油瓶了。

　　媳妇姐姐不言不语好几秒，突然开口说：“对不起！”我早有防备，听到这句话急忙后退，以为她要把我控制，然后自己离开。

　　“咯咯！看把你吓得！”她清脆的笑起来，贴身追上来说：“我是为之前的话跟你道歉！”

　　我明白她的苦心，心里不怪她。但夫妻也是一种关系，听到她道歉心里还是比较舒服。人就是这样，原本不在意，来了却能让心情更好。我急忙摇头说：“没关系！”

　　“小样！量你也不敢有关系！”她在我额头上亲了下，说：“你跟着我，但进了神虚，不能鲁莽！”

　　我有自己的分寸，不会盲目跟随，盲目的冒进，陪伴不是要拖后腿，加上我手里有魔门，至少逃命是没有问题。

　　可惜只在画中见过那只眼睛，具体是什么，还得走到了才知道。我担心媳妇姐姐故意骗我，跟她打过勾勾后才安心。而她指着前面密集的山脉说：“天子的驻地就在山里，我们去的时候必须除掉他们！”

　　天子是异界势力里的特殊部门，我之前还好奇他们有多少人在冰原，原来是有驻地。但也担心驻地里有厉害的存在，不是我们所能对付的。

　　媳妇姐姐说：“他们只是一个分部，我不知道确切的位置，但必须要找到，而且全部铲除，否则消息传出去，我们出来的时候就会钻口袋。”

　　我看着远山没有说话，神虚必须要进，因为它不仅藏着圣族的秘密，同时也隐藏着苏家灭亡的秘密。

　　何况天子数千年来都在寻它，可能还有我们不知道的重要秘密。

　　要进去，就必须杀人，没有选择。我背紧小僵尸，开启魔门进入茫茫山脉里。因为不确定位置，也不敢明目张胆的骑着大狗在天上寻找，足足找了五天，才在一个瀑布群里发现了大量的建筑。

　　我跟媳妇姐姐躲在远处观察了几个小时，发现驻地不足百人，但房屋却足够容纳千人，算上死掉的都无法填补。

　　傍晚的时候，我确定下来，建筑多是因为驻地辉煌过，现在却衰退了，其中原因可能是千年没有信息，天子主动减少驻地人数，也可能是出现过大规模的人员锐减，最后又没有得到补充。

　　毕竟作为佣兵联盟内的特殊存在，它需要一定的隐秘性，不可能随意补充人进来。

　　到晚上，大致已经弄清情况，媳妇姐姐拿出血刃嘱咐我盯住附近，任何人都不能放过。

　　她现在还是破虚五六阶的实力，出现在下面就如狼入羊群，战斗爆发的瞬间就斩杀了数十人，加上苏卫帮忙，偶尔有逃出来的也都被我斩杀在途中。

　　半个小时后，峡谷里弥漫着浓浓的血腥味，我眉头不自然的皱了起来。媳妇姐姐见状问：“你怪我杀戮太重？”

　　我摇了摇头，心里没有这个想法，肉弱强食的世界，不做猎食者就要成为食物，别无选择，只是看着月色下凝聚的血雾，心里就是有股异样的感觉。

　　“走吧！”媳妇姐姐不在追问，“他们的死给不了我们太多时间，五六天后就会被人发现！”

　　的确，偌大的驻地在这里，不可能完全没有联系。离开后我们前进的方向完全由媳妇姐姐控制，翻越群山，第三天到了个大沟壑……不！

　　好像星球是方形，到这里就是边缘，脚下是深不见底的沟壑，完全笼罩着迷雾，前看不见任何景物，全是云雾缭绕的虚空。

　　“没路了！”我眉头微皱，说出这三个字自己都觉得奇怪，可真的是没路了，面对的宛若浩瀚星空。

　　媳妇姐姐嘴角微动，一直在重复什么，半晌后说：“老镇长说过这里，天渊峡谷深不见底，宽不见边。无路可下，御空不渡。但他先祖就是从这里过去，寻到了神虚！”

　　我捡起一块石子用力的扔了出去，但才到虚空突然就炸开，云雾里仿佛充斥着某种看不见的力量。

　　“跟我来！”我们顺着边缘走，偶尔看到峭壁，被人打磨过一样光滑。

　　往左边走了十来公里，前面还是不见天渊峡谷的尽头，我说：“天渊峡谷不会绕星球一圈吧？”

　　宇宙之大，什么样古怪的星球都会有，如果不是这样，天子寻了千年，早就该找到尽头绕过去了。

　　媳妇姐姐不说话，只是拉着我徒步往前，差不多二十公里，前面出现一堆乱石，远远的就看到五六十具白骨躺在里面。

　　她拿出妲菲和妲雅的血，在我眉心上点了下抱过小僵尸说：“你到乱石堆里去，不管见到什么都不要惊讶，更不要攻击。”

　　我听了顿时紧张起来，她不说还不怕，现在十分的心虚，毕竟乱石堆里的白骨不可能无缘无故死亡。


第二百四十二章 最后的灵族

　　媳妇姐姐见我胆怯，从后面推了下说：“要跟着我，就得像个男人一样站在前面！”

　　我听着心里不是滋味，嘟囔着说：早知道我还是滚回去的好，现在还要被你往火堆里推。

　　她不会把我从火堆里推，只是老镇长信里的内容没给我说，现在做什么都觉得莫名其妙，但既然是涂了妲菲和妲雅的血，应该跟找出路有关。

　　我声音不小，她自然能听见，小嘴翘翘的说：“小男人一个，不挡在前面，你还能做什么？”

　　“还能让你舒服！”我回了句，她羞红了脸，啐了一口嗔怒道：“不要脸！”

　　斗嘴的时候我已经靠近乱石堆，体内祖血沸腾，太古剑受到刺激后隐隐要跳出剑鞘，但她叮嘱过不能反抗，只好强制压住。

　　“小石头，你快点，等会血气过了就没用了！”她在后面紧张的催促，我不得不加快速度，跨过两具白骨就到了石堆中间。但除了淡淡的腐臭味，没有任何发现。

　　我正准备回头问她，突然发现肩膀上站了个七八寸高的小人，它五官清晰，身上还穿着铠甲，手里拿着一把牙签大的长矛指着我的脖子。

　　如果平时见到这种小东西，一个拇指就拧过去了，但现在不行，地上的白骨很可能就是被他用“牙签”给戳死的，不得不防。

　　媳妇姐姐应该是发现异常了，顿时没了声息。我头转过来后也不敢转回去，跟小人儿大眼对小眼，几秒后他张牙舞爪的用手里的牙签捅了捅我问：“你是什么人，额头的血从那里来的？”

　　他人不大，音量却不小，震得我耳朵嗡嗡作响，趁机偷看了眼背后，发现媳妇姐姐跟小僵尸都不见了，心里顿时着急起来，但还是闭口不语。

　　因为她吩咐过，不管见到什么都不能说话，不能反抗，于是摇了摇头。

　　七寸小人显得有些愤怒，舞动着手里的兵器。别看小得能剔牙，却是风声赫赫，威武得紧。见状我更是不敢动，小人御空飞了起来，落到我眉心，依旧用“牙签”顶着我，拉开面甲嗅了嗅，拇指肚大小的脸上露出几分困惑。

　　但就在这时，小僵尸突然出现在他后面，手里拿着个黄橙橙的布袋，猛的当头罩了下来，收拢袋子后喜道：“妈妈，抓住了！”

　　媳妇姐姐出现，伸手拿回袋子，我这才松了口气，全身都是冷汗。

　　布袋里的小人还在挣扎，怒斥道：“尔等何人，竟敢对我神族不敬！”

　　神族……我差点笑出声来，就这小不点，精灵都要比它大。但玄界之大无奇不有，曾经中央大路万族林立也不虚假。只不过我认识神族的南斗和冷炎，绝不相信他会是神族。

　　小僵尸伸出一个小指头，隔着布袋戳了下，里面顿时传来怒骂，威胁道：“我神族之伟大，定会让尔等后悔莫及。”

　　见到小人儿，小僵尸比谁都兴奋，被媳妇姐姐单手抱着还不停的伸手去抓布袋。见状媳妇姐姐只能将袋子丢给我，训斥道：“就知道淘气！”

　　小家伙被骂，噘着嘴老不高兴，两个小手指斗虫虫的绕老绕去。其实不仅他好奇，我心里也觉得不可思议，先不说它的体型，光是身上那套玄甲和兵器就很不俗。

　　可以说是麻雀虽小，五脏俱全。

　　黄布袋也不是普通物品，小人在里面用兵器不断的戳，但就是没法破开，我提在手里感觉它力气非常大，得紧紧抓着才行。

　　媳妇姐姐说：“先找个地方休息！明天在出来寻路。”

　　我回头看了下无边无际的断崖，有种无路可寻的感觉，不过见她胸有成竹的样子，估计跟小僵尸套住小人有关。

　　远离悬崖，我用太古剑简单修了个石室，弄来柴火烧了堆火，大狗叼来几只野兽，我处理后放在火上烤着。

　　整个过程，媳妇姐姐都不理布袋里自称神族的小人，只有小僵尸不停的往前凑，小鼻子都快碰到布袋了，嘴里奶声奶气的问：“你是谁？”

　　七寸小人怒骂，但小僵尸根本不理会，不停的问。终于被问得烦了，布袋里的小人也不文绉绉的了，怒道：“你是谁？世间怎么会有你这种啰嗦的人？”

　　小僵尸听到小人回答他，乐得“咯咯”的笑起来，奶声奶气的说：“我是宝宝，你是谁……”

　　布袋瞬间安静，估计被问了百遍你是谁，已经彻底无语了。小僵尸等了会见没反应，伸出小手指戳了戳，布袋里的小人瞬间跳了起来，怒嚎道：“老子跟你拼了。”

　　听到声音，小僵尸又乐了，玩得乐此不疲。

　　直到肉烤好，媳妇姐姐才将他抱了过来，边吃边说：“神族有三族，斗族、炎族、灵族。不过灵族在万年前突然消失，从此神族就只剩两族。”

　　布袋里刚安静的七寸小人听到这里再次发声，冷嗤道：“无知的人类，神族永远都有三族，谁敢说我灵族灭亡，老夫不是活得好好的……”话到这里他突然沉默。

　　我咀嚼着嘴里的肉块，不经意的问：“你是最后的灵族人？”

　　七寸小人沉默了很久，一声长叹：“造化弄人，当年要不是圣墟出了变故，我灵族也不至于没落。”

　　“圣墟，不是应该叫神虚吗？”我故作惊讶的问，毕竟神虚只是外界称呼，至于是不是这个名字，灵族更有话语权。

　　果然，七寸小人嗤鼻道：“无知，当年仙界的苏家趁着圣女抵御外敌，无耻的入侵圣域，最终两败俱伤，留下了一片虚土，所以是圣墟。”

　　苏家入侵圣族？如果真是这样，媳妇姐姐跟我……我怒斥道：“胡说八道！”

　　“胡说？”布袋里的小人冷哼：“我灵族最伟大的灵主就是跟随圣女征战到死，老夫自然知晓其中缘由。”

　　我眉头微皱，听他说得头头是道，难道苏家的没落真的是因为跟圣族爆发过冲突？我听了心里不是特别舒服，毕竟苏家是仙界之人，不管任何原因都算入侵，而且还趁着圣女外出偷袭，很不光彩。

　　但媳妇姐姐不是太在意，接过话问了个重点：“苏家和圣族爆发战争，为的是何事？”

　　布袋里沉默了良久才说：“不知道！”

　　我闻言追问道：“那你知不知道圣墟里有一片黑暗，黑暗中有一只巨大的眼睛？”

　　提起眼睛，布袋突然抖了下，七寸小人慌张的问：“你怎么知道那只眼睛？”

　　“你应该感应到我眉心的血气了……”我问，他第一时间没有对我动手，可能就是因为妲菲姐妹的血气。

　　我说起血气，七寸小人突然激动起来，怒道：“我差点忘了这事，你对我恩公的后人做了什么？”

　　恩公？

　　感觉他跟妲菲他们的先祖还有关联，我就不断用话语诱导，最终弄清了事情原委。七寸小人以前独自生活在圣墟中，后来妲菲的先祖出现，将他带离了那片区域，算是对他有恩。

　　媳妇姐姐听到这里，手中掐了个诀，黄布袋上出现了个透明窗口，里面的小人立刻站起来凑到前面看，突然面露惊喜的大叫道：“圣女，你是圣女，你终于回来了！”

　　他想出来，不过布袋发光将他挡了回去。媳妇姐姐指着我说：“他是仙界苏家后人，是我丈夫。”

　　七寸小人闻言脸色突然变得难看，但不等他开口，媳妇姐姐又说：“你带我们去圣墟，弄清当年两家为什么会爆发冲突。还有圣墟深处的那只眼睛，你知道些什么，都说出来。”

　　“叛徒，你嫁给仇人，是圣族和灵族的叛徒，老夫即便是知道也不会告诉你！”七寸小人的反应有些出乎意料，他暴跳如雷，怒骂中脱掉盔甲，露出满头白发，全身发抖。

　　媳妇姐姐没理会，封了布袋，放开小僵尸让他去玩儿七寸小人。

　　我丢掉手里的烤肉，感觉吃在嘴里都没味道，想了想还是忍不住问道：“永生之血的记忆有没有提过那场战争？”

　　“没有！”媳妇姐姐轻轻侧身，坐到我怀里：“你是怕血液的记忆复苏，到时候我会找你报仇？”

　　“额！”我不知如何回答，但还真的有这种担心，好不容易走到现在，如果因为万年前的记忆在分开……

　　媳妇姐姐轻轻一笑说：“我就是我，不是谁的轮回转世，我到圣墟也不是为了报仇，只是记忆里有几个空白，应该是隐藏了什么重要的东西，跟我们都有关。”

　　轮回、记忆、仇恨，这三种东西永远都收不清楚，对于人来说，万年足以发生翻天覆地的变化，但对于它们来说，万年不算太远，仇恨会随着记忆轮回，无休无止。

　　我还是不放心的问：“如果将来我们真的是仇人怎么办？”

　　媳妇姐姐没回答，反问我：“你呢？”

　　“我会把他当做往事，不在提起！”

　　“算你有良心，但我可做不到！”媳妇姐姐看着小僵尸不停的问布袋里的小人你是谁，不过布袋应该是隔音了，小家伙不知道。

　　闻言我顿时紧张起来，媳妇姐姐突然笑道：“如果你是我的仇人，作为补偿，你就生生世世做我的小奴隶！”


第二百四十三章 无可奈何

　　我白了媳妇姐一眼，感情是个复杂的问题，世间万物它是最善变的东西。我不想承诺什么，时间终归会证明一切。

　　短暂的沉默让她有些不悦，侧起身来问我：“怎么，不愿意！”

　　做奴隶肯定不愿意了，但被她盯得心里发虚。不得不说她笑起来像个仙女，可认真起来就是个妖精，还有些无理取闹，让人又爱又恨。

　　只是要彻底去恨的时候，又发现恨不起来。我以前不懂得什么是爱情，什么是相濡以沫，或许就是这种感觉吧。

　　见她还盯着我，急忙点了点头，指了指还不让灵族休息的小僵尸，媳妇姐姐无奈的将他抓了过来。小家伙还惦记着布袋说：“妈妈，宝宝要他给我作伴，以后宝宝就不粘着爸爸和妈妈，让你们睡一起！”

　　小家伙说着，还歪着脑袋煞有介事把两只胖嘟嘟的小手靠在一起，媳妇姐姐在他脑门上敲了下，拉过我的手指划破后取了两滴血喂到他嘴里。

　　吃了两滴血，灵僵打了个哈欠就睡着了，我一直奇怪，小家伙从阎王殿出来一直跟着我，已经快半年了，现在怎么还是这么大？而且每次喝完血，他立刻就熟睡，喝多了还能睡上好几天不醒。

　　媳妇姐姐听了说：“灵僵十年一岁，智慧也不会像小胖那样先成熟。”

　　“十年！”我掰着手指算了下，头皮发麻，要是在地球，我老死了他都还没十岁。不过看向媳妇姐姐说：“那算起来你应该是一百岁，其实不是太老！”

　　“苏岩……”她咬牙切齿，恶狠狠的盯着我，“不要把什么事都往我身上靠！”

　　我吐了吐舌头，岔开话题说：“布袋里的小老头怎么办？他不开口，我们就找不到路！”

　　媳妇姐姐示威的捏了捏小拳头，才放过我说：“信内说了，灵族不知道入口，但他知道圣族后人的驻地，想要进圣墟，还得圣族的后人带路……他不开口是有些麻烦。”

　　圣族有后人我不觉得吃惊，苏家不仅在圣墟折损过，千年后为了世界之眼还在玄界和地球损失族人，到现在都还剩我们。如果圣族还有人活着，估计比苏家的人都还多。

　　但秘密是老镇长告诉我的，不管是对灵族还是圣族的后裔都不能用强，否则就是不仁不义，愧对老镇长。

　　媳妇姐姐也是顾忌这点，所以才会选择休息一晚。

　　第二天，我醒来就发现小僵尸在戳布袋，他对灵族小人是真的很感兴趣，细想跟着我后除了小胖会带着他玩儿泥巴，还真的没有给过任何的玩具，心里也有些愧疚。

　　但看了下媳妇姐姐已经不再洞内，从后面抱起他放回背背里，取了布袋给他抓在手里，准备出去找人。但才到洞口媳妇姐姐就骑着大狗落下，发丝上还沾了些露水，可见她凌晨就出去了。

　　我用灵力帮她震飞露水后她才说：“方圆百里我都看过了，深渊不是绕着星球一圈，而是绕着圣墟，我们望不见的中心点就是圣墟所在。”

　　我从小僵尸手里拿过布袋，媳妇姐姐开了上面的封印，里面的小老头顿时破口大骂小灵僵。我哼了声说：“圣族的圣女就在这里，你不带我们去找圣族后裔，算不算叛徒？”

　　“哼！”小老头说：“休想，除非她拥有圣血，否则只是长相相似，不是圣女！”

　　媳妇姐姐跟我对视一眼，她在布袋上开了个窗口，摊开手心，暗红色的永生之血就缓缓浮出来，只不过它外面缭绕着凌厉的剑气，血气散发出来的很少。

　　灵族的小老头惊叫起来：“圣血，它不是被苏家人抢走了？难道他们良心发现还回来了？”

　　我咳了声，说道：“我们是夫妻，自然归还，而且关于当年的战争，我想应该还有误会，不弄清真相前不要乱下定论。”

　　永生之血就是圣血，那它就不可能是苏家抢走的，否则就不会轻易的又给了媳妇姐姐……但现在沁月是圣女的转世只是猜测，无法定论。

　　小老头对我的话嗤之以鼻，但圣血有了，纠缠它也无用，媳妇姐姐收了永生之血说：“现在我以圣女的名义命令你，带我去寻圣族后裔。”

　　“放我出来！”小老头气冲冲的说。媳妇姐姐二话不说就开了布袋，老头才出来，瞬间飞向小僵尸，蚂蚱大小的手往他脑门打来。

　　我喝了一声，不妨他会对小灵僵出手，急忙伸手挡在小家伙脑门上，老头的手落下后力量不重，只是想报复下昨晚无休止的骚扰。

　　但他后退的时候小僵尸出手如电，猛的抓住他的脚，拿在手里就撕扯起来。小巧的玄甲都在发光。

　　媳妇姐姐急忙呵止，闹了几分钟他们才消停下来，小老头见到圣血后也没想着跑，坐在小灵僵手心指挥着方向，带我们去寻找圣族后裔。

　　途中小老头说他会带我们找到人，至于愿不愿意带我们去圣墟是另外一回事，他决定不了。远离悬崖，我们再次进入深山，一走就是五天。

　　第五天傍晚，小老头指着远山的一片云海说：“圣族就隐居在里面，我也很久没来了，他们脾气都不好，奉劝二位说话注意些。”

　　他说圣族脾气不好的时候，眼里露出少许惧怕。媳妇姐姐嗯了声，大狗两个瞬移就进了迷雾，刚落下，周围就有力量波动，云雾缭绕中突然出现几个金发男子，团团将我们围住。

　　为首的三十来岁，见到媳妇姐姐的时候眉头微皱，但很快就将目光落到小僵尸手上，指着小老头怒道：“不知死活的东西，留你一条狗命，还敢带人过来。”

　　小老头转身躲到小僵尸肩膀上，底气不足的指着媳妇姐姐说：“我找到拥有圣血的圣女了！”

　　男子到现在都还没正眼看过我们，以为听到圣血后会留意，没想他嗤鼻冷哼：“圣族再无圣女，以后都不会有！两位还是请回！”

　　媳妇姐姐摊开手心，永生之血浮现出来，男子面色微微变了变，还是冷声说：“我在说一遍，圣族再无圣女，若不走，别怪我们不客气！”

　　“六亲不认的东西！”灵族老头冷嘲。但男子带来的人全围了过来，有动手的意思。

　　还好就在这时，迷雾里传来一声怒喝，有个中年男子背负双手从迷雾中走出来，他怒视刚驱逐我们的男子说：“兰罗，你好大的胆子，见到圣女不汇报，还敢私自驱逐。”

　　兰罗冷哼，躬身说：“大长老误会了，他们身上没有圣血，我认为是灵族糊弄我们的。”

　　兰罗低着头，侧身朝我使眼色。我觉得有些古怪，无意中扫过大长老，发现他听到圣血的时候瞳孔都在收缩，显得有问题。

　　灵僵肩上的小老头开口就要反驳，被我一把捏在手里，抢先说：“圣血的确没找到，但我们知道圣血的下落，而且沁月的容貌，的确跟圣女如出一辙。”

　　大长老听完，立刻换上笑脸过来，对着媳妇姐姐躬身一拜，说道：“圣女归来是我族的荣幸，还望带着族人寻到圣血，光复我圣族。”

　　媳妇姐姐满脸的懵，但被我拉着手也没说话，大长老慷慨激昂的说完不给我们说话的机会，抬了抬手，迷雾里又走出七八个金发的男子，吩咐他们说：“带圣女下去休息！”

　　兰罗眉头微皱，犹豫了下还是站出来说：“大长老既然认定是圣女，是不是该由在下带去见小姐。”

　　兰罗话语落，他的人就拦住大长老的人，双方剑拔弩张。大长老见状冷喝道：“兰罗骑士，你是在以下犯上。”

　　“大长老言重，圣女来了自然要第一个告知小姐，难道大长老想越权接见？”兰罗针锋相对，短短几句话却把情况都说明了。

　　圣族内部已经分化，大长老和小姐各成一派，但我感觉大长老有些心怀不轨，只是表面看到的未必是真，想弄清真相还得先进驻地再说。

　　“大长老，我们先跟着兰罗去见小姐，过后在来拜会你！”我拱手说，大长老闻言不悦的哼声，告诫我道：“到了小姐那里，说话可要小心。”

　　他话音落人就随着迷雾消散，我跟媳妇姐姐对视一眼，暗暗的摇了摇头，清掉天子的驻地想争取点时间，可现在耽搁下来，完全都是白费工夫。

　　兰罗带着我们进了峡谷，穿过迷雾后眼前的空地上出现数十座宫殿式建筑，他途中一言不发，带我们进了最大的一座宫殿。

　　根据以往的经验，大小姐现在还是圣族的权利掌控者，只是他们对圣女的尊敬好像还不如风镇的居民，不知道是什么原因。

　　兰罗将我们安排在大厅等，然后自己离开了，差不多十分钟，内间才有四个光着臂膀的卷发大汉抬着一把金灿灿的大椅子出来。

　　椅子上坐着个小山般的胖女人，因为苍老，女人的脸皮都耷拉到了肩上，但身上戴满金首饰，头上更是戴着一顶华丽的皇冠。

　　时警觉起来，将死却又爱财权的人，心里往往是扭曲的。


第二百四十四章 堕落的圣族

　　我烦闷得不行，话都不想说。没想到曾经能对抗苏家，驱逐域外强敌的圣族，现在落到这副田地。

　　媳妇姐姐也是满脸失望，肥胖如猪的大小姐还一副不知自，高姿态的拉了拉嗓子，用公鸭般的声音半死不活的说：“听闻我族圣女回归，还带来了永生之血，不知是不是真的？”

　　她都老眼都昏花了，说话的时候盯着侧面的柱子，误把她认成了媳妇姐姐，如此荒唐的人掌权，圣族不衰才是怪事。

　　地球上同样不乏这种现象，老眼昏花还把着权势，误国误民的不在少数。媳妇姐姐跟我都懒得回答，我传音说：“说明来意，实在不行用强吧。”

　　当掌权者是一头猪的时候，你还跟她说道理，那完全就是浪费时间。

　　见我们迟疑，大小姐不满的哼了声，兰罗立刻站出来斥道：“小姐问话，为何不答？”

　　圣女是圣族的领导者，被整个冰原敬重，没想回到自己的族地，却要面对如此荒唐的一幕。

　　我传音把途中见过的人的实力都说给媳妇姐姐，她封印之前是超过破虚九阶的存在，现在也有五阶实力，只是骑士里有十几个破虚二阶，让她提前有个准备。

　　“混账玩意！”大小姐怒了，松弛的肥肉都跟着晃动，纯金打造的大椅子“咯吱”作响，吩咐兰罗让媳妇姐姐交出圣血，她要让自己青春常驻。

　　说到青春常驻，还满脸笑意的摸了摸自己的脸，动作让人恶心。

　　“哎，五百年不见，变化太大了！”灵族老人被小灵僵捧在手里，见到这一幕不敢直说，发出长叹。

　　大小姐听到说话声，突然怒道：“何人喧哗？”

　　兰罗正要逼问永生之血，现在又接到命令，俯身凑到肥猪耳边说：“小姐，是灵族的长老。”

　　“哦！”肥肉抖动，她胡乱的挥了挥手：“不过是圣族的一条狗，让他出去，免得聒噪。”

　　灵族长老听到这话，愤怒的吼了声：“放肆！”

　　突如其来的吼声吓得小僵尸抖了下，张牙舞爪的把他丢了出去，但他悬浮在虚空，怒斥道：“我灵族随圣女征战四方，平定域外势力，行的正走的直，受北原众族尊重，且是你这肥婆能恶语讥讽的？”

　　维护族人的声誉，灵族长老完全豁出去了，而且说起值得自豪的往事，话语里充满了激情。

　　我虽然没有亲历平定北原的战争，可经历过都城的那场战争，见过龙族强者的陨落，他们还好，至少留下了族中几代翘楚。可灵族……只剩一个老人，现在还要被曾经并肩作战的人嘲讽，他心里的愤怒可想而知。

　　但一句肥婆彻底惹怒了大小姐，她声嘶力竭地吼道：“来人，给我拿下！”

　　兰罗出手，朝着灵族长老抓来。媳妇姐姐跟我交流也差不多，见状站起来冷喝道：“放肆！”兰罗迟疑了下，大小姐却突然张嘴，肥大的嘴里伸出一条长长的舌头，蜥蜴一样朝灵族长老卷来。

　　我忍无可忍，剑种飞出，直接断了她恶心的舌头，杀猪般的惨叫响彻整个宫殿，外面的侍卫全冲了进来。

　　媳妇姐姐准备动手，被我拉住，抽出太古剑指着兰罗说：“圣族的荣耀在你们身上是一种侮辱，骑士的称呼落到你们身上同样是耻辱。”

　　我们说话的时候，小僵尸又把灵族长老捧在手里，小老头站在上面，手里提着“牙签”长矛，怒斥兰罗：“圣族就是败在尔等手中，成了一个肥婆玩弄权势的工具，可悲，可叹。我看不是再无圣女，而是再无圣族。”

　　兰罗听到这里，眼里最后的迟疑也没了，立刻出声让手下动手，我用手推了下媳妇姐姐喊道：“上！”下意识的就退到旁边。

　　六个苏卫显化，媳妇姐姐反手一剑朝兰罗落下，实力爆发的时候，他眼里才露出惊骇，不可思议的说：“你是十级剑士！现在怎么可能还有十几剑士存在？”

　　闻言我无奈的摇了摇头，手里的名符打了出去，肥婆的惊叫戛然而止，抬金椅的四人连同兰罗直接被斩杀。

　　他们不仅堕落，还无知，想这样的人活着只是为了争夺权势，荣耀和责任他都承担不起。

　　苏卫斩杀后来的侍卫后又被收起，媳妇姐姐回头无缘无故的白了我一眼，见我莫名其妙的样子，她传音问：“刚才你怎么指挥我的？”

　　刚才……我好像推了他一下，还说……想到把她当成大狗了，赶紧吐了吐舌头，好在外面传来骚乱，她不在纠缠下去，急忙往外走。

　　我们出大殿就见五六十个金甲骑士冲来，剑拔弩张的想要动手，但就在这时大长老的声音传来，他神采奕奕，呵斥后无人敢动了，他过来后单膝跪地，恭声喊：“恭迎圣女！”

　　其它人不明所以，但大长老都跪了，也只能跟着跪下来。

　　媳妇姐姐微微侧身，不想做什么圣女，我急忙说，“都起来吧，你们大小姐有辱圣族荣誉，已畏罪自杀，今天开始……”

　　我还没开口，大长老就抢话说：“圣女英明，往后我定会尽心整顿族人，不会在出现类似的事情。来人，送圣女和她朋友下去休息！”

　　死了一个又来一个？圣族已经彻底腐朽，没救了吗？

　　大长老说完自顾站起，脸上满是得意，挥手就要让人把媳妇姐姐跟我带下去。

　　我扫视一眼，整个驻地加起来不过百人，可在这百人里就出现了两个窥视权利的人，他们是把圣族曾经的荣耀和成就都当成了权，想想真是可悲。

　　媳妇姐姐没在动手，冷声道：“我回来不为别的，只是想知道进入圣墟的路，至于怎么折腾，随便你们！”

　　大长老面容和善，拱手说：“圣女说笑，即便要走，也要寻到圣血才行，它是我族的瑰宝，必须留在驻地才行！来人，给我带下去。”

　　骑士受命后缓步走过来。我眉头微皱，想到见过圣血的兰罗和他部下都死了，大长老还不知情，急忙喊道：“慢着。”

　　媳妇姐姐血刃已经在跳动，闻言又停了下来，我站出来说：“大长老有所不知，我们去圣墟就是为了寻找圣血，所以需要你们带路，至于圣血寻到后，圣女也会将她留给自己的族人。”

　　眼前的这些人隐居数千年，心跟眼界一样小，同时又顶着先祖的荣耀，认为自己非常的了不起。

　　面对这样无知自大的人，以及用强，不如诱骗。

　　果然，提起圣血，大长老的眼睛都在发亮，驻足后回头问：“你说的是真的？”

　　我惶恐的抱拳说：“自然是真的，我那敢欺骗大长老。”

　　“量你也不敢！”大长老嗤鼻冷笑。我看他的弱智，也只能统领同样是井底之蛙的圣族了。

　　媳妇姐姐也站出来说：“事不宜迟，准备下进圣墟吧，我怕圣血的事传开会有人窥视。”

　　大长老微微躬身说：“圣族驻地无人敢闯，不过圣女说得对，免得夜长梦多，我们今夜就去圣墟。”

　　闻言都不在多说，顺从的被安排去休息，媳妇姐姐进去就封闭了客厅，灵族长老叹息道：“现在的圣族后裔没有经历过战争，甚至没有出过驻地，彻底成了井底之蛙，没救了。”

　　“我看他们唯一的智商，还是因为权势争夺锻炼出来的，不过百十人的权利……”我摇头苦笑，生活在封闭的空间里的确会让人倒退，如果再过几千年，他们的后代恐怕会更加的糟糕。

　　灵族长老说：“你看那老肥婆懒到舌头都进化了，可修为却停滞不前，可悲！”

　　听到这话，我眼睛立刻眯了起来，问道：“长老，那你的修为是……”我一直觉得奇怪，因为看不穿他的修为。

　　小老头眼神闪烁，站在小僵尸肩膀上比划着说：“我体型决定了力量储藏，能有什么修为。”

　　我自然不信，想要追问，但媳妇姐姐却阻止，只好作罢，不过觉得在厉害也不可能超过我，否则也不会被小僵尸轻易抓住。

　　天色刚黑，大长老就来了，听到动静媳妇姐姐撤了结界，不多时他带了十几个人过来，全是精心挑选的破虚镜。

　　我问：“现在是要去天渊峡谷？”

　　“不要多问，跟着我们就行！”大长老没有回答，说完转身往外走。我们只能跟了上去。

　　出了驻地，绕了数座山峰，前面又出现了大片迷雾，他带着我们直接走了进去，迷雾里视线不过七八米，运用灵力都无法看穿。差不多半个小时后，我感觉自己不在是走在外面，好像是在山洞内。

　　正想开口询问，小僵尸手里的灵族长老却摇了摇头，示意我们跟着就行。差不多三个小时，前面突然云开雾散，赫然出现一个黝黑的坑洞。

　　大长老停下后指着坑洞说：“从这里跳下就能到达圣墟！”

　　我凑过去看了眼，坑洞黝黑，里面飘散的雾气像撩动的符纹，宛若一个天然的魔门！


第二百四十五章 诡异的甬道

　　我稍微看久点，突然一阵心悸，急忙退了出来，传音问媳妇姐姐魔门是不是冥界的东西。因为在上古海域里，灵骨前辈就是用魔门破掉鬼王的祭坛。

　　“暂时不清楚！”她也只是看了眼就退回来说：“应该是传送阵。”

　　她说的是洞窟，同时也暗示魔门可能是某种传送阵法，只是被特殊手段做成了法宝，如果真是如此，它是来自何处的东西，为什么会跟苏家先祖一同出现在昆仑古城？

　　我退回来后就看向灵族长老，他拇指大的脸上挤满了困惑，传音跟我说：“我听说过传送通道的存在，只是苏家入侵的时候就毁了，难道传闻有误？”

　　“你和风镇的先祖不是通过它出来的？”我眉头微皱，他是进出过圣墟，应该知情，但现在却表现得很茫然。

　　大长老在我们传音交谈的时候也没闲着，吩咐三人守在外面，他和剩下的人准备要进去。见我们脸色不太好，还带着几分自豪的说：“通往圣墟的通道除了我们没人能找到，现在就是把你们送出去，想在进来都不可能。”

　　迷雾的确古怪，但我也没工夫听他炫耀，严肃的说：“大长老，你确定从这里能到达圣墟？不会出错！”

　　“不会！”被质疑后他有些不悦，冷着脸说：“圣族构建的传送甬道怎么可能会出错？我们的先辈都是从这里进出的。”

　　“那你们先进去！”媳妇姐姐还是不放心，大长老闻言也不啰嗦，挥挥手就有四人跳了下去。

　　黑色的符纹闪烁，中间突然爆发墨蓝色光芒，四眨眼就消失不见。大长老这才说：“看吧，不会出任何问题。”剩下四个骑士也跳了下去，他则是等着我们。

　　我双手环着小僵尸，媳妇姐姐拉着我对大长老说：“那我们先走一步！”话音落她就拉着我跳了下去。

　　失重的瞬间吓得我差点叫出来，但触碰到符纹，眼前就是无数流光，身体像浸泡在海水中，开始往上浮。最后从一块光洁如玉的符阵里钻出，小僵尸出现就喊妈妈，我回头才发现媳妇姐姐没出来。

　　阵法再次发光，我以为是媳妇姐姐，但出来后是紧随的大长老，我抓住他就问道：“圣女呢？”

　　“不是跟你一起？”他拉着我踏出阵法，发现真的不见媳妇姐姐后脸色稍微一沉，转瞬就说：“别管什么圣女不圣女了，反正你也知道圣血的下落，拿到它交给我就行！”

　　同样的阵法，我们都出来了，不可能只是落下一个，如果要出事，我也会跟着一起出事才对。

　　我顾不上自己身处何处，扑到阵法上狠狠的敲了两下，喊了两声。大长老嘲笑道：“它是阵法，不是门，你敲它也没用。”

　　说着骑士们也都笑了起来，嘲讽我没有见过世面。要不是留着他们还有用，真想弄死他们，免得丢人现眼。

　　我压着心里的怒火说：“圣血的位置只有她知道！没有圣女，你什么都拿不到，现在最好是把我传送回去。”

　　媳妇姐姐是跟着我一起下来的，要出问题只能是在途中，记得以前慕白用魔门传送我，正好太古出鞘，甬道内的符纹就被太古剑扰乱，浮现出背后的魔门。

　　如果它们的性质相同，途中用强力干涉，应该是能在阵法内停留，沁月可能是发现了什么，强行终止了传送。

　　“阵法是单通，只能进来，不能出去，想离开需要从另一个地方！”听说圣血只有媳妇姐姐知道，大长老的脸色又难看起来。

　　因为眼界太小，他的情绪完全随着自己的心瞬息万变，我正准备问出去的通道在哪里，突然有人喊道：“阵法有反应了！”

　　我急忙回头，光滑的符纹开始发光，但只是亮了下就暗淡了，大长老说：“不要管了，我们既然到了这里，四处找找，说不定就能找到圣血。”

　　“你来过？你知道圣墟有多大？”我心情本来就不好，回头冷声质问。他顿时支吾起来，我冷嘲道：“自以为是的井底之蛙，你只是适合活在自己的世界里！”

　　他闻言愤怒不已，刚想出手我手里的名符就砸了一半过去，他哼都没哼就大口咳血，不可思议的指着我，我不给等他说话的机会，巫魔鬼脸瞬间贴了上去。

　　嗡！

　　太古剑凌空飞起，对着想要扑过来的八人冷声说：“不怕死的可以过来试试！”

　　他们都是破虚一阶的实力，我手里的名符最多能解决一个，但看不穿我的修为，全被吓住了。活在自己世界里的井底之蛙，如果认知突然被打破，心里就不会再有反抗的心思。

　　大清王朝就是如此灭亡，遇到超出自己眼界的东西，立刻就俯首称臣。

　　现在我话音才落，八人就跪了下去。灵族长老自嘲的笑了两声不在言语，像他们这样的人，拥有破虚镜的实力，还不如八重境强者。

　　巫魔鬼脸控制住大长老后让他带路，开始移动后我才注意到周围的环境，山清水秀、鸟语花香，宛若人间仙境。灵族长老说：“现在还不到圣墟，但出来和进去的路我都知道。”

　　听说他认识路，我抬手收了巫魔鬼脸，不等大长老反应过来就废了他的修为。清醒过来的他蜷缩在地上哀嚎，张嘴还想骂，我一脚踢掉他满嘴牙，指着对旁边的人说：“看好了，跟我作对就是这个下场！”

　　本来眼神有异的几人立刻低头不敢言语，我这才说：“抬上他，跟着我！”

　　现在我的话已经成了命令，他们不敢违抗，灵族长老带路，飞跃三座山峰，前面突然传来灵力波动。我顿时警觉起来，难道里面还有人？

　　随即开启魔门传到对面山头，峡谷的空地上有个十来平米的祭坛，周围有不少身穿金色长袍的人，祭坛上面有个发光的方体，媳妇姐姐正被关押在里面。

　　是“天子”的人，而且有破虚三阶的强者。我拳头捏得紧紧的，开启魔门悄然退了回来。大长老满嘴是血，见我还威胁道：“你敢对圣族不敬，将来定然饶不了你。”

　　“好！”我将他提起来，八个骑士被瞪了一眼都不敢吭声。

　　“啪啪！”

　　反手就是几个大耳刮子，打完我才问：“你不是说传送甬道只有你们知道，那为什么这里还有其它人？”

　　他闻言眼神闪烁，我又是十几个耳刮子下去，打得他一把鼻涕一把眼泪地说道：“都是大小姐的意思，前些年有一群人找到我们，给了很多金银珠宝，要我们送他们进圣墟，小姐认为圣域都成废墟了，外人进去也没什么……”

　　我听到这里气得说不出话来，反手又是几耳光，问：“他们有没有进过圣墟？”

　　“我不知道，是小姐安排的，他们送来的财富也全被大小姐占有了……”

　　我又是两个耳光打过去，问道：“他们进来是不是就没有出去过？”他点头，我继续问是不是去圣墟的路已经告诉他们了。

　　他点头，我再次抬手，最终没有落下。

　　大长老捂住肿胀的脸，眼里尽是恐惧，见到我就像是见到了怪物。我叹了口气，要是圣主复活，见到自己的族人，非得给活活气死。

　　只是“天子”的人到了这里，为何没有进圣墟？

　　更奇怪的是媳妇姐姐好端端的，怎么错开几十公里被他们给抓住了？我开了魔门后撤五十多公里，寻到安全的地方开了个山洞，逐一将骑士叫出来。

　　灵族长老建议我直接杀了，免得到时候倒戈，但他们终归是圣族后裔，杀了有些不妥，只是封印了他们力量。弄好后开启魔门潜伏在一座山头上。

　　从这里正好能看到峡谷的祭坛，天子的人有三十多，祭坛周围都有人看守。小僵尸见媳妇姐姐被困，眼泪巴巴的看着我。

　　我心如乱麻，想不到任何办法，好在天子的人除了困住媳妇姐姐，并未做出过分的事。

　　盯到晚上，天色昏暗的时候，头顶两轮大月升空，证明现在所处的还是玄界。但就在这时有个金袍老者拿着一本古书走到媳妇姐姐对面，好像是对照着在问什么。

　　短暂交谈他合起书本，手开始凌空比划起来，整个祭坛突然裂开，里面露出一个黑漆漆的洞，跟我们进来的甬道完全一样。

　　媳妇姐姐随着阵法一同落了下去，随即祭坛关闭，见状我急忙开启魔门离开，到了远处才跟灵族长老说：“传送阵被做了手脚，想要救人还得进甬道才行。”

　　他面露难色的说：“祭坛下面的通道就是出去的通道，现在被他们控制了，想进去不容易。”

　　我已经猜到，但确认后心里更加着急，魔门开启再次回到进来的通道。天子的人也比较反常，照理说发现有人进来，会派人过来盯着入口才对，可通道周围还是很平静。

　　然而刚靠近，阵法发光，媳妇姐姐就缓缓出来，我来不及多想，急忙上前拉住她问：“老婆，你是怎么逃出来的？”

　　“什么跑出来？”她不解的看着我。

　　我愣了下，难道祭坛上的那个不是她？


第二百四十六章 恶念的承诺（造灵石）

　　我低头看了下，小僵尸伸手要她抱抱，证明是真的媳妇姐姐。

　　只是她也被我问得莫名其妙，开口说：“我在传送甬道里发现异常，破开符纹看了看，是个独特的空间，可惜什么都没有。”

　　跟我想得差不多，她有能力让阵法在传送中停下，她解释后我将“天子”的人在这里的事详细说了。

　　媳妇姐姐听完咬牙切齿的说：“用族人的秘密交换金银珠宝……说出去都会让人笑话！”我缓了一会，才说了发现祭坛的事，在祭坛上看到了另一个她。

　　听说出现另一个自己，她漂亮的脸蛋都皱成一团，若有所思的自语道：“难道我真的是圣女的转世？”

　　灵族长老急忙说：“圣血加上姑娘的容貌，十有八九是圣女转世！”

　　“咯咯！”媳妇姐姐听了清脆的笑了起来，但笑声结束突然冷声道：“我就是我，白沁月，一滴血一个记忆休想强占我的身体。”

　　她眼神突然变冷，盯着灵族长老说：“永生之血，除了有漫长的寿元之外，还能改造记忆，对吧？”

　　我愣了下，反应过来后凉气直从脚底板直蹿天灵，全身汗毛都倒竖起来。

　　灵族长老说过，拥有圣血才能称之为圣女转世，而所谓的转世，就是那滴血里的记忆转移，如果拥有另一个记忆，那是不是也就变成了另一个人？

　　媳妇姐姐脸色越来越冷，隐约透出杀气，不仅盯着灵族长老，还死死盯着我。想到永生之血是先祖给她的，难道是要迁怒到我？

　　“老婆！”我磕巴的喊了声。她身上冰冷的气息散掉，轻轻“嗯”了声说：“我最近就觉得奇怪，总会被血液里的记忆控制着做一些莫名其妙的事，刚才听到祭坛还有另一个我，才突然想到是怎么回事。”

　　我神情顿时凝重起来，看情形“天子”是想制造一个圣女，所以找了个媳妇姐姐长得一样的女孩，只要拿到圣血给她融合，最后出现的就是一个收他们控制的圣女。

　　灵族长老被盯着看了半天，终于支吾的点了点头，结巴的说：“但你们想要进圣虚，就必须要有圣血，而且核心位置只有圣女才能开启。”

　　我急得都快哭了，紧紧的拽着媳妇姐姐的手，紧张得说不出话来，害怕他变成另一个人。跟她说：“老婆，要不我们不找了，现在就回去，我不想你变成别人。”

　　她看见我的表情，伸手摸了摸我的头说：“有些事如果现在不做，到逼着来做的时候就晚了，即便不晚也会十分被动，需要付出的更多。”

　　我不是很理解，因为觉得只要自己不想做，谁都逼迫不了。

　　媳妇姐姐哄小僵尸，让他跟着灵族长老找个地方藏身，我说了下圣族大长老的情况，她厌恶得不想多提，也不让小僵尸他们过去。

　　我开启魔门传送了几次，找了个隐蔽的地方让他们藏身，随后我们直奔祭坛。到山中居高临下的看，发现只有四个人看守，但都是破虚三阶。

　　媳妇姐姐问：“石头，祭坛下面就是甬道，酷似我的人就在里面对吗？”

　　我点点头，她眼睛一亮，心怀不轨的说：“那我们找机会进去，给他们一个圣女。”

　　给她们一个圣女？我忙问：“老婆，你要把永生之血给她？”

　　她抬手在我脑门上敲了下，嗔怒道：“不给她，难道让我变成圣女？”

　　我捂着脑门不知道说什么好，永生之血里的记忆虽然可怕，但它是神物，天魔为它不惜背叛帝国，潜伏千年，最终还失败了。

　　而且父亲说过，仙的寿元也有限，唯独永生之血拥有无尽的寿元，即便会变成另一人，趋之若鹜的人恐怕也会不少。

　　但我侧头看媳妇姐姐，她是宁愿舍弃永生，也不愿做别人。

　　我吁了口气说：“给就给吧，到时候让她带我们进去。”灵族长老说得很清楚了，圣墟腹地只有圣女带路才能进，“天子”的人到这里几年都没进圣墟，应该就是在等圣女。

　　只是他们要从什么地方弄到圣血？

　　媳妇姐姐拉着我退到远处，不满的揪着我的耳朵问：“你觉得永生之血比我重要，对吧？”

　　“没有啊！”我反手搂住她的腰，撒娇的说：“老婆说的都对，你说不要我们就不要！”

　　她没舍得用力妞，被我脑袋往胸口拱，急忙用手护住说：“别闹，明天他们还会开祭坛，到时候我好好看看。折腾了几年，指不定已经找到代替圣血的东西了。”

　　我们选了个隐秘的地方藏身，留出来的小孔正好能监视祭坛，到这时才想起来问她在甬道内看到了什么。

　　“是个空间，照你说的来看，两个通道是相连的，我见到的可能就是关押‘圣女’的地方！”媳妇姐姐目不转睛的盯着外面。

　　夜深的时候，我轻声说：“老婆，我困了！”

　　闻言她伸手过来，轻轻挪了下将我抱在怀里说：“睡吧，我看着就行！”我侧了下身子，躲进她怀里，但刚要睡着的时候外面就传来人声，半睡半醒中被突然惊醒。

　　“别动！”媳妇姐姐按住我的脸，传音说：“有人过来巡逻！”果然，外面接着传来两人的谈话，其中一人抱怨说：“都他妈几年了，我到希望能见到别的活人！”

　　另一人说：“统领说了，再过两天任务就完成了，到时候咱们就能离开。别抱怨了，快走，巡查过另一个山头就可以休息了。”

　　我跟媳妇姐姐大气不敢出，直到听不到声音才松了口气。之前还奇怪他们警惕性差，原来是几年从未见过外人，长此以往在严谨的人都会失去耐性。

　　媳妇姐姐低头瞧见躺在她怀里的我，忍不住用手逗了下说：“睡吧！”

　　现在是睡不着了，双手在她怀里肆虐，她靠在光滑的岩壁上，呼吸微微粗重，但也不阻止，只是我用力稍微重的时候，她会轻哼下，隔着衣服拍一下我的手。

　　黎明时分，她突然压住我的手，身子突然坐直，眼睛死死盯着外面，我松开拇指和食指间的小樱桃，直起身子看了下，原来是拿着古书的金袍人又出现了，他念咒开启祭坛，不多时跟媳妇姐姐一模一样的人就浮了出来。

　　金袍人重复昨天的动作，照着古书跟阵法中的“圣女”说了很多话。整个过程里媳妇姐姐全神贯注，金袍人说话的时候，她的嘴也跟着动起来。

　　不多时仪式完成，还是留了四人看守，其余的都陆续离开。媳妇姐姐皱了下眉头说：“那女子不是人体，是造灵石，属于天地灵宝。他们通过咒纹加持后给它塑形，完全化成人形后就会拥有完整的灵台、丹田。除了没生命，跟人没有区别。”

　　“天子”是佣兵联盟的特殊部门，庞大的体制下能收集到如此独特的东西不奇怪，只是听到能塑造肉身，我第一时间就想到了恶念。抬头问媳妇姐姐：“如果恶念占据它的灵台，是不是就是个全新的生命？”

　　“生命的定义太广了，或许算吧！”媳妇姐姐也说不准，笑道：“没想你还记着她的事，但到时候我收回来，她不就是我了？”

　　“别！”我急忙央求，“如果能拿到造灵石，恶念就能独立出来。”

　　媳妇姐姐给我泼冷水说：“我看它塑形已经快成了，过几天就会融灵，融灵后半月内如果不清除，它们就会完全融合，到时候得到也无用了。”

　　我们还需要“圣女”带路，不可能现在终止“天子”的计划，也就是说十五天内要走完圣墟并且出来。

　　听完我也紧张了，天地灵宝，错过了就很难再有机会遇到，而且再过几年恶念得不到肉身就会飞灰湮灭。

　　媳妇姐姐将我扶起来，指了指祭坛西北角的一个阴影，正好是两边看守的死角，我开启魔门的时候，她嘴里就开始嘀咕，像是在熟练什么。

　　刚从魔门出来，她快速绕了一圈，四个人顿时定住不动，而她嘴里发出晦涩的音节，正奇怪的时候祭坛缓缓打开。我心里惊骇，隔着那么远，她竟然把金袍人的咒语记下了？

　　愣神的时候她拽了我一下说：“他们很快就会清醒！”随即不等祭坛完全开启就跳了下去。甬道里符纹闪烁，有两道被她抬手击碎，后面露出一条通道，接着身上血光闪烁，崩断了缭绕在身边的符纹，带着我飘身飞了过去。

　　刚踏入通道，身后墨蓝色的光幕流水般落下，阵法再次恢复。媳妇姐姐拉着我往前走了二十多米，出现了个不大的空间。

　　造灵石幻化的“她”就坐在里面，近距离看完美得没有任何瑕疵，比媳妇姐姐本人还好看，只是缺少了生气。

　　媳妇姐姐掐了个诀，朝着阵法打了几道符，阵法的光圈顿时消失。

　　“嘶！”我抽了口冷气说：“老婆，你怎么什么都知道？”

　　她用手碰了碰造灵石幻化出的自己，随口说道：“因为你老婆聪明，你蠢！”

　　说话的时候永生之血从她眉心飞出，而造灵石眉心同样裂开。


第二百四十七章 苏家“符”系

　　我还没来得及发出感叹，剑气封印着的永生之血就朝造灵石飞去。媳妇姐姐虽然说它只是天地灵宝，但现在穿着衣服，双目轻闭，嘴唇红润如水，怎么看都是另一个完美的“她”。

　　实在好奇，忍不住伸手去摸摸“她”的肩膀，柔软有弹性，而且还有温度，不过是不是真人，要摸下胸口有没有心跳才行，趁着媳妇姐姐分裂永生之血的时候我偷偷摸了过去。

　　然而还没碰到，手背就被重重的打了下，“小色鬼，给我老实点！”媳妇姐姐嗔怒，余光白了我一眼，永生之血立刻被造灵石裂开的眉心吸入。上面封印的剑气还在，只是透出少许血气。

　　她真把永生之血拿出去了……我心里觉得有些舍不得，不过拥有了几个月，媳妇姐姐应该吸收了不少力量。

　　完成永生之血的分裂，她如释负重的吁了口气，见我还伸着手，恶狠狠的拽了回来。反应过来急解释说：“老婆，我是想摸摸她有没有心跳，要是弄错了我怕……”

　　“你闭嘴！”不等我说完，她狠狠的在我脑门上戳了下，“摸过我的手，在碰别的女孩，下次我就把它跺了。”

　　我噘着嘴，老不高兴的说：“她现在又不是人……”

　　媳妇姐姐根本不理会，好像刚才的话就是圣旨，不容违背，拉着我朝房间的另一条通道走去。

　　途中我有些不舍，倒不是看着造灵石漂亮，而记挂永生之血，总觉得收不回来，很亏！

　　毕竟那是苏家先祖费了大力气才弄到的，而且它的存在是为了保护仙核，那东西被父亲带走，现在是不会有问题，可将来谁能说得准？

　　但它的存在又会改变媳妇姐姐，她的选择也没有错。

　　走出几步，我忍不住回头看了眼阵法内的造灵石，然而就在这时她突然抬头，紧闭的眼眸睁开，瞬间眼瞳就变成了全黑，嘴角还诡异的扬起，对着我冷冷一笑。

　　猛的见到这一幕，我吓得发出一声惊叫，媳妇姐姐急忙回头，柔声问：“怎么了！”

　　我叫喊的时候眼睛眨了下，在去看的时候发现造灵石盘膝端坐，眼眸闭着，没有任何变化。

　　幻觉？不可能，现在我开的是阴眼，加上灵窍里的剑种一直在发光，即便有邪气也不会让我产生幻觉，我急忙拉着媳妇姐姐的手说：“老婆，她刚才睁眼了，而且还对着我笑。眼眸全是黑色。”

　　黑瞳，是没有灵魂的躯壳才会出现，被称为不详和恶魔。黑瞳很够控制人心，在道家大意里，它是无魂无魄却有意识的独特东西，只要被看过，灵魂就会被蚕食。

　　媳妇姐姐见我不像说笑，回头开了阵法探查造灵石的灵窍，片刻之后轻松的说：“应该是你看错了，它刚成型，体内没有任何气息，不可能睁眼。”

　　我眉头微皱，还是坚持自己没看错。说：“天子存在数千年，即便他们的实力算不上顶尖，但掌握的东西不会少，造灵石会不会被做了手脚，毕竟他们好像不打算等到圣血！”

　　“我在看看！”媳妇姐姐闻言再次检查，甚至连丹田都没放过，最后还是说没有异常。

　　我自己也困惑，难道是产生了幻觉？沁月不敢大意，过来捧着我的脸，死死的盯着我的眼睛，瞬间透过双眼看穿了我三魂七魄，略微冰冷的灵力涌入经脉血管。

　　在她面前我仿佛被脱得光溜溜的，灵魂都被看穿，那种感觉极不自在，只是面对自己老婆，没有任何反抗。

　　几秒过后她确定的说：“没事，可能是错觉！”

　　我听了也松了口气，跟着她顺着甬道继续往前走，不多时到了另外一个密室，规模还是不大，但整个空间是建立在两个传送阵之间，是真正的大手笔。

　　眼前的空间很简陋，只有一张石床，上面躺着个女孩，阴眼下能看到死亡女孩的三魂七魄都在，围成一个圈悬浮在尸体上面，周围笼罩着无数黑色符纹。很像魔纹。

　　以尸养魂，用尸体囚禁三魂七魄不散，理论上女孩就不是真正的死亡，不过血液凝结，想要复活还得换血。

　　我召出魔门，仔细对比，符纹相似的地方太多了。结合当初复活东子时感觉去到的世界，可以断定魔门即便不是鬼界的东西，它也是连通着一个能够断人生死的世界。

　　想想都十分可怕……媳妇姐姐说：“别想得太多，关于魔门的存在，就是你师父都搞不清，现在你太弱了，将来或许能够触碰到里面的秘密。”

　　我叹了口气，将魔门收了起来说：“他是慕白的东西，不管以前如何，但在我最难的时候他愿意借给我，回去就会还给他。”

　　媳妇姐姐“嗯”了声，不知道是赞同还是认为我傻，她手里又开始结印，准备查看女子的三魂七魄。

　　“天子”想要控制复活后的造灵石，就必须从要融合的三魂七魄上动手。

　　但就在这时我眉心的剑种突然跳动，发出警示，媳妇姐姐反应比我快，拉着我快速退到墙壁上，手里掐了个诀，五色光芒闪烁，带着我没入岩壁。

　　先天五行术……我侧身看了她一眼，越来越看不透她，感觉只要见过的东西，她都能学。

　　不多时外面传来脚步声，媳妇姐姐跟小胖使用的时候如出一辙，在前面开了两个小孔能够看清外面。

　　来的是两个金袍人，脸上都带着道术加持过的面具，看不清容貌。我有些不解，现在这地方全是他们的人，难道他们的容貌连自己人都不能看？

　　正在困惑的时候，左边的金袍人突然出手，打出一个金色“苏”字，名符落到黑色符纹上立刻散开，融入进去后完全覆盖起来，不多时他松开手诀，散开的名符金光骤然消散。

　　我眼睛瞪得滚圆，要不是媳妇姐姐堵住我的嘴巴，都要叫出声来了。

　　现在我认识的人力，能使用“苏”家名符的只有四个人，他又是从哪里冒出来的？为什么还跟异界成立的“天子”走到了一起？

　　撤掉名符后，另一人急忙问：“苏老，情况如何？”

　　苏老……真是苏家的人，苏家还有别的血脉，而且是叛徒！想到这点，我彻底无法镇定了。

　　苏老声音听起来很老，带着岁月的沧桑：“明天就差不多了，造灵石复活，圣墟的核心我们随时能进。”

　　旁边的蒙面人立刻躬谦的说：“苏老大能，否则没有圣血，我们再过千年都进不了圣墟！”

　　“哼！”对这样的奉承，苏老并不感冒，哼了声说：“苏家当年进入圣域，我们‘符’派出力最多，最后圣血却落到主修‘血’派手中，简直就是奇耻大辱！”

　　旁边的人闻言急忙附和：“苏老说的是，不过现在‘血’派已经覆灭了，但我们通过佣兵联盟打听到一些消息，他们好像有两个传人就在玄界。”

　　听到这话，苏老身上的灵力突然炸开，掀起的气浪让说话的人急忙退了半步，手里打出几道符护住了女孩的三魂七魄，实力也十分强。

　　他忙说：“苏老息怒，等这里的事解决了，到时候再去收拾两个小毛贼，说不定还能寻到永生之血的下落。”

　　苏老不在言语，不过从身上暴虐的气息来看，他心里非常的愤怒。两人只是看过三魂七魄，对旁边的造灵石并不在意。

　　但媳妇姐姐敢把永生之血丢进去，肯定是有能力不让他们发现。

　　两人从通道离开，半个小时没动静媳妇姐姐才带着我出来，现在已经没工夫想她怎么会五行术了，而是满脑子都是刚才苏家“符”系老者说的话。

　　父亲都从未跟我说过苏家有两个派系，现在看来我和东子散掉丹田，体内的力量全部融入血脉，应该就是“血”系功法。而我们去过佣兵城，无意中暴露了自己的身份。

　　要是符系的人找上麻烦，要怎么办？

　　媳妇姐姐看出我的担忧，不在意的说：“到时候我保护你！”

　　“那可不行！”我开口就说：“要是别的坏人想害我，你保护我是天经地义，但他们是苏家的人，如果还要你保护，将来我都抬不起头了。”

　　苏家村出来后都是她在保护我，现在说这种话也不是自己矫情，而是事实就是如此。

　　我相信“苏老”在恨我们血系，也不可能借助“天子”的力量来对付我们，否则那就是背叛。

　　媳妇姐姐伸手捏了捏我的嘴巴，翻着白眼说：“小样，随你了，反正你还有别的靠山！”

　　我听她这话酸溜溜的，笑着说：“但只有老婆才能陪我一生，才是我最坚定的依靠！”

　　“贫嘴！”她伸手来打我脑咚，我侧身避开，不高兴的说：“你别老把我当小孩行不行？我可是你老公！”

　　“在我眼里你永远都长不大！”她应了声走到女孩尸体前说：“今晚我们要待在这里，想在十五天内把它驱里造灵石，还得留下印记才行。”


第二百四十八章 野外的游戏

　　我瘪了瘪嘴，没反驳她的话，活过千年的存在，我的年龄跟她比零头都不够，也不怪她总是摆出一副高高在上的模样。

　　但这种状态一定要改观才行，毕竟我是她男人，总不能……

　　媳妇姐姐手里开始掐诀，嘴里默念，数秒就控制了三魂七魄周围的符纹，然后取了我十滴中指血，用秘法打入女孩魂魄内。

　　碰到生血，十个魂魄凄厉的惨叫起来，身形也瞬间黯淡，好像要消散。媳妇姐姐早有准备，隔断了同外界的联系，声音穿不出去，从随身空间里拿出一个毛茸茸的坐垫，盘膝坐在石床前面，手里不断打出符纹，不让我的血被排斥出来。

　　我在听着魂魄的惨叫，灵窍内的剑种发出轻柔的蜂鸣，不至于让魂魄不稳。

　　难怪爷爷以前跟我说，夜里听到魂魄叫，一定要进房间躲起来，要不然被自己魂魄听见，就会出现离魂。我现在实力变强了，但魂魄的声音还是能刺破魂台，如果是普通人，根本无法抵抗。

　　好在随着媳妇姐姐不断打出符纹，血滴加快了融合的速度，女孩的魂魄也不是那么痛苦了，安静了下来。不是特别难受后我好奇的蹲在旁边，见她用的术诀很陌生，之前也没有教过我。

　　重要的是先天五行术，它不是任何人都能学，我见过几百万修士，除了小胖，还没见过第二个使用先天五行术的人。

　　它被称为先天，意思就是后天不可能学会，可媳妇姐姐刚刚就用了。我斜着眼睛从后面盯着她看。

　　专注的她看起来更加漂亮，白嫩小巧的小鼻子，扑闪的长睫毛都显得特别动人，可她真的只是灵僵体质吗？

　　我看的入神，忍不住凑过去在她脸上亲了下，还想去亲小嘴，但她打出最后几个符纹，让血融进女孩的魂魄，只是融合的时候女孩的三魂七魄立刻虚弱下去。

　　媳妇姐姐收手，在我脸上拍了一巴掌，斥责道：“淘气，都不分点场合。”

　　我回过神来，顶着个大红脸，只要她在，我从来不担心会有危险，而且还老是走神。媳妇姐姐推开我站起来，走到石床前面，俯身对女孩魂台吐了口气。

　　她吐出来的是阴气，吹出来周围的温度瞬间降低，好在很快就全被女孩的尸体吸入。因为是借尸养魂，三魂七魄立刻恢复到之前的状态。

　　“成了，他们完成造灵后就会去圣墟，到时候跟着就行！”媳妇姐姐笑盈盈的拍拍手，显然对自己做的事比较满意，也有信心。

　　我被她的情绪感染，原有的一点担心也烟消云散。跟着她从通道离开，不多时就看到传送阵墨蓝色的光幕，走进去什么都不用做，身体就随着符纹上浮，很快就出现在进来时的符阵里。

　　之前的猜测也没错，地下空间的确是在两个阵法通道间。因为两个金袍人才离开个多小时，我们也不敢停留，开启魔门就赶回小僵尸和灵族长老待的地方。

　　媳妇姐姐跟我到洞口，就听见灵僵奶声奶气的说：“死老头，我打死你，我是爸爸妈妈的宝贝，你还敢说我不是！”

　　小僵尸说完就传来灵族长老的惨叫，他求饶说：“我的小祖宗，你现在的爸爸妈妈本来就不是亲的啊，你的爸妈都还是处子之身，怎么……”

　　“打你！”小灵僵不依不饶，打得更凶了，灵族长老不停的惨叫。随即小僵尸还煞有介事的说：“我爸爸妈妈睡一块，然后就生了我，你这个坏老头。”

　　灵族长老也是无聊，非得跟小僵尸较劲，解释说：“他们……”听到这里我咳了两声，里面顿时没了声音，封住洞口的石板上白光一闪，小僵尸就扑到我怀里，眼泪巴巴的说：“爸爸，坏老头说我不是你的宝宝。”

　　我不知道怎么解释这个问题，灵僵十年一岁，他现在还不满一岁，虽然懂很多东西，但在这件事上可能还模糊。

　　而且他也见过自己的亲生父亲，现在不承认可能是怕我们不要他。只是我心里已把他当成自己的孩子了，如果以后他亲生父母回来，他愿意离开就离开，愿意留下就留下。

　　见他眼泪巴巴的样子，我伸手帮他擦干眼泪说：“你是爸爸和妈妈的宝宝，乖！”媳妇姐姐也说了同样的话，在他胖嘟嘟的小脸上亲了下。

　　小家伙立刻高兴起来，嘟着小嘴分别亲了我跟媳妇姐姐一下，我这才推开石板进洞窟，灵族长老被小僵尸暴打，整个人连同玄甲都镶嵌在石墩里。我用力踢了下将他震出来。不等我说媳妇姐姐就警告他：“该说的说，不该说的就别说。”

　　面对媳妇姐姐，灵族长老不敢多言，拉下面甲飞到小僵尸肩膀上坐着。媳妇姐姐疼爱的抱过灵僵说：“宝贝，妈妈给你取个名字，以后就没人敢说你不是爸爸的宝宝了。”

　　我还真没想过这个问题，眼睛顿时亮了起来，抢先说：“就叫苏小白，跟着我姓。”

　　说出来我还担心她会不同意，但媳妇姐姐笑盈盈的看着我点头说：“好啊，不过他的弟弟就得跟着我姓了！”

　　“啊！”我顿时就后悔了，毕竟小僵尸的弟弟，那就是自己的种了，还要姓白……不过看到小僵尸开心的样子，也只是会心一笑，同意了。

　　媳妇姐姐举着他喊了声：小白。小家伙高兴得不停的踢小脚。放开小白，她像个贤妻良母将地上的兽皮背背拿起来细心的绑在我身上，然后将苏小白放了进去说：“我们要换个能看到祭坛的地方才行。”

　　我点点头，出来后她施展五行术，填平洞窟，没有留下任何痕迹。途中顺路去看了下圣族的大长老等人，但到他们藏身的洞窟外，感觉死气沉沉，我急忙破开封洞的石板，扑面而来的就是浓浓的血腥味。

　　苏小白扭头要去看，被我急忙伸手拦住，因为眼前的画面实在太血腥了，九个人的尸骨血淋淋的没有一个完整，有几个脑袋都被啃食了一半，只剩下半只眼睛死不瞑目的瞪着。

　　我们都没有进去，但能看到洞壁上有几个动物打出的洞，显然是遇到异兽袭击了。

　　“早知道留个可靠人……”我心里有些后悔，他们都是破虚镜，只要有个不被封力量的都不会出现这种事。

　　灵族长老啐了口说：“活该，他们活着圣族最后的荣耀都会被他们毁掉，不如留个传说。”

　　的确，传说在很多时候都是用来掩饰辉煌后的没落，历史上的英雄豪杰，关于他们的都是辉煌时候的故事，年老衰落后的故事都不会被流传。

　　五十年代的核武专家，留下的是荣耀，但在他们的晚年因为辐射，几乎都是败血，皮肤寸寸掉落，极为凄惨。

　　而后世有谁去关注过？

　　所以每个辉煌，付出的都是血的代价，只是这种代价被历史掩盖了。

　　媳妇姐姐填了整个洞窟，让他们还能在冥冥中享受着圣族的辉煌。我开启魔门在地上传送，靠近祭坛最高的山峰上，五行术开辟了一个非常隐秘的空间。

　　因为要呆上几天，空间开得很大，分成了两个石室，苏小白跟灵族长老住在侧面。不仅如此，媳妇姐姐还将随身空间里的物品拿了出来，石床上铺上毛茸茸的被子，很像一个家。

　　苏小白高兴坏了，因为有不少玩具，他抓着灵族长老在床铺上玩得不亦乐乎，媳妇姐姐跟我也难得清闲。

　　石床上，我暧昧的搂着媳妇姐姐轻声说：“老婆，你好久没给我做游戏了，难受死了。”

　　“呸！”她红着脸啐了口，强行掰开我的手说：“把魔门镶嵌在岩壁上，监视祭坛。”

　　魔门窥视的术法慕白没教我，也只见他施展过一次，但拿出来后媳妇姐姐掐了几个诀，魔门就飞到岩壁上，中间镜面开启，出现了祭坛的画面。

　　我心里无法镇定了，忍不住问：“老婆，是不是苏家名符你也会？”

　　“当然！”她笑盈盈的抬手，金色“苏”字就浮现出来。我惊得合不拢嘴，她解释说：“我本体是灵僵，但灵体却极为特殊，两者融合后会发生意想不到的变化，世间万法只要见到就能学会。”

　　“万法……”我被呛得咳了好几声，一句话都说不出来，如果还有比变态还变态的词汇，我觉得用来形容她最合适。

　　但满脸骄傲的走过来，坐到我腿上，圈着我的脖子吐着香气说：“将来你会什么，我都会……所以只有我能欺负你！”

　　她说着房间里就飘起红雾，彻底封闭了整个石室，沁月眼神迷离的说：“比如现在！”

　　我不给她说话的机会，堵住了她的红唇，然后用玄力清理身体，比洗澡还干净，搂着她就滚进被窝。

　　“小男人，只准摸，不许做别的！”她眼神迷离的拉主我的手，眼睛水汪汪的说：“我可不想在这种地方被你占有。”

　　我不高兴的哼了声，撒娇道：“那你要帮我做游戏！”

　　她回头看了眼魔门，祭坛还很安静，我们进去的时候她迷惑了四人，显然没被发现。见状点了点头，羞涩的钻进被子里……


第二百四十九章 三世之眼

　　我闭上眼睛，抓着床单，但媳妇姐姐又爬了出来，趴在我身上问：“白天忘了问，你丹田灵力消散后，使用名符有没有什么特殊的感觉！”

　　灵力消散后东子跟我的力气都变大了，不过名符没什么感觉，而且随着体内力量日益增强，结符的速度也在加快。

　　我憋的难受，等不及的捧着媳妇姐姐的脸就往被窝里推，她嗔怒的打掉我的手说：“苏家如果真的分成两个派，你们血脉一派的力量主要来自血液，照理说名符上的造诣就不会很高，但我看到自称苏老的人施展名符，跟你差别不大。”

　　现在我大脑空白，那里管得了苏家符系和血系，他们都说好了，只要这里的事完了就要到中央大陆找我，到时候自然能明白。

　　那时候就算苏家符系的人多我也不怕，有应付的能力。现在心如猫爪，再次捧着她脸往被子里推，嘴里喊着：“老婆，我等不得了！”

　　她可不管我难不难受，索性压住我的双手，像个女王一样俯视着我说：“小帅哥，别搞错了哦，现在你才是我的玩具，什么时候玩还得看我心情。”

　　说完还抛了个诱惑的眉眼，伸出小舌头在我双唇上来回舔了下，我脸红得像个大公鸡，火烧火燎，但手被她压着不能动，只能幽怨的看着。

　　逗了我一会，她才说：“记住，不许说出去！”

　　我赶紧点头，答应得比任何时候都快，她闻言才滑到被窝里。十几分钟后，我大脑一片空白，身体僵成了木头，全身的毛孔打开，随着火热的喷发，瞬间就抽走了全身力气，瘫软在床上眼皮都不想睁开。

　　媳妇姐姐帮我清理了下，飘身下床穿过洞壁离开，我这才吁了口气，不知道怎么回事，感觉比上次舒服多了。

　　估计她真的是看了那本双修的书了，要不然不会那么厉害，吸得我全身脱力。

　　几分钟后媳妇姐姐回来，找到水给自己清理了下，飘身上床后将我搂到怀里笑着问：“舒服吗？”

　　我眼神迷蒙的看着她，往她身上拱了拱，全身舒适的就睡着了。迷迷糊糊的感觉她在理着我额头的短发，自言自语的说：“人小鬼大，可惜年纪太小，要不早把你吃了。”

　　“喔！”我迷糊的哼了声，换了个姿势很快就睡着了。

　　第二天醒来还是觉得全身酸软，赖在床上不想动，媳妇姐姐丑了我一眼，“瞧你这样子，以后还不得被我榨干！”

　　我翻了个身，舒服的哼了声说：“现在就被你喝干了！”我加重了“喝”字，还意味深长的看着她。媳妇姐姐脸一下就红了，冲过来揪着我的耳朵从被窝里提了起来，威胁道：“还敢取笑我？”

　　耳朵被揪着，我疼得歪着脑袋，但还是不认怂的说：“本来就是，我都感觉到你吃了，而且一点都不剩！”

　　“你还说，以后不跟你玩了！”媳妇姐姐是真的生气了，毕竟她是高高在上的公主，当初为了疗伤做了第一次，警告加威胁就是半天，最后才羞答答的完成。

　　不过也证明了白沁雪话，男女之间的事的确会上瘾，不分男女。只是这话只敢在心里想，嘴上急忙认错。

　　正好这时魔门显示祭坛有变，金袍人又开了祭坛，召唤出造灵石化成的“媳妇姐姐”，但他念完文字后并未关闭祭坛，昨晚见到的两个戴面具的金袍人也来了。

　　他们查看化形的造灵石，好像并未发现异常，但苏老打了好几道符纹出去，对旁边的两人说着什么。

　　媳妇姐姐见状闪身穿过岩壁，途中吩咐我说：“别乱跑！”

　　我是被她用五行术带进来的，整个石室除了小客厅和两个房间有门，通往外面的除了通风口，没有任何通道，要乱跑除非毁掉整个密室。

　　媳妇姐姐离开后我就死死的盯着魔门，就在三个金袍人侧身的瞬间，阵法内的造灵石突然动了下，猛的抬头朝我看来，魔门内的画面突然放大，整个画面全是她漆黑的眼睛。

　　我还没来得及出声，眉心就一阵生疼，脑袋瞬间变得模糊，又个陌生的声音在不停的喊我名字。

　　见状急忙闭上眼睛，但黑暗中声音依旧，还伴随着阵阵冷笑，感觉闭上眼睛意识更模糊，急忙又睁开眼睛。

　　此时魔门已经完全变成黑色，中间有一只血红的眼睛，嘲笑似得盯着我。

　　“呼！”我猛的退了两步，急忙掐诀收了魔门，脑中的声音才消失。

　　喘了几口气镇定下来，开了房间的门到了小客厅。灵族长老正在陪着苏小白玩。看起来有些可笑，因为随便一个玩具都比他还大。

　　“长老！”我喊了声，他回头发现我脸色不太对，问道：“出了什么事？”

　　我蹲下来让小白独自玩，小家伙懂事的点点头，拿着个异兽的雕塑，嘴里发出“呼噜呼噜”的声音来吓唬我。我假装被他吓到，跳开来，惹得他“咯咯”的笑倒在兽皮上。

　　本来想趁机离开，见状又蹲下来跟他玩了会。到侧面的房间里，我开门进山的就问灵族长老：“你在圣墟生活了很长时间，有没有见过一只巨大的眼睛，它的后面全是黑暗，只有它是血红的。”

　　灵族长老想都没想，开口就说没有。我看他不像隐瞒，提醒说：“圣墟里有座高塔，往后是大片的废墟，上面有无数尸体，在往后是个破损的广场，有圣女的雕像，从雕像往里应该就是我说的那只眼睛！”

　　“不对！”灵族长老说：“圣女的雕像就是圣墟的尽头，往后就是深渊，不可能有什么眼睛。”

　　“不可能！”我站了起来说：“风镇的先祖记载过他见到的一切，最后就是那只眼睛！”

　　我不仅在画面里见过，刚才第二次见造灵石的变化，立刻就想到了它，不仅如此，魔门最后显化出来的，完全就是那只眼睛。

　　灵族长老说：“我出生的时候圣域还完好，所有的地方都到过，没有见过你说的眼睛，而且我跟风镇长老出来的时候，他也没提及，如果看到了，定然会询问我。”

　　他说的也有道理，如果风镇的先祖真的见到那只眼睛，肯定会询问！

　　难道……我突然想起一个可能，会不会是风镇先祖出来后脑中才出现那幅画，然后记录在了最后？

　　那他的死亡是不是跟最后出现的眼睛有关？

　　我心神不定，自己也看见了那只眼睛，是不是要死了？而且为什么媳妇姐姐检查过造灵石没有异样，但我却两次看到异常？

　　见灵族长老说不出个所以然，我只能出来，苏小白看见我举着玩偶呼噜呼噜的吓唬人，可现在提不起精神逗他，挤出个笑容说：“宝宝乖，爸爸找妈妈有点事，你自己玩！”

　　他有些不高兴，但我也没工夫理会，匆匆推开石门进去，媳妇姐姐没回来。阴眼下虽然一切都能看得见，可想想四周其实是一片漆黑，在想到那只眼睛，急忙跑了出来。

　　坐到兽皮上心不在焉的逗小白，孩子的心思单纯，只要大人陪在身边，不管是不是认真他都能玩得起劲。

　　灵族长老也飞了出来，神情凝重，好像在想着什么，我不敢打扰他，有一搭没一搭的拿着手里的玩偶跟小白打架。

　　不多时，长老反手脱下自己的小头盔，眼睛大睁的说：“我想起来了，你说的眼睛，通天塔上有它的图腾。”

　　我急忙问：“通天塔，是不是高塔？”

　　“对！”灵族长老说：“记得我父亲跟说过，通天塔上供奉的就是一只眼睛，传说它在高塔上能够看穿天际，监视着数个世界。不仅如此，还能看穿人的三生三世。”

　　“三世之眼！”媳妇姐姐的声音突然出现，说出了那只眼睛的名字。

　　我没理会什么是三世之眼，忙将刚才看见的东西跟她说了。她点了点头说：“别怕，现在我们距离圣墟还很远，它的力量还很弱，造灵石因为是个空壳，正好被眼睛的力量控制。”

　　“那它为什么偏偏找上我？”我紧张的问：“是不是在我的三生三世里看到了什么？”

　　媳妇姐姐说：“现在说不准，但见到了就知道，现在乱猜也没用，我估计后天他们就会行动！”

　　我听了心里还是不安，相隔那么远，它都能影响到造灵石，靠近后媳妇姐姐能抵抗吗？

　　灵族长老说：“三世之眼的存在很少有人知道，而且通天塔除了圣女能上去，别人都不能进入。但我父亲说圣女只要从塔上下来，就会知晓很多之前不知道的事，甚至能预言出很久后才会发生的事。”

　　媳妇姐姐对预言的事不感兴趣，以她的性格，预言说她是圣女也不会承认，她来这里的目的就是解开永生之血的秘密，找出是谁在召唤她。

　　至于我，原本是来找她，但到了圣墟核心，应该能知道苏家灭亡的真相，现在还要弄清三世之眼为什么要盯着我。

　　因为这种神物，不会无缘无故释放自己的力量。


第二百五十章 深入圣墟

　　媳妇姐姐从开了魔门，整天寸步不离的陪着我，中午苏小白就把玩具全搬来，本来还我还想着晚上继续做游戏，现在看来小家伙是要赖在这里过夜了。

　　他最年幼的那几年身边没人陪伴，独自躺在冰冷的棺材里，还好他能控制古僵，阎王殿的人像小祖宗一样供着，还弄了两面血魔镜给他吸血气，没有受过折磨。

　　但孤独怕了，只要我和媳妇姐姐有时间，他都想粘着我们。

　　祭坛有魔门监视，而且沁月说天子的人要后天才会出发，显然是听到了他们的对话，加上该做的都做了，没必要时刻紧绷着神经。

　　媳妇姐姐跟我一起逗小白，小家伙被挠痒痒，躺在床上滚来滚去，小脚乱踢，下巴上挂着口水，开心得小嘴巴就没合拢过，但眼看外面的天色渐黑，他就爬起来将玩具收在兽皮里，打了个小包袱提着要走。

　　我将他抓过来抱在怀里说：“跟爸爸妈妈一起睡！”他很认真的摇了摇小脑袋说：“宝宝自己睡，爸爸要跟妈妈要造小人儿！”

　　他说得煞有介事，挣脱后像个小大人似得提着小包袱，穿过石门离开。我会心的冲媳妇姐姐笑了笑，她翻身就合衣睡下说：“想都别想，要不然把你榨干了。”

　　我想想还真是这么回事，她亲得实在太舒服了，特别是快要爆发的时候，她柔软的小舌头……

　　不过我还是不放过她，从后面搂着，手就伸进了衣服里，媳妇姐姐只是嗯了声就没在说话。

　　第二天醒来她已经从外出回来，带了不少野果给我充饥，见我狼吞虎咽，取笑说：“要是在饿几天，路都走不动了。”

　　我回她：“我吃半个月的食物，老婆一晚就让我交货，那可都是精华。”

　　“你等着，以后都没了！”听我又拿那事开玩笑，她脸色真的变了，侧身不理我。我知道把她惹恼了，急忙过去道歉，多次保证后她才翻篇。

　　第二天中午，祭坛再次打开，三个金袍人都进去，到了晚上才出来，看样子养着的三魂七魄已经融到造灵石里了。

　　想想现在她已是个活生生的人，可十五天内又必须把她引出，否则对恶念的承诺就无法实现，但让她魂飞魄散，是不是等于杀害无辜生命？

　　我现在也没有想到办法，只能放在心里，到时候看情况再说了。

　　晚上我哄了半个小时，媳妇姐姐才跟我做了次游戏，全程我都用手摸着她的脸，有时碰到自己的身体，十分刺激。

　　不过第二天很早媳妇姐姐就把我喊醒，收了所有东西，我看了眼魔门，发现祭坛已经完全坍塌，传送通道暴露了出来，而造灵石有了魂魄后像个正常人一样走了出来。

　　可惜控制她只是个傀儡，导致空有媳妇姐姐的脸蛋，却对三个金袍人唯唯诺诺。

　　看来长相可以复制，气质却无法克隆，少了气质神韵，在美的容颜都显得特别空洞。但她现在已经不是空壳，三世之眼的力量无法控制他。

　　媳妇姐姐收好外面的东西喊了声，我才收了魔门，背了苏小白出去，发现“天子”的人都聚集了，数量不下百人。

　　三个金袍人还在协商，最后挑选出十人，其余的都从甬道出去。我估计到外面他们也不会离开，而是看住入口，确保不会有人在进来，甚至为了彻底封口，圣族驻地的人也是凶多吉少。

　　多余的人离开后，留下的十三人加上制造出的“圣女”开始收拾东西，抹掉所有痕迹。

　　媳妇姐姐打算用五行术跟随，我急忙唤来大狗，它这几天自己在外面，现在皮毛光亮，看来这里面异兽不少。

　　“天子”的人清理完祭坛碎片后才朝东方离开，媳妇姐姐带着我们从地上跟去，她的先天五行术比小胖开启的范围大，移动速度也很快，期间还用魔门监视外面，十分的方便。

　　中午十分，金袍人突然停下来，前面已经没路了，视线范围内全是迷雾，最中间的地方有瀑布从迷雾里落下，只能看到水流不见高山，但水不可能从天上流下，里面绝对有山。

　　金袍人的面具虽然一样，但我已经记住了苏老的动作特征，见他用手按在“圣女”背上，不多时她身上就发光，迷雾被光照射后纷纷消散，露出前面的深渊。

　　但有一座圆柱形的山峰从下面直穿云霄，山上覆盖着无数绿色植被，乍看像一根翡翠柱子，不过峰顶还是无法看到，只见银白的瀑布飞流直下，落入无尽深渊。

　　苏老松手后快速结印，瞬间打出十几道“苏”字符纹，虚空颤抖，第二十道名符落下，瀑布犹如玻璃上的3D画突然破碎，深渊缓缓浮现出一座七彩虹桥。

　　见到虹桥，灵族长老急了，“他们没有圣血，怎么可能打开圣域之桥！”

　　圣血媳妇姐姐已经偷偷给“圣女”，而且他不知道，即便没有圣血，天子只要拥有“圣女”也能进去。

　　他们用的方法显然跟苏老有关，很可能是万年前苏家进攻圣族时候留下，毕竟进都进不了，也就谈不上攻打了。

　　三个金袍人前后护住“圣女”，后面的十几人集体跟上，踏上虹桥后如履平地，很快就消散在深渊上空，不知道通往何处。

　　我们现在不能跟上去，否则就暴露了。媳妇姐姐也不着急，显然也有开启的方法，五分钟后她才带着我们出去。

　　此时迷雾已经恢复，瀑布流水声震耳欲聋。她观察了下说：“过去后就是圣墟，他们可能是冲着三世之眼来的，不会着急深入核心。”

　　又等了十分钟，她手中突然打出四道名符。苏老用了二十多道才轰开瀑布，但她只用了四道，瀑布顿时崩碎。

　　瀑布崩碎的时候，她又快速翻手，手心出现一点红光，是永生之血……不过很小。她奸诈的笑着说：“血液的精华都被我分裂出来了，给‘圣女’的只是掺杂了记忆的那部分。”

　　“啊！”我忍不住惊呼，突然发现她太贼了，只是永生之血来历特殊，她是怎么做到的？

　　血光飞射，的确比以前更加精纯，被照射虹桥出现，但我却死死盯着放大后的永生之血，因为里面竖着一把半透明的剑。

　　我看了眼就知道它比我眉心的剑种厉害很多，嘀咕了句：师父偏心眼。

　　“说什么呢？小鬼！”媳妇姐姐听到，回头问了句。我急忙挤出几分笑容说：“没什么！”

　　还好虹桥出现，她没顾得上逼问，拉着我就塌了上去，大狗想显本事，要御空过去，但才飞起来天空就落下数道光同时打在它身上，嘴里顿时吐血，朝着深渊坠落，好在媳妇姐姐反应极快，白袖飞出把卷了上来。

　　我吓得拍了拍胸脯，要是坠落，想要上来根本不可能，急忙跟它说：“兄弟，你还是小心为妙！”顺手塞了颗元气丹给它服下。

　　出了点小插曲，都不敢大意了，踩着飞虹往前走了十米，回头发现身后的虹桥正在消失，只能进不能退。

　　差不多半个小时，虹桥尽头落到一片焦土上面，天际全是灰蒙蒙的流云，远处的一切都呈现出黑白色彩，宛若回到了古战场的海域，“天子”的人也都不见了。

　　媳妇姐姐从怀里拿出一份小地图，上面标注有通天塔的位置，是圣墟的地图。

　　如果说她来这里是受到永生之血的记忆召唤，那地图又怎么解释？总不能说是凭借记忆画出来的，那根本不可能。

　　媳妇姐姐看出我的疑惑，解释说：“女巫婆婆是从冰原搬到中央大陆的，巫族曾经是圣族的从属，地图是她偷偷给我的。”

　　灵族长老听说女巫，惊讶道：“巫族还有人活着？”他都这样问了，证明媳妇姐姐说的不假。

　　我说：“巫族比灵族兴盛，有自己的驻地，估计有几千人口。”

　　他听了垂下头一声不吭，十分的沮丧。媳妇姐姐选择了一条比较绕的路，不想碰上“天子”的人，毕竟跟后面得处处小心，不自在。

　　她见到灵族长老情绪低落，安慰道：“灵族曾经兴盛超过巫族，不可能全部死绝，圣墟里可能还有你的族人。”

　　“不可能，我在里面寻了几百年，以前的圣墟，除了我再无别的生命！”灵族长老飞很快调整了自己的情绪，飞在前面带路，我们也正式踏上这片焦土。

　　朝远处看，山峰巍峨，大道随处可见，可见圣族生活在这里的时候极为鼎盛，可惜一场战争，毁掉了一切。

　　往前十几公里，开始出现遍地的废墟，期间有不少尸骨，万年过去，他们已经变得漆黑，看不出本来的模样，但全都还保留着战斗的姿态，是真正的在战斗中死亡。

　　我查看了几具尸体就发现了异常，圣族人不是死在苏秘下，也不是死在名符下，而且每具尸体胸前，都有血红色眼睛的标记，十分诡异。

　　媳妇姐姐大胆猜测说：“他们会不会是被供奉的三世之眼杀死？”


第二百五十一章 沁月的情敌

　　我忍不住打了个冷颤，脑海中仿佛看见了那只眼睛，情不自禁的就往胸口摸了下。

　　原本只是下意识的触碰，没想这一摸还真就发现问题了，猛的拉开衣襟，看见心口位置出现了个红色的圆点，像还未成型的眼珠。

　　媳妇姐姐脸色瞬间变了，因为昨晚她搂着我睡的时候都没有，而且只是几秒的时间，周围就开始蔓延出黑色，越来越像一只眼睛。

　　“老婆！”我脸都吓白了，害怕真的会死在这里，毕竟风镇老祖破虚九阶都撑不过去，我……媳妇姐姐伸手过来，一股恐怖的力量瞬间涌入我体内，眉心那滴提炼过的永生之血浮现，发出透亮的血光，里面的剑种更是跳动，仿佛要飞出来。

　　但随着她的力量提升，天际黑云突然散开，背后浩瀚如墨。我吓得急忙按住她的手说：“不要，你的力量在提升的话，背后的人会出手抓你，我们无法抵抗！”

　　媳妇姐姐是超越破虚九阶的存在，可是有另一个世界有人盯着她，只要达到破虚的能力对方就会出手。

　　她看着我胸口越来越清晰的眼睛，心有不甘，力量疯狂涌入，想要彻底摧毁它。

　　随着她的力量进入，我能感觉到三世之眼的力量，它在对抗媳妇姐姐，只是想要驱离出来还要继续提升力量。

　　灵族长老脸色苍白，估计没料到沁月实力会如此恐怖，惊呼道：“快停下，天际快开启了，异像太明显天子的人会察觉。”

　　我感觉到媳妇姐姐的力量已经到了破虚九阶，但还在提升，剑种隐约无法抑制，开始发出蜂鸣。

　　现在出了这种事，她不会顾及天子的人，我就是她的禁脔，是她的逆鳞。从涌入体内的力量能感觉到她的愤怒。

　　我也不怕天子的人，可害怕那只金色大手再出手，眼看虚空开得越来越大，用尽全身的力量压住她的手，猛的拉开。

　　她的力量来不及撤回，失控后瞬间冲向我的魂台，她吓得脸色发白，急忙再次按上来，将力量全都收了回去。

　　收回手后她抬手捏我的脸怒道：“你不要命了！”我自己吓得也快瘫软了，刚才在慢上一秒，魂台就会被击碎。

　　媳妇姐姐眉心的血光并未收敛，过来又要继续，但我侧身避开，看了下头顶说：“老婆，驱逐了她你就会离开，我不想……而且都到了这里，只要找到三世之眼就能弄明白是怎么回事了。”

　　灵族长老是彻底傻眼了，他生活在圣墟数百年，却从未发现圣族有的人是死在三世之眼下。

　　对于这个圣物，我们的了解都不多。媳妇姐姐犹豫了下，从中指逼出一滴金色血液，那滴血才出现就散发出恐怖的气息，不弱于永生之血。

　　她抬手就打入我的魂台，三魂七魄上顿时笼罩金色，像是披上了一层铠甲，现在只要我的魂魄不稳，她第一时间就能察觉。

　　做完后她温柔的帮我拉上衣服，我心口就传来一个娇媚中带着妖异的女声：“咯咯咯，我看穿他的心了，我看穿他的心了，他是我的，是我的。”

　　突如其来的声音把苏小白吓得蹿起来，直接扑到媳妇姐姐怀里，小手紧紧搂着她的脖子说：“妈妈，爸爸身上有一个人！”

　　我们都听到声音了，全都愣住。灵族长老语气结巴的指着我的心口问：“你是三世之眼？你……你怎么出来了？”

　　他问的就是废话，但我心口的声音还是回答说：“圣族灭亡，我自然就出来了！”说着我胸口发烫，衣服直接被灼穿，露出了皮肤上的眼睛印记。

　　它在说话的时候特别灵动，灵族长老想到了媳妇姐姐提出的问题，寒声问道：“圣族的人是被你杀死的？”

　　“可以这么说吧，因为是我引仙界的人进来，暗中又做了些手脚！”我胸口的眼睛诡异的眨了下，“我看到了未来，只有圣族灭亡我才能自由，咯咯咯，我做到了，你说是不是很厉害。”

　　它就长在我胸口，仿佛连着我的心，每个字都让心脏狂跳。但闻言还是冷笑说：“能够削弱两大种族，的确厉害。”

　　“谢谢夸奖！”它生动的眨了眨眼，好像是个调皮的小女孩。

　　灵族长老倒吸了口冷气，指着血色的眼睛说：“圣族为了供奉你，倾尽全部力量修建通天塔，到头来你却害得他们灭族……”

　　“自由……自由就像阳光，像雨露，像彩虹，多美美好的东西，我要全都拥有！”

　　三世之眼不等灵族长老说完就轻轻吟唱，好像是什么歌谣。

　　但媳妇姐姐听到歌词，脸色又冷了几分：“原来是你一直在召唤我，还让我误认为是永生之血！”

　　“不对，不对！”它像个清纯的小女孩，清脆的笑着纠正：“没有永生之血，我怎么能跟你说上话，怎么能让你来这里。不过我现在改变主意了。我不想要你的身体了，我要这个小男人，他的心被我看穿了，是我的。”

　　“哼！”媳妇姐姐冷嘲：“你算什么东西，敢跟我抢男人？”

　　她说着再次出手，在我心口连系点了七下，七股力量透入我的心脏，顿时感觉被封了七个地方。三世之眼还能眨动，却无法在开口。

　　媳妇姐姐说：“你的心脏有些特殊，她能寄生，不过没事，找到它的老巢就行。”

　　我“嗯”了声，被她拉着往前走，好奇的问：“老婆，我的心脏怎么特殊了？”

　　还没等媳妇姐姐说话，心海里就传来三世之眼的声音：“咯咯，你有七窍玲珑心，七窍七心，我要做你的女人。”

　　我脸一下就沉了，急忙向媳妇姐姐告嘴说：“老婆她在我心里说话，要做我的女人！”

　　“不要脸！”媳妇姐姐阴沉着脸，好像有些失去理智，咬牙切齿的说：“找到她的灵体，我要她飞灰湮灭。”

　　她是真的失态了，像个就快要被人抢走丈夫的女人，怨气和怒气都能从双眼里透出来。不过三世之眼又说话了，我急忙说：“老婆，她说你没本事找到她的本体。”

　　“不用理她，我们现在就去通天塔。”媳妇姐姐已经改变了计划，否则开始的线路是绕开通天塔避开天子直接去“圣女”雕像潜伏，看天子到了那里是不是还深入。

　　三世之眼还在不停说，它说一句我就急忙向媳妇姐姐告嘴，听得沁月连连冷哼说：“你让它等着。”

　　我传达后就不在理会，只是三世之眼还在我心海里唱歌，好在魂台它无法侵入，扰乱不了我的思绪。媳妇姐姐拉着我，时刻戒备。

　　因为三世之眼说它能改变我的心，让我再也想不起她，不爱她。都说人心最难改变，所以不是太相信，而且媳妇姐姐这样的大美女，即便我失忆，她要给我做老婆，肯定是不会拒绝。

　　但媳妇姐姐怕了，用玄力护住我的心脉。我们骑上大狗过去，绕过一个山峰，通天塔就矗立在眼前。

　　画面里感觉就是个圆柱建筑，残破得像是随时都会坍塌，到眼前才发现它大的可怕，底座就横跨两座山峰，往上直接刺破了暗沉的云翳，导致我们在远处看不到它，而风镇老祖画中的破损，在实物上完全可以忽略。

　　我抬头仰望，仿佛它真的直通天际，暗沉的矗立在荒芜和灰暗的虚空里，死寂得让人感觉不真实。

　　灵族长老说：“天子的人没有上去，估计直接去了废墟广场，如果我们在这里耽搁，到时候恐怕跟不上他们的脚步。”

　　我的想法跟他差不多，确定他们没上去，不如先跟上，看看他们在找什么，至于通天塔，它不会倒塌，而且拥有永生之血的精华，媳妇姐姐随时能带我们上去。

　　可是沁月完全不管，她说：“我来的目的就是想找出召唤我的东西，现在发现了，别的都不想管！”

　　媳妇姐姐执意要进塔，而且说话的时候就付出行动，朝着通天塔下数十米高的大门走去。

　　我无奈的笑了笑，要不是三世之眼说要抢我做男人，估计她会按照我们说的做，不过现在她已经失去理智了。

　　心里虽然反对，但还是甜甜的，跟着她走到了巨门前，灵族长老见状说：“你们上塔，我去跟着天子的人。圣族的秘密不能被他们拿到……假如有的话！”

　　圣墟中还有没有秘密，谁都说不准，只是现在来看，这个秘密很可能就是三世之眼，当然也可能还有别的。

　　但无论如何我们都想不到，圣墟的秘密会……都是后话，灵族长老在这里生活了几百年，加上他的体型，跟踪人特别简单，媳妇姐姐跟我没说什么。

　　他走后我们才来到通天塔下，只是我的脸火烧火燎，浑身热得难受，因为三世之眼一直在我心海里描述一些男女之事引诱我。

　　有的甚至不堪入目，发现我有些不对劲，媳妇姐姐准备推门的手收了回来，问我是怎么回事。

　　我红着脸，悄悄的跟她说了一些不堪入耳的话，她听得也是面红耳赤，连续骂了好几声不要脸。


第二百五十二章 没死的圣女

　　我自己也纳闷，难道三世之眼认为我年幼，想要这种方法乱我的心？

　　可惜效果不大，只是让我觉得难堪，毕竟心海里随时有个声音说些过分的话，整个人都会不自然。

　　媳妇姐姐丑了我一样，将苏小白放到背背里，附耳说了个封闭心窍的术法，我试了几次，心海里的声音立刻消失，这才松了口气。

　　关于七窍玲珑心，以前没人跟我说过，媳妇姐姐现在也只是说它拥有灵性，容易被强大的灵体占据，但只要意志坚定就不会有问题。

　　说这话的时候她又瞪了一眼，意思是怪我心智不够坚定。可这也不能怪我，换谁守着个仙女般的媳妇儿，被人各种诱惑的说做那种事，心念难免都会动摇。

　　还好前面三天做过两次游戏，现在心有余力不足，否则更容易迷失。

　　过了会听不到声音，媳妇姐姐才揉了揉我红红的脸蛋说：“别怕，她抢不走你，跟着我来！”

　　要是在被迷惑一会，我都恨不得被抢走了，到时候……只是它只是力量，本体也是能看穿三生三世和未来的东西，怎么要我？它肯定是在骗我。

　　而且圣族不惜动大力气修建通天塔供奉它，到头来还是被算计，落得个灭族，不是什么好东西。

　　重要的是它发出的召唤，是不是都跟媳妇姐姐一样？又或者是借助能联系的人发出信息，诱惑我们到这里？

　　想到这里我急忙问：“老婆，风镇老祖会不会是被它控制了，故意放出里面的信息诱人进来？”

　　她正在观察数十米高的门，闻言说：“如果真是这样，它就不是一件圣物那么简单，而是有心机的生命体了。现在想这些没用，找到它的本体就什么都明白了。”

　　我见她说话都是咬牙切齿，是恨到了骨子里了，吓得吐了吐舌头。她伸手将我拉过去，身上散发出血光，两人合力推开了高达数十米的巨门。

　　里面暗沉无光，巨大的空间里空荡荡的没有任何东西，只有正中间有盘旋的楼梯，看着都让人头晕目眩。媳妇姐姐只是随便看了下，吩咐大狗留在外面，我背着小白三人上了旋梯。

　　旋梯没有任何支点，踏上去就有下沉的趋势，仿佛随时都会坍塌，但媳妇姐姐没有任何停留，途中也没有出事。到了高空，外面传来“喔喔”风声，听上去特别可怕，差不多爬了千米左右，上面的旋梯就被黑雾淹没。

　　黑雾很独特，像某种流光，细看又像流质，有形体。应该是灵族长老说过的黑流，属于宇宙的力量。

　　媳妇姐姐身上的血光越来越亮，灵力成倍提升，我看着都紧张，人的力量能抗衡宇宙吗？最怕的还是她失控，急忙说：“老婆，要不我们不去了，何况三世之眼可能不在通天塔顶端。”

　　“它不过死物，圣族被攻击的时候很仓促，可能来不及把它转移。而且我不相信一个死物能有那么大的能量。”她咬牙，实力再次提升，到了破虚九阶后才停了下来，不过永生之血的精华却更加璀璨，散发出恐怖的生机。

　　生机聚拢过来，小僵尸突然张嘴吸食起来，但才开始就被媳妇姐姐发现，急忙哄他说：“宝宝乖，它还不是妈妈的力量，你不能吸。”

　　苏小白很懂事，撅着小嘴把吸入的血气又都吐了出来。我眉头皱了下，没想到她融合永生之血后没有转化成自己的力量，而且剔除里面的记忆后，还只是当做一件物品在使用，那就是说从开始她就在防备。

　　呼！我吐了口气，还好是我媳妇人，要是敌人，只能用恐怖来形容。

　　永生之血的力量释放到最大，她才带着我小心翼翼的走入黑流。宇宙的力量，自然的法则，进去的时候我紧张得不行。

　　好在进去后没什么感觉，但还没放松，永生之血里的生命气息就快速流失。媳妇姐姐说：“生命无法存在的黑流，果然名不虚传，建造通天塔的时候应该死了不少人。”

　　付出如此大的代价，就是为了将三世之眼安排在高处？目的是什么？总不会是让它看得更远吧？

　　我心里胡思乱想，速度极快的往上走，爬了大概千米，总计超过了两千米，前面出现了一个四五百平米的大厅，到这里黑流消失不见，永生之血的生命力也不再被消耗。

　　整个空间是个巨大的阵法，七个阵位上各放了一口青铜棺，通过阵法棺材内透着一股熟悉的力量——能复制苏三的力量。

　　我拳头紧握，圣族竟然用苏家先祖尸体上的能量来压制黑流，看来苏家攻击圣域不是没有理由。

　　媳妇姐姐说：“阵法还有用，但你开棺就破阵了，他们都死了，可以不用管。”

　　自己先祖的遗体，不管心里有些过意不去，可她说的也对。我们绕过阵法继续往上，因为有先祖遗体释放出的力量，黑流已经被彻底压制，但媳妇姐姐还是维持着永生之血的力量以防万一。

　　往上走了差不多五百米就到顶了，上面是开了视野的阁楼，能够看到四周虚空，可惜战争毁坏掉的秘地上空全是黑云，往下能看五百米，黑流被彻底压制在下面。

　　媳妇姐姐走到阁楼中间，那里是个半人高的神龛，上面全是眼睛图腾，密密麻麻的让人不寒而栗。

　　“小石头，把你心窍打开。”媳妇姐姐吩咐我，收回了封印我的力量，我按术法开了心窍，三世之眼就带着调皮的说：“你找不到我，找不到我。而且你们都要死……咯咯！”

　　它宛若一个调皮的女孩，可说出来的话却让人毛不寒而栗。

　　媳妇姐姐没理它的威胁，淡淡说：“你曾经就被封印在神龛里面，力量被遏制，圣女想要启动你，只能通过魔眼符纹，对吧？”

　　三世之眼笑声戛然而止，妖异的问：“你怎么知道？咯咯咯，不过我现在出来了，你找不到我了，老女人，你的小男人就归我了！”

　　“嘶！”媳妇姐姐抽了口冷气，彻底被“老女人”三个字激怒，反手就封了我的心窍，而且下手特别重，点得心口生疼。

　　我想要抱怨两句，可想到她被一个圣物侮辱，心情肯定不好，安慰说：“老婆别听它胡说八道！”

　　“小样！”她听了突然笑了起来，手中力量涌现，生硬的打开神龛。里面死气沉沉，没有任何力量，但正中间放着一只玉石般的眼睛，有拳头大小，拥有血色的瞳孔，黑色白眼仁，跟我胸口的印记完全一样。

　　媳妇姐姐拿了出来，放在手里用力一捏，眼球直接炸开成粉末，冷笑道：“果然如此，力量被转移了，凭它还没这个本事。”

　　如果它没有这个本事，那就是说有人暗中做了手脚，召唤我们来这里的就不是眼球，而是控制它的人。

　　我问媳妇姐姐说：“除了圣女谁能控制得了它？但圣女为了清理北原的异族，付出了很多，而且不可能用三世之眼杀害自己的族人。”

　　“英雄未必都是好的，你现在还小，不理解生命的意义，不明白死亡的恐惧足以改变一个人，而且力量越强大就越是怕死！”

　　媳妇姐姐是在暗示我，真是这样，那要面对的很可能就是掌控三世之眼的“圣女”，而且还是个活着的圣女。

　　媳妇姐姐毁掉神龛，扫视了一眼四周，带着我下塔，途中我认真分析了下，圣女通过三世之眼能看到自己的未来，知道要死，做出些安排很有可能。

　　只是不相信她会真的控制三世之眼杀自己的族人，可如果不是我想的那样，死掉的人心口的印记又是怎么回事？

　　下来的速度很快，到下面后唤来大狗骑着朝着远处追去，途中媳妇姐姐让我喂小白几滴血，小家伙就熟睡了。

　　我感觉情况有些不妙开始叠加符纹，反手抽出了太古剑，越过两个峡谷后终于到达圣女雕像的废墟广场。

　　途中我见到了不少苏家先祖的尸体，圣族的人也很多。废墟广场上，圣女的雕像栩栩如生，跟媳妇姐姐完全一样，只是她的面容里带着调皮的微笑。

　　眼看没人我喊了下灵族长老，没人回答。难道他们没来这里？又或是继续深入了？但这里已经是圣墟核心了。

　　我跟媳妇姐姐停留的时候，雕像后面突然动了下，我心口生疼，有东西要从里面钻出来，察觉到不对，媳妇姐姐快速开了我的灵窍。

　　胸口的眼睛虚影瞬间飞出，落到了雕像后面，我们都不说话，等了几秒准备过去，但就在这时雕像后面传来“咯咯”的冷笑。

　　造灵石变成的“圣女”低头走了出来，半垂着头，嘴里不断发出冷笑。

　　“圣女，果然是你！”媳妇姐姐冷声嘲讽说：“苟延残喘到现在，活得很累吧？何况还没有灵体！”

　　“咯咯咯！”冷笑声传来，造灵石里女孩的三魂七魄发出惨叫，全都飞了出来，而它眉心突然出现了一只眼睛，扫了眼三魂七魄瞬间化为青烟。

　　现在的造灵石，完全被圣女控制，只是不知道她现在是圣女还是三世之眼，又或者是个怪物。


第二百五十三章 沁月遇险

　　我抽出太古剑，还没来得及动手，圣女眉心的眼睛就突然打开，里面射出一道黑光，瞬间进入我的灵台，手里凝聚的符眨眼溃散。

　　魂台里媳妇姐姐的精血发光，阻挡了那道黑光涌进我的三魂七魄，但两股力量对峙，让我无法分神，盘膝做到地上开始调息。

　　三世之眼已经彻底生在圣女眉心，第二次睁眼，“天子”的十几个人凭空出现，此时我也发现异常了，那只眼睛里射出的黑光，跟魔门一样，可以断定是来自同一个世界。

　　“天子”的人出现后目光呆滞，蒙面的金袍人脸上的面具也消失了，每人的额头都多了个血眼印记，体内的力量正通过印记传到圣女眉心。

　　吸收着众人的力量，她享受的摊开双手说：“真舒服。他们给我打造的这具躯体还不错，如果在拥有一颗七窍玲珑心，那就更完美了。咯咯咯！”

　　清脆的笑声中，她用手指着我娇滴滴的说：“别怕，人家拿了你的心，可是要对你负责的哦！”

　　她尾音拖得又长又娇，我全身起了一层鸡皮疙瘩，媳妇姐姐冷笑：“狗一样活了万年，还跟我长得一模一样，我都替你脸红，圣族的脸也被你给丢光了。”

　　“活着比什么都好，不是吗？”圣女扭动小蛮腰，眉心的眼睛突然闭上，天子的十三人身体变黑，生命力快速消失，印记也转移到了胸口，在衣服下发光。

　　我全身汗毛都炸开，可以断定死掉的圣族和苏家人都是她用三世之眼杀掉的，目的就是转移他们的灵力延续性命，是个十足的吸血鬼。

　　我见到这一幕，急忙拉开衣，看到胸口没有印记才松了口气。至于魂台里的黑色符纹，我偷偷调动魔门，让它进入魂台，既然是同根，应该有压制的作用。

　　媳妇姐姐听了她的话冷嘲道：“活着？你还能算活着？几千年来你诱杀了多少人？连自己的族人都不放过，有意思吗？”

　　“咯咯！”圣女眉心的眼睛开合不定，提起自己的族人也没有任何感情的说：“我若死了，他们活着又有什么意义，只有拥有圣女才能被称之为圣族。”

　　魔门偷偷进入魂台，果然跟黑色符纹产生了共鸣，它开始不受控制的发光，吸收黑色符纹，媳妇姐姐的本命血在我体内，知道我魂台的情况，倒是圣女没有任何察觉，看来她跟三世之眼的联系不是特别紧密。

　　媳妇姐姐想给我拖延时间，冷声问道：“万年前你死在外面，是执念体回到这里，然后释放了三世之眼的能力，借它吸取族人的灵力存活，只是后来又用什么办法把苏家人骗到这里的？”

　　“永生之血……是不是很奇妙，你现在不也因为永生之血来到这里了吗？我跟你说！”圣女妖娆的用手指了指媳妇姐姐：“只有永生之血滋养过的人，吸收起来能量才大，苏家以为拿到永生之血能够镇守仙核，可惜他们只是我圈养的猎物，只要觉得成熟了，我就会通过永生之血将他们召唤来这里！”

　　圣女舔了舔嘴唇，言语突然变得生冷的说：“然后吸收掉！”

　　我听得咬牙切齿，恨不得冲上去将她碎尸万段，没想到苏家的灭亡，竟然是被她用永生之血蚕食了万年，可恨的是到头来，苏家还要背负着攻打圣墟的罪名被北原痛恨。

　　不曾想最大的魔鬼就是她们崇拜的圣女。

　　“现在是不是轮到我了？”媳妇姐姐笑盈盈的问，因为她是现在拥有永生之血的人。

　　“可惜！”圣女情绪变化很快，幽怨的说：“你带着永生之血消失了千年，我差点撑不过来，好在五百年前有人闯入这里，我又带出圣墟的消息，引来了不少人，总算是活了下来，而且还有人送了我一份大礼！”

　　她说的大礼显然就是现在的身体，造灵石被她占据，我有些担心，不知道还能不能把她弄出来，将来给恶念用。

　　想想恶念调皮的样子，在配上跟媳妇姐姐一模一样的身体……说不定沁月大发善心，让我再娶一个老婆。

　　思想肮脏跑得就有些远。媳妇姐姐听完也没有解释她消失的千年是在地球，而是说：“现在我融合了永生之血，你吸收了我的力量，会变得更强，对吧？”

　　“真是个聪明的老女人！”恶念讽刺道，殊不知比起媳妇姐姐她活过的岁月更多，都超过万年了。

　　听到被嘲讽是老女人，沁月小拳头捏得紧紧的，生气，是非常生气。圣女继续说：“不过你放心，他是七窍玲珑心的小男人，我会替代你疼他，关心他。”

　　我哼了声，十分的不爽，特别是她说出来的时候阴阳怪气，像是被妖精盯上一样恶心。

　　还好耽搁的时间里，魔门已经完全吸收了黑色符纹，它变得更加暗沉，感觉传送的距离增加了不少。

　　我心想要是融合了三世之眼，它是不是更强？要真是那样，慕白那小子就走了狗屎运，得了莫大的机缘了。

　　媳妇姐姐往前走了半步，冷笑道：“现在我就在你面前，有本事你来吸收看看！”

　　“不急，永生之血里有暗面，到时候你会乖乖的把自己献上来！没有这个能耐，我也无力控制苏家人啊！咯咯，你说我聪明不？”圣女像个话痨，估计是在这里几千年，精神出问题了。

　　“聪明，非常聪明！”媳妇姐姐笑着鼓掌，见她的小模样，我都忍不住笑了。

　　永生之血的暗面已经随着她父亲消散了，可以说是阴差阳错，也可能是媳妇姐姐来之前就已经知晓，重要的是她根本没有融合永生之血，只是不知道要用什么方骗过圣女。

　　可怕的是造灵石还被她做了手脚。正如之前所想，还好她是自己媳妇，否则我会离她远远的。

　　白沁月，绝对是我见过最可怕的人，没有之一。

　　圣女见媳妇姐姐笑意盈盈，奇怪的问：“知道真相后你不怕？”

　　媳妇姐姐笑道：“怕，非常怕！不过永生之血不是你的血，你真能收回去？老不死的老女人！”

　　女孩的心思就是奇怪，我说过她是老女人，可没有如此生气过，现在回敬的时候还加了个老不死。

　　“能不能，现在就试试！”圣女言语突然生冷到无情，眉心的眼睛瞬间睁开，而且快速变大，不多时就占据了整个额头，宛若妖怪，看着都害怕。

　　眼睛开到最大，黑色的眼仁覆盖红瞳，整只眼睛黝黑，像是开了一道魔门，里面射出可怕的黑光笼罩媳妇姐姐。

　　我紧张得差点站起来，却收到她的传音：“别动，她还没上钩，现在被察觉我们不是她的对手。”

　　媳妇姐姐话才说完皮肤就开始变黑，跟岳父被暗力量控制时完全一样，只是脑袋上没有长出难看的大包，否则会给我留下阴影。

　　黑色的光芒越来越盛，沁月眉心飞出一滴纯黑色的血液，透着一股诡异的力量，我吓了一跳，以为永生之血里还有暗力量……

　　“妖女，你不要伤害我老婆！”为了配合，我睚眦欲裂地吼道。

　　圣女没说话，朝我抛了个眉眼，只是她额头那只大眼睛太过骇人，吓得我哆嗦了下，不敢开口了。

　　黑色的永生之血很快飞过去，圣女迫不及待的舔了舔嘴唇，恨不得立刻将它吞下。

　　而随着黑血飞出，媳妇姐姐身体突然一软，直挺挺的朝后面倒。见状我顾不上别的，快速起身将她搂在怀里，因为不知道现在是什么情况，心里是真的急了。

　　圣女贪婪的盯着被“暗力量”主宰的永生之血，距离还有几米的时候，黑漆漆的眼睛光芒尽收，灵力跟血液全落了进去。

　　眼睛随即变小，恢复到正常大小后闭合成了一条线。

　　我怀里的媳妇姐姐完全成了个非洲妞，而且气息全无。圣女吸收了血液，抹了抹嘴，急不可耐的朝我过来，眼里春水泛滥，好像要把我扑倒后就地正法。

　　但只是走出两步，她身体突然抖了下，嘴角里就溢出血水，满脸不可思议的瞪大眼睛，张嘴想说什么，可没来得及额头的眼睛就不受控制的睁开，里面传出恐怖的剑鸣，凶猛的剑气从造灵石上激射出来。

　　那是师父留在永生之血里的剑种，是高级剑种，比破开虚空的那一剑还要厉害。与此同时圣女全身不停的颤抖，手脚开始软化，烂泥一样软到在地上。

　　剑气越来越狂暴，圣女终于发出一声惨叫，眉心的眼球在叫声中蹦出来，留下的空洞里飞出几缕金光。

　　金光汇集后显化出一个女孩，跟媳妇姐姐一样，她就是圣女的本来面目了，她出来后伸手就去抓三世之眼，但就在这时我怀里黑影一闪，媳妇姐姐蹿了出去一把抓住眼珠，逼出里面的永生之血。

　　现在的永生之血红得透亮，看不出任何暗力量。

　　她将三世之眼对准圣女，精血瞬间发光，圣女还来不及开口就被吸入血滴里。

　　“我说过，永生之血不是你的，你能用我同样也能用！”媳妇姐姐说着将血滴吞下，发黑的皮肤快速变白。

　　我松了口气准备站起来，可就在这时她脸色突然一变，嘴里竟然发出圣女的声音，生冷的说：“姓白的，别以为就你留了后手，我也一样，现在我们共用一个身体，看你怎么办！”


第二百五十四章 魔门里的无头男子

　　媳妇姐姐一个踉跄软到在我怀里，眼里出现两个瞳孔，刚才圣女的声音也是从她身体里传来，还说要一同占用她的身体，瞬间就意识到她肉身里存在两个意识。

　　但我对整个过程只是猜测，认为媳妇姐姐在帝都融合永生之血，应该就察觉到了什么，然后借助师父的剑种封印了它，强行剔除圣女储的记忆。

　　至于暗面的力量，千年前的岳父估计也没料到，却不想帮了大忙，否则暗力量真的复活，媳妇姐姐就会被完全控制。

　　“石头！别管我，用魔门吸收三世之眼，它们原本就是一体。”我手足无措的时候，媳妇姐姐的声音传来，瞳孔恢复成了单瞳，但才说完又变成了双瞳，脸上表情也诡异起来。

　　意识的争斗我想帮忙都无从下手，看到漂浮的三世之眼，急忙掐诀召出银色魔门，两件东西面对面，同时爆发出黑色光芒，都要吞噬对方。

　　我急忙撤掉印诀，让魔门自由，否则现在的实力控制它只会压制它的能力。像太古剑一样，好端端的仙剑在我手里成了柴刀，爆发不出全部威力。

　　印诀松开，魔门由银色变成黑色，边缘的符纹旋转，仿佛是个时间空洞。

　　三世之眼也不甘示弱，眼珠变成黑色，也开启了一个空间，相互碰撞后不分彼此的开始吞噬。

　　我无法干涉，只能祈祷陪葬苏家先祖的魔门比眼睛厉害，除此之外也帮不上任何忙。

　　“石头，把我扶起来！”躺在地上的媳妇姐姐喊石头，我还以为她清醒了，但低头发现她脸上的笑容很诡异，是圣女的意识在主导。

　　我不敢乱动，等了好久都不见沁月的魂魄夺回主导权，心里有些担心，对圣女说：“不要伤害我妻子，你想要什么我都满足你。”

　　“是吗？那现在就收回魔门，让三世之眼回到我眉心！”她诱惑的用手点了点眉心，宛若催眠，我鬼使神差的就要掐诀。但魂台里的剑种蜂鸣，媳妇姐姐的本命血发光，瞬间清醒过来。

　　急忙扭头不敢看她的眼睛，心里阵阵后怕，刚才要是犯了错，真把三世之眼放到媳妇姐姐眉心，恐怕圣女就会取得大优势，彻底占有这具躯体。

　　我心里还有些不解，沁月的灵体比本体强悍，怎么还会抵抗不了圣女？

　　困惑的时候魔门和三世之眼已经到了分出胜负的时候，数次碰撞后魔门发出无尽黑光，瞬间变得十几米高，好像真的打开了一个世界，传出无数恶灵的惨叫。

　　我闭上眼睛听了下，跟复活东子时听到的一样，但三世之眼也不示弱，在虚空显化出一只巨大的眼睛，它俯视魔门，每次开合光芒都跟着吞吐，想要吞噬魔门。

　　僵持只是维持数秒，魔门突然炸开，形成一片黑光铺天盖地的盖了过去，但在它炸开的瞬间，里面出现了一个高大的无头男子。

　　他身上爆发出的气息让整个圣墟抖动，虚空仿佛要崩坍，他缓缓伸手，三世之眼就颤抖着收拢。随即魔门变小，眼睛就镶嵌在正上方的边框上，乍一看还以为是宝石，细看发现它像活的，红色的瞳孔仿佛能看穿一切。

　　短暂的对视，我透过它看到了里面的世界，那个无头男子还在，他抬手打出一个“苏”字名符，我的视线就被封印，看不到里面的世界。

　　“老婆，魔门里有我们的先祖！”我见到那一幕，忍不住惊呼，喊出来才想起来媳妇姐姐正在跟圣女抢肉身，急忙看了下，发现她眼睛已经闭上了，十分安详，我唤来大狗，把她抱上去。

　　我无法插手，但对媳妇姐姐有着崇拜的自信，相信她不会输，也不可能输。

　　安顿好后我背着小僵尸过去看了下造灵石，它化成了一团类似肌肤的东西，不知道还能不能用，但还是搬到大狗背上，打算媳妇姐姐醒来再问问情况。

　　随后查看了“天子”十三人，他们的三魂七魄飞散，丹田枯竭，已经彻底死亡。重点检查了下苏老的尸体，用血脉之力探入他的魂台，发现他的魂台是苏字形，估计是符系特有的现象。

　　我心里有些担心，现在他们都死了，符系的苏家弟子不知道还会不会来找我和东子的麻烦，而且也不知道他们人口多不多。

　　但最好还是别来，让我和东子安心成长，到北原的这段时间，冥冥中心里多了些奇特的感觉，是快要破虚了，可惜没有时间定下心来仔细体会。

　　要是回去能破虚，我在三年内就尽量帮媳妇姐姐打下玄界，五年约定到的时候打开地球通道，那里还有我牵挂的人和事。至于后面的事我不想管了，让父亲和二叔去做，我想跟媳妇姐姐平静的生活。

　　因为我从小就没有父母，希望将来的孩子和苏小白都能在我们的关爱下成长，而不是四处奔波。

　　但符系真的来找麻烦，我也不惧，剑城改名苏家，迎接它们的就是数千近卫，还有十万剑城大军。

　　我考虑得有些远，收回心神后用太古剑挖了个坑，将苏老的尸体埋了，不管怎么说，他还是苏家人。

　　收拾好起身查看了下媳妇姐姐，她还是像熟睡的样子，摸了下胸，感觉得到心跳，也就不太担心。

　　起身后看了眼荒凉的圣墟，开口喊了声：“灵族长老，如果在的话请现身。”

　　小老头跟我们分开后说是要跟踪人，可是过来也不见踪影，大狗跟在我后面缓缓走到圣女雕像面前，那时的她风华正茂，略带调皮的脸上挂着不可一世的傲慢。

　　曾经的英雄，北原的救世主，最后却把自己变成了魔鬼，害死整个圣族，用永生之血设计杀了无数人，甚至还圈养了苏家数千年。

　　要知道能被选来守护仙核的人都是翘楚，他们成了圣女的食物，苏家想不衰退都难。

　　想到这些太古剑颤动，一剑劈了过去，雕像轰然崩碎，我自言自语的说：“英雄犯错，比坏人更可怕。”

　　不过今天看到的我也不会说出去，而且说出去北原的人也不会相信，她的污点，就随圣墟彻底沉寂吧。

　　灵族长老说雕像背后是深渊，现在三世之眼被魔门收了，我也没有后顾之忧，骑上大狗朝着深处走去。

　　果然，几次瞬间后就看到了万丈深渊，尽头没有风镇先祖画中的黑暗，他也只是圣女选中的食物，而且无形中还做了帮凶，但估计在他死亡时候发现情况不对，才会交代后人隐藏古籍，不准在提，否则扩散出去还不知道要死多少人。

　　我站在悬崖边上附身往下看，白茫茫一片云雾，整个圣墟就是被一个圆形沟壑围起来的孤岛，比较独特。

　　正准备换个地方，媳妇姐姐突然睁眼，诡异的笑了下说：“小家伙，以后你就是我的人了，你的妻子不会在回来了。”

　　醒来的是圣女，我被她的话吓了一跳，但很快就发现她不能控制肉身，只是能开口说话，而且媳妇姐姐的本命血还在我的魂台里，金光熠熠，不像是落败。于是冷哼了声说：“你闭嘴，我老婆会败给你这种人？做梦！”

　　我话音落下的时候，眉心突然发热，金色的本命血从我魂台飞出，融进媳妇姐姐眉心，圣女见到金色血液，眼瞳里露出惊骇。但很快就没了气息，估计又开始了肉身的争夺。

　　媳妇姐姐变成这种状态我不担心是假，因为她们不仅要争夺肉身控制权，还要通过永生之血吞噬对方，失败的就会变成能量彻底消失。

　　本命血融合后，我才稍微放心，圣女强，媳妇姐姐也不弱。绕了圈后我准备回虹桥，她恢复后我们就能出去。

　　但就在这时悬崖下传来灵族长老喊我的声音，回头看见他从下面爬了上来，身后还跟着多个灵族小人。

　　没想到媳妇姐姐说对了，巫族都还有人在，灵族不可能覆灭，等他们全部上来后我细数了下，足足有两百多人，有男有女，能够继续繁衍下去。

　　灵族长老脸上的欣喜无法用语言来形容，我见小人们都特别虚弱，急忙拿出十颗元气丹，让他们分食。

　　期间我说了下圣女的事，灵族长老拇指大的脸上全是无奈，叹气道：“圣女会变成这样谁都料不到，我的族人也是被她囚禁的，还好三世之眼和圣女执念融合，给了我下到深渊的机会。”

　　我笑了笑，他在百年里估计寻了所有的地方，唯独深渊没去过，听了媳妇姐姐的话燃起了希望，还真的让他找到了。

　　两百多小人聚集后还坐不满大狗的屁股，服下元气丹后变得热闹起来。但就在这时，媳妇姐姐眉心突然发光，飘出一滴金色血液，比她的本命血都还可怕。

　　大狗第一时间将她抖掉到地上，带着我们离开数公里。

　　金色血液越来越大，里面飞舞着无数道纹，甚至有大道的声音传出，如一个小世界，恐怖无边。


第二百五十五章 无赖丈母娘

　　我被大狗带着退开，第一时间就回头去看沁月，她没有被抖落在地上，而是虚浮半空，被眉心的金色光芒笼罩。

　　金色血液里的道纹是我从未见过的，甚至里面传出的道音都浑然天成，是大道自然。

　　灵族的小人们乱成一团，全都御空飞起，遥遥相望发起了各种讨论，有几个资历老的人说：“是先天道胎灵体，最近仙的存在。”

　　仙在我看来没多少特殊，因为苏家就是来自仙界，没觉得自己有多了不起，当然可能是我跟东子体内的血脉稀释，没有古体的体质了。

　　远远看着，我有些担心，以为是媳妇姐姐落败出现了异像，但在那滴金色血液里嗅到了熟悉的气息，才放下心拉。不过就在这时小僵尸被血气吸引醒来，砸吧着小嘴。

　　同时又有灵族老辈开口，认为媳妇姐姐的灵体是道灵，能修万千道法，不受体质的限制。我比较认同这个说法，因为她跟我说过同样的话。

　　现在确定是道灵无疑，可惜灵族的人说不出道灵的来历，只说在上古时期出现过。至于上古时期是恐怕都超过数万年，已经无从追溯。

　　我见金色血液里的道纹越来越密集，由衷的为媳妇姐姐感到开心。道血持续了半分钟，里面突然传来惨叫，有青色的光芒飞出，是圣女的执念。

　　她显化出来后被血液围困，慌得像无头的苍蝇到处乱撞，金血犹如囚笼，让她无法逃离。

　　几次失败后圣女竟跪在虚空，对着媳妇姐姐虚浮的身体说：“我错了，求你放我一条生路。”

　　灵族的人唏嘘，眼神里除了失望，还有深深的憎恨，表情复杂的看着虚空的圣女。我心里也说不出是什么滋味。但觉得圣女求饶的时候，毁掉的只是一个传说，至于圣族的荣耀，不会因为她而改变。

　　“晚了，你作的恶，该付出了！”媳妇姐姐双手交叉站立起来，金色血液开始缩小，圣女没有反抗的勇气，只能不断求饶，可惜再无选择的机会。

　　圣女在万年前已死，现在的不过是恶魔。

　　砰！

　　金血压缩，圣女的执念崩碎成能量，不过没被金血吸收。而是生气盎然的永生之血飞出将它吞噬。

　　媳妇姐姐没有融合永生之血，她自己的血已经是可怕的存在，用不着别的血来提供能量。

　　“妈妈！”苏小白张开双臂，小嘴嘟嘟的像要吃奶的婴儿，金光还未收敛，媳妇姐姐回头看见他，打出两道极为弱小的金光过来。

　　小白兴奋得小脚乱踢，将两道微弱的光吸入体内，开心得“咯咯”直笑，不过媳妇姐姐没理会他，开始收敛血气。

　　足足半分钟道音才消失，五分钟后道纹隐匿，算是彻底收回蕴含道灵的金血。媳妇姐姐飘身落地，神情轻松的说：“圣女彻底消亡，外面的圣族后裔恐怕也被天子的人斩杀，从此往后，世间再无圣族。”

　　我叹了口气，事情总算结束了。结果是永生之血是个骗局，不知道父亲得知真相会是什么表情，先祖会不会诈尸爬起来！

　　媳妇姐姐没在这件事上纠缠，回头问我：“魔门里你看到了什么？”

　　回想魔门里的无头男子，我后背还在发凉，详细的说了见到的那一幕。无头男子用的是苏家名符，但不敢确定是苏家先祖，而且他没有头颅，很可能是幻像。

　　沁月带我飞到远处，避开灵族的人检查魔门，镶嵌在上面的眼睛已经闭合，她掐了个诀从先开启，然后对准我的魂台，嘴角微扬的说：“看看你的未来！”

　　看我的未来？闻言心里也好奇起来，也想知道自己将来会是什么样子。

　　数秒后魔门内符纹闪烁，媳妇姐姐小脑袋凑了过来，嘀咕着说：“要是看到你拈花惹草，现在就让你变太监……”

　　我心情本来不错，听到这话吓得满身冷汗，心惊肉跳。未来的事谁能知道？急忙伸手去拿魔门说：“还是别看了，没意思。”

　　“心虚了？”她不依不饶，加强了手中印诀，三世之眼的黑光穿透我的眉心，镜面的画面逐渐变得清晰，要显化我的未来。

　　但才露出虚影，魔门就发出异响，模糊的画面崩碎，正上方的眼睛里流出血水，十分诡异。

　　媳妇姐姐眉头微皱：“看不到？不可能啊！”她说着再次掐诀，不管三世之眼是不是受损，好在眼睛紧闭，无法开启。

　　她失望的说：“算你小子运气好！”我心里本来还困惑，为什么三世之眼看不到自己的未来，听到这句话想都不想了。岔开话题问：“老婆，我只是想问问魔门里有什么，你怎么就扯那么远？”

　　“魔门的来历我也不知道，至于你看到的无头苏家人，可能是幻像，也可能是那个世界的景象。时机到了它自然会揭晓。”媳妇姐姐摆弄魔门，心有不甘。

　　但三世之眼的确是无法在开启，见状她才让我收了魔门，回来的时候灵族的小人都还在讨论。我们也没有耽搁，踏过虹桥到达出口传送阵，媳妇姐姐停下来说：“入口还有天子的人，诸位要做好准备！”

　　“天子”出去的人有八十多，的确是要做好动手的准备。灵族长老挥动“牙签”长矛，带着十个人率先跳入传送通道。

　　我跟媳妇姐姐紧随其后，但出去后并未被人围攻，平坦的白玉阵法周围异常安静。灵族长老巡视了一圈回来说：“他们发现异常撤离了，走的时间不长，要不要追击？”

　　他们之间应该存在某种联系，里面的人出事外面就有感应。他们走了，东子跟我的身份必将会暴露，估计用不了多久苏家符系的人就会找来。

　　“追不上了！”媳妇姐姐说：“不过在南荒还会在见面！”

　　“南荒？”我不解。她点头说：“你父亲不是说了，苏家的秘密隐藏在西蛮和南荒，圣女不过是个诱因，想知道真相还要去南荒，到时候我会陪着你去。”

　　我无奈的点头，现在只是希望回剑城能休息几天，也不知道剑城的大军推进到了什么地方，有没有取得胜利。

　　我来的时候交代过慕白和东子，攻打西蛮不能太过深入，适可而止，等帝国强大稳定后在谈统一，否则惹出兽族的恐怖存在，剑城会无力对抗。

　　途中我们去看了圣族后裔的驻地，果不其然，天子的人铲平了这里，留下了一片废墟，还有数百具尸体。

　　深处西蛮最深处没有地图，将来恐怕也很难有人寻到这里，尸骨也无需收敛，我们只是看了眼就离开。

　　几天后出现在冰原，我放心不下风镇的人，顺路过去远远的看了下，媳妇姐姐给她们选择的地方比较隐秘，能够安居，算是报了风镇长老的恩情。

　　只是灵族长老听说我拥有自己的城池，选择了跟随，但听他的意思也不会在剑城久留，恢复得差不多会去寻巫族，隐居玄界。

　　离开冰原进入西蛮已经是半个月后的事，期间媳妇姐姐重塑造灵石，不过要数我最忙，不仅要开启魔门赶路，还要时不时修改造灵石的容貌。

　　但不管如何改，总觉得都没有媳妇姐姐漂亮，快到西蛮中部的时候，她发现了我的意图，趁没人的时候揪着我的耳朵问：“你是不是想塑造一个自己心目中最美的女孩？”

　　小心思被看穿，我不得不承认，但也很真诚的说：“可是改来改去，看着都还是没有老婆你漂亮。”

　　因为说实话，她听了脸色才算好看些，不过从那天开始，造灵石就被她收了起来，再也不让我碰。

　　两个月后的西蛮中部，魔门刚传送两次，刚落下就被一群黑甲兵士围住，是剑城的军队，他们认出我，急忙带路见了两个老将军。

　　媳妇姐姐带了面纱，他们认不出来，两位老将军汇报了西蛮战线的情况。军队已经深入西蛮，而且军队扩充了两次，已经达到十五万。但最近几天遇到的抵抗变强，战场上经常会出现强大的异兽。

　　两位将军的意思是巩固防线，稳住战果，不在推进，如果遇到反扑还可以稍微退让，稳打稳扎的蚕食过去。

　　他们的战争思想都比较扎实，我当下就同意了，让他们自己决定。只是媳妇姐姐传音给我的时候有些不满。

　　我不得不解释了下，现在就算大军推进，占领更多的土地，但根基不稳，遇到猛烈的反扑，到时候会全部丧失，不如稳扎稳打，巩固占领区的统治力，彻底变成自己的领土。

　　她听了还是不悦，好像我不给她打江山似得，而且在我准备离开的时候，剑城有密函送来，打开看过后我脸色更是阴沉。

　　丈母娘给剑城施压，要逼着慕白宣布归属帝国，密函是东子亲手发来的，准备调军队回去。我想了想让两位将军继续稳固西蛮，我跟媳妇姐姐星夜赶往剑城。

　　途中忍不住跟她抱怨说：“老婆，娘是不是过分了，之前说好的，现在却出尔反尔。”

　　媳妇姐姐非但不帮我说话，而是提醒我说：“剑城越来越大，你该考虑考虑了！”

　　我愣了下，她是什么意思？也想让剑城归属帝国？


第二百五十六章 苏家符系找上门

　　我听了她的话顿时不开心了，不满的说：“老婆，你老是想着欺负我。”

　　沁月抬手捏了捏我的脸说：“剑城在西蛮战线就拥有十五万军队，你觉得它的存在对帝国来说意味着什么？”

　　剑城的壮大，终归都会让帝国为难，甚至是出现效仿。而且几十万军队，的确超出了一个城池该有的规模。

　　“老婆，我尽量控制它的规模，剑城是未来地球在玄界的根基，不能……”我拉着她撒娇的问：“好不好？”

　　我不热衷权利和财富，媳妇姐姐也一样，但她说过想统一玄界，是为了将来能团结整个玄界抵御外来的敌人。

　　虽然现在看起来短时间内不会有外敌，毕竟五个小世界被父亲带走，剩下的两个封印在血刃和血棍里，暂时不会有问题，但将来的事谁又能说得准？

　　夫妻间出现针锋相对的局面，总得有个人低头示弱。加上她疼我，撒娇解决问题没什么丢人。

　　媳妇姐姐被我摇着手臂，无语的瞪了我一眼说：“你先回去处理剑城的事，母亲那边我去说，过几天你到帝都来见我！”

　　十天后进入中央大陆，途经的几个城市都恢复了繁荣。不过也有大联盟入侵时爆发的战争痕迹，期间就看到一个荒废的城池，荒草丛生，峡谷里也见到多处战场，留下了可怕的战争的痕迹和尸骨。

　　第二天媳妇姐姐跟我分开，我不舍的要她跟我回剑城，然后在一起去帝都。她没有同意，说还有不少事要处理，最后她骑着大狗离开，我带着灵族的小人和小僵尸回剑城。

　　离开半年，再回来发现剑城变化很大，城门头上的自动化武器看上去更加先进，而且远远看到城内通了电，到处灯火通明，街道上也是一片繁荣，城池规模也扩大了很多。

　　我到门口没有隐藏气息，进城东子和慕白就迎了出来，半年不见，东子个头高出我和慕白很多，逼近一米八，我隐约有种感觉，他体内可能拥有苏家古族的血脉。

　　寒暄过后我介绍了灵族，面对稀罕的种族，他们都比较感兴趣，围着看了很久。小胖闻讯赶来，还是原来的身高，胖乎乎的体型，只是身上气息大变，竟破虚了。

　　我知道他修为进展如此快跟吃了灵珠有关，但还是暗暗咂舌，不过最近我也会抽时间捋一捋脑海中出现的感觉，希望也能破虚。

　　苏小白见到小胖开心得不行，摇摇晃晃的跟着去玩了。往后的很长时间里，剑城里都有个很奇葩现象，有个三四岁大的胖小子带着一个八九月的婴儿到处捣乱。

　　两人中有个是破虚强者，剩下的小不点，气息也是独特到可怕。

　　最后我给灵族安排了个宅院，他们虽然有两百人，但住进去还是觉得大，至于适合它们的物品只能自己去捣鼓。

　　晚上借着月色，东子、慕白我们三人聚在一起。期间我说了圣墟的事，听到永生之血害死不少苏家强者，东子不停咒骂圣女。

　　北原之行我没有深入，甚至没有到过大城市，说不出所以然来，但帝国壮大后，终归都有机会去接触。

　　慕白不提魔门的事，但看得出来心里很着急，我故意吊着不说，询问了剑城的情况，东子说剑老他们在改革后成了长老团，不负责剑城军务，但手里还有权，算是退到二线。

　　近卫在半年内分了几次，通过小胖的人参精提升了千多破虚二阶，是剑城的中坚力量。破虚一阶的强者现在已经破万人，而且人数还在不断增加。

　　我总结了下，剑城最大的问题还是没有顶级强者，剑老他们才是破虚三阶，如果遇到破虚七八阶的强者，整个城池都会毁于一旦。

　　慕白归还了城主令牌，自己胜任副城主，管辖军队和整个体制，东子依旧一把手抓着近卫不放。

　　吃饱喝足，慕白支吾着问魔门的事。我故意吓唬他，沉声半天没说话，见状他以为是魔门出了问题，叹气道：“罢了，只要将来魔门的人能有个立足之地，有没有它不关紧要。”

　　因为魔门他们连门派都改名，所以现在说不关紧要只是不想让我愧疚。他喝了口烈酒，心事重重的说：“只是我还有些强敌，现在没了魔门，到时候恐怕要沁月出手帮忙才行，这事你可不能推脱。”

　　慕白不是坏到没救，反而是相处下来，发现他肩上背负的重担不比我和东子少。他的父亲去了异界，整个门派又神秘得不见人。

　　现在看起来应该是跟他说的敌人有关，但困惑的是地球上还有什么人需要媳妇姐姐出手？

　　我问出来，他沉默了很久，突然没头没脑的说：“地球很大，有些东西你们还没接触，到时候带你去看看！”

　　他没有说出来是什么，不过我跟东子都意识到说的是什么，只是潜意识里不敢去承认。如果传说中的地下世界真的存在，那就不得不说，它才是地球上最大的势力。

　　甚至超越了玄界、仙界的存在。

　　可惜慕白没有继续说下去，话就此打住，东子跟我也不在纠缠着问，但心里都有个底了，地球上存在着一个掌控生命的世界——阴间。

　　慕白灌了几大口酒，呛得咳了起来，我看差不多了才拍着他的肩膀说：“魔门的事自然是你自己处理，当然要用到我们的地方，也不会推辞。”

　　“没有魔门，我无法抵抗……”

　　他说到这里我就召出魔门，笑盈盈的说：“谁跟你说魔门没了？”

　　“好小子，耍我！”慕白蹭的站起来，故作生气的伸手要来打我，但魔门完全显化后脸色就变了，身体都在微微发抖，半天才说：“三世之眼！你在什么地方找到的？”

　　我没有回答，他也没有急着要知道，掐诀召回魔门拿在手里细细抚摸，手指微微动了下三世之眼就睁开来，见状他哈哈大笑，连说了三遍谢谢。

　　过了好几分钟慕白情绪稳定，我才说了三世之眼的来历，因为之前说了永生之血，结合起来他们一听就明白。

　　不过我提了个要求，因为在魔门里看到使用苏家名符的无头人，所以它可能跟苏家有关，要求他在使用过程中如果发现异常，要第一时间通知我。

　　慕白得到变强的魔门，二话不说就答应了。估计以后有需要，他也会借出来。

　　我们聊到第二天，东子知道苏家还有个符系，连夜抽调了百多近卫，让他们游走周围，发现有异常的人就回来通报。

　　现在我不知道符系有多少人，但他们迟早都会来，因为苏家的两件祖器都在我们手上。

　　清晨，城内突然传来军号，东子恍然，抓了个冷鸡腿在手里就说：“夏立昨天跟我说他们要搞野外实验，让我派近卫去戒备，差点把这事给忘了，你们聊着，我先去安排。”

　　东子走后慕白就皱眉说：“夏立他们对资源的消耗太大了，现在剑城五成的收入都投在里面，前几天剑老还提出来过，要削减他们的开支。”

　　“别！”我急忙说：“你也在地球待过，知道科技的价值，而且他们现在研究的是……”

　　我没说出来，慕白已也知道，点头说：“我让剑老带长老团去基地参观了下，测试了不少新东西，回来后他们几天都没提那事了。”

　　“嗯！”我应了声，媳妇姐姐说过不管什么力量，最后都是殊途同归，科技或许也能走到哪一步。

　　现在剑城拥有周围的矿山，城内开始征税，军队的话等于是帝国在养，没有太大的开支，能支持的话就让他们走下去看看。

　　东子离开后我和慕白也从院落里出来，他还有事务要处理，我去看了剑老他们，出来后发布了城主令：

　　第一，军队规模保持现有数量，只补充不增加。

　　第二，城池规模维持现状，不在扩张。

　　两条命令不仅在城内传达，同时安排人加急送往帝都，媳妇姐姐拿到后应该能堵住不少人的嘴。

　　我如此做也不是示弱，而是根据现在的情况得出的结论，现在军队在继续扩展，到时候帝国不提供军费，庞大的开支就能拖垮剑城。

　　而城池规模继续扩大，体制就会变得臃肿。经历过都城的战斗，明白最后的决战，往往是强者之间的战争，所以城池越大负担也就越大。

　　傍晚时分，遥远的天际突然传来巨响，耀眼的光芒腾空而起，整个剑城都摇晃起来，剑老他们纷纷出来。

　　广场上有几个穿着老旧解放军的人相互拥抱，嘴里喊着成功了。只是夏立的小基地完全独立，里面的信息除了高层，其它人不知道。

　　震动持续了数十秒才逐渐减弱，我抹了把脸，会心的笑了，准备晚上给夏立庆功，但天黑后只有东子带着两人回来，说实验还没有完全成功，他们还要在附近收集什么，他嫌烦就自己回来了。

　　我听了也觉得不可思议，都那么大动静，还说没成功？可惜没念过高等学府，无法发表评论。

　　安静的过了两天，就在回到剑城的第四天，东子派出去的人传回不好的消息，苏家符系的人来了，而且人数不少，有几千人。


第二百五十七章 南荒之乱

　　苏家符系来数千人，让我有些始料不及，东子骂他们是地缝里钻出来的鳖孙，但不管他们之前在那里，现在摆在眼前的就是来了。

　　连续几天都有消息传回来，最多三天就能到剑城。我跟东子忧心忡忡，却忘了最重要的事，没有打听苏家符系的实力。

　　最后一天他们呈上拜帖，目的写得很明了，苏家弟子齐聚，共商祖器归属。我收到拜帖就第一时间通知了剑老他们。

　　东子还调了五百近卫在城门值守，打算来个威慑，但苏家符系的人到来时，发现所有的准备都是白搭。

　　因为符系家主苏林是破虚七阶的强者，下面破虚四五阶的有十几人，二阶三阶的更是不在少数。

　　看出他们修为，我第一时间就逐一传音，让东子他们不要鲁莽，否则闹僵了整个剑城都要完蛋，除非调来十万大军，不计伤亡的用军阵冲击。

　　但那简直就是自杀，重要的是苏林言语极为礼貌，张口闭口都是商谈，没有任何施压的言语。

　　只是知人知面不知心，笑面的背后指不定就挖好坑让我跳，而且他们的目标明确：争夺苏家祖器。是无法调和的矛盾。

　　我安排他们住在城中，然后动用剑城的关系网，想弄清苏家符系的人是从那里冒出来的，最后从南斗那里打听到，他们是从南荒过来的，可惜帝国没有深入南荒，了解不是特别多。

　　慕白采用拖的手段，好酒好菜的伺候，尽量让我和东子不跟苏林碰面，苏林也不着急，能吃能睡。

　　然而就在我跟东子都松了口气的时候，城内却传来消息，有人散布谣言，说我和东子是苏家叛逆，强占祖器，欺师灭祖。

　　想都不用想就知道是符系的人做的，慕白得知后第一时间遏制谣言，却跟苏家弟子发生冲突，事态险些失控。

　　我到现在算是看清苏林的目的了，他不着急，是想在剑城搞臭我跟东子，逼我们主动找他谈，从而失去主动权。想通后我让慕白不用理会，继续拖着。

　　谣言越传越多，没几天变成我靠媳妇姐姐坐上城主的位置，无耻且无能，是吃软饭的小白脸。

　　我估计苏林来之前打听过剑城的事，却没打听我是怎么坐上城主位置的，想在剑城内污蔑我和东子，算盘打错了。

　　五天过后，所有的谣言都成了笑谈。苏林坐不住了，在城内包了酒楼宴请我跟东子。

　　我想了想没有拒绝，带了剑老他们五个强者跟随，即便这样，气势上还是落了下风。晚宴除了苏林，还有两女一男，都是苏家符系的翘楚，两女孩是破虚一阶，青年是破虚二阶。

　　外貌看起来都二十来岁，不过成年后的真实年龄很难看出，活过多少年，只有他们自己心里清楚。

　　慕白和剑老他们算不得苏家人，东子跟我显得有些孤零零，坐下后不打算说话，拿了筷子就准备吃饭。

　　但苏林咳了声说：“苏家血系到了现在已经凋零，只剩下两位小侄，祖器在你们手里发挥不了任何作用，现在只有我们团结起来，让祖器大放异彩，才能振兴我们苏家。”

　　他说到激情处拳头还捏了起来，有力的摆动，十分的煽情。我放下筷子说：“振兴苏家，是任何一个苏家弟子都要分内的事，我和苏东自然会做好，不敢劳烦苏林家主操心。”

　　我不提祖器的事，而且话语里点明祖器在我们手里，同样能振兴苏家。

　　只是我话音才落，东子左侧的青年苏虎就不冷不热的说：“你们两人能做什么？我感觉不到你们身上有苏家的血脉，所以算不得苏家人，也不配拥有祖器。”

　　我跟东子虽然年幼，身份却是苏家家主和副家主，从地位上和苏林同等，还轮不到苏虎来插话，而且他开口就把我跟东子说成不是苏家血脉。

　　稍有不慎接错话，就等于落了口实。

　　苏林还顺着他的话说：“小虎说的有道理，不过现在可不是争夺利益的时候，自古以来能者居首，现在南荒动乱，正是我们苏家崛起的机会……”

　　“抱歉！”我不等他说完就打断道：“南荒的事我一概不知，苏家主说的我不懂，但要说血脉，我也见过苏家先祖，诸位跟我和苏东一样，如果我们都没有苏家血脉，我想你们也不可能有。”

　　扯上南荒，我总觉得有些不对劲。

　　“吃饭！”苏林察觉我的异常，想就此打住，反而让我猜不透他葫芦里卖的是什么药。

　　苏家符系的实力摆在面前，摊开说对他最有利，支支吾吾的好像是在拖延时间。

　　而且现在过了七八天，他们千多人还赖在城里不走，加上刚才的话，我嗅到了一些不寻常的气息。

　　不过他招呼吃东西，我和东子、慕白也就不客气，吃饱后我才说：“苏家主，你们不远千里从南荒过来，作为东道主理应招待，但不巧的是城内出了些状况，恐怕……”

　　东子接我的话直说：“剑城要戒严几日，我已经在城外安排好营地，还望苏家主谅解。”

　　戒严不是临时起意，而是夏立的试验团队明天回城，不少设备都不宜公开，发现苏林有点醉翁之意不在酒，正好趁机把他弄出城。

　　苏林闻言脸色一下阴沉，冷冷的说：“苏岩，你这样做是看不起苏家符系？”

　　“苏家主误会，剑城的确要戒严，但你放心，用不了两天你们就能搬回来！”突然提出戒严是有些唐突，不过他们的动机耐人寻味，不得不防，别到时候祖器没保住，剑城也被他们给一锅端了。

　　苏虎站起来准备说什么，但苏林摆了摆手说：“既然苏城主都这样说了，小虎去通知下，我们就暂时撤到城外营地。”

　　苏林的态度让慕白我们都丈二和尚摸不着头脑，只能挑好话赞扬他一番。从酒楼出来，慕白我们三人都是脸色阴沉。

　　我派人连夜去找南斗，东子带着近卫监督苏家符系的人撤离，不到午夜就完成，过程平静得可怕。

　　越是这样我越是不安，让小胖送信给媳妇姐姐，让她尽快过来。整晚我都睡不着，东子也是亲自上城楼，监视苏家符系的营地。

　　但就这样平静的过了两天，直到去南荒的人回来，带回了惊人的消息，南征军消失了，南斗将军下落不明。

　　我听到这消息的时候还以为是探子开玩笑，几天前南斗还传来苏家符系的消息，怎么会突然带着十几万大军消失……

　　可事实就是如此，南斗的南征军消失了。

　　剑城距离南荒不远，如果不是派人去打探，到现在都不会知道出了这么大的事，帝国更是不可能知道。

　　“南荒出事了！”我猛的想到一个可怕的事，苏家符系恐怕是先遣，目的是拿下剑城作为南荒军队的大本营。

　　我慌张的站起来，吩咐东子派人去通知夏立，让他们就地转移到别的城市，不要回来。回头吩咐慕白说：“从现在开始全城戒严，不是剑城原住民全部驱离。”

　　慕白和东子也意识到事情不对，脸色“唰”的就白了，匆忙出去安排，我匆忙朝解放军的驻地跑，整个剑城的现代防御体系都在那里，绝不能出问题。

　　还好他们属于机密，东子我们在外面从来都不提。夏立不在，守卫基地的是个老将军，我简洁明了的说了情况，他听了不敢犹豫，命令层层下达，半分钟内整个剑城响起防空警报。

　　出来的时候看到四面的城墙灯火通明，所有防御的设备都已启动。但我跟东子走到城主府广场的时候，两人同时停下。

　　广场上没有人影，却有两道独特的气息缭绕在我们周围，等了十几秒，东子沉声说：“既然来了就没必要躲藏！”

　　他话音才落，晚宴上的两个女孩就显化出来，她们手里各拿着一个人偶，出现就用人偶对着我和东子，嘴角快速开合，念出晦涩的咒文。

　　东子跟我刚要反抗就头晕目眩，同时栽倒在地上。昏迷前第一次听到两个女孩说话。

　　一个说：“他们的气息很独特，宴席上差点没收集到。”

　　另一人催促说：“在特殊也无用，现在还不是成了傀儡，拿下剑城，荒主就能直逼帝都……”

　　随后就什么都记不得了，醒来的时候是在一个昏暗的小屋里，全身无力，还没睁眼就听到南斗的声音，他苦涩的说：“本以为你们能够识破，没想也被抓了。”

　　我挣扎了下睁开眼睛，但身体还是不能动，斜着眼睛看了下，发现他也是躺在地上，急忙问：“你的军队呢？到底出了什么事？”

　　“军队……”南斗苦涩的笑了声：“没了，帝国这次是惹到厉害角色了，悄无声息的吃掉南征军，现在剑城不保，南方彻底溃败。估计不多时就会攻入帝都。”

　　“剑城没事！”东子也醒了，听到我们的谈话后说：“夏立捣鼓了不少玩意，只要启动，凭借苏家符系的七阶强者还攻不下来。”

　　我回来后没具体了解过，但他敢这样说，证明有底气。而且慕白还在，希望他能稳住剑城。

　　“荒主是谁？”我问南斗，作为南征军，他最了解南荒。可他苦笑道：“我也没见过，不过听说他仰慕沁月已久，而且前天听看守我的人说，南荒这次进犯中央帝国，目的就是要掳走你媳妇，让她做荒主夫人。”


第二百五十八章 消失的南征军

　　我听了南斗的话摇头苦笑，想抓沁月回去做压寨夫人，要看荒主有没有那个能耐了，心里没多少担忧。

　　只是没想到苏家符系会是荒主的走狗，不过苏林隐藏得很好，到剑城后估计是看我和东子年幼，想弄坏我们的声誉，轻易夺了剑城。

　　但到后面发现谣言不起作用，不得不设宴，让两个女孩收集我们的气息，然后找机会下手，只是到现在都想不明白人偶是什么东西，气息都还没察觉，东子跟我就晕倒了，十分诡异。

　　南斗听完我的讲述，无奈道：“苏家人从南荒过来是我的失误，没有仔细盘问。你说的那两个女孩是荒主侍从，只要被它们捕捉到气息，最后会被制成傀儡，好在我身上有神族的印记，她们还没办法复制，否则你们会看到另一个南斗！”

　　荒术我是第一次听说，但现在担心的是我跟东子被复制，如果剑城里出现一模一样的我们，那才是最可怕的事。

　　刚想到这里，石屋就被推开，苏虎跟两个女孩走了进来，他看了眼躺在地上的我和东子，暴力的用脚踢了踢，蹲下来问东子：“血刃和血棍在什么地方？老老实实的交出来，免得受皮肉之苦。”

　　我的血刃一直在媳妇姐姐身上，东子知道有人要来抢祖器，小胖送信的时候就把血棍给捎到帝都去了。

　　还不是破虚境的小胖都没人能逮住，现在更不可能抓住，加上无影无形的苏小白，估计血棍也在媳妇姐姐手里了。

　　东子被踢中肚皮，疼得哼了声怒道：“凭你这走狗，也想拥有先祖的器物，做梦！”

　　“两位小侄，想要苏家振兴，就必须交出祖器！”苏林从门口进来，脸上还挂着温和的笑容。

　　我冷笑，有些话很早就想说，本来那天宴席上，只要他摊牌就要说，可惜没给机会，现在看着他冷笑道：“苏家先祖的物件，他们留给谁是决定好的，现在既然给了我们，跟你就没有任何关系。而且你也不找块镜子照照，就你身上的狗皮，还敢自称苏家人，就不怕将来无颜见老祖？”

　　南斗说荒主想要抢媳妇姐姐，它可能是个原因，但最主要的恐怕还是血刃和血棍，因为里面封印着两个小世界。

　　苏林身为苏家人，知道小世界的存在并不奇怪，被我骂做走狗，他颧骨蠕动，拳头捏的发白，眼里露出了杀意。但两个荒主侍女开口说：“苏家主，坏了荒主大人的事，你付不起这个责任。”

　　简短的一句话，苏林眼中杀意顿时消散，见状我更是有恃无恐的嘲讽道：“狗就是狗，主人不点头，只能夹着尾巴！可悲。”

　　苏虎跳上来在我脑袋上猛踢了两脚，怒道：“小崽子，过几天有你好受。”

　　“爷爷在呢！有种现在就让我好受！”东子跟我都是顺风吹的草，拿准了不会对我们怎么样，嘴上就不可能吃亏。

　　苏虎闻言还想去踹东子，被荒主的侍女瞪了眼，只能灰溜溜的走了。苏林跟苏虎一走，两个女孩就蹲了下来，拿出不少带符纹的东西，其中就有抓我们时出现过的小木偶。

　　南斗也不避讳，开口说：“她们的玩意是用来收集你们的气息，只要足够就能把人偶变成跟你们一模一样的人，连你媳妇都分不清！”

　　我“哦”了声，侧头看女孩摆弄刻满符纹的小瓶子，她们不言不语，拿出其中一个对准我眉心，三魂七魄顿时不稳，但就在这时祖血沸腾，玉瓶“砰”的炸开。

　　东子那边情况也是一样，南斗乐了，笑道：“还好，他们没法复制你两，剑城还能拖一拖，只是不知道你那个副城主顶不顶得住。”

　　他说的是慕白，意思是复制不了我和东子，荒主侍从可能要对老白动手了，控制了他，同样等于控制了剑城。不过慕白身上有魔门，魂魄稳固得很。我不敢回话，怕漏了信息。

　　奇怪的是两女孩一言不发，换了瓶子又试了次，在炸开后两人起身，同时说：“不行，得换个方法。”说完自顾收拾好东西转身就走，直到房门关上，我才不可思议的问南斗：“她们是傀儡？”

　　“嗯，都是被控制的木偶，要不我也不敢肆无忌惮的乱说。”南斗压低声音问：“剑城的事你通知沁月了？”

　　问起这事我也是头大，小胖走的时候还不知道南征军出事，我只是察觉苏林反常，好像要对剑城图谋不轨，让她过来支援下。

　　南斗听完不言不语，眼睛大睁着，不知道想什么。过了很久才说：“希望只是荒主行动，不是勾结西蛮和北原，否则上次的事就要重演了。”

　　上次天魔勾结域外强者，目的是想拿永生之血，最后引发仙核破开，开启了五个小世界，好在父亲他们及时回来，要不让整个玄界都要成一片废墟。

　　但这次显然不同，如果是冲着血刃和血棍里的两个小世界来，真有可能联手。不过北方有赤月，他是后羿的血脉，军中的箭更是独特，不太可能被攻破。

　　西边是剑城的异能将军，他们的实力不弱，而且保护他们的四百人装备的都是夏立最新的武器，短期内应该能撑住，只要媳妇姐姐察觉，他们想要从三个方向汇拢就不可能，谈不上联手。

　　想到这些忍不住嘲讽南斗说：“稀里糊涂的丢了几十万大军，恐怕只有你南斗做得出来了。”

　　“未必，南荒的荒术，西蛮的兽化，北原的魔法都各有所长，我们修习的灵力没有太大优势！”南斗不以为然，说着眉心开始发光，身上响起“噼啪”声，像是有无形的枷锁被崩开，伸了个懒腰后站了起来。

　　我瞪大眼睛盯着他，怒道：“你能脱困为什么不逃跑，只要早上一天告诉我们情况，东子跟我都不会被抓。”

　　“嘘！”南斗做了个禁声的手势，压低声音说：“我们现在被关押在南荒的大本营里，能接触到不少秘密，奈何我一个人势单力薄，只能装作被困，没想等来的是你们两个蠢货！”

　　东子听了不爽，怒道：“丢了十几万南征军，没人比你更蠢了！”

　　提起南征军的事，南斗眼里闪过几分无奈，但什么都没解释，蹲在我身边，眉心的神族印记发光，双手在我身上虚空一扯，噼啪声过后身体立刻恢复了行动能力。

　　我翻身爬起来说：“我现在要回剑城，现在战争已经开始，再大的机密都无用。”

　　修士间的战争，靠的是实力，打的是军阵，不是信息。南斗解开东子的束缚后说：“难道你不想知道沁月的十万远征军去那里了？”

　　“你是将军，丢了士兵要负全责！”我有些愤怒，南征军悄无声息消失，完全是他失职，现在还想套路我跟东子。

　　如果剑城丢了，帝都南大门大开，媳妇姐姐会更加被动。

　　南斗听出我有怒火，解释说：“苏家人通过我的防线后的第二天，前线就来了五百个女孩，特漂亮的那种……”他在这里省略了不少内容，鬼知道他们对女孩做了什么。

　　我也装作不知道，他顿了下继续说：“开始我也没太在意，但到了晚上，整个军营就被一股独特的气息笼罩，发现的时候士兵已经凭空消失大半，那时候如果我要走，完全可以突围离开，但我走了，那些士兵很可能就永远回不来了……”

　　南斗说到这里，眼里充满痛苦和悔恨，如果不是他大意，士兵也就不会碰那些女孩，自然也就不会出事。

　　我“哼”了声说：“算了，现在说说你的计划。毕竟是大本营，恐怕没那么容易混进去。”

　　士兵凭空消失，必须得弄清楚，否则帝国再次交锋还会吃亏。而且从他话语里能听出来，那些消失的士兵并非是化作空气的消失。

　　只要解开秘密，还有挽回的余地。


第二百五十九章 夜祭

　　我跟东子站起来后活动了下身体，南斗此时已经推开厚重的石门，裂开一条缝隙后往外面看，神情十分凝重。

　　见他这副表情就知道没说的那么简单，几秒后他关上石门，上面的符纹亮了下，显然不是随便谁都能开。

　　“情况不对，好像不是大本营！”南斗眉头微皱，“难道我们躺这里的时候被移动过？”

　　东子上去推门，使出吃奶的力气都纹丝不动。南斗见状说：“别乱动，你们在这里等，我先出去看看情况。”

　　我点了点头，把东子喊了回来，南斗过去很轻易的又把门推开，闪身就消失不见，石门再次关闭，东子贼兮兮的问我：“石头哥，你说这个南斗会不会是假的？故意来忽悠我们？”

　　“有可能！”我抽出太古剑，不管他是真是假，现在他离开了，要是突然有人进来我跟东子只能战斗，没有选择的余地。

　　东子听说有可能，怒道：“回来我先把他抓住，好好审问审问再说！”

　　我们对荒术不了解，不确它能不能复制神族印记，叮嘱东子说：“先别乱来，只要血刃和血棍不在我们身上，诱惑也没用。”

　　“石头哥，你说荒主是不是想……”东子从我的话里听出了意思，我点点头：“苏林是苏家人，可能会知道，也可能不知道。”

　　血刃和血棍虽然是苏家祖器，但一直在地球，苏林为首的符系一直在南荒，未必碰过它们。我让东子别管他们知道不知道，我们自己当做不知道就行。

　　南斗出去了十来分钟后回来，脸色阴沉的说：“我们好像在阵法里，周围没有任何人！”

　　我有些诧异，好不容易把我们抓来，不派人看守？还是说认为我们走不出阵法？

　　东子上前搂着南斗的肩膀，问道：“南兄，还记不记得玲珑城的事，跟我说说后面你跟冷炎是怎么了结的。”

　　南斗脸色一冷，不悦的说：“都是过去的事了，提他做什么？”

　　东子是想试探他是不是傀儡，只不过当初玲珑城外，他站错了队，至于后来媳妇姐姐为什么没有追究他的责任，我也没问过，但中间肯定发生了不少事。

　　“难道你们还怀疑我对沁月的忠诚？”南斗见我们不说话，冷声问道。

　　我怕扯远了，拉住东子跟他说：“我们怕你是人偶，没别的意思！”

　　“神族血脉无法复制，大可放心！跟我来！”南斗眉心的印记闪烁，独特的神力释放出来，比任何解释都有力。

　　我拍了拍东子的肩膀，示意他别想了，眼前的南斗是真的，石门推开，三人悄无声息的闪了出来。

　　囚禁我们的石屋建在山脚，外面是峡谷，环境非常的怪异，天际微微有些银亮，看上去像月光，但头顶又不见月亮。

　　身处怪异的柔光里，周围的一切看起来都不真实。南斗压低声音说：“南征军出事的时候，军营就是笼罩在这种光里，随后士兵就开始大量失踪。”

　　我四处看了看，空寂得没有任何人。南斗弓身在前面带路，没几米前面就出现了一片空地，空地上并排站着数百女人，样貌各不相同，但全都非常漂亮。

　　只是……我和东子下意识的扭头避开，因为女孩们全都光溜溜的，前凸后翘的身体完全暴露，披着银色柔光，让人看一眼就不能自拔。

　　南斗目不转睛的盯着，眉心的印记一直在闪烁，显然是在抵御无形的力量。过了几分钟我才低着头问：“看出什么了没有，她们是不是活人？”

　　我的第一感觉就是她们不是人，可是太羞人了，不敢看，自然不能下结论。南斗过了几秒才说：“人偶，南征军就是栽在她们手里。”

　　“都是男人，迷失不稀奇，只是你这个将军都被诱惑，太不称职了！”东子不忘挖苦他。

　　南斗听了是真的有些不悦，冷声说：“你们没有带过兵，懂个屁，而且当初这些女孩看起来跟活人一样，还是自愿。我……”

　　远征南荒，远离故土和亲人，而且都是正常的成年男人，无法控制很正常。

　　我拦住东子不让他继续说，回头对南斗传音说：“苏林他们离开时间不长，而且不可能没人，可能从我们出来，暗中的人就像看小丑一样盯着我们了。我的想法是以及让他在暗中看戏，不如引出来，看看能不能逃出去。”

　　南斗开始认为我们在大本营，那样可以接触到核心。可现在完全是一片荒野，好比被丢在荒漠里，做什么都没用。

　　加上出来到这里，感觉头顶就有一只眼睛盯着，我们现在做的有点像掩耳盗铃。

　　东子跟他都明白我的意思，南斗传音说：“按你说的来，对方现身后我和苏东拖住，你找机会离开。”

　　我看了眼东子，血棍不出现，荒主就不会拿他怎么样，但南斗不同，惹急了很可能直接就杀了。我说出自己的担心，南斗笑了笑说：“你大可放心，神族没你看起来的弱，荒主他不过是一方霸主，还没到肆无忌惮的地步。”

　　南荒的霸主，说白了还是玄界的存在，不同于天魔和异界的残余强者，会有所顾忌。至于神族……包括巫族龙族，上次的帝都之战都有所保留。

　　我现在也不想去妄自猜测，毕竟一个大族想要屹立万年不朽，总会有些见不得光的东西。它们躲藏在荣耀背后，不到迫不得已的时候不会出现。

　　决定好后我们也不在偷偷摸摸，大摇大摆的走了出去，南斗到达第一个女孩前面直接出手，双手上发出金光，虚空一撕，女孩的身体上浮现出密集的红色纹络，砰的一声裂成两半。

　　东子跟我都吓了一跳，遮住眼角偷看，发现裂开的女孩倒地后就变成劈开的木头。

　　“荒术……幻术，难道是言语上的误传？”我说着也不客气，抽出太古剑横扫直劈，破坏一动不动的“女孩”。

　　毁掉四五十具之后对方还是没有动静，只是很快我就发现不对劲，毁掉的女孩越多，我们身边的光就越亮，现在看上去三人就像在聚光灯下，特别怪异。

　　我猛的拉住东子跟南斗，但两人猛的回头，眼睛血红，野兽般瞪着我。吓得我蹭蹭退了两步。

　　“嘿嘿！”东子咧嘴冷笑，拳头猛的朝我砸来，南斗双手朝着我虚空一撕，胸口顿时火辣辣的疼，仿佛要被他撕开。

　　深陷杀戮……人偶是个局。但东子很少杀人，沉迷其中情有可原，南斗可是战场上走出来的将军，别说杀几十个女孩，千万尸体都见过，怎么会……

　　两人的攻击都很快，我侧身避开东子的拳头，但胸前血色纹络密布，衣服上出现裂缝。

　　斗族的攻击，果然怪异。

　　祖血沸腾，脚下快速后退，想远离南斗。但不管退开多远，心口都在缓缓裂开。

　　眼看就要像木偶一样被撕裂，我舌尖顶在上颚，五心归一，开口怒喝：“呔！”同时剑种飞出，在南斗和我之间斩落。

　　佛门舌绽春雷，媳妇姐姐教过我，只是很少使用，随着五心炸开，嘴里发出数道金光。

　　东子跳起来的身形顿了下，瞬间清醒过来，眉心的双色印记发光，笼罩在身上的银光顿时崩碎，看到南斗对我出手，反手一拳就打了过去。

　　事都在瞬间发生，此时剑种才落下，我和南斗之间显化出蛛丝般的暗金色斗纹，极为可怕。

　　“嘿嘿！”南斗彻底迷失，嘴里发出冷笑，同时攻击我和东子，他的兵器被收，现在用的是拳头，每一拳落下都带着斗纹，能撕裂虚空。

　　东子跟我都不敢硬碰，汇合后朝着远处逃窜。南斗追在后面，眼睛红的发亮，开口冷呵：“受死！”

　　我推了把东子，借力朝两边分开，刚才站立的地方浮现出血色纹络，然后炸开。要是在忙上那么一点，下场就是跟着符纹炸开。

　　南斗是破虚二阶，实力远高出我跟东子，抵抗的话可能碰面就要重伤，东子想要分开，被我喊了声，他眼睛顿时发亮，两人都不在言语，迎着峡谷外跑去。

　　背后拳风不断，血色符纹不断闪现，只不过每次都差上那么一点。很快银色柔光就到了尽头，它像一个罩子笼罩了整个峡谷，前面两米就是薄薄的光膜，外面又是另一番景象。

　　“呔！”南斗发出一声大喝，我跟东子同时朝两边分开，回头看见他眉心的印记发出蔚蓝色的光芒，满头水蓝色的长发妖异的在银光中飞舞，眼睛变成了金色，无数斗气在里面流转。

　　大吼中，南斗双手猛的伸出，在虚空猛的一撕，我们前面的关罩上就出现了一条银白色的裂缝。

　　嗡！

　　太古剑爆发出恐怖的剑气，朝着裂缝劈下，手里的名符同时打出，东子的拳头也同时轰在上面。

　　“斗，兵！”南斗口吐真言，身上的气势瞬间提升数倍，多重攻击下前面的光罩突然裂开一道缝隙，东子跟我大喜，脱身就要往外钻。

　　但就在这时整个光幕碎开，外面还有一层。

　　“啪啪！”背后传来掌声，有个好听的女声不急不慢的说：“好精彩的表演，好精彩的演技！”

　　我回头，看到一个异常漂亮的女孩，光脚踩着银色光芒走来。

　　南斗身上气息收敛，回头盯着女孩，半天才说：“你是夜祭！”


第二百六十章 领域媒介

　　我脸色阴沉，还以为天衣无缝，结果被看猴戏一样看了半天，不过南斗好像认识眼前叫夜祭的女孩。

　　东子和我靠拢后都不说话，南斗也传音说：“都别乱动，她已经开启了月祭领域！”

　　领域我不陌生，但碰到也是第二次。剑城的时间领域，还有就是现在。闻言抬头看了下，银色光罩破碎后，外面露出个同样的光罩，范围比之前小，细看就发现有不少白色流光，类似于时间领域里的红色小花。

　　媳妇姐姐跟我说过那是媒介，可惜说这事的时候只想玩她的小樱桃，以为自己不会在遇到拥有领域的对手，没想现在就碰到了。

　　南斗道出她的名字，夜祭也不言语，光洁如玉的脚尖在流光中美得不弱于白画，我甚至分心想，是不是脚漂亮的女人，都不穿鞋子？

　　我胡思乱想的时候流光越来越密集，夜祭逐一打量我们，最后目光又落到南斗身上，似笑非笑的说：“五十年前一别，别来无恙！”

　　“怎么没无恙？现在不是被你抓住了吗？”南斗龇牙，手在后面比划，示意我跟东子找机会离开。

　　我见两人相互打量，估计都只听过对方的名字，人还是第一次见，可能只是在战场上有过交锋。

　　东子护在我前面，两人缓缓后退，夜祭看在眼里也不屑管我们，见到南斗解下手腕上的封印，才皱了下眉头说：“他们两人荒主留着还有用，但你如果愿意，我可以引荐给荒主，定能得到重用。”

　　“重用就不必了，不过五十年前我们交错而过，始终是个遗憾，今天可不能在错过，想领教一下南荒祭族的祭术！”南斗言语清冷，手腕上的封环应声落地，神族的力量爆发出来。

　　帝都一战强者太多，冷炎他们的光环都被压制，如果单独来看，除掉封印的南斗实力远超三阶，可惜在夜祭身上我感觉不到力量，无法对比，无法判断胜负。

　　但祭族的威名我听过，完全不弱于三大神族，它们能用月光做祭品，控制宇宙的力量，是玄界大陆上唯一能使用自然力量的种族。

　　而且神族和祭族之间还有无法调和的矛盾，帝都的那几日我看过斗族和炎族的历史，中央帝国建立之前，两大神族都在南荒，后来跟祭族发生了争斗，两大神族落败，不得不搬到中央大陆。

　　他们都是同属上古种族，现在都开始辅佐各自地域里的权利势力，看来玄界会迎来一场乱世了。但乱世对媳妇姐姐有利，因为纵观历史，每次权利再分配，都需要历经一场耗时的战争。

　　只要抓住机会，统一玄界就会变得简单很多。

　　想到这些我心跳骤然加快，很希望媳妇姐姐能成为玄界的主宰，自己也会全力支持她。

　　“咯咯！丧家之犬也想翻身？”夜祭对南斗的嘲讽将我从幻想中拉了回来，情绪逐渐平缓，心道我都能嗅出气息，媳妇姐姐可能早就察觉到了，说不定都已经安排好了。

　　我跟东子退到了远处，他眉心东方家和苏家的印记同时发光，对抗月祭领域里的流光。

　　面对嘲讽，南斗没有任何回应，但眼眸里充满了无穷的战意，对一个战士、一个远征将军来说，最好的回答就是结果。

　　南斗的力量释放，身体很快就被蓝色的神族力量和金色的斗气笼罩，夜祭也不在言语，脚下的银光爆闪，整个人踏空旋转一圈，身后突然出现一轮银月，不断汇集周围的流光。

　　“临、兵、斗！”南斗手中结印，口吐三个真言，蓝色光芒瞬间撑开，虽然无法抗衡月祭领域，却在自己身边撑开了一个空间。

　　它类似于媳妇姐姐在佛国世界里撑开的空间，利用交替的地方压制小世界，让它无法随心念改变，否则就像身处对方的意识里，还未开始就注定失败。

　　战斗一触即发，我传音给东子：“你到附近看看有没有异常的地方！”

　　领域凝聚除了特殊的力量，还要有媒介。姑姑的媒介就是红色小花，只是那些花来自她的身体，想要破掉不容易。

　　但夜祭的媒介不可能来自自己体内，绝对会有破绽。

　　东子悄然离开，夜祭也无暇顾及，南斗在神族力量撑开到一定的时候，身体往前踏出半步，双手在身前用力撕开，漆黑的裂缝瞬间出现。

　　可怕的是几乎在同时，夜祭眉心也出现一道黑色裂缝，仿佛要被撕开，可是就在这时她身后的银月射出一道光，眉心的裂缝崩碎，抬手朝着南斗一指，银月瞬间放大，照亮千里。

　　我被光芒扫到，仿佛见到了白衣月神，产生了膜拜的心里，还好剑种蜂鸣，让我及时清醒过来，快速后撤。

　　随着夜祭一指，南斗头顶出现一个银色光圈，在我撤离的时候突然炸开，他的小世界摇晃，差点破碎。

　　我也处于夜祭的世界里，月光炸开的力量宛若擂鼓，相距数里我的心脏还是跟着爆炸声猛的膨胀，如果不是祖血极力压制，直接就炸开了。

　　后退的同时，我轻抚太古剑，它发出不甘的蜂鸣，退到两公里外突然收回对它的控制，剑身瞬间变成金色，古老的符纹显化出来。

　　我不敢触碰，只是用剑气推了一下，力量完全释放，仙剑动九霄，月祭领域上出现了裂纹，但夜祭翩翩起舞，身边银色流光溢转，同时出现两轮大月，射出万丈光芒，稳住了小世界。

　　太古剑是仙剑，它原始的力量也非常恐怖，但没有强大的力量作牵引，释放出来的剑气也很有限，它落到南斗身边，很快就构筑出一个小世界。

　　南斗无法使用它，不过现在能收回神力，专心对付夜祭。

　　我看到剑气撑开小世界，远远的喊了声：“南斗兄，这里就交给你了！”话音落就踏空而起，追随东子的脚步。

　　刚才在地上没感觉小世界的压制，踏空后立刻就有感觉，力量的消耗要比平时大很多。不过远离夜祭，祖血还能对抗，否则恐怕连御空都无法做到。

　　我能感觉到东子的气息，很快就追了上去，发现他站在一个小土堆上，听到我的声音后回头说：“石头哥，刚才我在这里看到一道白光，但过来就不见了。”

　　“在找！”我眉头微皱，为了保存实力，不在御空，两人靠着双腿飞奔。

　　领域里夜祭能够随意控制媒介改变方位，但南斗也不是吃素的，加上太古剑的剑气空间，只要碰上她来不及分心的时候，东子跟我就能毁掉媒介。

　　我们绕了两公里，就看到远处的乱石堆内有光射出，两人快速冲过去，看清是个白玉石台，上面供着一颗发银光的珠子。

　　东子欣喜的扑过去，可光芒一闪，玉台凭空消失。即便没抓住，但我还是欣喜，只要破掉它，月祭领域就会崩溃，脱离了领域，我估计夜祭的实力会折损过半。

　　但眼前的问题是如何逮住，它毕竟是跟随心念移动，消失的速度快过流光。

　　我心里一时也没有办法，而远处的战斗也激烈起来，短暂的停留间天际就有几轮圆月炸开，南斗用真言加持的声音也不断传出。

　　“追！”我喊东子，两人继续狂奔。即便碰不到媒介，但它每次变换位置都会让夜祭分神，我们不断追击能给南斗减轻压力。

　　短短两分钟里，我们两次碰上媒介，只是每次都失之交臂。到了第五次，媒介消失后我没有立刻追，而是拉住东子让他等。

　　我飞到虚空，看见两个小世界交叠的空间里，两人正在战斗，秘术爆出的发光照亮了数公里，而南斗显然已经落了下风。

　　简单的看了眼，我立刻环视四周，脑中开始构造立体图，东子跟我跑过的线路一条条的勾画出来。

　　五次，五个点，看似没有规律，但整个图形显化出来后，发现它并非无迹可寻。

　　踏在虚空力量消耗很快，图形清晰后我就落了下来，抹平一块土石，在上面标注了五个点对东子说：“祭族的力量来自月亮，想要构筑小世界就必须吸收月华，所以媒介出现的点要对应月亮的移动的轨迹。”

　　东子明白我的意思，但抬头看了眼虚空说：“我们没有星盘，现在也看不到月亮，否则跟着它就能找到。”

　　他说的是事实，如果能看到月亮，分辨它的轨迹就很简单。还好我掌控魔门半年，虽然没有唤醒构造空间图的能力，却能够构出简单图形。

　　媳妇姐姐也给我解析过星盘，精通不敢说，皮毛还是略懂，加上刚才媒介出现的五个点，大致能推断出线路。

　　我带着东子御空一圈，途中看到媒介，不过没有追击，而是让东子记下线路，回到画图的地方我说：“媒介就在这个圈内出现，你不停的追，我就在这里守株待兔。”

　　东子点了点头，转身追了出去。媒介是随即出现，但变化次数多，总会撞到我。


第二百六十一章 被沁月丢弃

　　我手里结了三千道名符，眼观八方，害怕错过任何机会，因为只要失手一次，夜祭就会察觉，想在守株待兔就不可能。而目前的方法是唯一的，绝不能出错。

　　东子完全不顾力量消耗，全程急速御空，两分钟内就绕着我飞了两圈，可惜媒介没有移动到这里，但持续下去，总会出现失误。

　　远处不断传来轰鸣，领域里的流光不断朝着战斗中心汇集，我看不到南斗，只是感觉他已经到了强弩之末，再过两分钟破不掉媒介，只能过去帮忙。

　　否则落败后很可能被夜祭斩杀，媳妇姐姐警告过我，说女人是老虎，惹急了会不顾一切，她当时是要我不要依仗她的娇惯到处拈花惹草。

　　但换在夜祭身上同样适用，南斗是神族翘楚，斩杀能够重创斗族，是难得的机会。

　　我心里担心南斗，却也不敢分心，东子飞了第三圈，速度急剧下降，但就在他离开不到半分钟，我前面的石头窝子里虚空开始扭曲，见状我没有任何犹豫，手里的名符全砸了过去。

　　几乎是名符到的同时，领域的媒介就显化出来，瞬间就想再次转移，可惜名符跟它几乎同时出现，爆出一阵轰鸣，宛若天际的皓月被打碎，飞射出无数银白光芒。

　　我长长的吁了口气，刚才要是稍微迟疑，机会就错过了。媒介破碎的瞬间，整个月祭领域都在抖动，天幕犹如水晶薄片寸寸碎裂，落到空中化作流光消失。

　　领域消失，露出天际的两道圆月，光芒柔和，不在透着诡异气息。但我还没缓过气，远处就传来生冷的声音：“找死！”

　　我听到声音全身冰寒，汗毛根根竖立，想逃都来不及，被一股恐怖的气机锁定，东子从远处奔来，发现异常后怒吼一声，踏破虚空射来。

　　可还是晚了，被气机锁定的时候我心口就发光，体内像有一轮圆月要穿透出来，祖血瞬间凝固。

　　“啪！”

　　轻响中心脏剧烈的抽痛，肺部的空气都无力吐出，身前几米外出现一团光，夜祭光脚踏光出来，翩翩如仙女，但面容冷峻，开口就说：“既然你想死，就用你来祭月。”

　　我眼里的夜祭像月光女神，白衣飘飘不沾红尘，嘴角轻轻开合，用手指着我念道：以之血，祭。以之命，祭。聚圣月珠。

　　圣月珠可能就是媒介，被毁后要用我做祭品再次召唤。

　　“夜祭，你疯了！”南斗远远追来，血染衣襟，但他和东子都来不及出手。

　　祭语念完我就感觉身体不属于自己，天际两轮皓月的光聚在心口，堵着一口气无法吐出来，同时体内血液枯竭，生命在流失。

　　“咔！”

　　心口传来恐怖的声音，像是心脏碎裂，但我心口却传出七个呼吸声。夜祭面色微变，还不等她开口，我就一字一句地说道：以我之名，禁锢为奴，誓。

　　我的手指向她的时候，血液开始沸腾，复苏的七窍玲珑心再次沉寂，唯独折损的十年寿元没有回来，算上东子流失的，足足二十年寿元才完成誓言。

　　誓纹飞出，夜祭立刻察觉，体内发出轰鸣，整个人犹如一轮皓月，阻挡了咒纹靠近。遇到阻碍，我的寿元又开始流失，成誓的代价正在成倍增加。

　　我面露惊骇，现在只有两个选择，丢弃已经付出的寿元，终止誓言。坚持下去，让寿元流失，到一定代价后誓言完成。

　　现在我才明白，为何屠灭阎王殿的时候，剑城长老们轻易斩杀了数百人，正是因为他们无法付出足够的代价。

　　要是我拥有永生之血，斩杀破虚九阶都行，但现在……短短数秒，东子跟我就付出了百年寿元，持续下去必死无疑。

　　光芒中的夜祭冷嘲道：“不懂的术法还敢乱用，今天我就看着你把自己耗死！”

　　我咬牙，如果只是自己，死就死，绝不会白白付出百年寿元，但现在还有东子，苏家血系年轻一代的最后两条命……这个责任我无法承担。

　　然而就在我要解誓的时候，眉心突然发热，剑种蜂鸣，里面飞出一滴鲜红的血，是永生之血……它怎么……

　　我都还来不及多想，恐怖的生命气息就倒灌灵魂，已经到了跟前的东子仰天长嚎，大吼道：爽。

　　他声音还未落下，夜祭身上的白光闪烁，轰然碎裂，誓言生成，她双手垂落，乖巧得像个小猫。

　　我吁了口气，感应了下发现足足付出了两百年的寿元，如果是杀了她，代价难以想象……但最大的功臣还是永生之血，没有它誓言没成我和东子就没命了。

　　南斗过来，面色发白，但开口就酸溜溜的说：“沁月对你真是太好了，好到让所有男人都羡慕！”

　　我心里甜蜜蜜的，脸上露出自豪的神色，心里也很疑惑，媳妇姐姐是什么时候把永生之血藏在我魂台的？

　　仔细的回忆，感觉她没有机会，除非是在我睡觉的时候放进去的，因为从北原回来的时候，晚上她都让大狗御空，然后抱着我睡。

　　想不通我也不想，招手夜祭就走了过来，低头看了下她的小脚，漂亮得让人心悸，脸上火辣辣的急忙移开视线问：“帝国南征军是不是被你弄走的？”

　　夜祭没有任何迟疑，回答说：“不是，但奴婢知道他们在何处，能放出来。”

　　我闻言松了口气，控制她的决定是对的，接着问：“苏林去那里了？”

　　“剑城，荒主明天会亲临，拿下剑城后作为大本营进攻中央帝国！”

　　明天才进攻剑城，证明老白现在没事，只是荒主亲自到场，东子跟我回去也没用，但不管如何都要回去，不可能丢下那里的人不管。

　　当初没有，现在更是不会。

　　我用命令的口吻对夜祭说：“你现在带南斗去，放出帝国南征军。”

　　夜祭弯下玲珑的小蛮腰，声音清脆的回答：“是！”无意又看见她的小脚丫，情不自禁的吞了口唾沫。稳住心神后跟南斗说：“我和东子要连夜回剑城，你寻到南征军不要急着回来，潜伏在后方，弄清楚他们用的是什么术法让人消失。”

　　南斗听到南征军还在，顿时精神抖擞，不顾身上的伤口，躬身道：“末将领命！”

　　我愣了下，但很快反应过来，他是帝国军人，执掌十几万远征军，现在要听我调遣，那我的身份必须是驸马爷。

　　简单的一句话，他就化解了所有麻烦，否则将来事情被抖出来：帝国将军听从剑城城主调遣，对他和我都是灾难。

　　媳妇姐姐疼我，但她执掌的是权势，有权势的地方就会有纵横交错的制约。否则得知丈母娘要逼剑城归顺的时候，她就不会犹豫。

　　“南斗将军，回见！”我也换了称呼，没有魔门和大狗，只能跟东子御空离开。

　　我和东子不知身处何方，只能凭感觉走，黎明时分才分辨出方向，全力赶往剑城。距离十几里，我们就落了下去。因为从前面开始，宽阔的峡谷里全是南荒的军队。

　　他们身穿玄甲，整齐划一，十分正规，可怕的是数量不下于五六十万。看样子是真的要依靠剑城进攻中央帝国了。东子跟我绕了半天，中午的时候才从黑森林的密道回到剑城。

　　慕白第一时间感应到气息，带人迎来，跟他过来的有解放军的两个老将军，夏立也在旁边，不知道他们是怎么回来的。

　　我见面就问慕白情况如何，他神色焦虑，头发蓬乱，开口就说：“情况不妙，我已经下令撤回西蛮的军队，但来不及了。”

　　“来得及也没用，外面有五十多万南荒军，估计后续还会增加。”我给他泼了盆冷水，他面露惊骇的问：“怎么回事？南荒这是要干什么？”

　　剑城封闭，除了几条密道通往外面，里面也无法得知外面的消息。而且几十万大军开拔，都有恐怖的阵法遮掩气息，现在听说外面围了五六十万人，全都脸色发白。

　　小世界的事还不能告诉他们，只能摇头说不知道，岔开话题问他小胖回来了没有，只要小胖回来，我就能知道媳妇姐姐的想法。

　　“没有！”慕白叹了口气，“但有小道消息传来，冷炎的军队已经收拢到玲珑城和都城，看样子是……”

　　东子心直口快，听到这里抱怨道：“白姐姐太不够意思了，我们接替西征军后，冷炎控制的就是帝国最庞大的内卫军，总数五六十万，现在收拢，显然是要把我们舍弃了。”

　　目前来看，剑城是真的被媳妇姐姐舍弃了，但她肯定有自己的目的，否则不会将我放在火堆里不管不顾，好歹我也是他老公。

　　我拍了下东子肩膀，他会意后不再言语。大难临头，风言风语都会造成恐慌，虽然在这里的都是剑城的核心，夏立他们更是五六十年代的老革命，拥有满腔热血，但保不准其它人不会起疑心。

　　只是到现在我才想起来忘记了一件重要的事，没有问夜祭荒主要抓我做什么！


第二百六十二章 决裂（1）

　　我现在才发现来的太急，好几个问题都没问，但知不知道也没有区别了，剑城失守，不管什么原因东子跟我都要沦为阶下囚。

　　夏立在旁边一直没说话，见我看过去，他稍微迟疑了下，跟我交换了一个眼神后微微颔首，带着人就离开了。

　　他们捣鼓的东西，是时候拿出来用了，只是有些如果使用出来，打破平衡到不至于，但引起恐慌是必然。

　　毕竟人的力量有限，科学的力量理论上是能无限叠加的，特别是从赤月手里得到新材料后，杀伤力更是成倍提升。

　　把我逼急了，谁都别想好过！

　　慕白跟东子知道我和夏立交换眼神的意思，眉头紧锁的不说话。两位老将军跟我说了下布防情况后也离开。

　　整个中午我都心神不宁，生怕荒主突然杀出来灭了剑城，抓了我和东子。要是我和东子落到南荒手里，媳妇姐姐就会陷入被动。

　　至于会不会真的舍弃我，现在心里也没底，虽然俗话说爱江山更爱美人，奈何我不是美人，她不太可能为了我放弃中央帝国。

　　然而出乎意料的是到第二天南荒的军队都没动静，荒主也没有像夜祭说的那样亲临，惶惶不可终日的我见到现在的情况，心里更慌。

　　要命的是被堵在剑城，不知道媳妇姐姐那边的情况，沉寂到第三天，我终于坐不住了，亲自上城头看了下，剑城外面的荒野里一片死寂，但能感觉到那里凝聚的杀气，确实隐藏了千军万马。

　　东子有些困惑，猜测说：“石头哥，会不会是南斗找回南征军，乱了他们后方？”

　　他说的情况不无可能，毕竟南征军有十几万，不计伤亡的话，破虚九阶都要避让，是不可忽视的力量。

　　但真的是南征军断后，南荒的军队只会加快对剑城的攻势，而不是久拖不断。

　　我连夜找慕白借了魔门，跟东子连夜前往帝都，第二天清晨到达，都城重建后显得更加气派和宏伟，城门的看守是廉贞，她认出我后露出不解，不等我开口就问：“苏岩，你没跟殿下去南荒？”

　　“去南荒？”我愣了下脸色就变了，抓住她问：“你说沁月去南荒了？是什么时候的事？”

　　廉贞眉头一锁，开口说：“三天前！”

　　正好是夜祭说荒主要亲临的时间，难道没来就是因为媳妇姐姐去了南荒？我整个人都乱了，南斗说荒主是看上媳妇姐姐才会进攻中央帝国，她只身前往且不是自投罗网？

　　我细细问了下，廉贞知道的并不多，只说带了玲珑和帝国的几个老将军，目的是去谈合。

　　想谈合就要付出代价……我越想越着急，想进宫廷见丈母娘，奈何通报后被拒，我气得站在城门口大骂，惹来不少人围观。

　　帝都的人都知道沁月有小驸马，但见过我的人不多，惹得很多人不满，不过廉贞就在旁边都没说话，他们自然不敢说什么。

　　我骂了几分钟，开了魔门和东子离开。而就在我破口大骂的时候，帝都宫廷的豪华院落里，雍容的丈母娘逗着怀里的苏小白，听着侍从的汇报，脸上阴晴不定，最后重重的哼了声，吩咐身边的七星卫巨门说：南荒的事解决了，让沁月把他招来帝都，我要好好看看他长了几颗牙。

　　东子跟我不知情，只是途中从魔门里出来，情不自禁的打了个寒颤。东子狐疑的说：“石头哥，会不会是你丈母娘听到你骂她，要背后下黑手？”

　　我白了他一眼，开启魔门朝玲珑城赶去。我见丈母娘就是想问问媳妇姐姐的情况，好做应对，可她不见我，等于什么都不知道，好在还有玲珑城，玲珑跟着离开，她的亲信可能会知道情况。

　　上次来玲珑城是半年前，帝都动乱过后就没来过，现在再来，发现很多地方都重建过，看样子在大联盟的冲击中，作为帝国主城，受到了一定程度的损毁。

　　我比较意外的是驻守玲珑城的是冷炎，城门口碰面我就迫不及待的问：“你的军队呢？怎么来守城了？”

　　他手握重兵，不可能跑来玲珑城做城管，我看像东子，他眼神坚定的点头，意思是帝国重兵的确在冷炎手里。

　　冷炎没有说话，而是把我引到城主府，落座后才拿出一份地图打开，我好奇的凑过去看了下，发现从北原开始就有帝国的标志，延伸到西蛮复地，最后深入南荒。

　　要是把所有的点连起来，正好是一条贯穿南北的路线。我翻过地图看了看材质，是有些时日的老东西，不是最近才画的。

　　冷炎见我发现了问题，笑道：“平叛大联盟时我们发现了很多秘密，包括南荒准备大举入侵帝国的消息，殿下得知后就开始布局，帝国主力军团在平定各大城市后就已经不再帝国，被分成几个批次转移到了北原。”

　　我揉了揉鼻子，像个傻逼一样等着他说，不过除了担心媳妇姐姐，对阴谋诡计毫不关心。

　　冷炎接着说：“赤月镇守北疆多年没有任何建树，但他开采军中制箭的矿石，无意中发现了一条通往西蛮的捷径，正好能够转入南荒……”

　　我听到这里打断他说：“所以将城进攻西蛮，目的只是打通线路，让帝国的大军神不知鬼觉的进入南荒，而南斗整日吃喝玩乐，只是为了迷惑它们？”

　　“差不多就这样，不过南斗因为站队错误，南征计划他并不知晓，只是奉命不攻只守。等到南荒进军后协防剑城！”冷炎说着笑了笑：“没想那家伙把十几万南征军弄丢了，搞得局势有变，殿下才不得不提前进攻南荒！”

　　他还想继续说下去，但我捂着额头说：“打住，我头疼，现在我就想知道沁月到什么地方了，会不会有危险，还有她知不知道荒主的目的？”

　　我还不敢点明小世界的存在，含糊的问了下。冷炎笑道：“我在玲珑城，为的就是等你来，告诉你真相。血刃和血棍的秘密是殿下令南斗传入南荒的，否则他们不会集重兵过来！”

　　“呵呵！”我忍不住笑了，难怪媳妇姐姐一直惦记血刃，原来是要用来做诱饵，只是她这一竿抛下去，能得到整个南荒，却把我和东子推到了风头浪尖。

　　现在不仅苏林和荒主惦记，传开后北原、西蛮的强者都会蜂拥而来，最让我无法接受的是在她的计划里，剑城就是弃子。

　　南斗跟我一样也是弃子，毕竟就算剑城的军队退回，加上南征军也不过三十万，全军覆没都拦不住南荒的军队，更别说荒主亲自过来，高手云集……

　　我不停的笑，冷炎看着神情越来越凝重，出言安慰道：“殿下的计划没有提前告诉你，就是怕你无法接受。但整个计划里，她都把你安全放在了首位，而且娶了这样她这样的妻子，就要有……”

　　“我知道！”我站起来，脸上冷到没有任何表情的说：“既然如此就不打扰冷将军了，我们现在就回剑城！”

　　冷炎随着我站起来说：“苏岩，你们得留下，想拖住南荒大军，剑城必须……”

　　我咬着牙一字一句的说：“冷炎将军，告辞！”

　　北原回来的途中我还跟媳妇姐姐撒娇，想让她给我留个安身之所，给将来会到这里的地球人留个自由之地。为了让她好做，我还下了两条禁令，没想最后剑城还是被卖了。

　　现在回想起以前的事，我全身就不寒而栗，冷炎在一年前攻打剑城，可能就是今天的棋局里的一步，只是她没想到我会死守，失败后她随便找了个借口就把我哄了过去。

　　沁月眼里，剑城的存在，不过是她侵吞南荒的一颗棋子，而她当初说过要统一玄界，同样不是随便说说那么简单。

　　冷炎起身拦下我和东子说：“你这样会让我为难，沁月在前线也会不安心。”听到动静，外面涌进来十几个金甲侍卫。

　　我环视了一眼，目光落回冷炎身上，冷声问：“如果是你，会不会抛弃自己的士兵，苟且偷生？”

　　他避开我的目光，没有回答。我又问：“如果你是南斗，知道真相后会怎么想？”

　　被问到这个问题，冷炎的面色终于有了变化，盯着我说：“苏岩，沁月为了夺取帝国权利付出了太多，南斗，从他站错队的那一刻起，就没有这个人了，斗族也会得到相应的补偿。”

　　南斗当初是站错队了，但守卫帝都的时候他挺身而出，随后也没出现异心，如果就因为当初的污点就被无情抛弃，媳妇姐姐的做法太让我心寒了。

　　冷炎还想在说什么，我叹了口气抢先说：“你要说的我都知道，但今天无论如何我都要走。”

　　“我的职责就是看住你，保护你的安全！”冷炎挡在了前面，眉心的印记开始发光。

　　我知道媳妇姐姐的心，可无法接受剑城成为一片死城，如果我不回去，南斗的十几万南征军、剑城二十万人口都会不复存在。

　　用三十万人换取整个南荒在权势眼里很值，可在我眼里不值。今天冷炎不会放我离开，可我必须回去，否则剑城覆灭，沁月跟我中间就会隔着三十万条亡魂，是永远无法修复的裂痕。

　　而且血刃和血棍事关苏家的未来，绝不能出问题。


第二百六十三章 决裂（2）

　　我看着冷炎，没有血刃和血棍，东子跟我想走很难。但他留我的目的是保护，不可能下狠手。

　　冷炎见我几秒没说话，继续劝说：“剑城没了可以在建立，将来整个玄界，那个地方不是你的？”

　　他是真把我当成小白脸，贪图帝国权势，只是他想错了，以前媳妇姐姐说什么我做什么，不是贪图，而是爱她，想要帮她。

　　但这些，都没必要解释，因为我相信媳妇姐姐能明白，至于别人如何想，随世人去议论。

　　东子一直沉默，我知道他想说的话很多，现在不说，为的只是不让我为难。他看出来想走要动手，站出来淡淡的问了句：“血刃和血棍是不是被我嫂子带去南荒了？”

　　冷炎点头。

　　我不觉得意外，两个小世界的秘密被公开，南荒又有五六十万大军压境，帝国精锐都不在，自然会担心有人趁虚而入。

　　而且现在只要我和南斗不抵抗，帝国的损失也会很大，甚至可能导致南征失败，但这种事我做不出来。

　　担心的只是血刃和血棍里的两个小世界，父亲和二叔千叮万嘱我们不能遗失，可见它的独特，而且我有种感觉，那两个小世界跟仙核里的不同。

　　苏卫和金色异兽可能就是小世界里的东西，血刃跟血棍上面的古符不会变成人和异兽，它们的作用只是开启小世界的门。

　　媳妇姐姐有可能想要掌控它们，但我还是相信她不会害我，只是世界关乎苏家未来，容不得半点差错。

　　我想这些的时候，东子又询问了几个问题，冷炎的意思是沁月攻下南蛮，顺道会抄南荒军队的后路，要彻底消灭南荒所有成建制的军队，否则常年动乱会拖垮帝国。

　　强者只是钉子，能戳开一个缺口，想要继续扩大缺口，锋利的针尖就会变得的无力，所以军队始终是国家这种庞大机构手里的利器。

　　亡其国，必先亡其军。

　　东子跟冷炎交谈，气氛也逐渐缓和，金甲侍卫都知道我的身份，见不在剑拔弩张后都放松了戒备。

　　但就在冷炎准备坐下跟东子聊的时候，我突然开启魔门，东子反应极为迅速，踏破大殿的石板飞射过来，我同时转身进入魔门。

　　冷炎反应过来的时候已经抓不到我们，然而他不知道魔门破碎会传送到异时空，眉心神力释放，双手凌空捏来，想要打碎魔门阻止我们离开。

　　可怕的神力下魔门颤抖，眼看就要破碎，紧急关头三世之眼自动开启，诡异的黑光扫落过，逼退金甲侍卫。而且就在这时，黑光中出现一只大手，对撞冷炎的拳头，冷炎瞬间倒飞出去，身上玄甲崩碎，大口的咳血。

　　我惊骇的回望了一眼，看到那只手跟随三世之眼的光芒消失不见，可刚才那一瞬间，我认出他了——无头男子。

　　东子跟我传送出来就是五十公里，砸落在一堆乱石上，还好他知道我无法做到精准传送，出来的瞬间脚下玄纹闪烁，踏平了整个石堆，我出来后没撞上，第二次开启魔门，力量尽数释放，瞬间传送出六十公里。

　　吸收三世之眼后，它的传送距离扩大了数倍。途中我们不敢耽搁，下午就赶回剑城。

　　现在的剑城风声鹤唳，东子和我才出现，剑老就带着长老团第一时间围了过来时，看到是我们后才撤退。

　　慕白赶来，说了个坏消息，南蛮有三十万大军回撤，途中跟南斗的远征军碰面，爆发了战斗，问我要不要去支援。

　　我还打算把城内主要人员集中起来，告诉他们真相，然后在派人通知南斗，问问他的意思，没想冲突已经爆发了。

　　修士间的战争，现在过去增援也可能晚了，而且剑城内也没有可增援的部队。夏立的千多人要掌控城内防御，近卫需要守城，毕竟南荒还有二十几万大军驻扎在外面，谁都不知道他们什么时候会攻城。

　　可是眼睁睁看着南斗战死我又于心不安，何况夜祭掌握着不少荒主的秘密，还不能出事。

　　我回头问东子：“你在黑森林圈养的风狼有多少？”

　　姑姑走的时候把黑森林交给了东子，里面圈养着很多异兽，那是东子的家产，我平时也不过问，但他偶尔会提起。

　　“三万多！”东子明白我的意思，开口说：“我现在就去通知剑老，让长老团带五千近卫和风狼过去，能救多少是多少。”

　　东子听了我的问题就猜到我要做什么，而且那排起来也非常合理。东子走后我召集了剑老、慕白、夏立，还有十多个重要人物开会。

　　面对他们我没有任何隐瞒，除了小世界，媳妇姐姐的整个计划都说了出来。现在剑城只有两个选择：第一，派人跟南荒谈判，取得中立的资格。第二，充当帝国盾牌，阻挡南荒突进到帝国腹地。

　　我话语里透出的意愿是选择第二个，那怕被媳妇姐姐利用，我也不想她腹背受敌，身陷危险。

　　只是做出第二个选择就意味着要死数万乃至几十万人，我的心还没大到那个程度。

　　夏立分析说：“谈合的可能不大，昨晚他们就开始试探了，被高压电圈斩杀了百人。”

　　老将军接着说：“剑城对南荒和帝国来说都是进可攻，退可守的战略位置，而且帝国大军已经突入南荒腹地，现在南荒军队要撤退还得担心腹背受敌。所以他们只能进攻，采用围魏救赵的手段，减轻回撤大军的压力。”

　　剑老对战争是门外汉，而且因为意见和想法保守，被慕白和东子架空了很久，现在只是默默的听着，但他对剑城的感情极为深厚，讨论到了最后语重心长的才开口说：“战争如果无法避免，那就只能对抗，只是我们不能在充当帝国的马前卒了。”

　　夏立说：“战争原本就是财富和权利的再分配，第一次世界大战，英法夺得世界统治权，第二次世界大美国成为了权利中心，每次战争，权利都会交替。我们不能错过这个机会。”

　　他们的意思已经不是让剑城独立，而是要趁乱建国，即便是抵抗也要打着国家的旗号，将付出的代价转化成自己的威望，从而获取发展的机会。

　　我回来的途中也想过这个问题，只是独立会让媳妇姐姐跟我彻底决裂，不独立，剑城付出十几万生命，胜利了果实属于帝国，失败的话只是炮灰。

　　我不热衷权势，只想平静的生活，但媳妇姐姐这一步走得太大，逼得太急了。

　　剑老捅破那层纸，众人的意思全偏向于建国，连慕白都开始劝说。我也知道，如果不建国就让剑城抵抗南荒，会有人说我用剑城的力量帮自己老婆，久而久之人心就散了。

　　现在的剑城不是当初的剑城，已经拥有了国家的体制，如果人心散掉，慢慢的也就垮了，而我会成为千夫所指的罪人。

　　东子安排好回来，听到我们讨论的声音，开口说：“石头哥，我觉得大家说的对，我们建国，但不侵吞帝国领土，从黑森林的方向发展！”

　　我眼睛一亮，建国后最担心的还是领土问题，要是占有帝国的领土，冲突就无法避免，可不推进领土，凭借一个城又如何发展？

　　“黑森林往西延伸数千里，足够我们发展，而且它原本就不属于帝国领土。”东子说着拿出了黑森林的地图。

　　众人停下讨论，围过来观察地图。浩瀚的黑森林是天然屏障，对起步的国家来说是最好位置，至于里面数量恐怖的异兽，东子既然敢说出来，就有办法解决。

　　我咬着嘴唇，下定决心说：“建国，派使臣跟南荒的军队接洽，尽量拖到西征军回来。”

　　听到要建国，最兴奋的就是夏立等人，迫不及待的商谈起国号的事，最后确定叫龙帝国。我自然成了国君的人选，但当场拒绝，如果真坐上这个位置，媳妇姐姐和我之间的距离瞬间就拉大了。

　　而且身处政权中心，有种东西叫身不由己，我不想在原本就脆弱的关系上在拉上一道窗。

　　反复商讨，东子成了龙帝国第一任国君，他也不想做，但掌权的位置不可能落在别人手里，无法推辞。

　　第二天，消息传出，全城欢腾。很快消息就会传到帝都，传到媳妇姐姐耳朵里，不知道她听到这个消息，是不是会对我心灰意冷。

　　可我没有办法，在她的权利游戏里，想要有片立足之地就只能这样做。龙帝国的旗帜下午就飘在城头，它比较怪异，两把交叉的利剑，中间是一只自动步枪，我想除了地球人，没人能清楚它的含义。

　　第三天的时候，国家建制完成，组建了二十人的智囊团。有趣的是南荒军队以为我们造反，还主动过来接触，想要策反。

　　慕白将计就计，把时间拖了下来。

　　我看着他们忙碌，孤独的坐在城内最高的瞭望塔上，看着遥远的南荒，我什么都不想要，只想要媳妇姐姐，可她走的路，不同了。

　　想到未来，眼里的泪再也无法控制，下定决心去南荒找她，为了血刃和血棍，也为了我们。


第二百六十四章 千里寻妻

　　我独自坐了很久，想了很多问题，俯身往下还能看到城主府内来来往往的人，庞大的建制正在启动，而且会越来越完善。

　　到了现在，我留下和离开影响都不大了，只是留下东子在这里，不知道他能不能适应。

　　傍晚，如血的夕阳斜射在剑城，给它披上了一层如梦如幻的色彩，看起来是那么的不真实。我来玄界也快两年了，从最初被追杀，居无定所，到有了剑城，有了自己的力量。

　　而媳妇姐姐也从寄人篱下，拿回了属于自己的东西。虽然仙核被父亲带走，剩下的两个小世界也还在是谜，距离真相还有些时间，但自己也趁着这段时间成长，破虚也可能就在最近这段时间里。

　　期间父亲说过的北原我去了，知道了永生之血的秘密，也引出了新的问题，因为那滴血不是圣女体的，她也是从玄界大陆得来的，具体是什么媳妇姐姐也没说过。

　　现在魔门内的无头男子又两次出手，冥冥中好像暗示我有别的事要发生了，而且在这节骨眼上，媳妇姐姐还将血刃带到了南荒，感觉不像是巧合。

　　如果小世界跟南荒有关，苏家灭亡的最直接原因应该就在南荒，希望找到沁月的时候，她能把血棍和血刃都还给我。

　　直到夏立基地传来号声，我才猛然清醒，发现东西方向的两轮血阳已经落下，天际也变得暗沉。

　　号声过后城头巨大的电弧塔开始发光，自动武器全部启动，城内几处隐秘的地方开启了黑黝黝的坑洞，透着冰冷的气息。

　　我眉头皱了起来，慕白最近都在和南荒的人谈判，但也不排除突然发动攻击，不过就在准备下去的时候，城门缓缓开启，七千近卫列队出城，护住城门，不多时远处就有黑压压的人御空飞来。

　　西蛮的军队回城了，两个老将军走在前列，庞大的队伍快速通过城门，即时分配军营，成建制的快速离开，避免造成拥堵。

　　城头的自动武器和士兵都紧张的盯着南方峡谷，动静太大，引起了南荒军队的注意，御空飞来数百人，不过只是远远观察。六分钟后十五万大军全部入城，两分钟后城防开始增兵，让原本就牢靠的防御又提升了不少。

　　我长吁了口气，没有职务也就不用理会，庞大的智囊团能够辅佐东子很好的管理。

　　夜色中，剑城亮起了璀璨的灯光，如果配上霓虹，就会有种回到地球的感觉，可惜头顶的两轮圆月随时都在提醒我，这里是玄界。

　　快到午夜的时候，城墙上亮起了大灯，照亮方圆数里，灯光中，成千上万的异兽御空而来，为首的是长老团和五千近卫。

　　救援南斗的人回来了，我急忙飞下瞭望塔到了城头，不多时异兽进城，看到了残破的南征军，几乎全都重伤。目测了下三万风狼空着半数，也就是说十几万南征军就剩一万多了。

　　我在近卫中看到了重伤的南斗，他身上的盔甲碎裂，身上有数道致命的伤痕，但现在还有气，见到我后勉强睁眼，可惜张嘴吐出的就是血水，无法说话，我安抚了下，让人赶紧抬去疗伤。

　　夜祭的情况也不妙，雪白的小脚丫沾满了污血，誓言下她不得不竭尽全力的跟着南斗战斗。

　　风狼不断落地，不少士兵滚落下来，有的到了这里后绷紧的神经放松，没挺过来。战友悲伤的提起他残损的身体，不断的抽耳光，哀嚎道：“都他妈到这里了，你还挺不住，真他妈的没用……”

　　死亡并非个例，不多时城门口的空地就被血染红，夜风吹来，飘起了浓浓的血腥味，从他们中走过，总能听到角落里低沉的抽泣声。

　　东子不知何时来到我身边，不言不语，我说：“这就是战争，没回来的十几万人，落到地面能堆积成山。他们的尸体被阵法撕裂，头颅被兵器洞穿，死前会痛苦。可掌权者永远看不见他们临死前的抽搐和挣扎，看不见他们死前眼里的绝望和不舍。他们是人，活生生的人，有亲人，有孩子。”

　　我说到这里，突然对媳妇姐姐生出了厌恶。

　　每个世界里，总会有人叫嚣着战争，可惜他们不是无知就是懦夫，因为只敢躲在温柔乡里，隔着空气各种呐喊。如果将他推到战争的前线，估计还没见到敌人就吓尿了。

　　“你很幸运！”我看着东子说：“能够见到这一幕，更懂得珍惜来之不易的和平。”

　　东子点了点头，快到城主府广场的时候，空气里的血腥味淡了不少，我停下来说：“我要走了！”

　　“石头哥！”东子喊了声就哽咽了，第一次在分别的时候哭了，因为他感觉到了，我这一去很可能要很多年才会回来，也许永远都回不来。

　　南荒，它不同于北原，更何况现在帝国的大军已经入境，动乱难以避免。

　　我拍了拍他的肩膀说：“累了就什么都别管，但要努力修炼，不要迷恋权势，血棍和血刃我会拿回来。慕白那里我就不去说了，你告诉他魔门我先带走，但就算死在外面，我都会托人把它送回来。”

　　东子一个字都说不出来，只是眼泪不停的流，我抬手帮他擦干眼泪说：“你现在是国君了，要有个样子。龙血要保护好，我回不来你要……”

　　我说到这里停了下来，害怕说下去无法控制自己的情绪，而且去北原的时候已经交代过，不用在重复。

　　临走前又想起来南斗的事，嘱咐他找个机会把沁月的计划告诉他。毕竟迟早都要知道，没必要隐瞒。最后何去何从，我想南斗自己会知道。

　　魔门开启，我轻声说：“我走了！”说完头也不回的踏入魔门。

　　再出来后已经到了黑森林，耳边还响着东子的喊声。但到这里，我情绪反而平静了，心里不是太难受。现在剑城跟南荒的军队数量悬殊不大，加上夏立的新玩意，不容易发生冲突，守住城池不难。

　　我稍微停留，深吸了口气再次开启魔门朝着南荒而去。途中见到了南征军和南荒军对阵的战场，没有收敛的尸体引来了成千上万的异兽，我停留半秒就急忙离开，不敢多看。

　　只是心里又多了个想法，希望能够劝说媳妇姐姐撤军，统一玄界可以换一种方法，只要拉拢三个大陆上的强者，效果都是一样的。

　　东海的龙族就是最好的例子，不是非得靠战争才能达到目的。不过担心的还是小世界，它被公开，事态恐怕已经没有我想这样简单了。

　　凌晨，我选了个隐蔽的地方休息，中午的时候才继续赶路。两天后路过一个小镇，远远就听到哭喊声，急忙潜伏过去看了下。

　　前面山脚下有个小村落，有十几个南荒士兵正在抢夺年轻女子，我虽然没经历过，但知道他们要做什么。

　　离开军营的束缚，人性中的暗面就会暴露无遗，女孩们被他们抓在怀里，她们的亲人只能跪在地上哭喊着求饶，但残兵脸上全是戏虐的笑，眼里充满欲望的盯着怀里的女孩，有几个已经等不及，当着女孩的亲人们，大手就在敏感部位游走。

　　我轻轻抽出太古剑靠过去，听到老妪痛哭流涕的诉说：“我们都是南荒的子民，你们怎么能这样？”

　　她讨好和动情的话并未得到同情，被她抓住脚的士兵啐了口，猛的将老妪踹翻后冷笑道：“这里距离中央帝国很近，你们都是杂种，还敢自称是南荒的子民？”

　　老妪被打，激起了几个青年的反抗，奈何实力太弱，士兵又全是九重境，没碰到对手就被打翻在地，只有进的气没有出的气。

　　我拳头紧握，军营出现这种情况无法避免，但被我碰到自然不能不管，而且他们还是南荒的士兵，抓住后能问出军队的动向。

　　村落里像样的房子不多，士兵们也懂得享受，选了两栋比较好的住宅准备做事，奈何房间不能同时容纳二十多人，半数留在外面等待，顺便戒备。

　　即便如此，他们还是不放过怀里的女孩。

　　男人和女人做这种事正常，我也经常摸媳妇姐姐，但她是我老婆，跟眼前这些人完全不同，说他们是畜生的算客气了。

　　眼看只有八人在外面，屋内也传出女孩反抗的惊叫，我知道不能在等下去了，魔门开启后出现在靠得最拢的三人后面，为了不伤到女孩，我只能用拳头砸。

　　还好临近破虚，祖血的力量对他们有了压制，三人被砸破丹田后倒地，旁边那五人才反应过来，急忙起身去抓兵器。

　　我看到他们松开女孩，手里的名符分开，五人几乎没有反抗就被打飞，落到地上后只有出的气。

　　房间里的人听到动静，衣衫不整的跑出来，我堵在门口全部废掉丹田，用巫魔鬼脸逼问，得知跟南斗交战后，南荒还有二十几万大军离开，南斗的人跟他们悬殊太多，等于说那场战斗南荒只是损失了几万人。

　　我吸了口气，没跟村民们过多交谈，开启魔门离开，希望能在南荒军队之前找到媳妇姐姐，否则腹背受敌，很可能出事。

　　第二天我路过一个峡谷，刚停下来就被数道气息锁定，虚空立刻出现十几人，为首的是苏虎，看样子是设好了陷阱专程等我。

　　但我从剑城离开的消息，他们是怎么得知的？


第二百六十五章 幕后黑手

　　苏虎带来的人都是破虚一阶，十多人同时出手的话我没有十足把握。所以想问题的时候已经开启魔门，只要移动两次，他们说什么都追不上。

　　至于谁泄露我离开剑城的事，到时候回去一定要查清，否则会成为龙帝国的蛀虫，壮大后更是后患无穷。

　　我对魔门信心满满，然而刚出来苏虎就在后面冷笑道：“我们在这里等你几天了，你觉得能走得掉吗？”

　　他们不可能追的上魔门，心里疑团更多，但我没有回答他，第一时间打了道名符出去，所过之处虚空显化无数金色线条，整个峡谷几十公里内都被阵法围困。

　　魔门再次开启，传送出来还是在阵法内，魔门的传送被克制，让我有些意外和惊骇。

　　但覆盖方圆几十公里的阵法，不是随便就能弄出来的，需要长时间的准备，就算剑城内出了内奸他们也来不及。那他说等了我几天就不是假话，只是不知道是怎么算到我要走这里？

　　苏虎不急不慢的跟上来，冷笑道：“看在同时苏家人的面上，今天只要交出祖器，我就留你一条狗命。”

　　眼看魔门不能离开，我也不急着传送了，停下来问：“难道你不知道苏家祖器在中央帝国，不在我和苏东手里？”

　　消息是媳妇姐姐传出去的，她不会直接说在我们手上，否则就是真要害我跟东子。苏虎眉头微皱，面色有些阴沉的说：“看来荒主给的消息是对的，既然如此今天你就走不了了，给我抓活的！”

　　他话音未落我就急忙喊道：“等等，反正我被困在阵法里了，跑也跑不掉，你急什么！”

　　苏虎旁边的人立刻低声说：“少主，家主说了让我们见面就动手，不要跟他废话，免得出事。”

　　我听了立刻说道：“如果我说的是废话，那你家少主且不也说废话？”

　　苏虎是少主，那就是苏林的儿子，这到让我有些意外。刚才那人听了我的话顿时着急起来，怒斥道：“休要胡说！”

　　我现在还懒得挑拨离间，不过苏虎的脸色已经很不好看了，重重的哼了声后那人不敢在言语，苏虎这才说：“你有什么问题问，不要浪费时间。”

　　我现在还想不通，他们为什么非要抓我？用来威胁媳妇姐姐是有这个可能，但他们的表现又不太像。

　　苏虎听到这个问题，脸色瞬间阴沉，急忙下令动手。只不过他的神情已经透露异样的信息，他们抓我绝不是为了苏家祖器！

　　刚才开口说错话的人闻言第一个朝我扑来，见他急于表现，估计苏虎也不是什么好鸟，是小肚鸡肠的那类人。

　　魔门虽然不能传出阵法，但还能移动一两公里，我开启后在阵内绕圈。他们每个人的速度都不同，追了几分钟战线就开始拉长，不过还是刚才说我废话的那人跑在前面，大有将功补过的意思。

　　途中我只是稍微停顿，他就一拳轰来，我本来想要动手，但看到后面的人跟来，只能再次开启魔门离开，而刚才立足的地方符纹闪烁，地面瞬间陷落十几米，打出一个大坑。

　　我暗暗咂舌，也不敢大意了。逃跑途中忍不住问：“苏虎，你是怎么知道我要经过这里的？”

　　我刚才怀疑是自己在村落救人的时候出问题，细想又觉得不可能，因为他们每个人的实力我都能看穿，何况士兵全被打残，村民的修为又不可能追上魔门，至于气息跟踪更不可能。

　　途中我不仅隐藏气息，移动还全靠魔门，瞬间就是五六十公里，不会留下气息。

　　苏虎还没蠢到不分轻重，闻言只是冷哼了声，反倒我耽搁半秒，被最快的四人追上，他们同时出手，虽然第一时间避开，但还是被余波震伤，从魔门中出来后血气翻涌，压制不住的吐了两大口血。

　　苏虎看出我的修为，冷声说：“两人一组，分开站位，阵法就十来公里，不要全跟在他后面。”

　　我记得在武当山击杀阎王殿的人，他会分身术，结果遛狗一样带着小灵、小胖、东子我们转圈，情况更现在一样。

　　苏虎的人分开后，我出现离谁近谁就出手，的确省了不少力气。我见状也明白不能久拖，舍弃魔门踏空朝着远处跑，到阵法边缘后太古剑反手直劈而下。

　　触碰的瞬间，虚空符纹闪烁，显化出一个金色穹顶，将我罩在里面。而刚才的一剑是全力，无用后不敢耽搁，开启魔门回到中心点。

　　可惜的是我手里不是血刃，否则施展破符，指不定还能开阵。现在的情况即便是杀掉他们，我还是不能出去。但不杀，我连破阵的机会都没有。

　　我手里的名符早就叠加到四千，只是不敢出手，怕背后还有强者窥视，毕竟能够预测到我的线路，非一般人能做到。

　　继续遛了几圈，苏虎他们轮流休息，可还是出现了疲乏。过了十分钟后，我彻底放心了。

　　如果还有强者，见到这一幕早就出手了，不会让自己的人出糗。

　　我避开两道攻击，地面又多了几个大坑，回看整个阵法内，早就被打得千疮百孔。而且每次的攻击只要落到我身上都能造成伤害，不过魔门之下，在快的速度都白搭。

　　魔门再开，追击我的人立刻停下，而且已经形成习惯，准备盘膝打坐恢复灵力，把我交给下一波人来追，但我的传送门正好开在他们身后。

　　我踏出去他们刚好要坐下，慌乱中急忙出手攻击。我手里四千道饥渴难耐的名符不在保留，朝着两人的脸上砸下。

　　轰鸣声中两人倒飞出去，血洒长空，我踏空追了上去，体内祖血翻涌，拳头轰在两人心口，震碎他们全身骨头，落地的时候已再无气息。

　　变故突生，距离我最近的两人急忙过来，还在虚空拳头上的灵力就已经炸开，我再次踏入魔门避开攻击，刚才的空地上玄纹闪烁，乱石头飞溅。

　　我出现在另一边，手里快速结名符，嘴里问苏虎：“你们为何要抓我？又是谁告诉你们路线？说出来放你一条生路。”

　　“想抓你的人你还不配知道！”苏虎见手下被杀，勃然大怒，让剩下的三人一组，分成三个组，还是采用刚才的方法继续追击。

　　他没有说谁要抓我，但透露出要抓我的人不可是苏林，名符在到四千的时候，我冷声问：“是不是荒主？没想到你爹成了老狗，你也成了小狗。”

　　苏虎被我的话激怒，全身灵力骤然爆发，手心摊开后飞出四道青光，落入高空后瞬间现成青雷落下。

　　术法的速度和攻击距离都超过肉身攻击，但消耗特别大，不到定胜负的时候不会轻易使用，可见他是被刺激到了。

　　青雷落下的速度极快，我避无可避，体内祖血沸腾，拳头上爆出血光，迎着青雷砸去。

　　他们是苏家符系，我是苏家血系，想看看谁强谁弱。

　　五道青雷一道比一道猛烈，第一道轻易轰碎，第二道我就吃了些小亏，血脉翻腾，险些被劈翻在地。第三道雷落下，我急忙翻滚避开。

　　而旁边的两人也同时打出“苏”字符，可惜他们没有恐怖的恢复力，到现在叠加不过一千道，加起来也才两千。

　　名符速度极快，我无法避让，手中分出两千道对撞过去。本是同根生，现在就不留余力的碰撞。

　　他们看不到我的名符，轰鸣爆发后才不断倒退，不可思议的问：“你不是血系？为什么结符的速度比我们快。”

　　我无法回答这个问题，至于原因，应该是我跟东子吸收了血刃和血棍里的祖血，它们拥有恐怖的恢复能力。

　　而符系忽略了血液的力量，自然没有这种能力。

　　苏虎控制剩下的三道青雷落下，刚才轰碎两道，感觉硬抗也不会重伤，索性不理会它。

　　吐气的时间里，三道青雷同时落下，祖血在体内发出隆隆声，仿佛被雷电引爆。几乎是在我承受雷电的同时，魔门又一次开启，我带着满身的雷光直接出现在他身侧，两千多道名符打了出去。

　　我的名符无影，但他还是察觉到了，将手里的千多道名符压了下来，力量的差距让他在对撞后不停倒退。我拳头紧握，快速跟进，穿过破碎的符光，一拳打在他左侧肩膀。

　　骨头碎裂，他刚稳住的身体再次飞了出去。我紧随而上，太古剑直接架在他脖子上，已经冲到我近前的人全都停了下来。

　　苏虎脸色发白，但不敢乱动，声音颤抖的说：“苏岩，我们同时苏家血脉，你杀了我就是叛徒。”

　　追我的时候他不说，现在才说，不过我没工夫跟他扯这些，天古剑逼近几分，他脖子上立刻蹿出血珠。见他脸色铁青，我才问：“是不是荒主让你们来抓我？”

　　苏虎看到血水低落到衣襟上，吓得都快哭了，急忙说：“不是荒主，他都要听那人的。”

　　“谁！”太古剑再次落下几分，他突然哀嚎道：“苏岩，我不能说，说出来，整个苏家都要完蛋。”

　　苏家都要完蛋？我愣了下，但就在这时旷野里突然传来叮咚的琴声，我刚要寻声，眼前的几人突然变模糊，然后消失。


第二百六十六章 苏岩的三生三世

　　我全身毛骨悚然，太古剑化作流光缭绕在周围，定定的站了几秒，因为是在阵法里，没有任何多余的声音，琴声就变得格外的清晰，仿佛能透入我的内心深处。

　　两分钟过去，我才收了太古剑，琴音还在不断传来，时而叮咚如泉水，让身心都为之愉悦，时而如哭如诉，情绪都跟着悲伤起来。

　　我站在原地，体内祖血翻滚，眉心魂台内的剑种更是不停的颤动，释放出剑气护住三魂七魄，不至于让我在琴声中迷失。

　　弹完一曲，琴音未断，变得若有若无，好像是刚才的曲音缭绕。而这段时间，名符再次叠加到四千道，我这才迈出脚步寻声走去。

　　布阵、算出我的路径、想要抓我的人，可能就是“他”，但苏虎说荒主都要听他的，那得有多强？还用得着装神弄鬼？

　　思考的时候我开启魔门做了两次短途传送，尽量保持体内的力量处于巅峰，到达一个小峡谷口，前面的路突然变成白色，宛若月光汇集直通深处。

　　我在古海域走过绿色悬空小道，面对眼前怪异的路自然不怕，更没想过要逃，他能将苏虎等人神不知鬼不觉的弄走，想抓我就只是举手之劳。

　　琴声再次响起，距离得近，能听出流水和鸟语花香，跟四周乱石成堆的景物格格不入。

　　我收了太古剑，小心的走上去，没有异常后才加快了步伐，只是小道好像没有尽头，不论走出多远，前面的路还是同样的长。

　　差不多十分钟，我停了下来，朗声说：“既然引我过来，就不要弄迷阵糊弄人。”

　　话音落，前面的景物突然变化，暖洋洋的阳光下，整个峡谷变成了一片花海，其间蝴蝶翩翩起舞，中间是一条羊肠小道蜿蜒在繁花中，尽头是一棵盛开的梭罗树，飘落的花瓣正在随风飞舞。

　　树下，背对着我坐着个古装女子，虽然看不到脸，但能从她的背影看出清丽脱俗的感觉。

　　我紧张得捏了捏剑柄，挪动脚步走了过去，正要开口问话，周围空气开始扭曲，女孩跟我的距离又变远了。

　　呼！我深吸一口气，尽量让自己镇定，可能是遇到类似夜祭的幻术师了，而且要比夜祭强大很多，因为蝴蝶飞过身边的时候，能够感觉翅膀煽动吹出的风，特别真实。

　　往前走了两次，都是相距五米，女子就会离我更远。引我过来，却又三番五次戏弄。心里的小心和敬畏顿时变成了愤怒，拱手说：“告辞！”说完转身就走。

　　“唉！”我才踏出半步，身后就传来幽幽的叹息：“你体内是真的没有仙血了！”

　　我和东子体内流淌的血液是苏家祖血，但不是自己的，它是类似于力量，如果我们死亡，还要将祖血注入血刃和血棍留给后人。只是我走不出幻阵跟我有没有古族血脉有什么关系？

　　愤怒归愤怒，她出现定然是有原因，我不会真的一走了之，闻言点了点头，想起她背对我，又说：“你不是第一个说这话的人。”

　　既然开口，我又接着问：“苏虎他们被你弄去那里了？你是不是来抓我的？”

　　她被我问得愣了下，琴音略微停顿，声音缥缈的说：“我不是来抓你，是来救你！”话音未落，苏虎几人就出现在她身边，躺在地上一动不动，不知是死了还是昏迷。

　　“救我？”我愣了下，朝她走了过去，这次距离不再拉开，几步路后绕到前面。听到我的脚步声，她葱白的手往琴上一按，悦耳的声音戛然而止。

　　我眉头皱了起来，因为她还带着面纱，看不清容颜，但露出来的双眉十分精致，眼睛含情脉脉，像在看自己的情郎。

　　她看了我一眼，起身说：“有人要杀你，我自然要来救你。”

　　“莫名其妙，你又不是我老婆，凭什么来救我？还有我要从这里经过，肯定是你告诉他们的！”我想刺激她，要杀要剐来个痛快，但不知道为什么，嘴上凶，心里却对她生不出恐惧。

　　女子抬手在面纱上压了下，发出几声清脆的笑声说：“我来自仙界，跟你们苏家有些渊源！”

　　我听到仙界，脊梁骨都挺直了问：“那你见过我父亲和母亲？”

　　她好像不想讨论这件事，眉头不悦的皱了下，自顾自的说：“仙界覆灭的时候，我就到这里了，你说的人我都不认识，但现在来的目的是阻止你去南荒，我看到了一些不好的事要发生在你身上。”

　　“哼！”我嗤鼻：“刚才还说不是你透露我经过这里的信息，现在又承认自己能看到未来，不是你还有谁？”

　　魔门不仅能看到未来，还能看三生三世，能力高级不少，所以我不觉得惊讶。

　　女子也没有解释，突然伸手在我身前一挥，魔门隐匿的空间就被破开，银盘被她抓在手里。

　　我答应过慕白，即便是死在外面都会把魔门送回去，见状压住太古剑就要出手。

　　“别急，我只是让你看看自己的三生三世，一切就都明白了。”女子见状，伸手压住剑柄，看似柔弱无力，可是被压住后我就动弹不得。

　　证明实力差的不是一两个级别，估计还真是仙界来的仙女。我挣不脱，只能“嗯”了声示意她松手，但没说看自己未来的事，问她道：“想杀我的人是谁？”

　　女孩像用自家东西一样开了魔门，淡淡的说：“我说出来你也不会信，亲眼看到后就不用我解释了。”

　　我说：“那你还是别白费功夫了，我老婆帮我看过了，没用。对了，仙界来的仙女，你叫什么名字？”

　　我想缓和下略微紧张的气氛，但她没有这个想法，很随意的说：“白若菡！”

　　“咦，你跟我老婆一个姓！”

　　白若菡有些不耐烦了，没有回答我，而是将魔门对准我的眉心。自己的未来是最大的秘密，我不会让它展示出来，三世之眼的光芒射来的时候，眉心的剑种差点飞离出来，不让它映射三魂七魄，再次重申道：“我老婆帮我看过了，没用！”

　　我对魔门也很了解，克制它不难。但我的行为彻底惹怒了白若菡，她冷声说：“无知！想杀你的就是白沁月！”

　　“胡说八道！”我没有任何惊讶、震惊。因为媳妇姐姐要是能命令荒主，又何必带几十万大军攻打南荒？

　　我掐诀，趁她不防收了魔门，然后快速后退，戒备的盯着她说：“你如果是来保护我，那完全不必了，现在放我出去就行。如果是来杀我或抓我，麻烦你现在就动手，不要在胡说八道。”

　　“你……愚蠢！”白若菡气得挥了下衣袖，眼里有几分怒气。

　　我才不管她生不生气，开了魔门瞬移出去，到尽头后血脉的力量注入双眼，四千道名符同时打出，破开整个幻阵，踏空飞了出去。

　　整个过程没有任何迟疑，更没有防备她，因为她要出手，我根本无法反抗，不出手的话我就当半路遇到疯婆子，不用理会。

　　至于她说媳妇姐姐要害我，这种话也不是第一次听了，当初玄青可不止一次说过，事实证明沁月疼我还来不及，怎么可能会杀我？

　　白若菡没有追来，我远远的回头看了下，峡谷里恢复成了乱石堆的样子，花海和人都不见了。而且我刚踏出峡谷，阵法就崩碎，不知道她是故意让我走，迷惑我，还是刚才说的都是真的。

　　不对……是说谎，媳妇姐姐不可能会杀我。

　　我不在胡思乱想，御空走了十几公里，发现没被跟踪后才开启魔门，五次瞬移远离峡谷，而且这次学聪明了，不仅随心变换方位，移动的距离也各不相同。

　　如此一来就算说预言家恐怕也预言不出来，三天过后，我已经踏入南荒境内，出现的村庄都跟中央帝国大不相同。

　　我不敢接触城镇，害怕被他们识破身份。到第四天的时候白若菡彻底被我遗忘，黄昏的时候选了一座山峰，在隐秘的位置开了个山洞，准备休息到明天再走。

　　因为太古疲倦，将出鞘的太古剑插在洞口就睡着了，到了半夜脑海里突然传来熟悉的琴声，我挣扎着想醒来，可无论如何都醒不过来。

　　我心里又惊又怕，真准备用离魂的方式脱离控制，白若菡的声音就传来：“不要反抗，我让你看看你的未来。”

　　声音仿佛从我身体里传来，特别吓人。她话音才落，脑海里就出现了一幅画面，它宛若末世，恐怖的巨鸟横空飞过，荒野里全是巨大的尸骨，有些比古海域见到的都还大。

　　梦里我被震惊得说不出话，但就在这时画面在变，出现在一座金碧辉煌的宫殿内，里面只有两人，一个是身穿金甲的男子，而最上面的王座上，赫然是雍容华贵的媳妇姐姐。

　　金甲男子好像跟她起了争执，可惜我只是听到了两个字：界主。应该是媳妇姐姐的称呼。

　　画面在变，出现的时候金甲男子已经倒在血泊里，但还没死，他挣扎着，缓缓打开面甲……见到他的脸的瞬间，我突然从梦中惊醒，全身冷汗。


第二百六十七章 逃不开的预言

　　我醒来第一眼就看到白若菡，她白衣似雪，眼眸如勾的盯着我，我几乎是下意识的就把手里的名符全朝她打了过去。

　　狭窄的山洞内可以说避无可避，可她就那样站着，身形突然变模糊，名符穿透过去，炸开了封住的洞口。

　　太古剑被我召回，捏在手里看着凝实的白若菡问：“你跟着我做什么？我又不认识你！”因为脑中还回放着梦里的画面，现在整个人都有些慌乱。

　　“你见到的不是梦，而是你这一世里死亡的片段，杀你的人，就是你妻子白沁月！”白若菡还是没回答我的问题。

　　我的三生三世魔门都看不到，凭什么她能看到？我自然不信，但在金碧辉煌的大殿上，死亡的金甲人的确是我。

　　闻言我很快收了自己的东西，提着太古剑绕过她说：“我不认识你，别用你的幻术来迷惑我。”

　　回想所有的过往，我坚信媳妇姐姐不会杀我，如果要杀，现在又何必对我那么好？

　　白若菡如影随形的跟在后面说：“我预测到你见到沁月，她不会归还血刃和血棍，你们之间的矛盾会爆发，她会把你囚禁。最后当做筹码交个荒主背后的大人物。”

　　“落到那人手里，苏家的希望就彻底破灭，而白沁月会开启两个小世界，走向另一条路。”

　　我听了冷笑道：“但我看到的未来，自己好像成了沁月的臣子，她并没有把我教给你说的人。何况没有看见是她杀了我，至于血刃和血棍她绝对会给我。”

　　白若菡矛盾的话让我更不相信，不管如何见到媳妇姐姐再说。听了我的话白若菡眼里露出少许失望，叹声说：“你的未来，中间有很长的一段被人抹去了，但我说的都是真的，我问你，对白沁月你了解多少？”

　　“不了解！”我如实的回答，媳妇姐姐很多事我都不知道，不过她对苏家的事却了若指掌。

　　可惜我现在听不进这些，问白若菡：“你说我老婆会开启小世界，改变她往后的生活，那你说说看，她往后是个什么样的人？”

　　“无情、冷漠、热衷权势，她对你的爱不过是想要利用苏家的力量！”白若菡走到我旁边，认真的说：“现在你必须跟我走，不能让白沁月找到你，这样才能改变你未来的解决，给苏家留下希望。”

　　我心乱如麻，朝着南荒深处看了眼说：“要么强行把我抓走，要么闭嘴，我要去找我老婆！”

　　魔门开启，她并没有出手，只是长叹了声，身形模糊后声音出现在我脑海里说：“我会跟着你，后天下午你就会落到沁月手里，三天后你们会爆发矛盾，第二日你被囚禁，会在南荒军牢里度过半年，随着战争结束，你会成为稳定南荒的礼物进贡给南荒背后的强者。”

　　我本来要走了，闻言突然停下来问：“指使荒主的人是谁？他为什么要抓我？”

　　苏虎口中得知他们是被逼的，如果不照做，很可能整个符系都会完蛋。如此厉害的人，媳妇姐姐能够击败他？

　　白若菡身影逐渐模糊，没有回答我的问题，而是说：“我会一直跟着你，相信我说的话，只要在心里喊我的名字，我自然就会出现！”

　　话音落，人彻底消失。我抬头看了下，两轮圆月渐渐落下，黎明将近，天地逐渐暗沉。

　　我龇了龇牙，感觉她是孙悟空似的，喊一声就来。踏入魔门，瞬移出六十公里，朝着侧面再次移动十公里，落到一个小山包上，心里默默的喊了声：白若菡。

　　心念刚到，前面的虚空就传来波动，白若菡真的出现了，就好像从虚空中直接走了出来。

　　她目露欣喜，出来就问：“你想好要跟我走了？”

　　“没有！我只是看看你说的是不是真的！”我嬉笑的盯着她。虚空再次抖动，白若菡的身影再次消失。

　　人走后我脸色顿时阴沉，我刚才移动七十公里，而且中途故意改变方向，落地就喊她名字，半秒不到她就出现，根本不是人能做到，即便是鬼，恐怕也没有那么快的移动速度。

　　我索性坐在石头上休息了几分钟，起身后开启魔门倒退一百二十公里，然后胡乱移动。

　　白若菡的出现有些诡异，说的话更是匪夷所思，可我也不傻，如果真的有所图谋，凭借她的实力用不着跟我浪费时间。

　　所以心里还是有些信了，但我也听说过，任何小细节都能改变未来，她说我两天后能见到媳妇姐姐，我就偏不去找，两天内就要避开沁月。破了她的预言。

　　至于睡梦中见到我被杀死在大殿，出手的过程没看到，自然没有可信度。何况一个人的未来，不可能真的能被人预测到。

　　我等上半个月，到时候在寻媳妇姐姐，要回血刃和血棍，劝她跟我回去，放弃攻打南荒，试着用我的方法来统一南荒。

　　反正不管用什么方法，都要把她弄回去，只要她不热衷于权势，将来也就做不成什么界主。

　　几次移动后我心里又喊了声白若菡，空气扭曲，她再次出现，不过还未完全显化，见到我脸上的笑容后哼了声再次消失。

　　“真是有趣！”我嘴角微扬，前面为了节约时间，不敢过多休息的赶路，现在反而是为了浪费时间而发愁。到山林里打了几只小野兽，寻了个山洞认真的烤起肉来。

　　八分熟的时候我再次喊白若菡，她出现，眼眸中尽是寒意，我急忙说：“你跟着我也蛮累的，喊你来吃东西！”

　　我认为她藏身的地方类似于魔门空间，然后跟我如影随形，只有这样才能做到随叫随到。

　　白若菡被我气得冷笑，但拉了下裙摆，轻轻坐下，屁股下面的岩石就像长了眼睛，伸出一个石墩，正好托住她圆圆的小屁股。

　　幻术好像无法做到如此真实，不过我也没问，扯下最嫩的后腿肉递给她说：“算你运气好，要是我老婆在，可没有你的份。”

　　我想试探下，最近一天都胡乱转悠，她是不是会提醒我赶紧去找人，如果是那样，她的预言就有些假了。但白若菡接过烤肉，轻轻拉开面纱，露出圆润的下巴。

　　粉嫩的红唇微微张开咬了一小口，然后面纱再次落了下来，我整个人都快趴在地上，还是没看清她的模样，只是感觉她的下巴好像跟媳妇姐姐有些相似。

　　白若菡像是反应极慢，都咽下去了才说：“那我真是荣幸，把你老婆的东西都吃了。”

　　我没有应声，心里有些担心，她不提醒我，是不是认为预言一定会实现？

　　白若菡没把鸡腿吃完就穿回木棍，擦了下嘴角警告我说：“没事在叫我，有你好看！”

　　我没把威胁发在心上，没事我喊她做什么？两次召唤只是想看看她是不是真的如影随形。

　　后腿肉最嫩，我自然舍不得丢，拿过来发现还有她的口水，脸一下就红了，十七岁的年纪，还真是见到漂亮女孩就会心动的年纪，犹豫了下还是把她咬过的地方撕掉，三两口就给吃掉。

　　吃饱后灭了火堆，躺在石板上翻来覆去都无法入睡，不是怕白若菡的预言，也不是怕南荒上的那个幕后黑手。

　　我有些想媳妇了，只是现在还不能去找，我要拖到白若菡说的时间过去。可能自己的想法比较幼稚，但却是改变未来最好的办法了。

　　第二天我都没出门，盘膝打坐，定力催动祖血，魂台内轰鸣声不断，仿佛变成了雷泽。

　　只是每次仿佛要刺破的时候，三魂七魄就开始不稳，仿佛要散掉一样，到无法承受的时候我就不敢继续。

　　想着见到媳妇姐姐在好好问问她，俗话说饱暖思淫欲，躲在山洞里，没事儿的时候满脑子都是媳妇姐姐，很想让她给我做游戏。

　　可惜……

　　终于到了预言的时间，为了避开，我从先换了个更隐秘的地方，挖了个很深的洞。从早上开始我都是神经紧绷，时刻准备逃跑。到傍晚才逐渐放松，看来预言是没用了。

　　快过零点的时候迷迷糊糊的睡了下，但就在这时山体摇晃，我现在的目的就是不让媳妇姐姐见到，都不管是谁，开启魔门直接逃窜。

　　出现在虚空后，背后顿时传来几声娇呵，几个金甲女将凌空追来，速度极快，都是用灵力瞬移。

　　我回头看了眼就脸色大变，是帝国的侍卫。可我都还没见到战场，而且选择的地方都没人烟，她们是怎么发现我的？

　　难道是白若菡偷偷通知她们过来？女将都很威猛，破虚四阶，通过瞬移紧追不舍，魔门拉不开太大距离。

　　我心里也不乱，有条不紊的开启魔门，只要时间一长，她们迟早要被我甩开。然而无意中移动到三座大山中间，视线被完全阻拦，如果分成几次移动，铁定要被追上。

　　快速的扫了眼山峰，随便选了一个盲开魔门，然而才踏出，扑面而来的就是一阵香风，然后听到熟悉的惊叫。

　　是小绿，那媳妇姐姐……我脸色一下变得惨白。


第二百六十八章 沁月的柔情

　　我脑子里一片空白，阴差阳错都不会有这么巧合，魔门一个传送就碰到媳妇姐姐，看情况还是她洗澡的地方。

　　巧合？还是真的早已注定，无法逃脱？

　　不管是什么，现在都还没见到媳妇姐姐，小绿的叫声还没停我就开了魔门想跑，可是才开了一半，魔门就消失不见了。

　　除了媳妇姐姐，没人能神不知鬼觉的从我身边拿走东西。我现在是真怕了，不是怕死在沁月手里，而是怕预言成真，她会变成坏人。

　　我低着头蹲在地上，不敢看她，嘴里说：“老婆，我现在还不能见你！”

　　香风徐徐，媳妇姐姐出来没惊讶我怎么会跑来这里，而是困惑的问：“你说什么胡话呢，怎么就不能见我了？”

　　话音传来，我就看到一双光溜溜的小脚朝我走来，上面还叮着晶莹的水珠，是刚洗澡出来，可我却不敢看。

　　她走到我面前，伸手提住我的衣领，像拎着个脏兮兮的小动物，眉头微皱的说：“真脏！”

　　她就在前面，我不可能还闭着眼睛，而且都已经碰面了，预言就完成了。那接下来就是产生矛盾，最后被她关进军牢半年。想想那日子，肯定是十分凄苦。

　　但看到媳妇姐姐那张脸，在看到她柔情的目光时，我无法相信她会忍心把我关入军牢。

　　就在这时外面传来声响，有个女声传来：“殿下，刚才末将巡山，发现一个陌生男子，好像逃进了营帐。”

　　媳妇姐姐还没回答，小绿就开口说：“你们追的是小驸马，下去吧！”

　　听到这话我更不担心了，都不隐瞒身份，到时候关押自己男人，让别人怎么看？

　　追击我的女将军应了声，外面就没动静了。

　　媳妇姐姐没急着问情况，遮住鼻子提着我走到里间，她身上只是披了件薄纱，全身都透着诱惑的香味，我忍不住伸手去摸，她往后缩了下，白了我一眼。

　　浴桶里是她刚洗过的水，还在冒着腾腾热气，媳妇姐姐用手上不断传出灵力，单手就把可伶兮兮的我托起来，小绿出去后又传来一股力量，把我衣服全部震碎。

　　她盯着我身体看了下，掩嘴轻笑道：“小家伙，又长大了。”

　　我脸红红的，噘了噘嘴，她看够了才松开灵力让我落到浴桶里。温暖的水浸泡在身上，除掉了全身的疲倦。

　　媳妇姐姐没走，玉手在我肩上游走，轻轻的给我按摩。但我无心享受，脑袋里乱成麻，不知道要不要都告诉她白若菡的事。

　　想了想，我决定说出来，然后一起想办法，最好是现在就能撤军回去。凭她现在的实力想要什么得不到，何必非要统一玄界。

　　但还不等我开口，她就说：“剑城不是改成龙帝国，你怎么不做土皇帝，跑这里来做什么？”

　　“我想你就来了，还有现在是东子在管理城池，我跟龙帝国没有任何关系！”权利和爱情，我选择了后者，现在生怕她误会，急忙解释。

　　媳妇姐姐听了很久才轻声说：“剑城的事……”

　　我害怕出现矛盾，抢先说：“他们现在建国了，即便爆发战争也是为了龙帝国，南荒的二十几万军队被也他们拖住了，南斗……”

　　说起南斗我突然停下来，现在还不是跟她讨论舍弃剑城和南征军的事，害怕像预言中的出现矛盾。我停下后不在言语，打算等预言的时间过了再问。

　　媳妇姐姐绕道前面，我急忙低头，但被她捧着脸抬起来，盯着我问：“刚才你说还不能见我，又是怎么回事？”

　　问完都不等我回答，在我脸上摩挲了下说道：“傻瓜，你好好待在龙帝国，拥有自己的权利不好吗？你不远万里过来，是不是担心血刃和血棍？”

　　我支吾了声，违心的摇了摇头。媳妇姐姐放开我的脸，继续走到后面给我捏肩，幽怨的说：“你怕我！”

　　怕，从跟她那天就怕她，只是听了白若菡的话，那种怕已经变了，是真正的害怕。我想了半天，才想起一个不会引发矛盾的问题：“老婆，你以后会不会攻打东子的龙帝国？”

　　“你可以为我舍弃权势，我自然不会让你为难！”她轻轻开口，原本是一句温馨的话，听起来却有些冷，像是一场交易。

　　“来了也好，过几天跟我去个地方！”她的手绕过我的脖子，搂着我在耳边轻轻吹气，又问：“你说还不能见我是怎么回事？”

　　我缩了下肩膀，回头在她红唇上吻了下，心里的防备完全崩溃，说：“我来找你的路上被苏家符系的人追杀，后来被一个奇怪的女人救了，她跟我说了些怪话，还给我看了自己的未来。”

　　“嗯！”媳妇姐姐温柔的哼了声，示意我继续说下去。我咬牙，如果自己媳妇都不信，我还能相信谁？

　　而且不信任，我又何必不远万里跑来找她？

　　我所做的一切，是因为遇见了她，为了无法舍弃的爱。转念间我就把白若菡的话全说了出来，还有梦里她用琴声让我看见的未来。

　　媳妇姐姐听完，过了很长时间才温柔地笑道：“别听她胡说，有我在她不敢再来！”

　　听意思，她好像认识白若菡，问了下她也没说，只是让我乖乖听话就行。提起听话，我转过身看着她问：“我听你的话，那你会不会听我的话？”

　　媳妇姐姐眼睛笑成小月亮，把我的嘴巴捏得尖起来，狠狠的亲了下说：“当然。”

　　我也开心的笑了，想追着去亲她，但小绿正好推门进来，我急忙缩回水里。小绿姐是给我送衣服来的，崭新的衣服和鞋子，面料都特别好。

　　小绿红着脸问：“小姐，我服侍小少爷更衣，还是……”

　　媳妇姐姐闻言丑了她一眼，嗔怒道：“不害臊！”小绿本来就是逗她的，从小一起长大，两人没有太多隔阂，闻言掩嘴轻笑着退了出去。

　　我洗好后光溜溜的爬出来，沁月立刻拿过自己的薄纱给我披上，水汽很快就被特殊的薄纱蒸发出去。仙女般的媳妇儿就近在咫尺，我很快就心猿意马，但她发现后对着我吹了口气，顿时把全身的温度都降了下来。

　　“要学会控制自己的欲望，否则遇到会幻术和媚术的强者，你根本没能力抵抗！”

　　我被她说得脸上火辣辣的，反驳说：“我现在正在长身体，像头小蛮牛似得，老婆你又经常诱我，没反应才是有病呢！”

　　“咯咯！”她被我逗笑了，环着我的脖子凑过来小声说：“说得你很能干似得，可惜吸一次就几天动不了。”

　　我红着脸想要狡辩，但她亲了我一下，拿过衣服帮我穿上，嘴里说：“现在是在军营里，没时间陪你闹了！”

　　军营，战争。

　　想起来我情绪有些低落，低声说：“老婆，我们回中央帝国吧，战争会死很多人，我有个新办法，同样能统一玄界。”

　　“傻瓜！”她帮我系上纽扣：“你真以为我来南荒是为了夺取这里的控制权？从今天起你跟在我身边，不要听任何人的话，过几天我带你去个地方，到时候就明白了。南荒上的事，远比你想的复杂。”

　　父亲说南荒隐藏着苏家灭亡的秘密，难道在很久以前，仙界的人就居住在南荒？

　　媳妇姐姐要帮我提裤子，反应过来后红着脸按住她的手。她白了我一眼说：“都被我玩过了，还不给碰？”

　　我哼了声背过身子，自己系上了腰带，转身才问刚才的事。我本来只是猜测，但媳妇姐姐竟然点头说：“对，南荒被称为小仙界，据说甬道开启的时候，他们过来的人都生活在南荒，留下了很多关于仙界的秘密。”

　　白若菡自称来自仙界，荒主背后的黑手会不会也是仙界的余孽？这样的话白若菡就更不能相信了。

　　“别乱猜！跟我去营帐。”媳妇姐姐拉着我，出门前我还打量了下自己，从头到尾的变成了小土豪。到外面才发现洗澡的地方也是行军帐篷，只是里面被装修得像是房子，看不出来。

　　而整个峡谷内密密麻麻的有不少帐篷，媳妇姐姐传音说：“帝国的大军已经分成三路进入南荒，这里的只是我的卫队，负责命令的传递。”

　　我经历过几次战争，都是冲在最前面，但像媳妇姐姐这样指挥百万军队，自然只是充当指挥中枢，不到万不得已不会亲自上阵。

　　她带我走过的路上全是女兵，前面有个大帐，还没进去就听到玲珑的声音，她在跟人打赌，说我来了，明天媳妇姐姐肯定要睡到中午……

　　里面莺莺燕燕，都是女将，听了几句我就面红耳赤，好在媳妇姐姐咳了声，帐内顿时安静下来。

　　帐帘拉开，看到有二十多个金甲将军，面甲下花容各色，都是美貌女孩。只是她们都色迷迷的盯着我，让人不自在。

　　媳妇姐姐没理会她们，牵着我走到正中间的狐绒椅上，让我坐在她旁边。

　　面对二十几个女将，我很不自然。想想要是将来她带着我上朝，帝国百官就在下面，那得多尴尬！


第二百六十九章 活着的苏家巨人

　　我坐了几秒，媳妇姐姐还没开始处理军务，下面的女将就瞅着我议论纷纷，感觉自己就像个大熊猫，传音说：“老婆，我到外面等你！”

　　说完也不等她同意，起身就往外跑，大账内传出一阵哄笑。

　　女孩扎堆的地方，还真的不适合我待，而且她们都手握重权，看人的目光总带着居高临下的感觉。

　　还好我是小驸马，地位身份比她们高，不至于真的居高临下看我，只是那毫无掩饰的色迷迷的眼神，让我很不适应。

　　因为小绿说明了我的身份，现在已经传遍整个军营，途中遇到我的女兵全都喊小驸马，我走后又都窃窃私语，弄得不顾外表的我都忍不住摸了摸脸，难道自己长得真好看？

　　人都有虚荣心，想着想着走路都昂首阔步起来，脸上挂着得意洋洋的神色。至于白若菡的话早被抛在脑后，我不可能相信她而不信媳妇姐姐，再说过几天带我去看过那个地方，不管是什么都会知道。

　　军营的位置比较独特，在两座山的夹角里，军帐分成四个军阵，确保遇到袭击能够第一时间结阵。山顶还潜伏着不少高手，而巡逻的范围更是超过五百公里，否则我躲得远远的也不可能被发现。

　　我闲得无聊，迎着夹角走去，往里面戒备越森严，快到死角的时候，突然出现两个金甲女将，手中长枪交叉挡住我的去路，威风凛凛的说：“小驸马爷，里面你不能进了。”

　　听了我就不高兴了，先不说不让进，而且称呼还要带个“小”字，不悦的问：“我为什么不能进？”

　　两个女将双手叉腰，手中长枪丝毫不收，不卑不吭的说：“没有公主手谕，任何人不得擅自进入。”

　　我不是要故意刁难，只是有些气不过的说：“我老婆肯定会让我进去，你们让开。”较劲的时候我还是比较犟，要不然当初也不会被骂了句就离家出走。

　　“小驸马，那还是让殿下带你过来，现在是真的不能进！”两人想笑又不敢笑的样子更是让我不爽，但她们是破虚四阶，我打不过，只能吃瘪，准备晚上跟媳妇姐姐告状，派她们出去巡逻。

　　我没有自找没趣，哼了声就准备离开，可就在这时身边吹过一阵诡异的风，好像有人从身边速滑过，两个女将也察觉了，但不闻不问，往里的守卫同样如此。

　　见状我体内的力量快速变异，注入双目后垫着脚尖看，忍不住喊出来：“影卫！”

　　女将见我能看到影卫，面露惊骇，急忙上来拦住我的视线说：“小驸马，里面是机密，除了殿下和玲珑城主，我们都不能过问！”

　　视线被挡住，我郁闷的龇了龇牙，好奇心被勾了起来，好好的军营，怎么还弄个禁地，他们在里面做什么？

　　我想归想，还不愿让媳妇姐姐为难，准备离开，但才走了几步，死角的地方就传来一声沉闷的嚎叫，回音过了几秒才落下，感觉是人的叫声。

　　难道是军牢？我正准备开启魔门过去，小绿就迎面走来，看样子是专程来找我的。果然，她远远的喊：“小姑爷，你可别乱跑！”

　　我听到只能走了过去，她带着我进了中间的营帐，里面装修豪华，看不出是帐篷，跟不敢相信这是在军营里能看有的居所。

　　只是也让我生疑，估计军营存在很长时间了，如果只是暂住的话，不可能费这么大力气建造。

　　小绿说：“小姑爷，这就是你的房间，晚上要单独睡。”听说要单独睡，我急忙问：“沁月呢，她不陪我？”

　　“咯咯！”小绿掩嘴轻笑：“这里是军营，五六万人呢，现在玲珑她们就胡说了，要是小姐在陪你，还不得闹翻天。”

　　我红着脸没说话，她走后舒服的坐到椅子上，顺手拿了点心吃起来。随后盘膝打坐试着冲击破虚，奈何三魂七魄还是不稳，剑种都护不住。

　　到天黑的时候我起身，心想不能过夜，陪我玩一会总该行，顺便还能问问破虚的事。现在的实力太弱了，特别是看到媳妇姐姐带的女将，都是破虚四阶。

　　而我才勉强能对付破虚一阶，再强点就只能跑路。如果破虚就能打得过二阶，遇到三阶也不至于狼狈不堪。

　　我才推开兽皮门，外面就闪过两道金色身影挡住去路，同时开口问：“小驸马，天都黑了，你还要去那里？”

　　我眉头微皱，想到了白若菡的预言，试探的说：“我找沁月。”

　　外人面前我也不能老婆长媳妇短的喊，会让人笑话，在禁地的时候两女将就偷偷笑我。

　　“跟我来！”其中一个女将转身带路，途中说：“军营不同城内，晚上是不能随意走动的，小驸马刚来可能不适应，慢慢的就会习惯。”

　　途中偶有巡逻的士兵，碰上都要对暗号，是一种复杂的符纹，可谓是戒备森严。想想深入南荒也不得不这样做，否则几万人里混进外敌，很难被发现。

　　媳妇姐姐军帐外也有岗哨，看来我门口的两个不是来监视的，脸上才露出笑容。

　　外面的人通报，我又等了几秒帐门才被拉开，小绿笑盈盈的把我拉了进去，房间里还有别人，但我只认识玲珑，剩下的两个不认识。小绿介绍后才知道是帝国的另两大城凤来城和蓝月城的城主。

　　因为寿元太长，城池的名称往往就是城主的名字，比较好记。至于两座城我也听媳妇姐姐说过，规模仅次于玲珑城，都属于帝国主力。

　　媳妇姐姐起身邀我坐到旁边，有种平起平坐的感觉，给足了我面子，我落座后发现他们正在看军图，而且毫不避讳的继续谈论。

　　三大主力的行军路线很诡异，大纵深穿插，到南荒深处后三军汇合后反杀回来，等于是将整个南荒切开成几片，逐一蚕食。

　　我也不太懂，听得云里雾里，午夜的时候讨论才结束，媳妇姐姐写了封手谕，内容没让我看到，然后唤来大狗让它带出去。

　　大狗见到我磨蹭了几秒，最后不舍的离开。没想媳妇姐姐把它带来，竟成了传递信息的使者，不过我也没说什么。

　　玲珑她们没多呆，但离开的时候调侃了几句，弄得我脸上火辣辣的，还以为真能跟媳妇姐姐同床，奈何她们才走，她就让小绿送我回去。

　　躺床上，我翻来覆去的睡不着，想起白若菡，偷偷在心里喊了声，不过好一会都没动静，看来是害怕媳妇姐姐不敢来了，想想也就没太在意。

　　最后抱着被子迷迷糊糊的要睡着，可刚进入这种状态，脑海中立刻传来琴声，不过这次一下就挣醒，翻身起来就看到白若菡站在床边。

　　她看见我用被子把自己裹住，叹了口气说：“看来还是不相信我说的话，不过你可以去军营禁地看看，到时候自然知道我说的是真是假。”

　　禁地……我心里困惑，但面上不表露出来，她如果是媳妇姐姐的敌人，我绝不能表现出不信任，否则她会无孔不入。嘴里哼了声说：“你不用在蛊惑我了，最好快点离开，要不然我叫人了。”

　　军营里有五万破虚境，而且还有媳妇姐姐和三大城主在，如此白若菡都还能悄无声息的过来，实力非常恐怖，听到我的威胁也不以为然，但身形暗淡，眨眼的工夫就消失不见。

　　我急匆匆的爬起来，想去告诉媳妇姐姐。只是想起她提过的禁地，坐在床边停了下来。

　　我想虽然是禁地，但自己去看被发现了也不会惩罚我，如果真像白若菡说的，还能当面问媳妇姐姐，不用相互在背后猜忌，影响关系。

　　不管怎么说都是好事！

　　确定下来后脑中开始构思图形，因为白天全都走过，也不是特别难。数分钟后魔门开启，直接传送了过去。

　　位置没有出错，避开了前面的守卫，出来就到了死角，不过扑面就吹来一阵阴风，让我全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　洞口附近没人，我开了魔门直接进去，里面甬道两边都有灯火，延绵了很长。白天我见过影卫出入这里，现在也不敢用魔门传送，否则突然出现他们来不及认出，很可能因此丧命。

　　但往里面走了几百米，途中都没有遇到任何阻拦，看来真的是属于禁地。走过甬道，拐了两个弯道，前面突然豁然开朗，空地上摆放着数十口青铜棺，跟苏家先祖用的棺材完全一样。

　　而就在不远处，数十个身形暗淡的影卫围着一张大石床，床上躺着个肌肉虬髯的巨人，手脚被带着符纹的铁链拴住，而影卫拿着一些针状物在扎他的身体，每次扎入，巨人都发出痛苦的呻吟。

　　我悄悄靠近，透过缝隙看到巨人的头，长相跟爷爷完全一样，是苏家的巨人，而且还是活着的。

　　特别是看到他眉心的“苏”字，我不顾一切的跳出来大吼道：“你们干什么？”

　　影卫听到声音，全都回头朝我看来，发现是我后都愣在当场，不知如何应对。


第二百七十章 我害怕母老虎

　　巨人痛苦的哀嚎，听到我的声音虚弱的说：“古族后人，救吾！”

　　我全身血液都在沸腾，心里全是怒火，反手抽出太古剑，对着十几个影卫喊道：“给我滚开！”

　　做梦都没想到，媳妇姐姐设立的禁地内，竟然是在研究苏家先祖，她说进攻南蛮不是为了统治，难道就是为了得到先祖的躯体？

　　眼见为实，已经不用猜测，即便她来了恐怕也无法解释。影卫到现在才反应过来，身形如风，缥缈无态，但我用变异的力量还是能看出大致轮廓。

　　我一直奇怪，别说没见过这样的术法，即便是有也没人能长时间的维持，应该是身体本身就带有这种特性。我目光移到石床上，先祖身上全是各种颜色的针头，深入骨髓，而他此时已是气若游丝。

　　“你们都是上古种族？”我怀疑影卫是通过实验生产出来的，太古剑指着他们问道。十几人的身形若有若无，可却无人回答。

　　我正准备问第二遍的时候，玲珑的声音从背后传来：“他们的确是复活的上古幻族。苏岩，你不该来这里！”

　　“你给我闭嘴！”我猛的回身，太古剑直指她眉心，然后快速退到侧面，不至于被影卫从后面偷袭，冷声说：“去把沁月叫来，我要当面问她。”

　　我路过的旁边有一具青铜棺，抬脚就踹开棺盖，里面躺着的不是苏家巨人，而是一种脸小，但腿长的人类尸体。

　　“不必了，古种族复活的计划由我全权负责，你有什么要问的尽管问！”玲珑声音很冷，十几个影卫也移到她身后。

　　我踹开第二具棺材，里面是苏家巨人，还是尸体，只是面容栩栩如生，没有任何腐朽，不仅如此，我还能感觉到他体内没有枯竭的血液。

　　如此完整的尸体的确少见，我问玲珑：“尸体是不是都是在南荒找到的？”

　　玲珑没有隐瞒，如实说：“是。我们来的目的就是为了收集上古种族，然后用特殊的秘法复活，将来对沁月有用。”

　　有用……她难道不仅要统一玄界，还想打入别的世界？

　　我目光看向石床上的先祖，他嘴角微微开合，虚弱的说：“她说谎，我们根本没死！”

　　巨人先祖话音刚说完，他身上的管子全部碎开，里面流淌出暗金色血液。突如其来的变故让我蒙了，回头看向影卫，发现他们手里在掐诀，不想让先祖说话。

　　血液流失，先祖的遗体快速干枯，我急忙扑过去，但腰间突然一紧，被一道白绫拴住无法动弹，我睚眦欲裂，剑种飞出想斩断玲珑手中的白绫，奈何无用，它像是透明物体，剑种直接穿了过去。

　　玲珑见我要用太古剑斩，冷声说：“苏岩，你不能靠近他，至于其中秘密，时候到了沁月自然会跟你说。”

　　“现在就叫她来，我现在就要问！”我怒吼，石床上先祖全身抽搐，皮肤干枯，血液流到地面后也变得暗沉无光，死气沉沉。

　　而随着血液的流失，他的生命也在快速消失，最后嘴里发出一声不甘的惨叫，心口砰然裂开。我眼睁睁的看着，愤怒加上惊骇，呢喃的说：“苏家会灭亡，都是你们在搞鬼。”

　　情况可能不是这样，只是眼前所见让我脑袋彻底乱了，胡乱的给媳妇姐姐扣上帽子。

　　玲珑眉头微皱，不悦地说道：“你不要胡说八道，真相最终沁月都会告诉你！”

　　“真相已经有人跟我说过了，只是我不信，她杀完苏家古血脉，是不是就要杀我和东子？”我完全语无伦次，但也不是没有理由。至少能跟白若菡的告诫联系起来。

　　我说话的时候心里喊了好几遍白若菡的名字，因为现在只能让她帮我离开，然后自己查清情况。如果跟着媳妇姐姐，她肯定会找理由骗我，而我发现了这么大的秘密，预言恐怕要成真了。

　　想到预言，我突然想起时间，现在已经过了零点，那……正好是媳妇姐姐囚禁我的日子。

　　白若菡是故意引我过来看？但情况是我亲眼所见，玲珑的手下亲自害死了苏家先祖，那又要如何解释？

　　过了十几秒白若菡没出现，我只能趁着玲珑不注意，突然开启魔门，太古剑横扫，白绫上出现符光，但还是被斩断后化作银光消失。

　　我脱困后第一时间朝魔门踏去，要进入的那一秒，我还是犹豫了，现在离开，媳妇姐姐恐怕不会找我，而是要抓我。

　　到时候血刃和血棍可能讨要不回来，想起祖器，我怀疑她拿着就是为了复活苏家先祖！

　　不，不是复活。因为先祖在玲珑说这话的时候，挣扎着告诉我玲珑在说话，他原本就没有死。

　　而且开口后影卫就不惜代价杀了他，很显然是在遮掩某些不让我知道的秘密。

　　我叹了口气，最后还是决定离开，倒时候如果我错了，在回来求媳妇姐姐原谅，如果她错了……我还没想过要怎么办！

　　眼看就要进入魔门，黑色纹络突然闪烁，传送门自动关闭，刚回头就看到媳妇姐姐站在后面，手里拿着的正是魔门。

　　她太了解我了，了解到令人发指，魔门、血刃、血棍，甚至是苏秘她都了如指掌。

　　我退开半步，太古剑就朝着她斩落下去，她没有任何反抗，只是冷冷的盯着我，眼看剑刃要落到额头，她冷声问：“你想打我？”

　　闻言我的手抖了下，瞬间停下太古剑，心里委屈得想哭。不知道爷爷当初为什么要把我交给她，她就是个母老虎，让人又爱又怕，即便到了现在，都生不出伤害她的心。

　　我稍微迟疑了下，突然伸手抢过魔门，冲她吼道：“你走开，我不要你管！”

　　媳妇姐姐的脚步已经探出，闻言又收了回去，我开启魔门后胡乱的传了出去，两次过后已经是远离军营。

　　夜风吹来，我混乱的心才逐渐安定，但就在这时白若菡从虚空走出来，淡淡的问：“现在相信了吧？她只是想拿走苏家血脉，让苏家彻底灭亡，你和你父亲都被她欺骗了。”

　　我本来已经觉得她说的是事实，可提到父亲，眉头顿时皱了起来，她之前还说过不认识父亲，现在又提起来，而且就算父亲和二叔被媳妇姐姐骗过，师父呢？

　　他可是到过仙界，后面又回来找到父亲和二叔，如果媳妇姐姐要我不利，师父不可能帮她封印永生之血。

　　众多问题集中起来，突然不知该相信谁了。白若菡说：“跟我走，我们会帮你对付白沁月。”

　　“你们？都是些什么人？”我有些警觉，她可能是效忠南荒幕后黑手，也可能是另外的势力，我去了怕是会羊入虎口。

　　但既然是要抓我，为什么又不直接动手？

　　我想了很多，跟她说：“我不跟你走，我自己去寻找真相。”

　　“那好，需要我的时候你可以随时召唤，只要距白沁月不是太近，我都能出现！”白若菡说完，身形再次暗淡。

　　眼看她就要消失，虚空突然炸开，她的身形晃动了下再次凝聚出来，媳妇姐姐凭空出现，脚踏星辉，双手轻轻放在胸前的走来，冷声说：“原来是你在欺骗苏岩！”

　　“欺骗？真是可笑，他都亲眼看见了，你还想找借口？”白若菡见状也不走了，停下后两人针锋相对。

　　媳妇姐姐会来，有些出乎我的意料，心情复杂的看着她。而她看向我的时候，眼里依旧充满柔情，飘到旁边后伸手将我护在身后，这才回答白若菡：“他是亲眼看见，不过真相不像你说的那样，我看是你想通过他来查我们的底细，对吧？”

　　“苏岩，是真是假你自有判断，我还会再来找你！”白若菡话音落突然挥手，整个环境瞬间改变，漫天花海中她的身形逐渐暗淡。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，趁机开启魔门，不管为什么，我心里对她都有了怀疑，而在不信任的时候我不想待在她身边，否则心里的隔阂只会越来越大。

　　魔门传送出十几里，刚才的虚空才传出炸响，媳妇姐姐没打算让白若菡离开，两人交上手了。不过从她破开白若菡的传送来看，显然是占据了上风。

　　但我刚准备离开，虚空突然拉出数十条延绵数公里的花海，而媳妇姐姐被困在里面，白若菡身披朦胧的月光，控制着花海不断收拢。

　　我心顿时提了起来，隐匿气息悄然潜伏了过去。头顶花海无边，宛若另一个国度，不过随着花海收拢，媳妇姐姐身上的光越来越盛，隐约要撑开整个幻像。

　　白若菡见状冷笑道：“你若破开幻想，自己也会随它消失！”

　　媳妇姐姐闻言，身上的光芒骤然收敛，孤零零的站在虚空，而白若菡还在不断收拢幻想。现在媳妇姐姐反抗的话会跟着消失，不反抗，追踪会被耗死在其中。

　　我看见沁月的样子，鼻子就发酸，而且也没想过白若菡的幻想会如此特殊，见她专心的控制虚空中的幻想，魔门开在她背后，手里四千道名符砸了下去。


第二百七十一章 连哄带骗

　　白若菡没想到我会偷偷跑回来，而且还对她出手，被名符偷袭后全身气息收敛，虚空中的幻境闪烁了下，媳妇姐姐就落了下来，她手里飞出一道残影，出现就封闭了方圆十几公里的虚空。

　　“混蛋，我帮你，你还暗算我？”白若菡回头愤怒的朝我吼道，手里盛开一朵小花，砰然炸开后我眉心生疼，好在剑种及时飞出挡住那股无形的力量。

　　媳妇姐姐落下，五指翻转，白若菡身边符纹闪烁，连成一个囚笼将其围困。

　　白若菡还想攻击我，但被困住后只能全心反抗，面对她的质问，我心里也特别矛盾，只回了句：“你不要欺负我老婆！”说完媳妇姐姐也到了她近前，准备活捉白若菡。

　　我趁机开启魔门准备离开，媳妇姐姐见状，突然舍弃白若菡朝我抓来，速度极快，我见避无可避，怒道：“你走开，我不要你管。”

　　她听了眉头微挑，手上灵力形成一张网，魔门瞬间就被困住，符纹暗淡后被她收了回去。白若菡趁机脱困，身形速度极快的暗淡，媳妇姐姐反手打出一道符纹，可惜只是擦着她的脸颊飞过，没有造成伤害，却将她的面纱扫落。

　　我见到白若菡真容，瞬间就愣住了，虽然模糊，却能看出她的模样至少有六分跟媳妇姐姐相似。

　　难道他们有血缘关系？可惜还没来得及问，耳朵就火辣辣的疼，被媳妇姐姐用力揪着，微有怒色的斥责道：“都不给我解释的机会就走，是不是翅膀硬了？”

　　“解释，还有什么好解释的？”我怒道：“我都亲眼看见了，是你害死我先祖，然后还想害死我。”

　　我紧紧抓着她的手，愤怒而又幽怨的看着她，现在才发现，娶了个打不过的老婆，真是一种悲哀，她能随意的呼来喝去，自己却想跑都跑不了。

　　好在玲珑她们过来，远远看见后媳妇姐姐急忙松手，但不给我逃跑的机会，快速封了我全身血脉，紧紧的拉着我手。

　　玲珑过来后担忧的看了我一眼，问媳妇姐姐：“他没事吧？”

　　我横了玲珑一眼，她也不以为意，自顾的说：“基地已经暴露，我们得尽快转移。”

　　“嗯，今晚准备，明天转移！”媳妇姐姐说完让她们先离开，只剩我们两人的时候，她收了领导者的威严，温柔的说：“我说过过几天会带你去个地方，到时候就能知道真相，上古种族的事没你想的那么简单，而且在南荒这片土地上，有十分复杂的势力。”

　　仙界的人曾经占据这里，培养出的势力自然跟仙界有渊源，甚至有可能出现仙法和真正的仙界强者。只是我亲眼看着影卫折磨先祖，最后还在我眼前杀掉。

　　现在她给出什么样的理由都会显得苍白。更重要的是白若菡的预言，是刻意安排，还是真的？

　　我心里有很多的问题，但现在一个都没问，赌气的将头扭向旁边不看她。见状她也没辙，语气变的略微强硬的说：“我们现在看似深入南荒，但其实只是在浅水里，想要深入还要很长时间。所以不管如何，你都不能离开我，要是不听话，就把你关入军牢。”

　　南荒是个什么地方，隐藏多少秘密，我都是一无所知，但苏家人既然在南荒居住，并且留下后裔，那肯定就会留下秘密，只有抽丝剥茧才能得到最终真相，只是我跟着她，真的能解开谜团吗？

　　听说要把我关入军牢，我冷哼了声说：“看来白若菡的预言是对的，你把我关入军牢折磨半年，然后在送给南荒的幕后黑手换取利益，对吗？”

　　“无理取闹！”她冷哼一声，伸手就来拉我，见状我大吼一声，用力的甩手不让她碰，可是力量过大，加上她不用灵力反抗，被我挣脱后“啪”的一声打在她脸上。

　　白嫩的脸蛋瞬间浮现五个指印，她收手捂着脸，一言不发。

　　我整个人都吓蒙了，呆呆的看着她，过了好几秒才扑过去拉开她的手，心疼的揉着说道：“我不是故意的！”

　　心里在多恨，再多的不满和怀疑，但从未想过要打她……不是怕她不敢打，而是因为她是我老婆。从认识到现在，同床共枕无数夜，她无时无刻都疼爱我，从没有……

　　“老婆，对不起！”我摸着红红的指印，眼里就噙满了泪水。

　　我以为她会生气，可她抓住我的手，带着哀求的说：“跟我回去好吗？时候到了，我会给你个解释，现在南荒的大势力都现身了，你离开会很危险！”

　　能杀我的人很多，阵法可以克制魔门一次，就能有第二次，到时候谁还能来救我？我按着她的脸，几秒种后红红的指印才消失不见，犹豫的问：“你真不会骗我，不会害我？还有白若涵的预言是不是真的？”

　　关于预言，我都跟她说了，但没有给出真假的答案。现在很想知道是真是假。媳妇姐姐过了几秒才说：“白若菡是仙族，拥有某些特殊的能力，我也说不清真假，但你也说了，梦里看到的未来只有片段，既然是片段，就不可能是真相。”

　　我知道她在暗示我先祖的事，可想起那画面，全身还是会不寒而栗。我说：“先祖说他们还没死，那到底是死没死？”

　　媳妇姐姐紧紧拉着我，眼神温柔的说：“等寻到更隐秘的地方，我就带你去看。现在具体是什么情况我也不敢确定，但我可以保证，苏家先祖被我们发现的时候，的确是尸体。”

　　她的话有些矛盾，开始说不确定，后面又说是尸体，如果不是她说谎，那就是情况复杂到连她都无法说清。

　　想知道真相，恐怕真的只能跟着她了，只是不能这么轻易的妥协。

　　“走了，跟我回去，乖！”她又开始哄我，像哄个孩子似的。

　　我拐了下她的手说：“我才不去，回去了你要凶我，还要把我关在军牢里。”

　　媳妇姐姐指着自己脸蛋，用哄小孩的语气说：“你看我都被你打了，那里还敢凶你，而且回去了，你就跟我睡一起，好吧？”

　　我听了脸有些微红，不确定的问：“过几天你真的会告诉我先祖的真相？”

　　“能，我发誓……”我学过大誓言术，知道誓言的应验，急忙拉住她的手。如果不是真爱，像她这样的存在，没必要处处迁就我。

　　而且除了我，恐怕没人能打她耳光了。但我还是趁机提出要求，让她把血刃和血棍都还回来。

　　做小男人，除了幸福，同样有撒娇的权利，只不过前提是要有一个疼爱你，又不会嫌弃你的老婆。我很幸运，媳妇姐姐对我一直都很疼爱。

　　我也不知道这是为什么，也许是相差千多岁的原因，又或许缘分这种东西，真的是上天注定。

　　她听我提起祖器，略微迟疑了下。见状我有些失望，但很快她就翻转手心，拿出一个黑色盒子，打开后里面放着的就是变小的血刃和血棍，“你拿回去后更要小心，遗失了问题会很严重。”

　　我决定留下来，心里就选择暂时相信她，犹豫下后取走了里面的血棍，留下了血刃说：“你是我老婆，我的东西也是你的，但你不能拿着它做危害苏家的事，好吗？”

　　能够留下血刃，她显得很开心，情不自禁的在我嘴上亲了下，留下香甜的唾液，全被我卷进嘴里。

　　她看在眼里，在我鼻子上点了下说：“小色鬼！”她说完收起血刃，我也贴身收好血棍。

　　我选择信任她，但还是留了一手，我估计两件祖器分开能起到制约的作用，等抽空回龙帝国就把血棍交给东子，用十几万军队守护它，谁想夺取都不容易。

　　媳妇姐姐带着我回军营，因为禁地的事保密程度很高，除了玲珑和两大城主，其余的都不知道发生过什么。

　　她带着我回主帐，进门的时候我心里有些不舒服，怕遇到玲珑被取笑。媳妇姐姐知道我的小心思，将我留在门口，自己先走了进去。

　　果然，她才进去我就听到玲珑娇笑的问：“沁月，小男人哄乖了？”

　　“胡说，你们先出去，晚上商议军务换个地方！”媳妇姐姐冷声呵斥，不管是不是做给我看，至少我心里都暖暖的。

　　凤来和蓝月同时轻笑，不知是谁打趣道：“老牛吃嫩草，看来殿下今晚是要玩自己小丈夫了。”

　　玲珑接过话笑道：“都说人小鬼大，我看苏岩像头小蛮牛，别到时候玩不成，反被玩了！”

　　几个女人一台戏，比男人凑一起还敢说。我听说当兵三年，母猪赛貂蝉，没想玲珑她们也……

　　媳妇姐姐哼了声，三人才没在继续胡说，纷纷退了出来，到门口见到我还不停抛眉眼。

　　我红着脸，心里骂了句：不要脸。

　　回头进了帐篷，发现媳妇姐姐也是脸蛋酡红，伸手把我拉到椅子上坐下，旖旎的说：“她们都胡说惯……”

　　我满心期待，很认真的说：“老婆，要不你今晚就玩我，好不好？”


第二百七十二章 通房丫鬟

　　我看媳妇姐姐安抚我后还有别的事，但听到这句话忍不住的笑了起来，折回来坐到我腿上说：“想吗？”

　　“嗯！”我认真的点头，她娇媚的白了我一眼，在我眉心点了下，解开了血脉的禁制说：“今晚你自己待着，我还有事。明天换了地方就能安定下来。”

　　营地里有五万多破虚女将，我感觉不换也不会出事，而且白若菡跟随我来也不是一天两天了，真要动手也不急于现在。

　　不过只是想想，没说，因为沁月说过白若菡是想利用我打听消息，现在计划失败很可能用强。

　　我还是拉住她问：“我能不能跟着去？”

　　“不行，你现在还很弱，知道太多会被人当做目标，到时候更危险！”媳妇姐姐俯身在我额头上吻了下，捏了捏我的脸，转身就走了，到门口还吩咐侍卫注意警戒。

　　现在距离天亮还有很长时间，我坐了会就困了，很自然的走到里间，爬上媳妇姐姐的大床。

　　粉色的被子，白皙的床单，每个角落都散发着她的味道，床也很大，趴在上面滚来滚去都没问题，要是一起睡可以很自由的折腾。

　　我胡思乱想了会，定下心来想了下最近几天发生的事，没有任何头绪，但相信只要找到一个点，所有的事就能串联起来，到那时整个南荒就会逐渐掀开它神秘的面纱。

　　不知不觉迷迷糊糊的就睡着了，梦里感觉有人在摸我，手都伸进裤子里了，只是舒服的感觉让我不愿意醒来，而是伸手去寻旁边的人。

　　因为媳妇姐姐平时也会逗弄我，当时以为是她，而且旁边也真的睡着个人，被我逮住就往怀里搂，迷糊的要去亲的时候才感觉香味有点不对，猛的挣醒过来。

　　四目相对，我愣了几秒，怪叫一声翻爬起来，把她的手从自己身上拿开，结结巴巴的问：“小绿姐，怎么是你？”

　　我满脑子疑问和害羞，小绿是媳妇姐姐贴身丫鬟，长得也漂亮，稍微打扮下不输给玲珑和李若水她们。只是从我进了万灵峰，心里就把她当成大姐姐看，从没有过非分之想。

　　更重要的是她是沁月的闺蜜！

　　我脸上很快火辣辣的，身体也没反应了，小绿面露娇羞，轻声说：“是小姐让我来陪你的！”

　　“沁月？”我脸一下就冷了，小绿见状急忙说：“小少爷别误会，我是小姐的陪嫁丫鬟，也叫通房丫鬟，所以小少爷能对小姐做的事，都能对小绿做……”

　　我满脸黑线，通房丫鬟倒是听说过，大富人家的陪嫁丫鬟，需要跟着本家小姐伺候丈夫，但那都是以前的习俗，媳妇姐姐怎么还来这种事，真是的……

　　重要的是我的第一次，说什么都要留给她。

　　小绿面上有些尴尬，情绪比较失落的说：“少爷要是不喜欢，我走就是了。都怪小绿命苦，将来只能孤老终生。”

　　我被她说得有些心软，只是想想要跟她……心里就不舒服。她爬起来，幽怨的叹了声。见状我红着脸说：“你别走，但我们也不要那个……好吗？”

　　媳妇姐姐的脾气我知道，没有她的允许，小绿姐不敢这样偷腥，果然，她听了就嬉笑道：“小姐都没要你，我自然不敢，刚才只是逗你玩！”

　　都摸了还说逗我玩，要是出问题怎么办？

　　万灵峰里，除了媳妇姐姐，我最熟悉的就是小绿，只是没想过要睡在一起，我侧过身，用被子隔在中间，问了她很多通房丫鬟的事。

　　她有点哄骗的意思，说如果我不要她，她也终生不能在嫁。最重要的是她说凭媳妇姐姐的性格，我没有找小老婆的机会。

　　听到这里我红着脸说：“我没想过找小老婆！”

　　“骗人！”她娇笑着，挤开被子就往我怀里钻。都说女孩怀春，她现在应该就是这样，我都还没反应过来就被她按住亲吻。

　　我闭着嘴强行扭开头，用力的推着她喊道：“小绿姐，你别这样！”

　　她没有得逞，但笑嘻嘻的赖在被窝里，我无奈的背过身说：“你一点都不像以前的小绿姐，像个大色狼！”

　　“嘻嘻！”她从后面搂着我说：“小姐守身如玉千年，我也是，男欢女爱本就是人性里的东西。”

　　她说着手又开始乱摸，不过说起来还真是这样，媳妇姐姐在没人的时候，也是没淑女样，说我是小色狼，她又何尝不是大色狼，要不是我还没成年，恐怕早就遭“毒手”了。

　　我呼吸渐渐变重，但还是极力的克制自己，轻声问：“我们现在会搬到什么地方去？”

　　“不清楚，但三路大军都在推进，估计还会发现新的秘密。而且小姐要寻的是南荒上的三个上古禁地，据说它们都是仙主设立，隐藏了仙界的很多秘密。”

　　“仙主……他……他是苏家人吗？”小绿的手太柔了，我说话都不顺畅起来，心里还有种罪恶感，可就是无法抵抗。

　　媳妇姐姐真的是太了解我了，她说我现在的年纪没有定力，抵抗不了诱惑，现在还真的是这样。小绿亲昵的说：“我听小姐说，苏家的确统领过仙界，但时间不长，所以不确定古禁地是苏家设立的。”

　　我觉得十有八九是苏家设立的古禁地，否则父亲不会无缘无故的让我到南荒和西蛮。只是现在看来西蛮的永生之血，远没有南荒隐藏的秘密多。

　　不知道从什么时候开始，我不在说话，大脑也是一片空白，感觉整个人都要升天了，最后全身都哆嗦起来……

　　后面的事我都记不起来了，流失的东西让我全身疲倦，脑袋里昏昏沉沉的。直到第二天媳妇姐姐回来把我喊醒。

　　我翻爬起来发现身上的衣裤都被换过，回想起昨晚的事，急忙跳下床扑倒媳妇姐姐怀里，咬着耳朵全跟她说了。

　　她听了戳了下我的脑门，“小绿说的都是真的，她从小陪着我，不忍心让她孤老终生，不过你自己小心点，别把……”

　　我知道她要说什么，急忙点点头，心里有点小庆幸，还好是真的，否则就闯大祸了。

　　而且媳妇姐姐现在让小绿对我下手，估计距离我们洞房也不远了。只不过我还没准备好把小绿当做通房丫鬟。

　　想想昨晚的事，多少有些荒唐，要是再有下次，我会拒绝，至于将来……将来再说。

　　我把自己想法说了，媳妇姐姐脸色立刻阴冷，沉声告诫我，小绿陪了她千年，情同姐妹，由不得我选择。而且除了小绿，我若敢碰别的女孩，她就让我变太监。

　　感觉是我得了便宜，可从她嘴里说出来，就觉得特别委屈，没有半点选择权。

　　媳妇姐姐不在说这件事，早饭的时候小绿来了，三人都装作不知道，好像昨晚的事没发生一样，尴尬的吃完饭，外面就有人来通报，准备迁移。

　　我们收拾完出门，短短五分钟大帐就被拆开，收纳到负重的异兽身上。五万人迁徙，安排极为复杂。四面各是军阵，护住核心，外围两百公里内有数十个五百人小队游走，发现异常能够第一时间发出警报。

　　大狗还没回来，我只能御空跟在中间，核心队伍里东西比较多，但最引我瞩目的还是四十多口各式各样的巨棺，其中就有苏家的先祖的铜棺。

　　我本想过去看看，可行军一开始就发现自己处境很尴尬，根本追不上队伍，而媳妇姐姐还在处理别的事，没有看到，搞得我像个小丑似得狂追在后面，惹得阵阵哄笑。

　　小绿看着眼急，奈何她才破虚三阶，根本没法带我。周围嘲笑的声音越来越多，我也有脸，更何况取笑我的全是女孩，心里顿时来了火气，开启魔门后传送跟随。

　　为了显摆，我第一次就移出六十公里，等了十几秒她们才追来，所有人看我的眼神都变了。我心里哼了声，得意的说：一群小婆娘，还取笑小爷。

　　但第二次要传送的时候，玲珑出声制止，说我这样移动会脱离军阵，容易遇到危险。好在媳妇姐姐回来，问清情况后过来搂着我的腰，很轻松的带着我跟上队伍。

　　而且因为我施展过一次传送，见我被媳妇姐姐搂着也没人取笑了，不过我刚才可是看准了笑得最欢的几人，偷偷的跟媳妇姐姐告嘴，不一会那几人都被分配去抬铜棺。

　　我在旁边幸灾乐祸，有了前车之鉴，现在没人敢在说我了。

　　玲珑从外军阵追来，轻声笑道：“苏岩，没想你还小肚鸡肠，人家姑娘只是笑了下，你就告状来了？”

　　“她们可是自找的哦，又不怪我！”我估计那几人是玲珑城的侍卫，否则她不会跑来说我，但我老婆是掌权者，略施惩戒的事不做白不做。

　　媳妇姐姐也很配合，装作没听见，气得玲珑朝我哼了几声。我们行军的速度很快，但路过一片森林的时候，远处突然发出警报。

　　不用任何指挥，数万人瞬间落入森林，半分钟过后，天际传来一声震耳欲聋的鸣叫，横空飞过一只火红的巨鸟。

　　我从下面晚上看，发现巨鸟身上站着一个白衣男子。


第二百七十三章 破虚

　　巨鸟如火，横空飞过遮天蔽日，所过之处天际都被它身上的霞光烧得通红。相隔数公里，树叶里的水汽都被蒸发，变得枯黄。

　　热浪从树冠透下，扑打在皮肤上火辣辣的疼，媳妇姐姐发现我承受不住，及时将我护住。

　　巨鸟很快消失在天际，但气息持续了数十秒才彻底消失在虚空，媳妇姐姐只是抬了抬手，立刻就有一个女官过来，她玄甲上有个储物的空间，打开后从里面拿出一本古书快速翻看。

　　两秒后就说：“炙焰，半神体质，修为破虚九阶，但记录是五百年前的，现在应该跨过那道门槛了。”

　　女官翻到第二页，继续说：“百年前他还是荒主的左膀右臂，五十年前突然脱离荒主，归属不详，但据说仙遗族拉拢过，他拒绝了。”

　　我听得头皮发麻，没想到随便出来一个都是破虚九阶，而且还可能已经突破了，只是不知道仙遗族有是什么组织，但炙焰敢脱离荒主，证明荒主的实力跟他不相上下。

　　媳妇姐姐手底下没有太强的强者，不过她自己足以碾压她们，只是现在全力施展，异界的那人还会来抓她，终归是个制约。

　　玲珑也凑了过来说：“他应该只是路过，不会有问题。”

　　我见女官要收起古籍，急忙伸手去抢，她不敢松手，也不敢反抗，加上我给笑话我的人穿过小鞋，急得她都快哭了，求助的看向媳妇姐姐喊道：“殿下……”

　　媳妇姐姐眉头微皱，在我手背上轻轻拍了下说：“过几天在给你看，现在别闹。”

　　行军途中拿到我也定不下心来看，闻言心有不甘的松手。我们等了十几分钟，大军才继续前行。

　　炙焰的出现只是虚惊一场，但让我对南荒又有了新的认识。途中我都用魔门赶路，选择的又是荒芜之地，没有碰到过南荒上的人，现在要认真看待南荒了。

　　再次出发后，行军更加小心，朝着西南方向迁徙千里，最后在一片广袤的森林里驻扎。五万人突然进入，打乱了森林的平静，第一天不断有异兽袭击。第二天外围防线建立，加上斩杀了不少，异兽才开始远离营地。

　　我跟着媳妇姐姐在中心军阵，相距四周的军阵各千米，往外设立的防线有百公里，巡逻小队的活动范围有又五百公里，等于是控制了大半个森林内的动向。

　　上次的排兵布阵我没在，这次全程跟着，而且详细记在心里，不管什么知识，对自己来说都是一种成长。

　　晚上媳妇姐姐还要安排禁地的事，要留我独自在家里，闻言我站起来抓着她不放，非要跟着她去。

　　只不过这次不是想学东西，而是怕小绿姐又跑来欺负我，虽然她的小手很舒服，但那是媳妇姐姐之外的人，心里始终无法接受。

　　她看出我的想法，没有拒绝。晚上做的事是安排禁地，位置选在湖边的一个土堆下，媳妇姐姐用五行术开辟大洞，将巨棺亲自送了下去，最后把影卫带下去，形成一个没有入口的空间。

　　我想看影卫的计划泡汤了，但每口棺材都亲自打开看，确定里面的全是上古尸体，没有活着的人。

　　如此看来，先祖的话值得推敲，他说自己没死，可能是有别的原因，最近几天要盯着媳妇姐姐，让她尽快带我去看说的东西。不过在去之前，先得让她帮我破虚。

　　回房的途中，媳妇姐姐说：“小绿的真名叫绮绿，本体是一株仙草，据说是异界人带到这里来的，我三岁的时候也很淘气，玲珑、冷炎我们跑到山里玩，然后遇到了化形的她。”

　　我知道她想说什么，岔开话题说：“原来你跟冷炎真是青梅竹马，难怪都订婚了！”

　　“胡说什么！”媳妇姐姐微微有些嗔怒，冷炎的事她从来不提，但从她对冷炎的重用和对南斗的打压上看得出来，他们之间的信任非同一般。

　　我只是想打岔，心里没别的想法，只是小伎俩被她识破，继续问：“你真不喜欢小绿？”

　　我急忙摇头，可又急忙点头，非常着急的说：“她在我眼里就像个大姐姐，没有别的想法！”

　　“小骗子！”媳妇姐姐在我脑袋上敲了下说：“不喜欢昨晚怎么不反抗？还有我在你心里，是不是也是大姐姐。”

　　提起昨晚的事我就脸红，的确是自己无法克制，但任何一个正常的男人，在那种情况下恐怕都很难拒绝，不过再有下次，我绝不会同意。

　　我自动避开第一个问题，回答第二个问题说：“你不同，你是我老婆。”

　　“整天媳妇姐姐，媳妇姐姐的叫，那我到底是你老婆呢，还是一个大姐姐？”沁月停下来，大眼睛扑闪的盯着我。

　　我想都没想就说：“当然是老婆，只不过……你疼我，又像个大姐姐。”

　　“小鬼头！”她伸手在我鼻子上刮了下说：“暂时无法接受，那我先让她别欺负你，到以后再说。”

　　我刚要点头，媳妇姐姐又接着说：“你是不是要破虚了？”提起这事我赶紧将自己的情况都说了。

　　她听完后说：“破虚说白了就是凝魂，必须散掉三魂七魄，最后凝聚灵体。到了破虚就不在有三魂七魄。”

　　“凝聚灵体？那我是不是也能灵体双修？”我听得有些好奇。

　　但她摇了摇头：“你是人，破虚后除非死亡，否则灵体和本体无法分离，更谈不上灵、体双修。”

　　我听懂了，她能灵体分开修炼是因为不是人，而我不行。我抓住重点说：“既然要融合，灵魂不稳就是正常现象，看来是我自己把自己唬住了，明天我就试试。”

　　媳妇姐姐被我吓了一跳说：“你可别乱来，破虚的时候极为凶险，魂飞魄散的几率是对半，明天中午我看着你试。”

　　魂飞魄散的几率对半开……送我十个胆都不敢自己试。我趁机说了另一个问题，预言的事已经过了，没有完全兑现，我早就不放在心上。但要带我去看的东西，必须尽快。

　　她嗯了声，说等我破虚，营地稳定下来就去。闻言我才打消了顾虑，趁早解开心里的谜，否则想到影卫折腾先祖的遗体，心里就不舒服。

　　到营帐后媳妇姐姐挑了套粉色的衣服，给我选了套白色长袍，然后一起去洗澡。

　　我听说要一起洗澡非常兴奋，但到沐浴的地方才发现有侍女用屏风将两边浴桶分开了。

　　浴桶里的水热气腾腾，看着全身都舒服，我没有急着脱光跳进去，而是把着屏风挂在上面偷看。

　　媳妇姐姐背对着我才开始脱外裙，我鼻子一热，鼻血不争气的流了出来。她好想没发现，伸手就要脱内裙。

　　我看得热血沸腾，虽然以前光溜溜的抱着睡过，可清清楚楚的看还是第一次，纱裙在肌肤上仿佛挂不住，哧溜的就滑到肩膀，但到那里就卡主了。

　　我心急如焚，恨不得亲自跳过去帮她脱。

　　眼看她又继续，我眼睛顿时瞪得老大，可就在这时突然一黑，什么都看不见了，等视线恢复，轻纱已经落地，媳妇姐姐也在浴桶里了。

　　她只是漂亮的脸蛋露出水面，笑盈盈的盯着挂在屏风上的我说：“不知道害羞！还不快洗澡！”

　　偷窥被发现，我脸上火辣辣的，可是想到她是自己老婆，顿时变得理直气壮起来：“你是我老婆，我为什么要害羞？”

　　“贫嘴！”她伸出玉手，弹出一滴水珠打在我脑门上，我受痛后掉了下去，心里有些不舒服，凭什么她能看我，自己就不能看她，一点都不公平。

　　可惜她已经进了浴桶，上面飘着的水雾我以前就试过，吹不散，想看是不可能了，只好乖乖的洗澡。

　　折腾了半个小时，回去后也困了，因为小绿欺负过我一次，现在还在体虚，躲在她怀里不知不觉的就睡着了。

　　第二天中午她带着我出去，选了块掩蔽的空地，喊来玲珑他们结阵遮住我的气息，然后说了破虚的要点，让我开始尝试。

　　我之前就自己试过几次，现在轻车路熟，很快就走到三魂七魄不稳的那一步。媳妇姐姐比我还紧张，眼睛不眨的盯着我。

　　但第一次魂魄才开始不稳，她就急忙喊停，开口说：“尽量凝聚三魂七魄！”

　　我点头，又试了第二次，体内的祖血沸腾后魂魄还是要散掉一样，跨不过这道坎，根本不知道后面会出现什么现象，彻底是卡主了。

　　尝试四次后我也急了，要是真的在这里卡主百年，所有的一切就都废了，活着又有什么意思？

　　第六次的时候感觉有些不同，三魂七魄还是出现了要飞散，但周围却出现了一层金光。媳妇姐姐及时喊停，让我过几天在试。

　　我知道破虚是道天堑，过不去很可能就永远卡在这个状态了，加上媳妇姐姐怕我出事，太过小心了。

　　“我能行！”我咬牙，继续提升祖血的力量，三魂七魄出现了溃散，撕裂般的疼痛瞬间袭来，让人窒息。

　　眼看情况不妙，我想停下来，可是祖血完全不受控制，不断冲击三魂七魄。


第二百七十四章 囚禁

　　我终于体会了一次什么叫做三魂七魄不稳，感觉视线摇晃，脑袋摇晃，身体摇晃，自己却纹丝不动。

　　而且随之而来的疼痛仿佛全身的血肉被一寸寸割下，疼得呼吸都不顺畅。

　　媳妇姐姐大喊：“停下！”

　　“我停不下来，不会出事。”阵痛的间隙里我回了一句，免得让她担心。与此同时三魂七魄显化在魂台里，十个暗金色的我并排坐开，眉心出现裂开，身上更是裂纹无数，好像随时都会炸开。

　　好在他们都被金光包裹，这是前几次都没出现的情况，比较不同。祖血继续沸腾，三魂七魄上的裂缝越来越大，很快就到了极限，完全不受控制的炸开。

　　我张嘴吐出大口鲜血，媳妇姐姐好像要扑上来，但被玲珑她们拉住，劝说道：“殿下，你现在过去只会适得其反，小驸马十七岁就能破虚，证明天赋异常，不用太过担心。”

　　三魂七魄炸开的剧痛差点让我丧失意识，魂魄的碎片在魂台内乱飞，要飞散出来，我顾不上身上的疼，集中祖血里的力量涌入魂台禁锢碎片，想要强行融合。

　　然而破碎后的魂魄像受到虚空的吸引，不断冲击祖血现成的囚笼，每次冲击都把我的意识绞成浆糊，好在剑种蜂鸣，剑气始终护住灵台清明，不至于丧失意识，否则毫秒的时间出差错，下场都是魂飞魄散。

　　祖血里的力量透析出来，很快就被耗空，最后是祖血直接涌入，化作恐怖血光，强化了禁锢魂魄碎片的囚笼，如此破碎的三魂七魄才开始融合。

　　整个过程里，我依旧承受着剧痛，却又不得不让自己保持清醒。祖血的光越来越强，超过了透析出的力量。剑种也在这时发挥了作用，悬在汇集的魂魄碎片上面，不断释放剑气稳住融合在祖血里的剑气。

　　双重稳定下，晃动的囚笼终于稳定。我见状松了口气，可就在这时，潜伏的永生之血突然出现，它的力量更为恐怖，出来就要撞破剑气和血气形成的禁锢。

　　我全身炸毛，它要是撞进去，融合到一半的灵魂碎片就要全部逃逸。眼看要碰撞上，我心里长叹一声，要是就这样就魂飞魄散，太对不起媳妇姐姐了。

　　不过她可能会在死后把我的尸体变成僵尸，只是不知道还能不能保留记忆。

　　但就在接触的瞬间，永生之血里更强的剑种飞出，直接将它炸开，化作无数血点覆盖在祖血上。

　　庞大的生机顿时释放出来，恐怖无边。我心里惊喜，媳妇姐姐只是短暂融合就成了超越破虚九阶的存在，要是全部融合……

　　我的胃口有些大，但现在情况也就是这样。两道剑种在相遇的瞬间完成融合，它们本是同根，所以不存在任何排斥，合二为一后更加恐怖。

　　三魂七魄的碎片融合的过程里，剑种、祖血、永生之血纷纷参合进去，几分钟过去，已经具备外形的灵体变得十分怪异。

　　它金色的身躯被永生之血和祖血染红，散发出惊人的气息，同时眉心出现白色小剑的印记。

　　我虽然是第一次经历破虚，但媳妇姐姐说过只有灵魂碎片会重组，没说所有的力量都会形成大杂烩，我现在也不知道成型后的灵体会不会变成怪物。

　　随着灵体成型，灵魂撕裂的痛楚也在减弱，到最后，魂台内出现了一个血色巨人，它融合了祖血，拥有了古族血脉。而在能量体的下面，蕴含着恐怖的生命气息。

　　它就是我的灵体，我能够感应到它所有情况。它睁眼的时候剑鸣声响彻天际，庞大而复杂的力量传到每一寸肌肤。

　　随着我的心念，灵体化作虚影融合进肉身，仿佛是两个人重叠在了一起。我很快就清醒过来，睁眼的瞬间体内轰鸣，血液都沸腾起来。

　　我第一时间检查自己的身体，看到还是原来的大小后松了口气，看来祖血是融入灵体，古族的体质也发生了变化，否则变成三米巨人就不能跟媳妇姐姐做那事儿了。

　　她会受不了！

　　我到这时候还想那事，看到周围的女将后自己脸都红了。活动了下手脚，刚站起来，粉色身影一闪，媳妇姐姐就到了跟前，抬手就一耳光打来。

　　她没有用灵力，只是速度奇快，但破虚后她的动作在我眼里不是无法捕捉，如果抬手能拦住，我自己也想拦，毕竟还有外人，可是看到她红红的眼圈，手随即放了下去。

　　“啪！”清脆的声音从我脸上传开，周围一片死寂，我想玲珑她们即便看到也不会取笑我。

　　魂魄炸开的时候如果不是剑种，我现在已经是个死人，而自己沉浸在当时的境界里，意识里就只有成功和失败，想的不会太多。

　　但目睹一切的媳妇姐姐，难以想象她的紧张和担心。而且当着自己的部下都哭了，所以这一耳光我得承受。

　　玲珑他们也识趣，知道我已经破虚后就收了阵法离开。

　　“对不起！”我小声说。媳妇姐姐这才用手遮着眼睛，连哭带笑的说：“就知道逞强，一点都不听话。”说着把我拉到怀里紧紧的抱着，过了还几秒才问：“你的血脉复苏了？”

　　现在的情况我也说不清，灵体融入身体后就察觉不到了，不像以前的三魂七魄能够感应到在魂台里。

　　而且魂台一片金光，剑种也不见了，不知道是不是没用。

　　我具体的描述给媳妇姐姐听，她说：“是融合了，剑种原本就是你师父留下给你破虚用的。灵体的力量跟本体一样，你现在可以试试。”

　　她话音才落，我双手就卡主她的小蛮腰，轻轻松松举了起来，兴奋道：“老婆，我现在可是大力士了，洞房的时候可有你好受的。”

　　“小色鬼，说什么你都能想到那事！”她在我脑门上敲了下，身上灵力释放，我脸色一下就变了，仿佛抱着的不是人，而是一座大山。

　　短短半秒，她的体重还在不断增加，我脸憋得通红，手上血管都鼓了起来，她笑盈盈的看着我。

　　不多时我的手开始发抖，体内的祖血受到激发后发出恐怖的轰鸣，可还是无法承受她的重量，眼看还在增加，我急忙哭丧着脸求饶：“老婆，我不敢了。”

　　“小样，让你得意！”她身上气息收敛，体重不断变轻，我如释负重的吐了口气，急忙把她放到地上，抖了抖发酸的手。

　　媳妇姐姐夸赞道：“还不错，肉体的力量达到破虚二阶，凭借拳头都能打倒不少人。”

　　她虽然是夸赞，可我听到却有些失落，因为灵体融合的瞬间感觉自己强大到要飞天了，听说凭借肉身才能打败破虚二阶，非常失落。

　　感觉到我的情绪变化，媳妇姐姐笑盈盈的伸手捏捏我的嘴巴说：“我的天才小老公，你已经很厉害了。”

　　被最爱的人夸赞，我才开心的笑了。

　　我和东子都是苏家血系，力量有些特殊，无法用境界来衡量，媳妇姐姐花了不少时间帮我测试。

　　结果是剑气最强，差不多能抗衡破虚三阶，现在对上冷炎已经不惧，至于血刃她没拿出来，也就没有测试，但只会强不会弱。

　　重要的是几种能力合理运用，加上短时间内结出的五千道名符，遇到破虚四阶觉得还有一拼之力。

　　测试的时候媳妇姐姐全是夸赞，引导着我往好的地方想，心情彻底好了起来，至于还有个隐藏的大誓言术，她想不起来我也就没提。

　　凭借永生之血庞大的寿元，它爆发的力量足以让人恐惧。媳妇姐姐爱干净，我刚才因为疼痛出了不少冷汗，回去就盯着我去洗澡，她还帮我搓背，洗得白生生的。

　　奈何被小绿欺负了一次，到现在都打不起精神，躲在她怀里想到这个问题，忍不住凑到她耳边担忧的问：“老婆，我为什么消耗一次就好几天没反应，是不是生病了？”

　　“羞！”她刮了下我的脸说：“别乱想，以后在告诉你。”

　　我还是不放心，把着她的手碰了下，稍微有反应，不过她很快把手收了回去。

　　因为疲倦我也没折腾，迷迷糊糊要睡着的时候，她附在我耳边呢喃的说：“小石头，你帮我一个忙。但不要怕，我不会伤害你，好吗？”

　　我睁开干涩的眼睛，看着她，发现她说的很认真，都没问要帮什么忙就点头。

　　媳妇姐姐见状疼爱的把我搂在怀里，带着少许无奈的说：“这次算我对不起你，往后会加倍补偿，你说什么我都听你的。”

　　我“嗯”了声，自己也愿意为她付出一切。当时太困了，迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天醒来才发现不对，自己不是躺在床上，身下是冰冷的石头，想爬起来，骇然的发现手脚全被铁链拴住了。

　　与此同时。

　　军营里白沁月的心十分的乱，但面对玲珑必须保持镇定的问：“你确定不会伤害到他？不会让他受痛？”

　　玲珑慎重的想了很久才点头，因为她知道苏岩在沁月心里的地位，出了问题，恐怕从小玩到大的感情都救不了自己。


第二百七十五章 尸变

　　我不知道发生了什么，整个人内心都充满了恐惧，尝试着用力挣了下，发现铁链上有符纹，不仅禁锢了我的身体，还压制了血脉。

　　“有人吗？”我喊了声，因为没有开阴眼，周围漆黑得可怕，但感觉得出来，旁边有人走过。

　　喊了几声没人回答，我逐渐镇定下来，回想昨晚媳妇姐姐跟我说的话，难道答应的就是这事？那她想要我做什么？

　　血脉……苏家古族血脉！

　　她问我是不是血脉复苏，语气就有些怪怪的，只是她要古族血脉做什么？

　　“来人！”我再次挣扎，铁链在黑暗中咔咔作响，暗淡的符光亮起，看到旁边还有张石床，上面躺着的是巨人先祖。

　　我现在是在禁地，他们要拿我做实验，要将那些符纹管子扎进我身上，想到这些，害怕得再次挣扎起来。

　　无用的挣扎了数分钟，洞室内突然亮了起来，外面传来脚步声，侧头看了下是玲珑带着影卫来了。我急忙喊：“快放开我，让沁月来。”

　　“苏岩，沁月说是你自己答应的。现在你身上有活着的古血，用它或许能够唤醒你的先祖。”玲珑走到我旁边，没有任何要放开的意思。

　　我说：“他们都是尸体，复活了也不过是傀儡。”我怎么都没想到媳妇姐姐让我答应的会是这种事。

　　玲珑对着身边的影卫低声吩咐了几句，听不到她说什么反而让我更害怕，喊着让沁月来，只是她根本不理，接过我刚才的问题说：“南荒遗留了不少仙界强者的遗体，看似是死亡，但我们探查过发现，它们更像是陷入沉睡，你之前看到的苏家古族，是因为用不纯的古血唤醒，所以出现了变异，不受控制。”

　　我想踢她，奈何铁链的距离有限，只是做着无用功，怒骂道：“没人性的东西，他们既然是沉睡，你还想害命。快点放开我，要不然……”

　　玲珑没等我说完就打断道：“我答应过沁月，不会让你出任何事，而且也不会感觉到疼，安心睡一会，我们提炼出古血就带你出去。”

　　她说着双手结印，打出一个纯白的符纹，式样和力量都极其古怪，不是玄界的符纹。

　　眼看符纹要落到眉心，我急忙大喊道：“等一下！”玲珑闻言停了下来，我急忙问：“你用的是仙术？你们在上古种族身上提取仙术？”

　　如果不是她施展，我根本想不到，还以为她们是想复活上古种族，控制后为己用，没想到是为了窃取仙术。

　　不过看起来仙术也没什么了不起的。玲珑没有回答，但听到我质问，眉头微微皱了下，可见是十有八九是这样了。

　　她手里的白符落到眉心，我顿时就晕了过去。不过破虚后潜意识还能保持清醒，感觉得到外面发生的事，第一天有人在我身上画符，是那种特别复杂的符纹，耗费了很长时间。

　　第二天媳妇姐姐来看过我，听到她叮嘱玲珑，不管任何时候都要以我的安全为重，听到这句话稍微好受些。

　　随后几天感觉身体被插入了很多东西，血液涌进了陌生的力量，还内视到一些极小的符纹。我体内的力量没有完全被封印，只是太弱小了，摧拉枯朽的就被破掉。

　　极小的符纹占据身体的每个细胞后还在吸纳祖血，整个过程持续了好长时间，只是后面影卫和玲珑来的时间不规律，无法判断过了多少天。

　　很长的时间后，又有人开始在我身上刻画符纹，细小的纹络开始退出体外。

　　我见过先祖的样子，知道小符纹应该是从刺入体内的管状物里出来的，作用就是吸取血液。

　　果然，古怪的符纹退出后，身上的管子就被拔了出来，但玲珑好像下了什么命令，影卫犹豫了，开口说：“小姐，风险太大了，要是出了问题殿下那里无法交代。”

　　玲珑冷哼道：“沁月心软，她知道了绝不会同意，成功后在告诉她。”

　　影卫有些犯难，还是提议道：“现在还不成熟，如果仙血出了问题，情况恐怕不可控。”

　　“啰嗦！”玲珑有些不耐烦：“除了苏岩，再也找不到适合的载体，不试的话永远都找不出仙术的要诀，没有仙术，殿下就进不了南荒深处。”

　　影卫听到这话就沉默了，我心里顿时紧张起来，想要挣扎，可是除了意识，全身都不能动弹，着急根本没用。

　　加上看不到外面发生了什么，心里产生了恐惧。

　　过了很长时间，各大穴位上又被刺入异物，直接扎入骨髓，但这次涌入进来的不是那种小符纹，而是金色的血液，带着浓郁的死气，瞬间就把我体内的血液污染。

　　剧痛袭来，我全身肌肉抽搐。我现在明白玲珑在我体内放的是什么了，那是先祖的血液。

　　它虽然还有活性，但死气太重，快速腐蚀我的身体。剧痛达到巅峰的时候，骨骼突然发生变异，全身血肉都在膨胀，整个人正在变大。

　　古体被激活了，只是先祖血液里的死气也融合了进去。我身体刚有异变，玲珑的声音就传来：“怎么会这样？”

　　有影卫回答道：“小姐，他古体复苏，可是没有排除死气，现在……我们要怎么办？”

　　我感觉肉身虽然腐朽，但力量却成倍增长，身体像是被那股力量撑开，剧痛下无意识抽搐，挣得铁链咔嚓作响，开始松动。

　　影卫惊道：“小姐，不好了，古体要失控了，要不要通知殿下。”

　　玲珑很长时间都没说话，过了还几十秒，铁链越来越松，她才冷声说：“现在这个样子，以及让殿下看到，不如见到死的一了百了。”

　　我听得全身发冷，借助身体变大后经脉扩张的力量，调动体内的血液。即便我看不到，但知道自己现在肯定人不人鬼不鬼，比我见过的腐尸都还恐怖。

　　否则玲珑不会做出这种决定，而且她言语冷得可怕，没有半点犹豫。好在影卫迟疑了，可见媳妇姐姐对他们施加的压力很大。

　　“我的话你们没听见？”玲珑声音变冷：“他现在的样子，沁月见到后你们必死无疑，彻底让他消失，到时候我说是之前的实验就失败，还有挽回的余地。”

　　玲珑是真的可怕，懂得揣摩人的心里，如果媳妇姐姐只是得知我死了，愤怒和悲伤很快就会过去，要是看见我被折磨成这个样子，心里的愤怒会成倍增加，责备下来惩罚就会更重。

　　只是她根本不在乎我的感觉，不论自己现在变成什么样，总之都不愿意死。

　　影卫不在出声，四周安静得可怕，我知道他们正在准备毁尸灭迹。而最后汇报给媳妇姐姐就是死亡，我有冤都没处说。

　　“砰！”

　　血液里发出轰鸣，身体抖动了下，顿时刺痛难忍，仿佛身上的血肉被甩了出去，铁链直接勒住了骨头，但恐怖的力量同时炸碎了手脚上的铁链。

　　失去束缚后我猛的直起身来，发现身上的衣服变小了，眼里看到的一切都变小了，而两个影卫正扑来，想要动手。

　　见状来不及看其他的，反手抽出腰间的血棍，光芒暴涨，变大的棍子横扫过去，体内恐怖的力量随着这一棍子打了出去，空气炸裂，瞬间将两人扫飞。

　　那股力量不属于自己，但是能控制。解决掉里面的影卫，外面的玲珑听到动静，很快带着人进来，见到我醒了后脸上露出几分紧张，很快说：“苏岩，你快躺下，我们正在想办法挽救。”

　　“想办法！”我怒吼，手脚猛的用力，身下的石床瞬间化为碎屑，而我直接弹了起来，站起来后发现他更小，不过血棍再次暴涨，当头落了下去。

　　古体驱动下的血棍犹如万斤，落下的时候地面无法承受劲气直接碎开，棍子的尖端更是出现了黑色的时空裂缝。

　　顶在最前面的两个影卫模糊的身形炸开，玲珑后退半步，面色阴沉，冷冷的问：“你沉睡的时候听得到我们说话？”

　　我没有回答，如果说是她绝不会放过我，砸爆两个影卫后匆忙开启魔门想传送出去，但洞室内符纹闪烁，压制了魔门，而这时外面来的人越来越多。

　　玲珑身上也在发光，不打算留活口。

　　我的低头看了下自己的双手，紫青色，腐烂的肉里能看到骨头和血管，身体上更是严重，现在这个样子……

　　“你都对我做了什么？”我愤怒的咆哮，双脚往地上猛的一蹬，用尽全身力量将血棍砸向洞顶。

　　血棍同样有破符的功效，只是略微若于血刃，不过在古体的激发下，它气势如虹，轰开洞顶符纹，身体狠狠撞在山石上，直接飞了出去。

　　外面阳光明媚，照射到身上全身冒起青烟，可怕的疼痛让我仰天嚎叫，瞬间惊动了整个军营。

　　远处小绿和媳妇姐姐追来，玲珑向前想要解释，可是还没开口就被媳妇姐姐一掌抽飞。

　　我不敢站在阳光下，躲到阴影里，只是现在身上已经没有完整的皮肤了。


第二百七十六章 我怕

　　沁月没有过来，伸手打出恐怖符纹，拘禁了所有的影卫，其中一个被她拉到身前，询问了几句后脸色突然变冷，符纹瞬间收拢，十几个影卫瞬间炸开。

　　他们属于上古的种族，死亡后身体化为清风直接消失。

　　场中雅雀无声，没人敢说话，媳妇姐姐眼圈红红的朝我走来。可是我看到腐烂的身体，闻到身上传出的怪味，害怕的后退。

　　我害怕她，害怕自己，从未有过的怕。

　　虽然我知道她本意不是这样，是玲珑擅自改变了计划，将先祖的血液倒灌进我体内，可是我好好的躺在她怀里，醒来的时候却是冰冷的石床，手脚被铁链锁住，那时的我内心是多么的无助。

　　她有想过吗？

　　见到我的躲闪，她停了下来，眼里的泪珠往下滚，我想要开口说话，我想说：你疼我，可为什么所有的事都要有了后果才来关心？假如在融血的时候陪着我，自己也不会那么害怕，玲珑也不可能擅自做主。

　　我想问的话很多，心特别疼。要不是破虚后意识还能保持清醒，现在我已经躺在石床上成尸体了，甚至有可能连尸体都不会存在。

　　我想问她，可喉咙里的血肉已经腐败，发出的只是低沉的吼声，宛如一个怪物。死气和尸毒已经随着古体的复苏彻底融合，我现在拥有的古体是病态的古体。

　　要说是尸变，我还保持着清醒，要说我是人，全身都是尸毒和死气。

　　听到我低吼，沁月往前走了两步，哀声说：“我会治好你！”

　　我摇头，害怕，害怕好了后她又不声不响的把我囚禁，我不知道她要仙术做什么，也不知道她要在南荒得到什么。

　　可我真的怕了。

　　北原回来的时候她说会陪我来南荒，寻找仙界苏家的秘密，没想会是这样的结果。

　　我拿出血棍，上面沾染腐败的血肉，在地上写了两个字：血刃。

　　她看到，神情慌张的急忙拿出来盒子，示意我过去拿，我摇了摇头。头顶阳光穿过树荫，落到身上仿佛被放在大火里灼烧，我惊慌且狼狈的换了个位置。

　　玲珑从地上爬起，刚走过来还没开口又被媳妇姐姐打飞，我知道，如果不是从小一起玩到大的玩伴，她会杀掉玲珑。但那又能怎么样？

　　我惧怕光，不停挪动脚步，样子一定很可伶。只是我不觉得，至少我还活着。

　　血棍指了指地上的字，她如果不还，我就不要了。腐朽的古体爆发出的力量加上血棍的威力，我想离开的话她阻挡不了。

　　魔门缓缓开启，她终于急了，将血刃丢了过来，安抚我说：“你别走，我能让你复原！”

　　复原？又能如何？我捏碎盒子，木渣子刺入血肉，已经感觉不到疼了。

　　血刃和血棍是苏家的未来，隐藏着的两个小世界，现在都回到手里，再无牵挂。

　　嗡！

　　体内的剑种还在，加上古体的催动，久违的血刃上爆出恐怖的气息，感受到血脉里的无尽之力，只要这一刀斩出去，能够无尽的斩杀很多人。

　　重要的是玲珑，是她把我害成这样。可目光落到瘫坐在地上的她，看到衣襟上触目惊心的血，我心里又犹豫了。

　　目光回到媳妇姐姐身上，见她小心翼翼过来，嘴里发出一声怒吼，收了血刃。

　　她孤身进入南荒，玲珑是最得力的助手，杀了她就会失去一个得力干将。那怕她错了，我还是不希望她在南荒遇到危险。

　　最后抬头看了媳妇姐姐一样，脚下大地轰鸣，古体的力量和血液里的力量同时爆发，我化作一道流光射向天际。

　　火辣的阳光照射到，宛若巨大的火炉，身上的腐肉发出刺鼻的味道，开始翻卷发臭。

　　“苏岩，你给我回来！”媳妇姐姐大喊，第一时间追了上来，她的速度比我快，但我早就算到她会追，魔门开在她前面，随机将她传送出六十多公里。

　　我在心里说：老婆，我再也不听话了，要让你失望了。

　　可惜尸变后眼里已经无泪，干涩的看了眼，踏空朝着远处飞去，但就在这时小绿指挥军阵想要留住我，看到阵法升起，血刃颤抖，从一个诡异的角度带着恐怖的力量划出。

　　苏三剑，破符。

　　强大的军阵是个整体，承受力量的时候会被分散，但在破符下它就是一块布，加上古体的力量远超破虚的时候，刺啦一声从中间裂开一道缝隙。

　　我踏空蹿了出去，魔门开启，瞬间离开。

　　灼热的阳光落到我身上，仿佛是泼了浓酸一样腐蚀着肉身，可我已经感觉不到疼了，不是不疼，而是心里的痛已经掩盖了肉身的疼，完全可以忽略。

　　我不停的开启魔门，用传送的间隙尽量避开阳光，因为阳光不仅能灼烧我的皮肤，同时还能消耗体内的力量。

　　现在我不过是见不得光的僵尸！不知道过了多久，也不知道传送出了多少公里，直到天色逐渐变暗，我见到一条小河，落了下去。

　　带着满身的烧伤和腐肉，我踉跄的跑到河边对着流水，眼里看到的是一张腐烂的巨脸。

　　我不爱照镜子，不爱关注自己的容貌。但媳妇姐姐常说我好看，作为个男孩子，心里还是在意的。

　　现在见到成了这副模样，顿时心如死灰，重要的是顶着这副样子，往后只能藏着不能见人了。

　　我跳入河中，冰冷的水让三口更加刺痛，只是心太累了，身体也累，索性躺在小河里，顺流往下漂。

　　午夜的时候，天际突然传来熟悉的嚎叫，绚丽的蓝光炸开，宛若烟花一样漂亮。大狗从蓝光中飞出，用尽全力落到水里，咬住我破损的衣服生硬的拖到岸上。

　　它身上毛发枯萎，是耗尽了力气寻来，我像烂泥一样瘫在地上，它绕着低沉的叫了几声，缓缓的趴在旁边。

　　我动了下身体，祖血一直在不断的恢复肉身，但尸毒和死气又不断的将它腐蚀，不清除掉，我就要一直承受这种轮回般的折磨。

　　只是承受了半天，神经已经麻痹了。大狗休息了好一会，我拿出血棍和太古剑放在地上，挥手弹开上面沾染的死气，祖血的力量集中在喉咙，让那里的肌肉恢复的速度快过腐败，数十秒后开口说：“把它带回去给东子，你也不要在回来了，以后不要在听别人的话了，好好待在龙帝国！”

　　大狗低沉的呜咽，不愿离开，但两件祖器不能同时在我身上，否则出了事就全都落到敌人手里了。

　　我吼了两声，它才叼起太古剑和血棍，不舍的御空，到了天际还不断回头，见状我爬起来，踉踉跄跄的朝着森林走去，直到看不见我，它身上才炸开蓝光，速度极快的消失在天际。

　　透过树冠的缝隙，见它离开后我才瘫坐在地上。白天完全是无意识的瞬移，不知走了多远，更不知道身处何处。

　　大狗估计是回来发现我不在，偷偷的就追出来。我往前走了几百米，瘫坐在一颗参天古树下。

　　喘了几口气后咬牙盘膝坐起来，准备祛除体内的尸毒和死气，因为从玲珑和影卫的对话来看，死气和尸毒应该会被自动排除，只是期间出了什么问题，导致我成了现在的样子。

　　但稍微尝试就知道不行，尸毒已经融入每一个细胞，每一寸血肉，要排除，除非换血换骨换肉，否则无法复原。媳妇姐姐和小灵僵也是僵尸，可她们跟我不同，体内没有尸毒。

　　半夜的时候忍着剧痛睡了会，凌晨的时候醒来，准备寻个背阴的地方躲过白天的阳光。

　　我朝着树林深处走，看到前面有个巨石，准备用血刃挖空后躲在里面，等昨天被灼烧的伤恢复后继续赶路。

　　然而刚走到下面，头顶就传来雷鸣，十几道青雷瞬间落下，避无可避的击中后体内的力量都差点涣散。

　　雷法克制僵尸，给我造成的伤害特别大，但雷电入体，尸毒竟然被消耗了少许。我正欣喜的时候，远处突然传来一声娇呵，闪出四道人影。

　　同时有一把发光的飞剑朝我眉心射来，我体内的剑气涌动，打了个剑指，飞剑立刻偏移，倒飞回去，四道人影顿时慌乱起来。其中有个女孩惊呼：“这个僵尸能御剑。”

　　我努力恢复喉咙，沙哑的开口说：“我不是僵尸，只是中了尸毒。”

　　被我控制的飞剑并未伤人，飞了半圈后落到地上，四人三男两女，都是破虚一阶的实力，动起手来不是我的对手。

　　女孩十七八的年纪，长得俏生生的，听到我说话还吓得退了半步，轻拍胸口。但旁边的青年立刻说：“你全身都腐烂了，怎么还没有尸变？”

　　我不知道玲珑他们做了什么，现在也是说不清。但我有求于他们，编了个借口说了原因。

　　对峙的时候，天际出现霞光，东西方向的两轮太阳就要升空，如果再被照射，体内的力量还会减弱，如果遇到有正气的强者，说不定就把我诛杀了。


第二百七十七章 雷劈

　　四个人除了女孩最小，其余都在二十多岁，听称呼是师兄妹四人。

　　他们对我都十分戒备，毕竟谁看到三米高的一坨烂肉都会恶心和恐惧。女孩怯生生的蹲下来，想拿回自己的剑。因为怕我阻止，眼睛滴溜溜的盯着我，模样可爱又好看。

　　我抬头看了眼天际，用不了几分钟太阳就会出来，急忙开口说：“我并无恶意，只是想要找个隐蔽的地方躲避阳光。”

　　女孩拿起剑，长长的吁了口气退到师兄们中间，盯着我说：“你现在都要变僵尸了，将来会祸害人。我师父会些本事，不如你跟我回去？”

　　她心很灵，知道对付不了我，又怕我尸化后害人，想把我骗回去，有她师父在，到时候恐怕能把我诛杀。

　　但现在这个样子，如果无法根治尸毒，活着又有什么意思？到时候别说查清南荒的事，只要露面就是过街老鼠，人人喊打。

　　我叹了一声，开口说：“雷击好像能散我体内的尸毒，而且我现在还能保持清醒，到时候麻烦跟你师尊说清楚，不要见面就出手。”

　　现在拥有尸毒遍布的古体，加上手里的血刃，只要不是遇到破虚六七阶的强者都很难伤我。

　　我逃离军营的时候媳妇姐姐想抓我，都没敢出手，因为反抗的力量强到一定的时候，想抓住我就必须出重手，很可能会误伤，正因为她的犹豫，我才能逃脱。

　　而她被我用魔门传送走，估计是看到我样子后心也乱了，只是想着拦住我，正好中了圈套。

　　“雷击？”女孩的大师兄不解的问：“雷法的确能克制尸毒，但你的尸毒已经入体，五脏六腑都被沾染，尸毒散掉自己也就没命了。”

　　我的情况比他说的还要严重，可以说古体就是尸毒，但刚才的几道青雷的确让它散掉了不少。

　　现在我也不敢把自己情况说得严重，怕他们的师父认为没救，背后对我下手。

　　四人凑到一块商量，我在旁边也是思绪万千，如果有别的办法，我不会跟他们去冒险。现在是走投无路了，青雷祛尸毒总要试上一试。

　　商讨完，女孩指着我说：“你跟着我们，但要保持距离。不要有任何不友好的行为。”

　　我心里酸涩，现在的样子，谁看到了都会嫌弃，可能有什么办法，心里委屈也只能点头。

　　阳光就要出来，他们也不耽搁，两人在我左右，前面是女孩和他们的大师兄，跟我保持着十米的距离。

　　我知道十米是他们心里认定的安全距离，自己也就十分留意，往前走了没几分钟就遇到一个小峡谷。

　　谷口有道木门，不算大却雕刻三个龙飞凤舞的大字：忘忧谷。字是用剑气雕刻，蕴含很强的剑意。

　　想到女孩用剑攻击过我，他们的师父应该也会用剑。从地球离开到这里，我已经很少见过用剑的强者了。

　　小谷内百花盛开，有蝴蝶偏偏飞舞，花海内有个木质的小院，特别清幽，让人心情舒畅，我情不自禁的就要往里走，但他们的大师兄雷豹怒喝道：“站住，别污了师父的别院！”

　　我心里一酸，停了下来，他不是无理取闹，说的是事实，自己走过的地方全身腐烂的血水，腥臭难闻，是个怪物。

　　雷豹是大师兄，也是施展雷术攻击我的人，想祛除尸毒还得他帮忙，闻言停下脚步，后退两步盘膝坐在地上。

　　女孩叫剑婉清，她跟雷豹进了小院，向他们师尊汇报。二师兄风策和三师兄雨龙留下来看守我，不过也是离得远远的，害怕我身上的腐臭味。

　　他们的恶心我不是完全不在意，只是自己情况就是这样，还能怎么办？恃强凌弱？他们的师尊不一定比我弱。

　　而且那种事我也做不出来。

　　我坐了很久，努力想要让自己的脸能够维持下来，但它的面积太大了，不像喉咙那样简单，它恢复就要有地方彻底坏死。

　　简单尝试后只能作罢。等了十来分钟，小谷里雷豹和剑婉清跟着一个蒙面女子出来，我警惕的站了起来，反手抽出血刃戒备。

　　见到我手里的血刃，蒙面女子愣了下，突然拉下面罩喊道：“苏公子，是你吗？”

　　拉下面罩的时候，我也认出她了，百花谷的王雪儿，没想到四个青年的师父会是她。我们刚到玄界的时候被追杀，途中偶尔救了她。后来在剑城，面对凌督的逼迫，也是我保了她。

　　后来剑城遭受围攻她就跟着沁月和玲珑离开，我还以为她会生活在玲珑城，没想到会选择隐居南荒。

　　我苦涩的点了点头，现在这个样子……

　　她匆匆过来要扶我，我见状下意识的退了半步说：“脏，别碰。”我说出这句话，心里苦涩。

　　见我避让，她也停了下来问：“你怎么会变成这样？”

　　“说来话长！”我笑了笑，脸上的腐肉就往下掉，凌迟一样疼痛。她见状有些慌乱，回头对剑婉清说：“快去拿灵药来。”

　　雷豹师兄妹几人都愣住了，都没想到我会认识她们师尊，剑婉清愣了下才反应过来，但被我叫住说：“别去了，没用，但用雷法能祛除尸毒，不知道雪儿姑娘能不能帮我？”

　　现在每一秒对我来说都是折磨，如果不是破虚聚灵，三魂七魄都可能无法承受剧痛要魂飞魄散。

　　王雪儿急忙点头，让我进峡谷。我深吸了一口气，阳光翻过两边的山头，很快就会照到这里，的确要寻个遮阴的地方，抱拳说：“叨扰雪儿姑娘了！”

　　“苏公子，要不是你，今天哪有我雪儿，不要在说这种话了好吗？”她话音轻柔，带着几分羞涩，让我想起在剑城里，她还表现出对我有意思。心里笑了笑。

　　王雪儿带着我往峡谷里走，风雨雷剑四人紧跟后面，不断将我留下的尸毒和腐肉清除。

　　途中王雪儿问我出了这种事，媳妇姐姐是不是不知道。刚才她问怎么会这样我就没说，现在找了借口说：“我们走散了！”顿了顿心酸的说：“可能，再也找不到了！”

　　我不知道媳妇姐姐做的是对是错，但说出来别人肯定会说她错了，不管将来如何，我都不想有人对她说三道四。

　　王雪儿是个聪慧的女孩，从我最后的话里听出了什么，不在言语。很快到了块背阴的空地，她说这里整天太阳都直射不到。

　　我闻言盘膝坐下，身上的疼得厉害，忍不住哼了声，王雪儿听到就要冲过来扶，我急忙说：“不用，还望王姑娘快点施展雷诀。”

　　剑城的时候没感觉她的灵力，守护她的李先生也隐藏实力，现在发现她是破虚三阶，收四个破虚一阶的徒弟不足为奇，但也算了不起了。

　　雷豹站出来问：“苏公子，你确定！”

　　我疼得只能点头，现在宁愿被雷劈都不愿在祖血和尸毒间轮回，坐下后收敛心神，开口说：“开始吧！”

　　但想到一件事又喊他等等，随即召出魔门，抽出血刃全放在地上，用灵力推过去说：“如果我撑不过去，麻烦王姑娘帮我把这两件东西送到剑城，交给我弟弟苏东。你见过他，必须要亲自交到他手里，别的不管是谁都不能给。”

　　“你不会有事的！”我交代后事的样子让王雪儿有些紧张，但还是收了魔门和血刃。

　　我长吁了口气，点点头闭上眼，全身的力量收敛，不做任何抵抗。过了几秒，头顶轰鸣，数道雷击落下。

　　因为无抵抗，青雷瞬间穿过每一个细胞，疼的我牙关紧要，身体抖了下。不过尸毒真的在减少。

　　我欣喜的说：“有用，再来！”

　　雷豹也不迟疑，紧接着第二道雷击落下，尸毒碰上雷法，仿佛油锅里落了水，瞬间就沸腾起来，但那种痛也远远超过腐肉脱落的疼。

　　傍晚时分，已经是第二十道青雷，尸毒的确在消失，但相对于体内庞大的数量来说，它几乎可以忽略不计。

　　可只要坚持下去，总有一天能够除尽。王雪儿的四个徒弟都会雷诀，不过只有雷豹的雷诀刚猛，效果最好。

　　晚上我想让王雪儿出手，她看出我已经到极限了，继续下去很可能要出问题，建议我先休息下。

　　我吁了口气，点点头，紧绷的神经放松后整个人就脱力的往后倒，王雪儿不顾我身上全是腐肉，移动过来将我抱住。

　　我想拒绝，但全身都没力气。只能由她，只是让我回房我坚决不去，她不在意但我在意，自己现在到那里都是臭烘烘的。

　　休息到午夜，她开始施展雷诀，效果比雷豹要好，但疼痛也是原来的数倍，承受一道后就要喘息好久才能恢复。

　　忘忧谷内，雷光足足持续了十几天，而我也承受了十几天雷击带来的痛苦。虽然难以忍受，但都扛过来了。

　　有种疼叫让人害怕，可不得不承受的时候，总能咬牙熬过去。

　　足足一个月，我体内的尸毒减少很多，古体的特征逐渐消失，恢复到了原来的体型，但到这个时候，雷诀对尸毒的克制也到了极限，往后几天都没有任何作用。

　　现在除了古体特征消失，身上依旧全是腐肉，不过没有之前那般恐怖，不在往身体上掉。

　　王雪儿听了我讲述的情况，沉默了很久，说她知道一个地方，或许能彻底清除我的尸毒。


第二百七十八章 雷城偶遇

　　王雪儿说的地方是一个叫雷城的南荒大城，是方圆数千公里的中心。只不过它的存在类似于剑城，属于中立。

　　雷城因城中有个雷沼而得名，她的意思是让我进入雷沼，用天生地养的雷电祛除尸毒。

　　只是她才说出来，雷豹就担心的说：“师父，如果尸毒在瞬间清除，苏公子会不会？”

　　他的担忧不是第一次说了，我现在也不清楚会不会出现那种情况，但她们的雷诀已经起不到作用，不管如何都要尝试。

　　王雪儿也说：“李先生就在雷城内，他跟城主有些交情，而且我也只是听说过雷沼的存在，或许边缘的雷比较弱，去了才能知道！”

　　南荒的城池我也想接触下，帝国南征可能会有很多信息在城内传出，也许能打听到一些消息。

　　我决定要去，他们就开始准备，我现在皮肉不在掉，体型也正常，但皮肤青中带黑，依旧是腐坏状态，而且每时每刻骨髓都在疼。

　　只是历经了一个月的雷劈，这点小疼痛能忍住。王雪儿给我做了一套合身的衣服，里面是黑色，外面是白色，能够挡阳光，中间的夹层里放了香料，能遮盖我身上的味道。

　　穿上后从头到脚都能包裹住，只留出双眼在外面。历经雷击和凌迟般的疼痛后，感觉没有什么是无法面对的了。可是看着这身打扮，心里没来由的一阵酸楚。

　　若要问心里有没有恨，我会脱口说有，如果不是沁月把我交给玲珑，如果她能在我最害怕的时候陪着，我就不会有今天的情况。

　　想到这些时日受的苦和疼，我深吸了口气，假若有可能，最好此生都不在相见。

　　因为我害怕，怕再见的时候自己会忍不住。爱，是一种根深蒂固的东西，即便恨了，它还是会掺杂在里面。

　　我出来，风雨雷剑都已经准备好了行囊，她们要留在忘忧谷，只有王雪儿陪我去。到门口看了眼门头“忘忧谷”三个字，忍不住问：“凌督后来怎么样了？”

　　帝国的事我没过问，但凌天虎后来就没听说过了，他是媳妇姐姐继父的属下，下场估计不会太好，包括所谓的继父，他跟丈母娘之间恐怕也没关系。

　　因为媳妇姐姐的亲生父亲死后她们就被流放地球，没有相处的时间，挂个名头很可能只是为了夺取帝国的权利，很可能会被处死。

　　听我问起，王雪儿理了理额头的碎发，轻松地笑道：“听玲珑说被关进帝国黑牢里了。”

　　“那种人，怎么不处死！”我有些愤恨不平，觉得媳妇姐姐在很多地方处理得不是很好。

　　我出现变异后，她斩杀十几个影位，给我的感觉除了残暴，没有任何作用。如果有机会，我要跟白若菡好好谈谈。不管如何，我都不允许她变成坏人。

　　只是现在最要紧的是祛除尸毒，让自己恢人样，做起事来才方便，否则人不人鬼不鬼，谁见了都害怕。

　　王雪儿笑道：“你可能不了解帝国的黑牢，据说被关押在里面的人都生不如死，只要听说要进黑牢，不怕死的人都会怕！”

　　“帝国还有这种地方？”我眉头微皱，生不如死的地方得有多可怕？

　　“沁月没跟你说过？”王雪儿有些诧异，毕竟在她眼里我跟媳妇姐姐是夫妻，很多事都会告诉我，可恰恰相反，正因为是夫妻，我很多事都不好过问。

　　我点头说：“没说起过，可能是她没想起来！”到现在，我还是会情不自禁的想要维护她。

　　沁月，始终是我的合法妻子。

　　王雪儿说：“我听说黑牢的外面只关押重犯，但最里面关押的全是异界的俘虏。”

　　异界俘虏？我怎么就没想过这个问题，千年的战争，不可能全都被斩杀，总要有俘虏，媳妇姐姐知道那么多事，可能就是从俘虏口中询问出来的。

　　我不在搭话，心里却有了新的打算，如果雷城打听不到媳妇姐姐南征的目的，我不如回一趟帝国。

　　如果有当年那场战争中活下的异界人，说不定还能知道仙界苏家的事。

　　移出百多公里，我心里已经打定了主意。王雪儿去过雷城，对路径十分熟悉，而她对魔门也十分好奇，说没想我会把如此重要的东西交给她。

　　当时情况紧急，加上我救过她，但也算是赌一把了。傍晚的时候我们到达雷城，它的规模比剑城大，同样也比剑城开放，城门口都是自由出入。

　　根据经验，我推断雷城的城主定是个了不起的人，因为只有强者，才敢如此管理一个城池，因为无人敢动。

　　不经意的问起来，王雪儿说：“炙焰，据说城主是炙焰，不过他神龙见首不见尾，跟你师父一样神秘，现在的雷城是他的大弟子龙且在管理。李先生在城主府谋得个职务，能够见到龙且，要不然凭我这种小角色，怎么能高攀得上。”

　　我听出些酸味，是暗怪当初在剑城安顿好后就没看过她，只是那时的剑城风雨飘摇，琐事很多。

　　听出来我也装作听不出来，王雪儿带着我进城，绕过主干道，在附近的街道上找到一个小别院，说是李先生的院子，我们要暂时住在这里，等李先生回来，然后在联系龙且。

　　想当初自己做城主，同样很少见闲杂人，没想风水轮流转，现在轮到自己遭罪了。

　　别院的门被符纹封住，王雪儿轻易的就打开，我跟进去后四处打量了下，院子不大，但很干净，能够住七八个人。

　　按照剑城的格局来看，李先生能住在主道旁边，在雷城里的地位不高也不低，勉强是个管事的职务。

　　王雪儿对这里很熟悉，弄了些吃的给我，但只能少量进食，因为自己的内脏都是腐朽的，吃下去无法消化，堆积了会出问题。过来的一个月，几乎都是吃灵药渡过。

　　见我只是吃了少量，王雪儿拿出装灵药的小袋子，掏了很久都没掏出来，收回后起身说：“李先生这里还有些灵石，我出去换些有灵性的药材回来。”

　　我用带着手套拉住她说：“不必了，我已经破虚，长时间不进食也没关系。”个多月来，她的积蓄都差不多被我吃完了，而她也没有多余的收入。

　　到南荒来，我也没想起带灵石。

　　王雪儿低着头，突然说：“对不起，你伤得这么重，我都没能力照顾好你！”

　　我还没搭话，她眼圈就红了，眼泪大滴大滴的落下来。媳妇姐姐也在我面前哭过，每次都能想到办法逗她笑，可遇到不是特别亲密的女孩，顿时不知道要怎么做了。

　　她哭得有些突然，让人措手不及，只好不断解释说自己已经破虚镜，可以长时间不吃东西。

　　其实现在如果有灵药，至少能缓解我的痛苦，但没有，忍一忍还是就过了。傍晚的时候李先生回来，王雪儿迫不及待的介绍了我。

　　李先生听说是我，急忙单手鞠躬。剑城内凌督派人暗杀，好在我及时赶到，否则他丢的就不是一只手，而是一条命了。

　　但我不会用恩情来报恩情，拱手回礼说：“打扰李先生了！”

　　寒暄了几句，王雪儿才说了我的情况。没想到李先生听了欣喜道：“你可能不知道，过几天你妻子要来拜访雷城，到时候让她引荐，龙且绝不会拒绝。”

　　我听到这话立刻沉默，心乱如麻，心想怎么会在这种地方遇到她？

　　王雪儿盯着我的眼睛看，想要捕捉我的内心在想什么。见状急忙笑了笑说：“我现在这个样子不想让她见到，既然她过几天会来，那我就等等，倒时候还要麻烦李先生引荐。”

　　李先生满脸不解，想说什么，但王雪儿察觉到我话语不对劲，急忙说：“先生，你就按苏公子说的做。”

　　“那，好，不过……”李先生有些为难，我知道，媳妇姐姐来拜访是大事，他的身份不足以让龙且放下接待的事单独见我，急忙说：“不急，我能等，只是麻烦先生不要在沁月面前提我……就当我不存在吧！”

　　最后一句话说出来，我心一阵阵的疼。

　　王雪儿不断给李先生使眼色，估计是猜到我跟媳妇姐姐有矛盾，两人都不在说话，过了一会我才问：“李先生，帝国正在南征，雷城现在接待帝国殿下，会不会落人口实？”

　　“殿下是秘密拜访，而且我听说他们要商谈的不是南荒和帝国的战争，好像是有什么重要的事！”李先生说着有些为难，也不矫情，无奈道：“我的职位，现在只能知道这些。”

　　我没有抱怨的意思，但思绪就飘了很远，我们迁移的时候看见炙焰路过，现在就来拜访，是不是太巧了？

　　难道是因为……仙界禁地，肯定是为了这事。

　　她终于等不住要出手了？李先生没打扰我，等着我动了下，他才问：“听说剑城已经建国，是不是因为那件事，你跟公主她……”

　　我笑了笑说：“先生别误会，我在龙帝国没有任何职务。”

　　为了媳妇姐姐，我独身进南荒，没想见面几天就落了这个下场，想想都有些恨她。

　　可现在，在我最落魄的时候，她又要出现在我面前。


第二百七十九章 落魄

　　李先生有职务在身，呆了会就离开了，天色渐晚，我也起身去休息。房间里有块镜子，看上去是女孩的房间。

　　但李先生没有妻儿，显然是给王雪儿准备的，她刻意把我安排在自己房间，是想告诉我，她不嫌弃吗？

　　梳妆镜被她心细的用布帘盖住，我走到前面，轻轻拉开，镜子里只能看到血红的双眼，全身上下都罩在白袍里，像个永远只能躲在黑暗里的幽灵。

　　我手微微有些发抖，但还是缓缓的打开头罩，里面是一张自己看了都会害怕的脸，因为祖血的恢复和尸毒的腐蚀同时作用，皮肤下半腐的肌肉在不停的蠕动，像无数虫子要拱破脸皮钻出来。

　　永生之血和祖血的力量被我强行集中在脸部，青黑色的皮肤缓缓恢复，露出原来的样子，白皙的皮肤，黝黑的大眼睛，还带着少许稚气，但历经了无数日夜的非人痛苦，我的眼神比以前更加坚定。

　　短暂的维持脸部恢复，手上就渗出血水，污染了手套，见状我急忙放弃，维持身体恢复的平衡。

　　王雪儿推门进来，正好看到这一幕，匆忙过来将镜子盖住说：“苏公子，别看了，等进了雷池，到时候就能恢复！”

　　我看了看手套上的污血，用玄力将它清除。王雪儿从腰间拿出一个锦绣布袋，从里面掏出几颗丹药给我。

　　我捏在手里，感受得到丹药里的灵力，它比元气丹差了不少，但王雪儿是倾家才弄到它们，而元气丹对于媳妇姐姐来说，不过是略微珍贵。

　　“雪儿，以后不要去换灵药了，我破虚后用不着这些东西！”我说着将丹药放回她手里。现在很需要，吃下去至少能让自己稍微安稳的睡上一觉，但我要是拿了，雪儿就会想尽一切办法在去换。

　　她能带我来雷城，我已经很感激，不想在成为她的负担和累赘。

　　“公子，你是不是嫌灵药品质低？明天我就去换好的回来！”王雪儿见我还回丹药，眼神顿时慌了。

　　我心情本来就烦躁，三番两次的解释，终归有些怒气，略带咆哮的说：“我说过我已经破虚，不需要这些东西，你不要总是曲解我的意思行吗？”

　　王雪儿被我吼得愣住了，几秒后低着头，咬着嘴唇不说话。

　　“回去休息吧！”我无奈的放柔声音，轻轻拍了拍她的肩膀，她原本煞白的脸，瞬间飘起酡红，“嗯”了声后飞快的转身离开。

　　我关了门，回到椅子上坐下，回头就看到桌子上放着四颗丹药，忍不住苦笑了两声，差点忽略了她是四阶强者。

　　丹药不能收，不想给她造成负担，我拿起来轻轻的走了出去。因为我的力量变异过，很难有人察觉得到，到了门外里面的雪儿都没察觉，但窗子正好开着，看到她在房间里翻找，把自己的首饰全都放在桌子上。

　　她曾经是百花谷的少主，桌上的东西可能是那时候带出来的，换成我的话会留着做个念想。

　　雪儿看着桌上的饰品，长吁了口气，显然全换成灵药还是不够我消耗，稍微愣了下，她好想想起了什么，突然伸手到脖子后面取下胸前的项链，那是个独特的挂坠，发着淡红色的光芒，有拇指大小。

　　她眼里露出几分不舍，最后还是放在首饰堆里，脸上终于露出轻松的笑。我原本想推门进去，可看到她的笑容，犹豫了下悄悄回到自己房间。

　　我如果阻止，对她来说也是一种伤害，但她今天的付出，将来会十倍还回去。至于她的那份情，我不可能会接受。

　　摊开手心，拿起一粒丹药服下，灵气扩散，祖血的力量得到增强，体内的疼痛稍微缓解。虽然没有完全根除，却还是让我舒服的长吁了口气，缓缓躺在床上，到了凌晨才勉强睡了几个小时。

　　第二天我很早就起来，院子里碰到李先生，他忙着去做事，但让我放心，说已经跟他要好的长老提过，沁月拜访的事结束后就跟龙且说雷沼的事。

　　他没说能不能成，只是看表情和眼神，不管付出什么都会把事做成。李先生走后雪儿就出来，她神色有些慌张，好像在躲我。

　　但被我拦在住，还没问她就慌张的说：“我出去买点东西，很快就回来。”

　　我看到她的袖子下藏着鼓鼓的东西，心绪复杂的说：“我知道你要去换丹药，我跟你一起去吧。”

　　王雪儿眼睛瞪得大大的，不可思议的问：“你怎么知道？”

　　我笑了笑，可惜她看不到。我也不可能告诉她昨晚偷看的事。两人出门，走在繁华的大街上，感觉无比的轻松。

　　在剑城的时候事太多，每次来回城主府都十分匆忙，从未静下心在街道上闲逛过，现在体会起来，别有一番滋味，仿佛是融入了常人的社会。

　　雪儿带着我走过主道，最后停在西侧的一家药铺，她停下传音说：“你在外面等我，一会就出来，雷城的秩序比剑城完善，不会有事。”

　　灵石虽然是通用的货币，但以物易物的现象也很普遍，只要有这种制度，自然就会有奸商，会有人乘人之危的事发生。

　　雪儿进去好一会都没出来，我不放心跟了进去，掌柜是个五十来岁的人，手里正拿着那条独特的挂坠，小眼睛都在发亮。

　　他们正在交谈，听上去是在它的定价上起了争执，雪儿说挂坠能值五万灵石，听到这个数字我都吓了一跳，但也明白挂坠不是一般的物品。

　　可是掌柜只愿意出两万，价格悬殊太大。雪儿心地善良，她说五万肯定都少了，听到掌柜的话急得都快哭了。

　　我听完走过去伸手捏住掌柜的手，将挂坠夺了回来。掌柜估计是被我的样子吓到了，过了几秒反应过来就要叫人。

　　“掌柜，她是我朋友！”雪儿怕误会急忙喊了声，掌柜这才停了下来。我拿回挂坠说：“雪儿姑娘，挂坠不换，别的换了就行。”

　　掌柜眼里露出几分冷笑：“这位老兄，你确定？”

　　我点点头，掌柜二话不说拿出一个瓷瓶，倒出两粒丹药放在桌上。我心里的火瞬间就燃了起来，雪儿一大堆首饰，只……

　　“公子……”王雪儿一把拉住我，传音提醒我说：“这里是雷城！”

　　掌柜不屑的说：“除了我，整个雷城没有第二家店愿意收这些破烂，当然挂坠除外。”他说完冷哼了几声：“年轻人，见不得人没关系，但没本事就要学会夹着尾巴做人。”

　　雪儿贴身的首饰被说成破烂，我心里的怒火更甚，但没钱是我的软肋，永远无法弥补，而我也不可能去做开店赚钱的事。雪儿从我手里拿过玉坠，放到桌子上，我想去夺回来，被她死死拉住。

　　掌柜眼睛发亮，快速收了玉坠，倒出十五六颗丹药放在柜台上。雪儿用身体拦着我，小心的收起丹药，拉着我匆忙出了店铺。

　　整个过程我一言不发，因为不知道要说什么，再狠的话，对我的现状来说，又能改变什么？

　　我心情不好，出来后没有急着回去，让雪儿先离开。自己漫无目的转了几圈，路过一个贩卖异兽的店铺，发现店铺围了不少人。

　　我挤进去看了下，发现是店铺里的求购单：五阶异兽的内核，五万灵石收购。而且下面还附送异兽出没的地图。

　　五阶异兽等同于人类破虚六阶实力，极为罕见，没想店铺还能提供地图。但相对于五万灵石，能斩杀它的人不屑于出手，而五万灵石都急需的人，想斩杀等同六阶强者的异兽也不太可能。

　　我转念一想，过几天媳妇姐姐就要来，见到她难免又要难过，而且凭借她的实力，很可能会察觉到我在城内，不如借此机会出去，趁着古体的力量还在，斩杀五阶异兽应该不难，同时也能减轻雪儿的负担。

　　只是这件事也不能让她知道，否则肯定不会同意。至于异兽内核，简单点来说就是它们丹田凝聚的珠子，是异兽力量的结晶，只是它们的力量跟人类不同，无法吸收，不知道家药铺要收购了做什么。

　　因为魔门的缘故，我对地图的记忆十分快，半分钟的时间就已经全部记住，脱离人群后回到李先生的小院。

　　王雪儿先回来，但一直在门口翘首以盼，见到我才从小嘴里吐了口气，脸蛋红扑扑的。

　　我在面罩里笑了笑，进去后就说：“我明天要离开几天，但很快就会回来。”

　　雪儿欲言又止，最终还是轻声问：“你在躲避沁月？”我不想让她怀疑别的，轻叹道：“算是吧。”

　　第二天雪儿把我送出城，到了没人的地方开启魔门直接离开。

　　而就在我去屠杀异兽的时候。万里之外的官道上行来一群人，中间有一顶豪华轿子，里面坐着的正是白沁月。

　　自从苏岩出事后，她脸上就在无笑容，而随行的人都是噤若寒蝉，小声议论都不敢。

　　轿内，小绿同样满脸忧愁，忍不住说：“小姐，我知道你疼爱苏岩，但你身处高位惯了，有些事……”

　　“闭嘴！”沁月不等小绿说完，冷喝一声，心却骤然疼得无法呼吸。


第二百八十章 下毒

　　我知道沁月会来，但具体做什么只是一个猜测。

　　离开雷城，我没有停留太久，中午就到了药铺提供的地图范围内，森林很广袤，我也不敢进入。

　　药铺外面的公告不知存在了多久，很可能有人已经来过，而要斩杀一头五阶异兽，不如直接杀人来的轻松。

　　我接触过佣兵，知道发生这种事的几率很大，跟异兽搏杀过后，即便是六阶强者也会受伤，而对于想不劳而获的人来说是绝佳的机会。

　　现在绝不能因为着急而落入圈套，给别人做了嫁衣。

　　往后的半天我只在森林里游荡，晚上吃了粒丹药，品质不错，对伤痛的压制效果很好，只是王雪儿留了小心眼，兑换的丹药只是给了我六颗。

　　我明白她的用意，心里有些苦涩，不知道怎么回事，身边的女孩对我都有很强的控制欲，媳妇姐姐如此，李若水也是这样，现在的王雪儿也耍小心机。

　　即便如此，我还是不怪她，因为留了六颗，给我的时间已经很充裕了，而且她也知道我对丹药的需求不是必须。它不过是止疼药，吃的再多，药力最终都是被尸毒消耗。

　　她这样做的目的很单纯，只是让我尽早回家。

　　午夜睡了会，后半夜丹药消耗完，疼痛开始让我无法入睡，剩下的也舍不得吃，毕竟那是雪儿用全部家当换来的。

　　身上时刻挖心的疼，我坐着都特比心慌，索性开启魔门在森林里转悠。深入的时候，前面吹来的夜风里突然夹杂着血腥味，我急忙潜伏起来，偷偷摸了过去，靠近后不敢露面，但远远的就看到了十几具残破的躯体。

　　我等了十几分钟才悄悄的过去，从血迹来看，死亡的时间超过一天，只是其中几具尸体引起了我的注意，它们相对来说完整，但只剩下一个躯壳，里面的骨血都融化了。

　　尸体额头有个拇指大小的血洞，很容易想象出来，血肉是在融化后才被吸食。反观残破的尸体，像是战斗中被撕裂，没有啃食的痕迹。

　　什么异兽是如此进食？我搜刮着脑海里的知识，突然想到一种动物：蜘蛛。蜘蛛进食就是将毒液注入猎物体内，等它完全软化化成汁液才吸食，所以很多蛛网上都会留下尸体空壳。

　　我检查了下周围，没有发现蛛丝，但不是所有蜘蛛都能吐丝，更何况这里是玄界。

　　往后没有什么重大发现，我变得更小心，既然有人来过，我担心的情况就更有可能发生。

　　魔门开启，我悄然消失，远离了十多公里，落到一颗巨树顶端，朝四周观察了好一会。

　　但能到这里的人都十分警觉，没有发现任何光亮，不过这片森林里绝对有人，我没有放弃，继续观察。

　　果然，快到凌晨的时候，远处闪过一点红光，瞬息而逝，我捕捉到后立刻魔门，落到了附近。

　　我没有急着追击，闭上眼睛感应四周，魔门的时空特性能提供出一个大概的图形，短短十几秒，我对周围的地形有了大致了解，标出亮光出现的地方，开启魔门到了附近。

　　奈何时空构图还不熟练，差点撞到前面的大树，好在差了丝毫，否则弄出响动，直接就暴露了。

　　我隐匿了气息，祖血的力量将衣服里的花香全部遮挡，悄悄潜伏了过去。

　　靠近十米，听见一个大胡子在训斥一个青年，正是青年刚才露了光。大胡子应该是骂了一会了，最后反手拍了青年后脑一巴掌，回头压低声音说：“都警觉点，否则等会怎么死都不知道。”

　　我体内变异的力量注入双目，一眼扫过去，差点转身就跑，因为在八个人里，竟有三个破虚五阶。

　　五万灵石三个破虚五阶的来分？那他们也太不值钱了。王雪儿是破虚四阶，如果她愿意为某个势力效劳，每个月能拿到的都是它的两倍。

　　发现有强者，我也不敢太靠近。过了没几分钟，刚才被训斥的青年突然站起来，毛胡子怒问：“你他娘的又要做什么？要是暴露了老子先宰了你。”

　　大胡子是破虚四阶，但是是整个队伍的领导者。青年有些心虚的说：“我方便下。”

　　“滚你娘的，走远点！”大胡子听了不耐烦的挥挥手。

　　人体的气味同样会暴露，青年走得很远，还用玄力砸出一个坑，这才准备方便。

　　我一直尾随，他是破虚一阶，现在能轻易将他制服，我等他方便完，把坑填了。回头准备离开的时候突然出手，巫魔鬼脸迎面飞去，同时我体内的力量全部释放，对他现成了绝对的压制。

　　几乎没有反抗，巫魔鬼脸就戴了上去，我第一个问题问他们是什么人，青年回答：佣兵。

　　佣兵缺钱，但不会为了五万灵石出动三个五阶强者，都这样做生意，佣兵团早就垮了。

　　种种反常让我嗅到了异样的气息，我认定他们是冲着异兽来的，直接着问：“你们捕杀的是什么异兽？要内核来做什么？”

　　果然，青年回答说：“五级异兽火红蜘蛛，它的内核能提炼一种毒物，用来截杀中央帝国的领主。”

　　蜘蛛，毒药，帝国领主！我眉头微皱：“谁让你们截杀的？”

　　巫魔鬼脸下，青年像个机械，我问的问题都详细回答。原来媳妇姐姐拜访雷城的消息早就传开了，南荒军方雇佣顶级佣兵，想在半路截杀，最后嫁祸给雷城，到时候让帝国和雷城反目。

　　而想斩杀媳妇姐姐这样的强者不容易，正好王雪儿兑换灵药的那家药铺掌柜能配制一种毒药，无色无味，即便是破虚九阶都无法抵抗。

　　但配药需要火红蜘蛛的内核，因此到售卖异兽材料的店铺收购，原本开价十五万灵石，异兽材料店的老板心黑，挂出五万灵石悬赏，自然是没人愿意做。

　　眼看媳妇姐姐要来，佣兵团不得已才亲自出手。

　　问清缘由后我心绪如潮，现在有两个选择，杀掉猎杀火红蜘蛛的佣兵小队，但里面有三个破虚五阶，三个破虚四阶，剩下的一个跟眼前的青年是破虚一阶。

　　他们的实力综合起来不是我能对付的，不存在任何侥幸。

　　第二个选择就是从药铺老板身上下手，我只要拿到解药就行，成功的几率也很大。只是那样一来，我想赚钱的机会就错过了，依旧会是王雪儿的累赘。

　　但在她和媳妇姐姐之间，我想都没想就朝沁月倾斜了。有些东西，当它形成了习惯，就很难再改变。

　　青年知道的很多，我问出媳妇姐姐来的线路，抽取了他灵魂里的记忆，魔门开启，临走前收了巫魔鬼脸，他回过神的时候什么都看不见，也不会记得刚才发生的事。

　　他们小队的实力很强，猎杀火红蜘蛛没有太大的问题，而且背景强大，没人敢劫道，毒药最终都会被配制出来。

　　离开森林我直奔媳妇姐姐来的方向瞬移，魔门每次都开到极限，第二天早上我才碰到她们。她的排场不大，但随从都是破虚四阶，足足有五十人，如果不用毒，想截杀她比登天还难。

　　我蹲在远处，没有看到轿子里的媳妇姐姐，最后取了块石头弄成石箭，歪歪扭扭的在上面刻了几个字：途中有变，小心下毒。

　　石箭飞出还有七八百米，她的护卫就发现了，有两人朝我藏身的地方飞来，见状我快速开启魔门，瞬间出好几公里。

　　不多时轿内飞出一道白衣身影，迫切地喊道：“小石头！”

　　我的字太丑了，她一眼就能认出来。带着悲鸣的喊声回荡在山谷里，她后面还说什么，可惜我没听，开启魔门直接离开。

　　李先生给的时间不准确，照她们现在的速度，估计要四天才能到雷城，而我现在给她提醒只是为了以防万一，最重要的还是从药铺掌柜手里拿到解药。

　　能策划暗杀帝国公主，整个计划就会缜密得不容有失，只有拿到解药，到时候才能以不变应万变。

　　至于直接告诉龙且南荒军的目的，我不是没想过，但空口无凭，说了没人信，而且自己只是个小人物，见他的机会都没有。

　　唯一能做的就是尽量护住沁月，只要她不出事，到了雷城，她跟龙且知道接下来怎么做。

　　当天晚上我回到雷城，没有回小院，而是绕道去了卖异兽材料的铺子，悬赏收购的条令还在，说明佣兵还没回来。否则药铺掌柜拿到火红蜘蛛的内丹，肯定会第一时间通知他撤掉，毕竟那东西用不到的话五万灵石太贵了。

　　我绕到药店门口，它已经关门，不过我还是绕了一圈，记住了大致的地形，还有房屋的结构，在脑中形成了立体图，确保能从王雪儿的小院直接开启魔门传送过来。

　　回去的时候我有些愧疚，虽然没说出去要弄灵石回来，但自己为了沁月放弃机会，心里总觉得是亏欠。

　　很长时间里，我又要吃雪儿的，喝雪儿的。心里十分不好受。


第二百八十一章 小贼

　　我回进门的时候王雪儿正好在院子里，看见我第一时间就扑了过来，有抱我的意思。我微微侧身，她看到避让的动作，羞涩的停下来理了理头发问：“怎么那么快就回来了？”

　　“事情有些不顺利！”我反手关了门，“都那么晚了，你怎么还不休息。”

　　破虚之后拥有灵体，精神会变得强大，即便几天不睡都不会有太大的问题，现在这样问只是想掩饰心里的不自然。

　　毕竟出门是打算弄到灵石，现在却空手归来，我又是脸皮薄的人，即便她不知道，自己也不舒服。

　　王雪儿见我说完就低着头，急忙从装丹药的小袋子里拿出几颗给我说：“是不是灵药吃完了？”

　　“没有！”我拿出剩下的五颗。她立刻沉着脸质问：“你怎么不服用，吃了疼痛就会缓解。”

　　我笑了笑，没有回答。无时无刻的疼，能让我跟清醒，而且要是疼就吃，她把自己卖了都养不活我。

　　“你不要担心，百花谷还藏着一些灵石，我让婉清和雷豹去取，过几天就会回来。”王雪儿猜出我的心思，拿出一颗过来亲自喂给我吃。

　　从小到大除了爷爷和媳妇姐姐从来没人这样关心过我，我也以为不会在有人会像他们一样关心我，可眼前的雪儿，真的是用心在为我付出一切。

　　甚至远远超出了报恩的范畴，她想要掀开我的面罩，被我及时拉住手，她脸一红，眼神就闪烁起来，不断的逃避，不敢直视我。

　　意识到误会，我急忙放开说：“雪儿姐，百花谷的财富就不要弄过来了，现在的丹药一天一颗，吃完差不多也能进雷沼了。”

　　雪儿这才回过神，还是不敢对视我的眼神，轻声说：“李先生回来过，说沁月来的时间可能会推迟，而且她们会在很久，这段时间内龙且都不会有时间。”

　　我听了心里苦涩，还好不是等着救命的，身上的疼也能咬牙坚持，要是迫切的需求，雪儿恐怕会做出别的事来。

　　“那就等等，灵药没必要每天都服用！”我安抚她，不想她在为这件事弄得憔悴。

　　王雪儿犹豫了下，小心的问：“要不，沁月来的时候我去找她？”

　　“不用，我就是死都不需要她帮忙！”突然提起媳妇姐姐，我有些失控的咆哮起来，吓得雪儿肩膀抖了下。

　　意识到自己失态，我急忙说：“不用找她，即便没有雷沼，我相信还有别的办法。”

　　雪儿不在追问，轻声说：“李先生在城主府帮我找了份职务，明天开始就要去工作，到时候你自己在家，不要乱跑。”

　　她是想赚灵石给我兑换灵药，要是想做事，她就不会隐居在小峡谷里。我扶着她的肩膀，很认真的说：“雪儿姐，你不用为我去做自己不愿意做的事，灵石的事我自己会想办法，你不用着急。”

　　“你都伤成这样了，还能有什么办法？”王雪儿还是不放心。

　　我说：“我弟弟东子是龙帝国的国君，跟着我的那只蓝色大狗，你应该见过，它已经回去了，相信过不了几天他们就会过来。”

　　大狗回去如果表述得清我的情况，东子肯定会来，但也说不准，因为南荒还有几十万大军，现在也不知道是什么状况，很可能无法抽身。

　　王雪儿听说东子是龙帝国领主，面容变得尴尬，自言自语的说：“原来我是在自作多情。”

　　我顿时无语，不知道怎么跟她说，语气坚定的说：“你明天让李先生去回话，你就呆在家里照顾我，那也不用去。”

　　其实东子跟我差不多，拥有再多财富，出门还是穷光蛋。但我心里有弄到灵石的路子——敲诈媳妇姐姐。

　　她现在收到信息，而且调整了行程，证明是有了应对的策略，但南荒军方准备了那么久，失败的可能性很小，到时候可以用解药要挟她，弄个几十万灵石不成问题，到时候麻烦也就解决了。

　　王雪儿陪我聊了好一会，凌晨的时候我回房吃了颗丹药，勉强睡了几分钟。第二天起来雪儿没去工作，看来昨晚的话起到作用了。

　　但这次我是夸了海口，灵石就必须弄到。中午她没做吃的，强迫我服用了一粒丹药。

　　白天我去看了下异兽材料铺，征收令还在，晚上又去看了下，同样还在，但算了下媳妇姐姐到来的时间，他们两天内必须回来，否则时间就来不及了。

　　夜色降临，我很早就回房间，将门全部锁上。脑中浮现出雷城附近的地形图，魔门开启直接传送到药店内，里面黑漆漆的，但感觉不到人气，估计睡的地方不在这里。

　　我开了阴眼，跳进药柜，发现柜台上的几个箱子都有符纹。想起雪儿开院子的门，李先生就知道她来了，估计有感应的作用。

　　清除掉痕迹，我开了魔门回自己房间。符纹一定要破，药店老板勾结南荒军方暗杀媳妇姐姐肯定会留下证据，只有弄到证据，龙且那里沁月才能占据主动权。

　　至于解药，我不太信任威逼出来的，必须要用巫魔鬼脸控制，否则心里不安。

　　我开门出来就去找王雪儿，直接推门进去，发现她只穿了薄裙，坐在镜子前梳妆，见到我脸上露出几分娇羞，快速的拢了下头发，随意的束在脑后说：“苏公子，有什么事吗？”

　　我有些尴尬，想退出来过后再来，但见她站起来了，只能硬着头皮进去，还好她回头拿出一件大衣披上，才不至于尴尬。

　　坐下后我开门进山的就问：“雪儿姐，门上的那种符纹，是不是都有防盗的功能？”

　　听我问起这事，她表情有些怪异，我急忙解释说：“你别误会，我只是进出的时候看到，有些好奇，就想问问。”

　　她听了掩嘴轻笑：“我也没说你要去偷东西，看把你急得！”

　　我被她弄得极为尴尬，但笑话完我，她就认真的讲解起来，门上的符纹的确有防盗的功能，不过没有我想的那般神奇，只要能快速破掉，主人即便感觉到也会有几分钟的延迟。

　　但想破掉防盗符纹不容易，不一次破掉的话，符纹只要被动就会留下小偷的气息。

　　闻言我心里吁了口气，还好自己留了心眼，没去尝试破掉，否则留下气息就完蛋了。

　　至于符纹难破我不觉得，现在血刃在手，不过是手到擒来的事。

　　辞别雪儿，我回房等了会，确定她不会跑过来又再次传送到药铺，看准后也没有犹豫，血刃直劈而下，四个柜子上的符纹同时破开。

　　我没有任何耽搁，拉开后将里面的东西全部收拢，快速传送回房间。至于药店掌柜有没有发现，那就不是我的事了。

　　打开包裹，发现大多是书籍，灵石和值钱的东西没多少，账本全被我毁掉，不留任何痕迹，最后在里面发现了两封密函。

　　拆开看完我嘴角微扬，露出几分冷笑。不得不说老板是个合格的生意人，记得收起灵石，却把如此重要的信函落在柜台。

　　又或许是他觉得在雷城内，没人敢动。我开启魔门传送到城外，将剩下的东西全部摧毁，不留任何痕迹。信封放在一个隐蔽的石头内。

　　回来的时候心脏还噗通噗通乱跳，不过有魔门还真是个偷到东西的好宝贝，难怪慕白能从帝国都城把冰火玄甲偷出来。

　　后半夜我服了粒灵药，稍微睡了几个小时，第二天大早就被李先生的声音吵醒，爬起来洗漱后到院子里，李先生开口就说：“最近你们别出去，雷城老李家的药铺被偷了，丢了很重要的东西，现在已经全城戒严。”

　　很重要的东西，全城戒严！

　　我听了眉头微皱，觉得其中有鬼，药铺不过是雷城一家商店，东西丢了不可能全城戒严，除非雷城高层里有人参与了整件事，现在知道信件丢失，动用自己的权利下达了封城的命令。

　　王雪儿偷偷看了我一眼，估计是有所察觉了，毕竟昨晚刚问了防盗符纹的事，现在就闹出偷盗。

　　不过她什么都没说，中午我躲在房间里，心里越来越担心，害怕媳妇姐姐出事。

　　傍晚，王雪儿来房间找我，好几次欲言又止。我知道她想问什么，可又不好开口，过了好一会她才鼓起勇气问：“苏公子，药铺是不是你偷的？”

　　她都怀疑了，我也点头就认了。她惊得小嘴微张，惊慌的说：“这里是雷城，被发现我们就走不了了。灵药的事交给我来办，你不能在冒险了。”

　　我等她说完才说：“雪儿姐误会了，我不是为了偷东西，而是有件十分重要的事，现在我还不能说，时候到了，你自然就会知道。”

　　王雪儿听了还是愁眉不展，仔细的问我整个过程，怕我留下痕迹。我笑了笑让她放心，没人能察觉到魔门的移动，而且所有的物品都被销毁，没有任何痕迹。

　　她听完才长吁了口气，不过眼神里还是不放心，站起来说：“晚上我搬来你房间睡，盯着你，免得出问题！”

　　我吓了一跳，男女共处一室，那可怎么行，何况明晚我还要去药铺，逼迫掌柜配置解药。


第二百八十二章 行动

　　王雪儿站起来，态度很坚决，自己就拍板要监督我。不多时就搬来被子，打好了地铺，不容我有说不同意的机会。

　　现在本来就是寄人篱下，我不可能强行把她赶走。而且她还花了两个小时给我做了套新衣服，逼着我把身上的换了。

　　夜色降临，我有些坐立不安，药铺被盗，我怕佣兵团的杀人灭口，不过在雷城内，估计也不敢闹出人命，否则动静就大了更不好收场。

　　而且风声紧，估计拿到药剂他们就会离开，不敢久留。今晚正是对药铺掌柜出手的好时机。奈何雪儿待在房间里，真的监视起了我。

　　午夜的时候，我知道不能在等了，起身说：“雪儿姐，我有件重要的事必须去做，你一定得帮我隐瞒。”

　　告密她是不会，否则也是连累自己。但事情总得说清楚，现在还不能让李先生知道。

　　仕途官场能改变一个人，知人知面不知心，会不会拿我邀功谁也说不准。雪儿知道我的意思，开口说：“要去可以，但必须带上我！”

　　她不放心我，我还不放心她，怕到时候在速度上耽搁。雷城有高层私通南荒军方，这在中立城内是不允许的，但现在不知道是谁，对我来说是个很大的威胁，不得不小心谨慎。

　　然而她态度坚决，让我无法拒绝，无奈下只能同意带着她去。药铺的后院我没去过，但通过魔门的感应，直接传送到比较隐蔽的地方。

　　神奇的传送惊呆了雪儿，她回神的时候魔门已经感应完整个药铺后院。慕白没说谎，只要有了空间感应的能力，范围就会越来越大，而且不用亲眼看见都能形成地图。

　　我发现后院有个密室，从随身的小背包里拿出玉佩给她戴上，掩盖了身上的气息。

　　触物生情，我情绪有些低落。小背包刚到万灵峰，媳妇姐姐亲手给我缝制的，现在我长大了，个子也变高了，可从来都贴身背着，没有落下过。

　　王雪儿看出我的情绪不对，而且她也会红妆，知道背包是收工缝制，传音问：“是你老婆给你做的吧？你们之间到底发生了什么？”

　　我变成这个样子的事她问过几次都没说。但现在突然想说，传音给她：“我变成这样都是拜她所赐！”

　　想想又觉得话有些过了，补充说：“她也不想这样，只是做事的时候没保护好我，她的部下私自做了更改，算不上全怪她。”

　　“她怎么能这样对你，你可是她丈夫啊！太过分了！”王雪儿为我打抱不平。

　　事情真要说完需要不少时间，现在已经到了药铺，不是说事的时候，我就此打住，开启魔门传送到密室。

　　掌柜的确在这里，身边也没有别的人，见到我们凭空出现，吓得跳了起来。他是破虚二阶的实力，我不敢大意，出现后手里的名符分出两千道将他砸飞。

　　跳过去后强行压制住他，拿着巫魔鬼脸就盖了上去，我问：“毒药都配好了？”

　　掌柜木然的“嗯”了声，我继续问：“他们拿着走了？什么时候动手？”

　　“走了，后天动手！”

　　我咽了口唾沫，因为紧张手微微有些发抖，将他提起来问：“你能配置毒药，就能配置解药，对吧？”

　　“嗯，我留了后手，火红蜘蛛的内核没用完，他们都不知道。”即便是在巫魔鬼脸下，掌柜的话都还透着生意人的精明。

　　“现在就配置解药，速度！”我冷哼一声，下了命令，弹了十滴血在巫魔鬼脸上，延长它的作用时间。然后收拾起刚才攻击打乱的东西，还好没有破损，凭借记忆很快复原，不留任何痕迹。

　　王雪儿虽然是破虚四阶的强者，但估计是第一次做这种事，吓得小脸煞白，不知所措的站着，眼睛随着掌柜忙碌的身影转来转去。

　　我复原了房间里的东西，她才紧张的问：“苏岩，你用什么方法控制他？”估计是紧张，直接称呼我名字，不过我没觉得这样也好，不用公子长公子短。

　　关于巫魔鬼脸的来历，我也说不太清，只是说：“是我以前在自己家乡的一个古秘境里偶然得到的，我老……沁月说是巫魔鬼脸。”

　　王雪儿估计没听过，但也不在盯着我问，紧张的情绪稍微缓解，遮住小嘴笑道：“你心里还是惦记着沁月，她那样做估计也有苦衷，你应该跟她沟通下！”

　　我冷哼了声，让我吃了那么多苦，受了那么多的疼，绝不能轻易原谅她，只是现在还没离婚，她依旧是我老婆。

　　听到我冷哼，王雪儿也没在继续说下去，两人站在旁边等掌柜配解药，气氛有些尴尬。好在只是十多分钟，掌柜就拿着一个小玉瓶过来，规规矩矩的交到我手上。

　　虽然是巫魔鬼脸，可我还是不放心的问了一遍，确定后才开启魔门让雪儿先走，她见完事，心虚的进了魔门离开。

　　我没有立刻抽魂，而是让掌柜拿来她的玉坠，这才开始抽魂，同时消除了和挂坠有关的记忆，弄好后半只脚踏进魔门，在最后时刻召回巫魔鬼脸。

　　他会有几秒的空白时间，不会察觉到我来过。从魔门出来就直接到了房间，王雪儿先我出来，在房间里来回走动。

　　紧张过后她显得有些激动，脸蛋红红的，估计有些担心我。见我第一时间就扑过来抱住我，话都说不出来。

　　我尴尬的站着，不知道怎么办才好，难得她也不嫌弃自己面罩下的丑陋面容。虽然将来能恢复，可现在自己看了都会吃不下饭，何况是外人了。

　　过了好一会，我才轻轻推开她，本来想说：雪儿姐，你别这样，我跟我老婆还没离婚。

　　但觉得会伤害到她，而且人家未必就是那个意思，急忙掏出挂坠给她。见到挂坠，她的注意力被成功转移，面露欣喜的抓在手里说：“它是我母亲送我的……”说到这里意识到漏嘴，急忙打住。

　　我听了心里不是滋味，为了我，她把自己母亲留的东西都拿出去卖了。叹了口气，轻声说：“谢谢你，谢谢你在我最落魄，最困难的时候帮助我。”

　　没有她们轮流不息的雷击，我现在还是一坨三米高的烂肉，虽然现在也是一坨烂肉，但比起那时候好了很多。

　　至少能穿得像个幽灵，顶着一身白袍露出两个眼睛生活在人群中，即便会引起别人注意，可还没被人当做怪物。

　　面对我的谢意，雪儿脸蛋红红的，有些扭捏和娇羞，不过很快又担心的问：“你拿回挂坠，会不会留下线索？”

　　“不会，我抽取了他灵体里的记忆，而且他是个财迷，得到如此贵重的东西，不会到处宣扬。”我笑了笑，可惜她看不到。也还好是看不到，否则一定会被吓坏。

　　王雪儿虽然跟着我去了，但整个过程她都云里雾里，现在才问起来。我觉得没必要隐瞒，如实的说了，还提示她，如果李先生信得过，可以透露雷城内有人通敌的信息，说不定还能立功，得到重用。

　　我的前提是信得过，她跟李先生比较熟，了解他，至于会不会说，什么时候说只能她自己去决定。

　　稍微休息了下我才站起来，身体被牵动，比坐着的时候还疼，忍不住抽了口冷气，她见状急忙拿出一粒灵药，逼着我吃下去。失落的问：“你现在要去找沁月了吗？”

　　我开启魔门的速度很快，佣兵两天的路程我几个小时就能到，现在倒是不急，免得撞上起冲突，起身只是想活动一下，然后睡觉。

　　听说还不去，她才安心。我动了动满是尸毒的身体，合衣躺在床上。雪儿窸窸窣窣了好一会，自己睡到了地铺上。

　　气氛有些尴尬。

　　第二天醒来的时候，王雪儿已经起床了，地铺被收得整齐的放在旁边，还没出门就听到她和李先生在院子里谈话。

　　估计是说昨晚我交代的事，我心里还是有些担心，只是希望雪儿没有认错人。我迟疑了下才推门出来，李先生见我就直接问：“苏公子，你说的可是真的？”

　　我点点头，既然都说了，就让雪儿找了张纸，画了藏匿其中一封信的地图，那封信是佣兵团给掌柜，让掌柜联系雷城里面重要人物的内容。

　　虽然没有提及姓名，但只要突击抓捕药铺掌柜，一切都能搞定。至于另一封是佣兵用南荒军方的身份，命令掌柜配药的内容，我要交给媳妇姐姐，存放时就故意分开好几十公里。

　　阴谋诡计是我的弱项，也没有权限参与，不过这件事给我提了个醒，跟爱记账的人合作，要特别的留心眼。

　　南荒军队这样大的一个计划，最后竟然是败落在一个爱财，爱记账的掌柜手里。

　　李先生听完后匆匆出门，至于结果如何，现在已经不是我能决定的了。但今晚夜里我就要出城，不知道这次跟媳妇姐姐碰面，能不能敲诈她一笔，又或者会出现别的变故。

　　现在谁也不知道！


第二百八十三章 巨变

　　我白天就在准备，测算着时间，傍晚时分王雪儿看出我要离开，开口就说要跟着去。

　　想都不用想，我直接就拒绝了，可平日看起来坚强的她，眼圈突然就红了，弄得我手足无措。

　　但现在过去，很可能会碰到佣兵团和沁月的人战斗，魔门的传送多一个人自然就要多出时间，在强者面前，任何的耽搁都会造成无法挽回的后果，虽然我现在尸毒未除，还保留着古体的力量，可最多能对抗六阶强者，如果遇到数个五阶的围攻，还是会相形见绌。

　　我见王雪儿眼圈红红的，急忙将自己的顾虑全说了，可她依旧像个可伶的小女孩，任性的说要跟着去。

　　她的模样让我懵了，心里就想不明白了，她一个活了数百年的人了，怎么还跟我一个十七岁的人撒娇。

　　女人还真是奇怪！

　　没办法只能同意，为了时间正好，我让她简单收拾一下就离开，魔门开了三段，换了三个地方，确保没被人跟踪才移动到藏匿信件的地方。

　　王雪儿察觉到我在防备，轻声说：“李先生完全可信，你没必要这样防备！”

　　我“恩”了声，心里却不是这样想，即便李先生可信，但他的信息无法直接传递到龙且哪里，需用通过自己的上级，中途会不会出问题谁都不清楚。

　　还好，取信的过程里没有出现任何变故，我破开路边的一块石头，拿出里面的信件。王雪儿见到信封，眼睛瞪得老大的问：“你拿到的证据又两份？”

　　我点点头，她看我的眼神都变了，有些不可思议的问：“如果我没记错，你现在才十七岁，可感觉你做事比活了几百岁的人还要精明，我以前认为你能做上剑城城主，靠的是你师父和沁月，看来是你想错了。”

　　“经历得多了，人就会变！”我淡淡的说，心里却多少有些苦涩。别人玩耍的年纪，我亲眼目睹全村的人死亡。后来更是碰到越来越多的人，经历过越来越多的事。

　　一个人的变化跟身边的人和事有着很大的关系！

　　我第一次接触阴谋是遇到白画，虽然没有经历太多，却让我学会了凡事需要多思考。小心谨慎是做城主的那段时间学会的。

　　至于藏匿东西，完全是从慕白身上学到的。当初的冰火玄甲他藏在天囚，却随便选了个地方，即便有人知道大致位置，想要找到都不容易。

　　过往经历犹如海市蜃楼，在回首，留下的不过是淡淡的记忆！

　　我没有多说，开启魔门直接离开，星夜赶路，凌晨的时候休息了两个小时，王雪儿蜷缩在光滑的石板上，像一只小猫咪。

　　黑暗中我能感觉到她扑闪的大眼睛在看我，发现后我侧过身避开，天亮的时候继续赶路。

　　我算好了时间，应该在中午就能追上人，时间点的确没出问题，但我好想来迟了，两座山峰间的山谷里躺满了尸体，黑袍蒙面佣兵居多，可帝国的女将全都阵亡，只有沁月的轿子孤零零的放在空地上。

　　见到这一幕我全身冰冷，掌柜提供的时间有问题，现在……媳妇姐姐已经惨遭毒手了吗？

　　想到那个可能我全身都在发抖，可是不敢贸然下去，因为山谷里出了浓浓的血腥味，还有一股肃杀的气息，好像有活物出现在中间，瞬间就会跳出无数强者将其绞杀。

　　我起身开启魔门，将王雪儿传送到远处的山头，让她暂时藏身，如果我出事不要出来，自己离开，把消息传回剑城。

　　因为我若死亡，血刃自然不保，需要让东子知道下落。刚见到数百具尸体，王雪儿脸色不太好，加上知道事态严重，她不言不语的点头。

　　安顿好后我开启魔门，两次传送后到了附近山中，再看到血泊里的尸体，我心如刀割，不断的自责。血液还未凝固，可见惨剧刚发生不久，如果不是带着雪儿，绝对能赶上。

　　我眼如山鹰，不断扫视四周，感觉有问题，只是心里太担心沁月安危，激活血刃，开启魔门直接到了轿子旁边。

　　落下的同时魔门再次开启，与此同时轿内穿来小绿的呵斥声：“是谁！”

　　“是我！”小绿还在，让我心里一喜，急忙问道：“你家小姐没事吧？”

　　话音才落，小绿就带着哭腔说：“小姑爷，小姐中毒了，怕是不行了。”

　　闻言我推开轿帘冲了进去，沁月面色发白，躺在小绿怀中，见状我手都在发抖，慌慌张张的边从怀里掏解药边说：“别怕，我弄到了解药，只要吃下去就会没事！”

　　我打开玉瓶，捏开沁月的嘴巴就要喂她，但瓶子刚靠近她的嘴唇，她眼睛突然睁开，手抬起来，犹如一双钢钳，死死卡主我的手冷声说：“我得到消息，是你勾结佣兵团想要杀我！”

　　“什么？”我没反应过来，第一时间就意识到她没有中毒。沁月夺过我手里的药瓶，反手泼在车窗上，无色无味，但没几分钟，沾染到毒液的地方全部腐蚀。

　　不是解药……我整个人都蒙了。沁月捏着我的手冷声说：“原来要给我下毒的人是你。”

　　“我……我……”我结结巴巴，脑袋里完全空白了。可是媳妇姐姐翻身起来，死死的控制着我。

　　我弄的是解药，怎么就成了毒药？要知道掌柜是在巫魔鬼脸下配的解药，这么会……我着急的看向小绿，她满脸失望的说：“小姑爷，小姐即便做得不对，可你也不能……唉。”

　　“呵！”我笑了笑，不知道要怎么解释。掌柜给我的药的确是毒药，那就是说他根本没被巫魔鬼脸控制，所谓的解药才是真的毒药。

　　截杀帝国领主的计划里，我成了最重要的棋子，但我都变成了那个样子，谁还能认出我？

　　我深吸了一口冷气，最有可能就是李先生，他知道我到了雷城，知道我跟媳妇姐姐的关系，如果知道有人要杀她，我自然不会置之不理。

　　可想要对媳妇姐姐下毒谈何容易？我于是就成了最完美的那颗棋子，要我误把毒药当做解药……

　　我正在思考的时候，外面突然传来砰砰声，轿子炸开，发现有不少小玉瓶从山中飞来，炸开后里面全是腐蚀的毒液。

　　无色无味，可几十秒过后地面都被灼烧出很多大洞，而就在这时，媳妇姐姐拿出另一个红色小瓶，轻轻闻了下，我正不明白做什么的时候，全身突然酸软，骨头都要融化，体内的力量正在快速流失。

　　而就在这时，躺在地上的帝国女将全都爬了起来，毫发无损。死人堆里同时爬出一个全身笼罩白袍的人，跟我的穿着打扮完全一样。

　　女将飞向四周，几十秒后就爆发了冲突。像我的那人过来，躬身说：“公主殿下，计划完成！”

　　我愣了下，因为眼前的人不仅穿着跟我很像，就连说话的声音都一模一样。

　　媳妇姐姐用力捏住我的手说：“要不是我得到情报，故意找了个人来冒充你，引他们出手，将时间提早，现在我恐怕已经是个死人了！”

　　我全身酸软，感觉骨头和血肉都在融化，但还是听懂了她的意思，她让人模仿我，引诱佣兵团的人提前动手。

　　假如不是时间提前，她会中毒，而我来的时候定然会喂下“解药”。可那是毒药，现在我只是嗅到气息都中毒，直接服用下去……后果不堪设想。

　　但她手里已经有解药了，为何还要演戏？难道是为了揭穿我？为了人赃俱获？

　　现在我怎么解释都没用，她不会相信！

　　假装我的人脱掉白袍，身上还涂抹了不少污血，用来模仿我身上的味道。沁月伸手就要打开我的头罩。

　　现在身体已经十分虚弱，有气无力的哀求道：“别！”

　　我想她懂我的意思，不管如何，都不想让她看到自己现在的样子，沁月长吸了口气，手缓缓放下。我说：“事情不是你想的那样，我也是被人利用了。但我知道现在说什么你都不会信！”

　　媳妇姐姐避开我的目光，身形晃动，朝着战斗爆发最激烈的地方飞去，整个小山坡突然炸开，传出数声惨叫，她好像在发泄自己心中的怒火。

　　我回头看向小绿，还不等我说话，她就急忙说：“小少爷我相信你，可小姐肯定不会信，以她的性格，只要认定你要杀她，肯定不会留下你！”

　　小绿是贴身丫鬟，比我还了解沁月，她都这样说了，证明我已经没有解释的机会了。

　　我还想说什么，但小绿从怀里掏出一个红色小瓶在我鼻子前晃了下，体内的力量顿时恢复，她扶着我起来说：“你快离开，找到真相在回来。”

　　现在有嘴说不清，只能先走。毕竟媳妇姐姐在权势里待得太久，只要心里起疑，恐怕真的不会留我。

　　“小绿姐，谢谢你，但我这次来是真的送解药，只是……”

　　小绿推着我说：“你快走，小姐回来就晚了。”

　　我不敢在多话，开启魔门，临走前急忙问：“你们的解药和消息是从什么地方得到的？”

　　“雷城，龙且。”小绿说着想起了什么，急忙从怀里掏出一个很大的玉瓶给我说：“里面是元气丹，不管你之前跟什么人在一起，往后都不能相信。”


第二百八十四章 狼狈

　　我回头看了眼媳妇姐姐离开的方向，她是故意离开，给小绿制造机会，还是因为愤怒需要斩杀敌人来发泄？

　　如果我留下她真会不念情杀了我？不知道，可是我不敢赌，只能离开。

　　魔门闪烁中，人已经到了远处山头，它可怕的传送距离能让我快速脱离危险，脱离喧嚣，可却脱离不了内心的伤和痛。

　　整个计划我没有任何察觉，除了李先生和王雪儿我实在想不出还有谁，但这到底是为什么？

　　我原本听小绿的远离王雪儿，不在相信身边的任何人，只是心有不甘，凭什么是媳妇姐姐对不起我，现在却变成我要杀她？如此中间的裂痕恐怕很难在修复。

　　不服，非常不服。不管将来如何，我都要找出真相。身上刺痛，我拿出元气丹的瓶子准备吃上一粒，但才打开就发现里面有张纸条，看完我咬了咬牙，将它震得粉碎。

　　魔门开启，传送的方向骤然改变，直奔王雪儿藏身的地方，她被我藏在了百多公里外，纷争波及不到的地方。

　　然而我刚落下，周围就涌出不少人，王雪儿白衣似雪的走了出来，旁边跟着个陌生男子，长得星目剑眉，白袍下修长的身体，映衬得他很高大。

　　我苦笑一声，喊了声：“王雪儿，不……应该是龙夫人和龙且少城主，对吧？”

　　原来的雪儿身上有种落魄的气息，现在却在举止投足间透着高贵。至于龙且，我没见过人，但到现在都还想不到，那我也太傻了。

　　雪儿面无表情的问：“苏岩，你都走了，为什么还要回来？”

　　“我要知道真相！”我冷声说，话落龙且的侍卫就过来收走我身上的血刃，我没有反抗。

　　他们搜走了我身上的所有东西，只是没有发现魔门。

　　王雪儿检查了下，将小绿给的元气丹还了回来，她不提魔门，也没有提醒龙且封印血刃。

　　如此只要给我机会，随时都能召回血刃开启魔门离开。

　　短短几分钟搜查完成，最终只收走血刃，其余的原封不动的留在我身上。

　　我想过有这种情况，但没想过龙且也会出现，看两人亲密的样子，我推断雪儿是雷城少城主夫人也不会有错。

　　双手被铐起来后我开口说：“我已经自投罗网，你也应该告诉我真相了！”

　　王雪儿没有说话，而是往前走了几步，站到悬崖边上，远远的看着暗杀媳妇姐姐的战场，脸上露出失望和愤怒。

　　龙且走过去，轻轻搂着她的肩膀说：“别急，你想要报仇，机会多的是，那群佣兵成事不足败事有余！”

　　我问：“原来想杀沁月的是你？为什么？”

　　“为什么？”王雪儿情绪突然变得激动起来，恶狠狠的瞪着我说：“凌督害我家破人亡，她夺权后我让她把凌督交给我，但玲珑跟她随口一句话就敷衍就了事。”

　　帮她复仇的事，玲珑虽然没有亲自出手，可一直想借助剑城的力量除掉凌督，也算帮忙了。毕竟那时候媳妇姐姐还没掌权，说出来的话不算。

　　我满脸困惑：“凌督跟凌天虎不是被关在黑牢厉生不如死了，你还要怎么样？”

　　王雪儿脸上的表情突然变得狠恶，冲着我咆哮道：“百花谷数百条人命，黑牢还不够，我要他们……”

　　她说到这里一口气喘不上来，龙且急忙给她顺了顺气，恩爱的说：“雪儿别急，你的仇人，我都不会放过！”

　　我心里长叹一声，并不怪她。仇恨能改变一个人，当初苏家村的事让我半夜都会惊醒，恨不得将仇人碎尸万段。只是凌天虎和凌督是帝国军人，最后被收押在恐怖的黑牢里情有可原，她将仇恨转移到沁月身上让人费解。

　　王雪儿打开了话匣子，咬牙切齿的讲述了整个阴谋。

　　原来雷城中立，却没跟南荒军方脱离关系，帝国入侵南荒后，雷城就准备起兵对抗，碰巧的是王雪儿回了趟她原来在的忘忧谷，却无意中碰到了我。

　　于是整个暗杀计划就出现了，雪儿变卖首饰，造成经济困难的假象，然后让异兽材料店的老板挂出征收令，当我被迫去猎杀火红蜘蛛的时候，就已经是上钩的鱼儿了。

　　随后的一切都是安排好的，而我那天晚上潜伏到药铺逼掌柜制作毒药，王雪儿正好跟随，她暗中用了秘法，让掌柜在清醒的情况下给我做了毒药。

　　目的跟我之前的猜想完全一样，是想要给媳妇姐姐下毒，而我是最好的人选，只是她没想我会从猎杀火红蜘蛛的森林里直接去找沁月，还提醒了她。

　　而我太过信任雪儿，无意中都跟她说了。

　　沁月知道有人要下毒，他们的计划就不会成功，计划也随着改变，龙且秘密派人通知沁月，把个凶手变成了我。

　　王雪儿目的很简单，既然无法杀掉沁月，就要让她一辈子痛苦。她要在雷城说出我罪行，让沁月亲自下令杀我，然后在告诉她真相。

　　她知道沁月爱我，如果真的是这样，瞬间就能将她击溃，比杀了她还折磨。

　　王雪儿说完，龙且挥了挥手，旁边的人将我抓了起来，雪儿拿出一粒丹药强行塞入我嘴里，喉咙瞬间撕裂般的疼，火烧一样，短短数秒，我就再也无法开口说话。

　　她检查了下，满意的笑了笑说：“你之前吃的丹药都有毒，加上今天这颗，哑药就在你体内配出来了，而整个过程你都不会感觉自己中毒。”

　　龙且过来搂住她的腰，不等我说话就腾空而起，我心里冷笑，没有任何挣扎，任由他们押送回去。

　　雷城，城主府广场上，我身上的长袍被脱掉，只穿着裤子，露出人不人鬼不鬼的样子，被绑在一根刻满符文的石柱上，现在是黑夜，没有阳光，也没有异样的目光。

　　可是他们是准备将我绑在这里，迎接媳妇姐姐的到来。

　　晨曦刚过，第一缕阳光从东西方向落下，正好打在我身上，它像浓酸一样腐蚀我的身体，青色烟雾不断升腾，散发出阵阵恶臭。

　　九点多的时候，有个母亲带着孩子从我面前路过，她紧张的抱起自己的孩子，但那孩子指着我问：“妈妈，他是个什么怪物？”

　　“是僵尸，吃人的僵尸，不能靠近他！”她说得煞有介事，好像亲眼见过我吃人一样。

　　疼痛让我难以承受，身体不断扭动，喉咙里发出低沉的咆哮，吓得围观的人不断后退。

　　可即便是让人害怕的怪物，我依旧扬起头，相信历经过这些磨难，我的心智会比任何人都强。

　　而且这也是我进入雷沼的唯一机会，如果撑不过去，进不了雷沼，一辈子都会顶着这副见不等人的样貌，活着又能有什么意思。

　　正午，阳光直射，因为尸毒的缘故，身上的血肉全被烧掉，可见骨血。

　　我不在咬牙坚持承受痛苦，因为它实在是疼的无法承受，张嘴发出恐怖的吼声，吓得周围的人纷纷让开。

　　傍晚，阳光减弱，生命之血里庞大的生命力加上祖血，我身上的血肉开始恢复，到太阳落山，恢复的速度更快，可是想要完全恢复谈何容易。

　　到第二天清晨，身上才覆盖着一层腐烂的血肉，不至于晒到骨头，否则那种疼，能让我晕厥过去。

　　但新生的腐肉并未维持太长时间，中午不到，我全身血肉脱落，露在外面的全是布满尸毒的骨头。

　　而就在这时，龙且王雪儿从城主府出来，路过我旁边的时候，两人都面无表情，好像看到的不是一个人，而是个怪物。

　　我长长的吁了口气，沁月来了，要让她好好看看我现在的样子，我变成这样，都是她的错，不管她为我做什么，都无法在弥补。

　　迎接的队伍很隆重，不多时沁月在众多侍卫的簇拥中走来，小绿见到我的样子，顿时哭成泪人，脚下站立不稳，需要旁边的侍卫搀扶。

　　媳妇姐姐面无表情，只是拳头隐在袖中，捏得发白。王雪儿站出来说：“沁月姐姐，他就是策划杀你的主谋，逃离后正好被我们抓住！现在由你处置。”

　　“小姐！”小绿眼泪没停过，但媳妇姐姐冷喝一声：“闭嘴！”她只能被侍卫搀扶着流泪。

　　媳妇姐姐冷声说：“我认识他，原剑城城主，如果没记错你在被凌督追杀的时候，还是她救了你。”

　　王雪儿面容微动，但很快就变得从容，笑盈盈的说：“沁月姐说的没错，可是如果我没记错的话，他还是你的丈夫。”

　　“那是曾经，任何想要杀我的人，不管是谁，都要死！”最后一个死字她说得很重，无意中瞟过龙且，眼里的杀意一闪而逝。

　　我低下头，努力让自己不发出痛苦的吼声，眼里却噙满泪水。不管她留给我的纸条上说了什么，不管她要为我做什么，只要我能从雷沼里走出来。

　　所有的一切都会遗忘，我也相信，这是最后一次为她眼含热泪，将来只要她不脱下掌权者的身份，我不会在听她的。


第二百八十五章 风雨过后

　　王雪儿站出来挡在沁月身边，意味深长的说：“我也是，谁毁了我的一切，我就要毁了她的一切，你说对吗？”

　　话音一落，气氛顿时变凝重起来。我低着头，喉咙里发出嘶声的冷笑，听起来是如此的刺耳。

　　媳妇姐姐听到，身体微微抖了下，但很快被掩饰过去。王雪儿盯着她说：“沁月，只要你点头，现在就可以将他示众斩杀。或者……就这样让他活活晒死，不要让他成为你和龙且联手的阻碍。”

　　听到要把我火火晒死，心里咯噔了下，产生了恐惧。现在我所承受的痛苦是人无法想象的，而且因为永生之血和祖血的存在，恐怕几年都死不掉。

　　那种折磨，想想全身都颤抖。

　　我从未想过，仇恨能将一个人变得如此人面兽心，而且还伪装得如此好，让我没有丝毫察觉。但不是熟悉的人，她出现在南荒我就会有所察觉了。

　　可笑的是我还以为她对自己有意思，现在想想真他妈的可笑。

　　媳妇姐姐瞳孔微微收缩，嘴里却淡淡的说：“用不着，我听说雷城因为雷沼而得名，我很想看看活人被丢进去会是一副什么景象。”

　　“不行！”王雪儿第一时间出声，她知道雷沼能祛除我体内的尸毒，断然不会同意。龙且一直没说话，全让王雪儿自己在说，脸上还没有任何不悦，可见两人的感情非同寻常，复仇的事肯定会去做。

　　但那是沁月跟他之间的斗争了，我不会再去管，也没有能力去管，现在只想进入雷沼，不知道沁月会用什么办法把我弄进去。

　　王雪儿接着说：“雷沼是炙焰大人重生的地方，属于天地雷泽，不是什么人都能进，而且他身上的尸毒遇到雷沼就会消散，我看不是杀他，而是救他。”

　　我心里冷笑，她说会让李先生说服龙且就是个缓兵之计，天地雷泽属于天地雷灵汇聚之地，非同寻常，至于说炙焰重生，她没说我也不敢胡猜。

　　但我在帝都看过玄界古史，千年前帮助玄界抵御外敌的地球人，就是从天地雷沼中重生的，只是他重生的那个雷沼已经无从寻起，成了个千古秘密。

　　雷城的雷沼是现在已知的唯一一个天地雷沼了，媳妇姐姐好像早有对策，淡淡的说：“封印他体内的力量，而且就他现在的实力，根本无法抵抗雷沼。至于不能放人进去，好像炙焰也没有下过这种命令，对吧？龙且先生。”

　　龙且很随意的点了点头，媳妇姐姐接着说：“那就这样定了，如果雪儿小姐不放心，可以让龙且先生亲自封印他的力量，不过我得提醒你，苏岩的力量全来自血液。”

　　“仙界苏家血系，我早有耳闻，而且殿下此次前来南荒，不也正是为了这件事？”龙且似笑非笑的说，沁月淡淡的笑了笑，我看在眼里阵阵心寒。

　　“那就这样定了？”她问龙且。王雪儿还想阻止，但沁月是问龙且，她还没抢到回答，龙且就点头说：“明天午时，开启雷沼，处决叛徒。殿下，我们还是回城主府，说说禁地的事！”

　　王雪儿无奈的叹了口气，只能陪在龙且身边。几人有说有笑转身离开。我继续被两轮大日灼烤，身上传来的疼让我越来越清醒。

　　元气丹瓶子里纸条是媳妇姐姐留下的，她让我去找王雪儿，故意被抓捕，她有办法让我进雷沼，听说能进雷沼，我没有任何犹豫就去了。

　　即便知道会有现在的磨难，我同样不会犹豫。只是封闭血脉，到时候要如何抵抗雷沼？

　　夜色降临，被灼烧的刺痛开始缓解，我的精力稍微能够集中，体内祖血、永生之血开始跟剑气分开，师父的剑种不断被我转移，过程缓慢而又艰难。

　　沁月提醒龙且我的力量来自血液，是一种误导，同时也是提醒我，明天龙且封印我的力量，只会封印血脉，而剑种不属于血脉，它能够被转移。

　　两道剑种融合，最弱的那一道都能破开虚空，第二道更是凶猛，如果不顾身体承受的反噬施展出来，我都无法估计它的威力。

　　清晨阳光冒头，我开始着急，因为剑种还差几分才到空虚的丹田位置，可如果太阳出来，强烈的疼痛会让我无法集中精力。

　　或许上天知道媳妇姐姐不疼我了，可伶我，正好有一道乌云涌过，遮挡了阳光，短短两分钟的时间，剑种移动到丹田，稳固下来后第一缕晨光落下，我身上开始冒出青烟，可怕的疼痛让我差点窒息。

　　忍受到中午，龙且和媳妇姐姐他们终于来了，龙且用自己的血封印了我全身血脉，并且用大法力在我身上刻录了无数符纹。

　　但唯独漏掉了我的丹田，不多时，整个城主府开始震动，仿佛地震一样，地下传来机械转动的轰鸣，几分钟后城主府的整体建筑开始往两边缓慢移动。

　　我抬头看了眼媳妇姐姐，她脸上看不出任何表情。开启天地雷沼，她不可能凭三言两语就让龙且同意，后面的商谈中，肯定做出了不少让步。

　　可不管她做什么，都是欠我的。

　　五分钟后地下传出雷鸣，城主府往两边移开百米，原先的地方出现了一个空洞，雷声就是从下面传来。

　　天地雷沼，原来在雷城城主府下面，恐怕王雪儿和李先生是真想帮我，龙且也不会开启。

　　空洞露出两百米的时候，青色雷电飞出，横击虚空，宛若长龙乱舞，整个雷城顿时被一股天地的力量笼罩，远处围观的人无法抵御天威，纷纷退开。

　　媳妇姐姐和龙且身上释放出八阶的力量护住各自的人，雷电长龙越来越多，仿佛要击破虚空，几百个王雪儿释放的雷诀都不如它的百分之一。

　　天地雷沼，天生地养，是宇宙的力量。

　　我看着恐怖的雷沼出现，心里有些害怕，同时也充满渴望，只要能从其中走出，我会做回真正的苏岩，如果不幸死亡，就当从未来过……

　　雷沼完全开启，除了媳妇姐姐和龙且，再无人能靠近，王雪儿和小绿他们全部退出。

　　龙且用玄力斩断束缚我的铁链，淡淡的说：“苏岩，你好歹也是仙界苏家血脉，我就不强迫你了，像个男人一样走自己走进去。”

　　我喉咙里发出几声干涩的嘶吼，拖着冒青烟、腐臭的身躯朝着雷沼走去。面对天威般的存在，心里不惧怕那是假的，但我不断对自己说：苏岩，眼前就是机会，天地雷沼，不是重生就是灭亡。

　　靠近雷沼，尸毒加上尸气本来就是吸引雷电的物质，有几道散雷落到身上，劈得我骨头炸裂，剧痛钻心。

　　可是这真的不算什么！

　　顶着不断袭来的雷电，我回头，血红的眼睛盯着媳妇姐姐，想要说：再见。可喉咙里发不出声音，只能艰难的抬起手挥了挥，不管她有什么反应，转身走到边缘。

　　往下面看，青光耀世，恐怖的雷电布成蛛网，密集得让人头皮发麻。

　　我缓缓闭上眼睛，身体不断被散雷击中，痛入骨髓，如果永生之血和祖血不复苏就落下去，瞬间就会被撕碎。

　　“呼！”我长吁了口气，压住心底的恐惧，努力的集中精力，我要是活下来，古血就会被洗，自己的实力会大减，倒时候恐怕没时间拿回血刃。

　　我看了看头顶的雷电，估计龙且不敢过来，至于媳妇姐姐，她不会对我出手。

　　算好时间，丹田内的剑种突然颤动，我不在压制，完全释放它的力量，冲天的剑鸣声响起，我身上的禁制全部崩碎，剑气的反噬摧毁了我身上所有的腐肉，好在祖血复苏，吸取恐怖的生命力后开始快速修复。

　　几乎在同时，咒诀完成，城主府内爆出一声炸响，血刃倒飞回来，龙且发现不对劲，急忙朝我飞来，奈何途中被两道散雷阻挡，给我争取了时间。

　　血刃到手的瞬间，我仰天一声怒嚎，朝着万丈雷泽跳了下去。

　　无数的雷电瞬间穿透身体，差点被撕裂。但永生之血和祖血为了自保，恢复的能力瞬间提升百倍、几百倍、千倍。

　　永生之血里恐怖的生命力正在快速消耗。

　　但在不断的撕碎和恢复中，体内的尸毒快速被清除，古体的力量也被分裂出来，眼看就要消散。

　　我闭着眼睛，过了好几秒才重重的砸在地上，但它带来的痛比起身上的痛完全可以忽略不计。

　　眼看古体的力量要逃逸，我急忙让剑种去追，玲珑的实验就是想让我拥有古体，提升我的力量，奈何出了差错，先祖血液里的尸毒和尸气都进了体内。

　　剑种很快追上，祖血和永生之血在恢复之余，同样开始围追堵截。身体成了战场，刺痛让我蜷缩在地上不断蠕动。

　　我眼睛睁开，四周全是青色雷电，刺痛难忍，只能闭上眼沉浸在黑暗里，恐怖的痛让我像个蛆虫，无意识的蠕动……蠕动。

　　而体内混杂的力量完全失控，各自奔涌，给我身体造成了百倍的伤害，疼痛到达意志和承受的底线，身体的自我保护功能启动，我晕了过去。

　　不知道过了多久，我挣扎着醒来，睁眼的瞬间，我竟然看穿了雷电，而且雷光穿过身体，已经感觉不到疼了。

　　我死了吗？

　　很快就发现自己没死，而且体内的永生之血、祖血、剑种、古体，各自为政的力量，已经……


第二百八十六章 炙焰的追杀

　　我坐在雷沼里，看着自己的恢复如初的双手，感受着体内特殊而强大的力量，它们原来是四种力量：永生之血、祖血、剑种、古体。每一种都强大到我无法驾驭。

　　但在之前，我只能用其中一种力量，即便是配合使用力量也无法叠加，现在不同了，它们融合了，我能感觉到暗金色的力量在血液里奔涌发出的澎湃声。

　　重要的是古体的力量被抓了回来，没有流失，我身体也没有因此变大，有了苏家古体，我能承载的力量就多了。

　　而且它们现在变成了我的力量，不在是原来外来的力量需要承载，现在会随着我的成长不断变强。

　　我摊开双手，眼泪就哗哗的往下流，不是悲伤，而是苦尽甘来喜悦。

　　个多月来，我承受了常人几辈子都受不完的疼，所受的羞辱、嫌弃跟那种疼相比完全可以忽略。

　　我突然想起一句话：欲承其力，必先承其痛。

　　现在我做到了，不管多伤的疼，过去了，就是个虚幻的记忆，因为承受过它的痛，我得到了很多人别人几百年都无法修炼到的力量。

　　但记忆虽然虚幻，可那些疼得无法忍受的日夜还是提醒着我，天下，没有天才，更没有随随便便就能得到的力量。

　　我能变到现在这样强，是应得的。

　　呼！长吁了口气，我缓缓站了起来，天地灵雷不断穿过身体，却再无法造成伤害，但不是我能强大到能够抵御它，而是我从中重生，已经是它的一部分，得到了认可。

　　唯一的缺憾是永生之血里的生命之力在修复中消耗得所剩无几，但还能维持我和东子活上百年，对我来说也足够了。

　　我抬头望了眼头顶，发现是石板，雷城的城主府已经关闭。我在雷沼中不知道呆了多长时间，他们可能以为死了，又或者是想把我彻底困死在下面。

　　血刃抖动，发出恐怖的蜂鸣，剑气祖血等混合后的力量让它变得几乎透明，恐怖而诡异的力量注入，无尽之力爆发出来，剑刃上炸开血色纹络。

　　我开口怒吼，发现王雪儿给我服下的哑药也被炼化，能够开口了，血液里的力量爆发，整个雷沼都跟着涌动，地面凹陷，我整个人化作一道光，穿过无数电网，触碰到城主府底座的时候血刃猛的扎了进去。

　　血纹蔓延，我不知道自己有多强，只是拼命的催动，血纹不断扩散，穿过岩石往上不停的炸开，越来越恐怖。

　　到达巅峰的时候我猛的抽剑，碎石轰然坠落，露出第一缕光的时候，我脚下生出符纹，爆踩之下整个人冲出去，光着上身飞到虚空。我俯视，看到整个城主府完全陷落，不断有人从中飞出。

　　整个城池宛若布满血色蛛网，无尽之力还在蔓延，无休无止。好在城中都是修士，很多人纷纷腾空逃离，但也有倒霉的沾染上血纹无法抵抗，飞到空中身体还是炸开。

　　我想起了师父说过的话，如果足够强大，无尽之力能毁掉整个星球，它是苏家血脉里最强的力量，现在看来，真的有可能。

　　无数的建筑坍塌，化作尘埃，虚空不断有人炸开，好在只是少数，否则我这一剑造成的杀孽就重了。

　　很快我就在城主府龟裂的广场上看到了媳妇姐姐和小绿，侍卫和小绿紧挨着媳妇姐姐站立，抬头看着虚空中的我，没有做出任何抵抗，可无尽之力像是长了眼睛，自动绕开了她们。

　　我心里苦涩，差点忘了，她现在还是我老婆，能得到苏家力量的认可。否则刚才出手，我没想过毁掉整个城，更没想过不伤她。

　　现在看来我跟她的婚约不简单，期间肯定存在某种契约的东西，很可能我还在娘亲的肚子里就已经建立，只要不解除，她就是我老婆，无尽之力就不能伤她。

　　雷城还在陷落，但就在这时远处传来一声怒喝：“苏岩，你敢毁我城池？”

　　怒吼声中龙且踏空而来，威风凛凛，我想都没想血刃猛的劈了出去，不是苏三剑，但它却比以前的苏三剑更加恐怖，蕴含了无尽之力、剑种和祖血的能量，更有古体爆发出的力量。

　　剑出的瞬间整个城池上空凝聚出纵横的剑气，仿佛要绞碎这方天地，龙且不防我变得如此恐怖，破虚八阶的力量全部释放，横空一拳打来，拳风在虚空中形成一道屏障。

　　剑气落到上面后势均力敌，证明我的力量正好达到八阶，然而刚有这种想法，无尽之力就覆盖了整个屏障，很快渗透进去，直奔龙且的拳头。

　　他知道无尽之力的厉害，瞬间断掉力量的勾连，后退数公里，我看了眼他后面的王雪儿，眼中露出了杀意。

　　但就在这时，远处传来一声巨吼，半边天际被染红，蔓延半个城市的无尽之力在一股恐怖的气息中崩溃。

　　炙焰，他来了。

　　我心生惊悚，就在这时前面的空气流速变快，现成一个凹陷朝我心口撞来。

　　“小心！”媳妇姐姐在下面大声提醒，我血脉里特殊的力量炸开，用尽全力迎击凹陷的虚空。

　　恐怖的力量从拳尖传来，手臂瞬间炸开，血水飞溅，整个人都倒飞出数百米，血液流转，炸开的骨血快速恢复。而此时炙焰距离我还有数公里，暴退中我没有卸力，飞出千米后魔门开启，瞬间传送走。

　　至于媳妇姐姐的我顾不上，她也不会有危险，像她这样拥有恐怖实力，又有心计和掌权者的狠心的女人，想让她吃亏不容易。

　　魔门连续传送出五次，我短暂休息了下，心里做了盘算，现在想弄清南荒的秘密就不能跟着媳妇姐姐，而要自己去查，最大的线索就在帝国黑牢，见到当年的异界强者，肯定能弄清楚南荒的事，有了头绪，才能将整根线抽出来。

　　而媳妇姐姐被苏家无尽之力承认，说明她是我老婆的事无法改变，先维持这份关系不断，往后的事往后在说，只是我不会在听她的了。

　　迟疑不过两秒，我眉心刺痛，头都没回，魔门开启后快速进入，离开的最后一眼，看到刚才立足的山头整个炸开，天际一片血红，大鸟展翅飞来，看似缓慢，其实速度极快，只是它太大了，在视觉上造成了误差。

　　魔门开启后不敢在停顿，但也不敢朝着中央帝国移动，否则到了剑城，一怒之下炙焰很可能会毁掉整个剑城。

　　毕竟雷城半数建筑都被无尽之力摧毁，无意中斩杀的人也不下于数百，对于一个绝世强者来说，不仅是脸面的问题，同时关乎着雷城的未来。

　　我不敢停，东跑西跑，十分狼狈，可是巨鸟就像牛皮糖，始终飞在十里外的虚空，只要让他距离我五里，恐怖的攻击就会接憧而至。

　　魔门开启完全不费力气，可就无休无止的追下来，除了逃命我还能做什么？

　　好在我在龙帝国没有职务，他不可能撇下我直接过去，否则麻烦就大了，不过我过去，事情就要另当别论了。

　　巨鸟的速度也非常惊人，我逃到第二天它依旧不疲倦，现在不得不庆幸炙焰不是师父那种变态，否则破开虚空，瞬间就能抓住我。

　　第五天，炙焰的巨鸟还在跟随，而我几乎将南荒中部所有荒芜的地方全转了一圈，深入的地方还不敢去，怕惹出跟可怕的存在。

　　到第六天，我稍微迟疑，炙焰相隔八里对我发动攻击，扫到了魔门，好在我反应迅速，在破碎的瞬间退了出来，否则就要跟随魔纹不知被传送到何处。

　　耽搁半秒不到，巨鸟发出一声巨吼，巨大的阴影就到了近处，其上的炙焰冷酷的说：“跟我回雷城受死！”

　　想要挽回雷城的声誉，最好的办法就是在城内当众把我处死，以儆效尤。要命的是距离太近，开了魔门都不敢传送，否则进入就被击碎，后果不堪设想。

　　巨大的阴影将我覆盖，一只金色大手突然朝我落下，他不在这里杀我，要活捉回去。

　　面对那恐怖的力量，我知道无法反抗，心里苦涩。

　　眼看就要被抓住，远处突然飞来一尊玉如意，瞬间将巨手击碎，媳妇姐姐身影在远空几次闪烁，出现在巨鸟前面。

　　炙焰冷声说：“你进犯我南荒，现在还想包庇他不成？”

　　媳妇姐姐的力量维持在破虚九阶，始终不敢突破九阶的极限，还是忌惮异界想要抓她的人。

　　但两人在气势上已经势均力敌，各不相让。媳妇姐姐回头看我，但被我丑了一大眼，扭头不耐烦看她。

　　她没多余的表情，回头后冷冷的说：“他是我丈夫，只要关系没断，就不允许你对他出手。”

　　我重重的哼了声，而且她说关系还没断，是想威胁我？可惜现在不是以前了。我还是不耐烦看她。

　　媳妇姐姐接着说：“雷城的事，一个月后望月峰，我给你个交代！”

　　我不知道她要怎么交代，但记住了时间和地名，趁机开启魔门，踏入的时候大喊一声：母老虎，你别指望我感谢你，都是你欠我的。

　　话音还没落我人已经跑没影了。


第二百八十七章 黑牢

　　炙焰被媳妇姐姐挡住，我也没管，离开后图个小心，绕了半天才开始朝着中央大路移动。

　　来的时候避开南荒的城市，现在我选择了有城市的地方，看到多个城市都受到战火的波及，看修复程度，应该过去了很长时间。

　　我根据痕迹估算，媳妇姐姐的六十万帝国远征军，现在还没有到达南荒深处，否则她不可能如此悠闲。

　　只是一个月后的望月峰，我还得回去看看。

　　五天后，我回到中央帝国管控的领土，第二天回到剑城，远远的看到城池又开始改造，这已经不知道是第几回了，几乎是夏立的研究有升级，城池就会改造。

　　而且剑城西侧，相聚几公里的黑森林里，也出现了大片空地，出现了小城镇规模的城市，应该是龙帝国的第一个附属城，可惜还在建设中。

　　龙帝国现在实力薄弱，军力看似有十几万，但跟庞大的帝国相比，依旧弱，属城不可能建立在很远的地方，现在的规划是打算将来城池扩大，两个城池合二为一，兵力增多后才会在要塞上建立真正的属城。

　　我只是看看，不可能说出来，因为龙帝国的智囊团有能力掌控一个国家。

　　进城后，大狗第一时间出现，东子紧随其后。身为领主，他身边跟了不少侍卫，排场不小。

　　东子冲过来抱住我，差点就掉眼泪，哽咽的问：“石头哥，你没事吧？”

　　他跟我共享寿元，永生之血的生命力变化很大，能够察觉到是我出事了，至于他没去，估计是和南荒的军队开战了，因为我来的时候刻意到过峡谷，已经不见南荒的军队了。

　　寒暄过后，我开口问他南斗在不在城内，东子松开我，简单介绍了下帝国的情况。

　　我既然放弃了龙帝国的职务，现在也不便插嘴，只是认真听着。原来我走后，冷炎组织了一支军队进攻南荒的二十万大军，几次交锋后南荒军队有些无法抵抗，想要联合剑城，但智囊团认为唇亡齿寒，龙帝国想要发展壮大，还少不了帝国遮阴。

　　最后不仅没有庇护南荒军队，还命夏立和南斗领兵征伐，受到夹击的南荒军不断溃退，朝着东边逃窜，南斗和夏立都带兵追了过去。

　　我听完没有别的意见，智囊团的选择是对的，而且也考虑到我和媳妇姐姐的关系，想跟帝国打好关系。

　　只是现在有个很严重的问题，媳妇姐姐跟我已经闹翻，她征讨南荒归来，指不定会剑指龙帝国。趁着这个机会，我跟东子说了下大致情况。

　　他听了情绪有些低落的问：“石头哥，你跟白姐姐真的分开了，不在一起了吗？”

　　“没离婚，她还是我老婆，只不过误会太深，龙帝国不得不防。”我在这件事上不想多说，讲多了自己也不舒服。转移话题提到夏立，我说：“科技的力量很神奇，夏立的那些东西尽可能别用，发展着就行，暴露得太早，恐怕会惹来祸端。”

　　如果真像媳妇姐姐说的那样，万千力量殊途同归，结合了新物质后，夏立他们捣鼓的东西威力不容小觑，既然如此，弱小的时候就要懂得蛰伏。

　　东子听了我的忠告，急忙说：“夏立跟去，只是为了测试武器的性能，并未参战。”

　　我点点头，随后问起慕白，提起老白，东子情绪有些低落，我还以为出事了，顿时紧张起来，但想想地球的通道还没打开，他的敌人不可能进来，而地球上的魔门即便被摧毁，他也得不到消息。

　　有些东西就是这样，不知道反而不会担心，还会朝着好处去想。见我着急，东子才急忙说：“石头哥别误会，他没出事，只是已经半个月没消息了。”

　　原来夏立的实验需要赤月制造箭矢的材料，他们派人跟赤月达成协议，用灵石换购，慕白前去押送了。

　　我算了下路程，如果去了北方，半个月不算长。毕竟他现在手里没有魔门，加上押送如此重要的材料，身边还会带着不少人，速度不会太快。

　　我长吁了口气，让东子找个能带兵的人把南斗换回来。我想要去帝国黑牢，还得有他帮忙，而且也想试探下他对媳妇姐姐的态度，心里好有个底。

　　东子让我回了领主府，他去安排，途中遇到剑老他们，我只是礼貌问候，不在谈及龙帝国的事务，即便说起来也只是听听。

　　小胖得知我回来，兴奋的跑来。有了南荒的教训，我趁机要了不少人参精，有备无患。东子回来后又要了五万灵石带在身上。

　　舒舒服服的休息了两天，第三天大狗带着南斗回来，随行的还有夜祭。南斗和东子都感觉不出我气息变化，但夜祭见面就说：“主人，你变强了，而且很强！”

　　我忍不住看了眼她的小脚丫，是个诱人的小妖精。她提起来，我简单的说了下自己的实力，破虚五阶。隐瞒了三阶，毕竟现在的龙帝国人多嘴杂。

　　东子听完叹了口气，说他刚摸到破虚的门槛，突破还要半个月左右。我趁着机会将破虚的感悟跟他说了。毕竟我们两人都是血脉的力量，很可能跟别人不同，否则媳妇姐姐会说自己的感悟给我听。

　　至于我经历的痛苦没有提及，现在说出来也无用，痛苦只有经历过才能体会，听别人说，永远都会觉得不怎么。

　　而且那段记忆我也不想去碰，因为只要想起来，心里就会对沁月充满憎恨，我不想这种情绪一直存在，希望时间能将它淡化。

　　我让夜祭出去，剩东子我们三人的时候，我才问起黑牢的事。南斗听说黑牢，眉头微皱说：“据说里面关押的都是帝国重犯，帝都的人都知道黑牢的存在，却从未有人知道黑牢入口在何处。”

　　“关押异界强者的事你听说过没？”我眉头微皱。南斗跟随过沁月的继父，而且是核心重臣，如果他都不知道，还有什么人知道？

　　想要弄清南荒的事，去黑牢是最快的方法。南斗想了下说：“如果有人知道，估计只有沁月和她母亲了。”

　　东子插嘴说：“石头哥，你还记不记得天魔，他藏在城里千年都不被人发现，会不会就在黑牢？”

　　“不可能！”南斗第一时间否决，“他如果在黑牢，就绝对出不来。要知道关押什么样的囚犯，就要有同等实力的人看守，而且千年来从未听说有人从黑牢逃出过，可见它的防守十分严密。”

　　我觉得他说的有道理，但也未必全对，因为凌督和凌天虎被关押在黑牢，就要有人押送进去才行，既然有人进去过，就会知道入口在何处，只可惜现在也不知道是什么人押送囚犯。

　　要是去帝都问丈母娘，她肯定不会说，动手的话等于是忤逆，我不怕媳妇姐姐，但道德上让我做不出来。

　　南斗嘴里打听不到消息，我也不能等在这里浪费时间，打算今夜就离开，东子听说又要走，说他也要跟去。

　　东子跟我都是熟脸，两人一起出现在帝都，暴露的几率更大，何况这次还要带上小胖，三张脸跟容易被认出。我说：“你现在别急，在城内安排好事务，一定要妥当，过几天我们一起前往南荒。”

　　南荒有关于苏家的秘密，可能存在机缘，我得带上东子。媳妇姐姐跟炙焰约定一个月时间，我时间上也不宽裕，他必须提前做好准备。

　　东子虽然年幼，但知道轻重，听完我的话点了点头。至于南斗对媳妇姐姐是什么态度，我也不好直接问，得慢慢相处才行。

　　夜里我带上小胖和夜祭前往帝都，因为时间紧迫，星夜赶路，第二天夜祭给我和小胖做了伪装，三人进城后在主道最近宫廷的酒楼里住下。

　　为了掩人耳目，夜祭跟我假扮夫妻，只能暂时住在一起，不过我睡地上，她睡床上。夜色才落，小胖就从地下钻了出来。

　　我急忙让他偷偷前往宫廷，画出大概的地图，因为到这里才发现魔门无法感应宫廷的立体图，估计是慕白偷取冰火玄甲后，帝国有了戒备。

　　小胖听完就没入地下消失，对他我到不担心，即便被发现，只要扯下伪装，帝国的侍卫就不会拿他怎么样，毕竟他在宫廷居住过很长时间，就他和苏小白的尿性，估计整个宫廷的人都认识他们。

　　半夜的时候小胖回来，地图绘制出来，我准备构图的时候，他神秘兮兮的说：“石头哥，我发现一个秘密，宫廷藏书阁里有很多上锁的锦盒，看守特别严密，你说黑牢的事会不会有记录？”

　　作为一个国家，重要事件都会记录，但黑牢事关重大，不一定会留记录，而且留了也不会放在藏书阁。

　　但小胖的说法让我想到了一个可能，黑牢如此神秘的存在，丈母娘身上会不会有线索？很可能以前就露出来过，只是我们没有留意。

　　我急忙吩咐小胖：“你从现在开始，全程监视我丈母娘，发现她身上有异常的地方要牢牢记住。”

　　“监视倒是没问题，只是小白好像发现我了！”小胖有些为难。我闻言拿出个玉瓶，挤了几滴血在里面，让他拿去把小白哄睡着。


第二百八十八章 夜祭的脚

　　小胖离开后我就盯着地图看，宫廷我也在过一段时间，但它太大了，加上那时候战乱刚结束，媳妇姐姐不让乱走，不过有限的记忆对我构思空间图很有作用。

　　凌晨的时候刚完成构图，小胖就回来了，脸上挂着惊喜，但他脖子上骑着小不点苏小白，小家伙见到我就扑了过来，吧唧在我脸上亲了下。

　　月余不见，发现他血气很盛，丈母娘照顾得不错，只是现在小家伙跑出来，且不是把我们都给暴露了？

　　还没等我问，小胖就急忙说道：“石头哥，小白的奶奶身上有把钥匙，还有个锦盒，都是贴身携带，你说会不会跟黑牢有关？”

　　现在什么可能都有，什么可能都要尝试，只是丈母娘贴身携带，怎么才能弄到手？小胖看出我的忧虑，偷偷指了指苏小白。

　　我把小家伙搂在怀里，用头轻轻撞了撞他的小脑袋，轻声说：“小白，帮爸爸的忙，把奶奶的东西拿出来好不好？”

　　他小眼睛立刻发亮，双手搂着我的脖子，讨价还价的说：“宝宝去拿，但爸爸要带宝宝去找妈妈！”

　　我听了有些心酸，媳妇姐姐跟我陪在他身边的日子实在太少了，只是现在闹了矛盾，中间在多个孩子，会不会很尴尬？

　　小白的立场很坚定，我带他去找沁月，他就帮我“拿”东西，不带，他就不去。我本想哄他先把东西拿到手，然后偷偷离开，只是那样做会伤害到他。

　　想了想我找来羊皮纸，写了封信交给他，让他偷东西的时候留在丈母娘身上。否则丢了孩子，老人家会着急。

　　决定好小胖带着小僵尸离去，我趴在地铺上焦急等待，突然感觉背上落了双脚，轻轻踩踏，十分舒服。不用回头都知道是夜祭。

　　“主人，舒服吗？”夜祭柔声问，想起她漂亮的双脚，我脸上火辣辣的胡思乱想起来，很想翻过身捏着她的小脚把玩。

　　而且不管我做什么，誓言都会让她顺从，只不过自己还没畜生到那个地步，内心的感觉，只是对美好事物的喜爱，难免产生占有欲。

　　但现在我跟沁月还没离婚，真做了对不起她的事，等于是落了把柄，她要认真起来，我还真没辙。

　　夜祭的小脚从上往下轻轻为我按摩，快到腰部的时候我急忙翻身，本意是要避开，没想她脚追上来，翻过来后正好碰到敏感位置。

　　特殊的感觉让我抽了口冷气，急忙运转血液定心，记得沁月毁掉的那本双修秘籍了，就有……

　　我没敢多想，翻身爬起来说：“你别服侍我了，赶紧休息。”

　　夜祭好像是故意，盖上被子后两只脚还不停的动来动去，特别诱人。我想到她只是被誓言所迫，意识和行为都不受我控制，她这样做肯定有目的，脸色顿时阴沉下来，警告道：“你最好别耍花样，誓言的存在无法解除，而且违背誓言的下场，估计你比我清楚。”

　　我话音才落，夜祭就收起她的妩媚，面容变冷，侧过身睡觉去了。我带她来是因为她会幻术，进黑牢可能有用，而且我再入南荒，目标是上古禁地，难免要遇到荒主的人，他的侍从能让十几万大军消失，十分诡异，带上她可以以防万一。

　　可绝不是让她来诱惑我，而且我热血方刚，过火了控制不住，下个命令她就必须服从，有可能擦枪走火。

　　胡思乱想的时候小胖和苏小白回来，拿了个暗金色盒子，上面锁着复杂的符纹，至于钥匙，我看着不太像，更像是令牌。

　　小白趴在地上，撅着小屁股趴在地上，两只小眼睛盯着暗金色盒子看，贴身的东西被偷，丈母娘很快就会发现，时间容不得等待，我抽出血刃，让他们退开，盒子抛起来，身形闪烁，绕着盒子出了六剑，破开六个面上的符纹。

　　落到地上，方形盒子的四个面弹开，里面露出一块翠绿的玉牌，我拿起来后抱起小白，开启魔门传送出城，小胖施展五行术，从地下回到城墙脚下，塑造出一个空间藏身。

　　我细细打量玉牌，没有发现任何异常，里面不是什么地图，不禁有些失望。但夜祭不声不响的过来，拿起玉牌，眼里的瞳孔突然收缩，随即分开成双瞳，透着诡异的光芒看翡翠。

　　“地图在玉片里！”她说着指尖透出灵力，我急忙打了两道封纹，免得气息泄露。

　　随着灵力注入，玉牌开始发光，里面有影像投射到土石壁上，金色的纹络正好组成了一副地图，我看着十分陌生。

　　夜祭脱口就说：“是蓝月城的地图！”

　　蓝月城，帝都和玲珑城除外的第三大城，我在沁月的军营里还见过蓝月城主。夜祭说完继续增加灵力，地图再次变化，出现了一个金色的点，我不在说话，牢记每一条线，每一个点。

　　几分钟后地图不在变化，夜祭才收回灵力，我也收回封纹，闭上眼睛，很快整理出立体图像，确保只要到蓝月城，第一时间就能找到发光点对应的位置。

　　我不太放心，让小胖回去侦查了下，我这才问夜祭：“你怎么知道那是蓝月城？”

　　夜祭面无表情的说：“荒主准备进军中央大陆的时候，手里有最完整的帝国地图，每个士兵都能牢记帝国一百八十个城池的地图。”

　　我听完哑口无言，不得不承认南荒做了十分充足的准备。是真正的知己知彼，难怪遗留的二十万大军朝东逃窜后冷炎和夏都围剿不了，因为他们比我们还熟悉脚下的领土。

　　战争，打的就是信息，地图是信息中最重要的部分，记得二战时期，岛国军人手里的华夏地图比国军手里的要详细，给他们取得了巨大的先机。

　　还好赤月发现秘道，成功实行了围魏救赵的计划，否则帝国的情况恐怕不容乐观。

　　苏小白估计是喝了我的血，抱了会就软绵绵的在我怀里睡着了，不得不脱下外衣将他背在胸前。三分钟后小胖回来，说城中还很安静。闻言我开启魔门直接离开。

　　开始我认为黑牢是在帝都，那样就比较麻烦，现在完全可以打个时间差。途中夜祭给我泼冷水说：“地图显示的未必就是黑牢，主人要有心理准备。”

　　我心里顿时不舒服起来，我从南荒过来，加上耽搁的时间差不多用了十来天，过去的时候估计也要八九天，剩的时间不多，得尽快回去才行。

　　太阳还没升起，我们就到了蓝月城，它的规模在我看来跟玲珑城没有太大区别，不知道为什么被划分为第三大城！

　　我没工夫思考这些问题，进城开始就用魔门的特性感应位置，可很快就发现玉牌里的地图跟实物变化很大。

　　小胖单独离开，让他找个没人的地方钻入地下看看。夜祭挽着我的手，加上苏小白，很像一家人，路过用品店见到有人买背背，还买个了最好的，毕竟去南荒的途中都要用到。

　　换背背的时候小家伙软成一堆小肉泥，小脑袋歪着，口水都流到下巴，夜祭伸手帮他擦掉，传音问我：“他是你和白沁月的孩子？”

　　“嗯！”我应了声，也不管她信不信，脑海里两张地图同时浮现，开始对比。

　　走了十分钟，路过一条城内小河，两张地图在这里重合，周围好几个点都没变化，整个城区都有改变，唯独这段河岸没变，说明这附近不能改造。

　　不过脑中的那个亮点还是无法对上，我们继续往前走，前面突然行来一队帝国军人，拦住了我们的去路，为首的说：“前方谢绝参观，请绕道。”

　　我陪笑着点点头，拉着夜祭折回来，魔门在异空间里跳动，我对时空的感应变强，金色的小点正好落在禁区内。

　　“入口在里面！”我暗自传音给夜祭，寻了个没人的地方坐下，不多时小胖就寻了过来，从地上钻出脑袋，指着禁区说：“石头哥，那个方向的地下有个十分庞大的地下禁区，全是黑色石头建造，我进不去。”

　　先天五行术都进不去的地方，很可能就是黑牢。

　　时间不等人，我看向夜祭说：“刚才的守卫都是破虚一阶，你能不能迷惑他们？”

　　夜祭点点头，我起身和小胖朝着禁区走去，我们才靠近，军士就过来盘查，但还未开口，眼神就变得呆滞，我知道是被幻术控制，急忙闪身进去。

　　途中夜祭控制了不少人，到核心的地方，前面出现一个墨黑的池塘，黑黝黝的仿佛没有底，金色的点就在这里。

　　我解下苏小白递给夜祭，“你照顾他，就守在外面，如果有人来不要反抗！”我说着从小白胸口拉出块金色小令牌，上面有宫廷的标志，“你拿这个东西给他们看，他们就不敢对你们出手。”

　　我去黑牢不是搞破坏，只是寻人问一些事，问到了丈母娘来了也不会拿我怎么样，加上现在的实力也今非昔比，想离开没人能拦得住。


第二百八十九章 苏家命脉

　　小胖的五行术我只见过土行术，现在施展分水术也十分神奇，他手里打出五彩霞光，水面立刻出现一条线，然后水就朝着两边分开，形成两道水墙。

　　中间露出的地方往下不到十米，就有发黑的石阶倾斜向下，我抽出血刃，左手握着小白拿出来的钥匙，它可能是令牌。看守黑牢的人常年待在下面，不知道地面的变化，而令牌是最好识别的方式。

　　我不知道自己的猜测是否正确，现在也只能赌，如果强行对抗，完全没有胜算。

　　下到十几米，小胖的五行术影响不到上面，水幕立刻盖了过来，在头顶五米的地方无法落下。

　　术法终归是种消耗，存在千年的地方不可能用术法隔开水流，我们走的不过是个V形通道。五百多米后就开始向上，爬到头顶，水又跟了上来，填满整个通道。

　　我觉得有些奇怪，甬道的水很普通，除了能阻挡普通人，对通术法的人来说完全无用，如果只是为了掩人耳目，好像也很多余。

　　想不通我也没想，水流淹没后，形成了个十来平米的水潭，背后是漆黑的岩壁，材质十分特殊，往前是黝黑的通道，我开了阴眼看去，长度有百米左右，到那里左右出现了几道门。

　　我和小胖才出现，立刻被两道恐怖的气机锁定，压得我们想移动脚步都难。

　　体内祖血沸腾，我没有强行抵抗，只是让自己稍微恢复行动能力，拿出令牌对着甬道说：“我奉命前来提审异界囚犯，还望放行。”

　　我说话的语气没有官腔，但声音才传开，黑暗中立刻传来一个苍老的声音，他才开口，好像整个黑石甬道都在开口，听不出从何处发声。

　　“尔等不是帝国将领，拥有令牌也无权进入黑牢，请回吧！”

　　黑牢的位置看似隐秘，但不是无迹可寻，如果给我时间，就算偷不出地图也能找到，所以黑牢里最可怕的还是露出气机的两人。

　　我估计他们的实力已经超越九阶，而且躲在这种地方修炼，恐怕比感应到的还要强大。年前异界入侵，帝国覆灭之际他们都没有出手，可以说两人的存在就只是为了黑牢。

　　我微微侧身挡在小胖前面，拱手说：“我是白家女婿，是现任帝国领主白沁月的丈夫，属于帝国驸马，现因公，不得不提审关押的异界俘虏。”

　　丈母娘都不知道我跟媳妇姐姐闹翻了，他们跟不可能知道，驸马爷的身份不用白不用。

　　“嗯！”黑暗中传出混沌的应答声，“你体内有宫廷印记，确实是白家女婿，只是关押异界囚犯的地方深处地火熔岩内，尔等承受不住炙热。”

　　我眉头微皱，不知道宫廷印记在何处，可惜现在形势不妙，不敢多想，更不敢问。不过我带小胖来只是为了好寻地下的东西，没想还有意想不到的作用。急忙抱拳说：“前辈请指路，我们能进。”

　　五行之中，可能有些力量我都无法抵抗，但小胖绝对能行，因为他学的是先天五行术。

　　黑暗中的人不在啰嗦，开口说：“往前五百米有通道，切记不论任何牢狱，都不能开启门上封印。被关押进来的人不管是谁，都是罪有应得。”

　　我点点头，锁定的气机消失，整个人都轻松下来，拉了小胖谨慎的往前走，到了百米的地方两边开始出现牢房，脚步声才响起，门口的石窗上就扑出一张张脸。

　　里面的囚犯接触到门，上面立刻出现火红的符纹，甬道里顿时传出数声惨叫，我和小胖都被吓了一跳。小心的往前几步小胖才说：“石头哥，囚犯额头有火属性印记。”

　　我没听出他要表达什么，小胖又提醒道：“水火不容，他们即便逃脱，只要触碰到入口的水，整个脑袋都会炸开。”

　　“额！”我全身汗毛都竖了起来，阵阵恶寒，没想入口不起眼的水还有如此可怕的作用。不过现在这里关押的是帝国重犯，实力没有异界俘虏强，看守这关他们就无法过去。

　　我听完加快了速度，在拐角的地方，牢房突然有人喊我的名字，停下看到有两个蓬头垢面的人，他们不敢触碰牢门，两只眼睛却带着渴望看着我。

　　样子我一时还认不出来，凑到最前面的人拉开脏乱的长发，露出枯黄发黑的脸，对着我喊：“苏岩，我是凌督，你行行好，杀了我吧！”

　　凌督，那后面的应该就是凌天虎，只是两人被关押进来没多久，怎么就成这副鬼样子了？

　　小胖低声说：“我之前准备穿进来，但发现黑石内有强者刻录的符纹，时间呆的越长，灵力被压制就越大，而且在里面没有食物，最后只能活活饿死。”

　　修士终归是修士，即便灵力被压制，被饿死也得好几年。而这期间除了要忍受饥饿的折磨，还要承受心里的绝望。

　　的确是生不如死！

　　我心软，但还没软到无知，凌督和凌天虎这样的人放出去，不知道又要祸害多少人。

　　“嗯，我知道！”我应了声说：“你们父子应该庆幸没落到王雪儿手里，否则一定会想回来这里！”

　　恶人有恶报，他们是活该。

　　我说完装作听不见哀求，也不理会周围发出的叫喊声。监狱，会让人变得可伶，但也是他们还债的地方。

　　往前走了五百米，是个空旷的石室，没有任何入口，我正想问的时候，苍老的声音再次传来，他重复之前的话，让我不管遇到任何人都不能开启封印。我答应后，石室里的地面就传出隆隆声，分开后露出一个漆黑的洞口，有石阶往下。

　　“尔等出来，只需亮出令牌即可！进两人，出两人，不能多也不能少！”虚无的声音说完就消失。

　　我将小胖抱起来骑在肩膀上。他和小白都是小不点，高不了多少，只是体型滚圆，多了些份量。

　　黑色石阶倾斜向下，走了两千多米，已经深入地下，前面才传来火红的光芒，空气也变得异常干燥。

　　还未到，小胖就撑开五彩光圈，驱逐不断扑来的热浪。踏出最后一节石阶，眼前全是地火熔岩，有悬空的铁索横跨其上，空旷处有铁链从洞顶垂落，挂着数百被灼烧得通红的囚笼，每个囚笼里都囚禁一人。

　　我踏上铁链，摇摇晃晃的走了过去，囚笼里的犯人只是微微睁眼，看了我一眼后再次闭合，显得特别镇定。

　　小胖说：“这里的地火很不同，它蕴含的火气能侵入体内，而且无法祛除，要是遇到水……”

　　他不说我也知道后果，急忙吩咐说：“你可不能让火气进来，撑不住提前说！”

　　水火不容，即便他能分水，但空气里的水汽同样能起作用，出去外面就是小河，我可不想自己的身体突然炸开。

　　囚笼很多，我逐一走过去，想寻找愿意说话的人，否则我手里没有好处，这些高傲的强者不会开口。

　　但走出百米，突然发现前方笼子里的囚犯身形高大，目测超过三米，见状我急忙加快步伐，到囚笼门口，体内变异的力量注入双目。不过不等我看，他就冷嘲道：“血系的杂种……”

　　“符系古体！”我毫不在意他的嘲讽，他现在的处境凄惨，事实摆在眼睛，没必要跟他较真。

　　但难得见到活着的古体，我急忙抽出血刃问：“你可认识祖器？”

　　“中央大陆的血系，没想都成了杂种！”他没有回答我的问题，继续嘲讽。

　　我龇了龇牙，从他的话语里能听得出来，他不是来自仙界的古体，估计是南荒后裔恢复了古体血脉，于是笑着说：“你可能不知道，现在南荒的符系里也没有古体了，不仅如此，他们还成了荒主的走狗。”

　　符系古体猛的站起来，眼如铜铃的瞪着我说：“不可能，符系是苏家最强派系，你们血系不过是中央帝国的走狗。”

　　血系封印七个小世界的事被他说成走狗，我心里颇为愤怒，但深吸了口气，不跟他计较。从怀里拿出两粒元气丹说：“告诉我，南荒隐藏了苏家什么秘密，它就是你的！”

　　强者有自己的傲气，但被压制灵力千年，饥饿加上虚弱，见到元气丹，恐怕都忍不住诱惑，而两粒元气丹恢复的修为也不足以让他逃脱。

　　符系古体吞了口唾沫，眼里放出精光，沉声问：“可真！”

　　我点了点头，他遇到苏家血脉没有求着出去，说明还有些气质，而对我说话的口气不友善，说明当初是跟血系为敌，否则也不可能被囚禁在这里。

　　沉思了几秒，符系古体才开口说：“仙界覆灭，苏家的命脉被带到玄界，具体是什么我也不得而知，但当初是血系封印的命脉，就在南荒古禁地，据说荒古禁地内只有七窍玲珑心的人能进入，他将会得到命脉，复兴苏家。”

　　七窍玲珑心……那不就是我？难怪媳妇姐姐整天盯着我不放。我不动声色的问：“命脉是什么东西？”

　　“不清楚！”符系巨人冷冷的坐下：“但苏家血系不想让命脉重见天日，据说是跟先祖复活有关，要付出极大的代价。”


第二百九十章 苏小白

　　我听完心里顿时警惕起来，七窍玲珑心、复活先祖、血系阻挠。那付出的代价会不会跟七窍玲珑心有关？

　　经历过太多，现在想到什么事都会跟阴谋联系起来，而且也不是没有可能，关于七窍玲珑心我了解不多，但知道七窍七心七命，拥有很神奇的力量。

　　现在我还没感受过它的力量，觉得很普通。

　　“血系的杂种，我知道的都说了，兑现你的承诺！”符系巨人冷声开口，将我从猜想中拉了出来。

　　短短几句话却让我不虚此行，知道了七窍玲珑心跟荒古禁地有关，不过听他再三嘲讽，冷哼一声，体内的力量释放出来，虚空一捏，恐怖的力量瞬间在手心炸开。

　　符系古体面色微变，身为古体，他对这种力量极为熟悉，惊讶得说不出话来。

　　我冷笑道：“拥有古体不是非得变成你这种怪物才行，要是都像你这样，将来怎么找老婆！”

　　话说得俗气，但事实就是如此，要是我变成三米巨人，媳妇姐姐想和我做游戏都不行，吃不进去，更别说夫妻间的那点事。

　　我扔出两粒元气丹，他回过神后双手接住，如获至宝，用指甲挑了少许粉末，放在嘴里后不断吮吸，脸上露出陶醉的神色。我不屑的转身离开，途中再次拿出两粒元气丹，扬声说：“说出仙界灭亡的原因，它就是你的！”

　　我话音落，不少人就站了起来，但有个人始终坐着，自始至终眼睛都没睁开过，此时冷声说：“服用元气丹，不过是多受两百年的折磨而已。”

　　他不说我还没想起这事，他们注定无法出去，吃下元气丹后多活百年，等于要多遭受两百年折磨，不如早点死了还是个解脱。

　　不少人听到这话缓缓坐了回去，闭上眼睛定心不受诱惑，但即便是强者，被关押千年，还是有人认为好死不如赖活，可我在问仙界覆灭的原因，竟无一人开口。

　　十几个人想要元气丹，他们说谎的话就会被拆穿，沉默证明是没人知道。问第三遍的时候，我又加了两颗元气丹，数量也是极限。

　　他们都是狡猾的人，如果给的太多，我走后全都集中在一个人手里，怕会出意外。

　　“没用！”符系古体的声音传来，我回头正看到他享受的用舌头舔元气丹，舍不得吃太多，即便如此，他还是满脸的陶醉。见我看过去，他说：“元气丹给我，我告诉你为什么！”

　　“一粒！”我伸出一个手指，“让你少受几年折磨！”

　　他听懂我话里的意思，长长的叹了口气说：“我听我父亲说过，仙界的覆灭极为诡异，几乎是在一夜之间不复存在，否则也不会只有寥寥数人逃到玄界，血系和符系也就不会出现分歧。”

　　顷刻间覆灭，什么样的力量才能做到？

　　我问：“仙界现在还有别的种族？”

　　“不知道，先人们逃到这里后就在没回去过，但我爷爷说过，那一天，山川干涸，大地裂开，山峰崩塌。无数仙族在莫名的力量下化为飞灰，即便是传送的甬道最后也坍塌了，无数人葬身其中，十分惨烈！”古体说到这里眼中还有惧怕，好像想起了那幅画面。

　　不等我开口，他又情绪低落的说：“如果有机会，你一定要找出真相，复仇。”

　　“嗯！”本是同根生，他说这句话的时候也比较真诚。只是顷刻间覆灭一颗星球，而且还是仙界，我能复仇吗？

　　现在是想都不敢去想，继续问：“仙界除了苏家，难道没有别的家族了吗？”

　　符系古体摇了摇头，“先祖从未说过，如果有，荒古禁地内可能会有线索。对了，连通仙界的是仙遗界，他们曾是仙界放逐的罪人，没想最后却活了下来，前往仙界的通道，只有那里的崩塌不严重。”

　　仙遗界，父亲、二叔和师父到达的地方应该就是那里，他们说还没走到仙界，估计就是被坍塌的通道阻拦，而且受到追杀，正好符合古体说的情况。

　　只不过那些事不是我能考虑的，父亲他们掌握的信息比我多，是他们的事，我能做的只是力所能及的。

　　我弹出一粒元气丹，带着小胖往回走，上去的时候我想开启魔门，但被限制了，只能提起血脉的力量狂奔。浪费了十分钟才到达出口出，拿出令牌后石壁开启。我走出来拱手问：“前辈，可否告知，下面囚禁的苏家符系古体犯的是何罪？”

　　都是苏家弟子，如果不是重罪，他也悔过的话，我想看看能不能把他放出来，同时心里也有担忧，毕竟苏林为首的符系对祖器虎视眈眈，加入一个古体，恐怕会变本加厉。

　　到时候可能是搬石头砸自己的脚，所以不等前辈回答，心里就已经犹豫了。

　　沉闷的声音过了会才传来：“屠杀苏家血系两人，帝国将领五十人。”我听到这话心里松了口气，他是这样罪大恶极的人，心里就没有任何念想了。

　　我拱手说了声谢谢，走出几步想起来，拿出剩下的十几粒元气丹放在地上说：“两位前辈为整个玄界付出太多，还望不要嫌弃。”

　　他们在这里，帝国会供养，但元气丹在玄阶也是排得上号的丹药，要不是小绿，我也没有这么多，留下也算报答。

　　而且我说的话都是实话，他们留在暗无天日的地方千年，为的已经不是帝国，是整个玄界。虽然南荒、北原、西蛮的人不参合中央大陆的事，可那些人如果出来，最终还是会波及到他们。

　　我说完朝着入口走去，两位前辈也没在开口。小胖分开池塘里的水，我还是不放心，确定我们体内没留下火气后才走了下去。

　　十分钟后我踏出蓝月城的池塘，出来就看到脸色阴沉的丈母娘，小胖从我肩膀上跳下来，脆生生的喊了声：“白奶奶。”

　　我尴尬得不知说什么好，见她旁边有个奢华的小摇床，苏小白躺在里面呼呼大睡。而夜祭五花大绑，被七星侍卫看押，肩膀和胳膊上还有血迹，衣服下看不清，但脖颈上的伤口能看得出是被小僵尸咬了。

　　正想问是怎么回事，丈母娘劈头盖脸的就骂道：“不像话，哪有教自己孩子偷东西的父亲？就你这样，将来还怎么教育孩子？”

　　我挠了挠头，急忙将玉牌和令牌双手奉上，丈母娘冷哼一声接了过去说：“你要进黑牢，跟我说一声就行。”

　　“是，娘教训得对，是我考虑不周！”我嘴上这样说，心里可不这么想，要是找她，估计又是各种借口推脱，还是先斩后奏来得稳妥。

　　黑牢现在没事她也不会怪罪，我扫了眼，发现跟随来的全是七星卫，没有其它人，目光最后落到夜祭身上，尴尬的问：“娘，这是怎么回事？”

　　“怎么回事难道你不知道？看看你找的人，差点把宝宝偷走，你安的是什么心？”丈母娘说着伸手就要来戳我脑门，都快戳到了才意识到不妥，毕竟我是女婿，手又收了回去。

　　我心里想笑，难怪媳妇姐姐老戳我，估计是遗传。不过现在不能久留，怕她知道我跟沁月闹翻，到时候给我使绊子，回头问夜祭：“到底是怎么回事，给我老实交代！”

　　她身上还有誓言，不敢说话，一五一十的将经过说了出来。

　　原来她知道苏小白是我和沁月的孩子，就想把他抓起来后威胁我解除誓言，没想半途宝宝醒来，直接让她崩溃了。

　　苏小白的体质特殊，无形无体，只要他不愿意根本抓不到看不到，而且力大无穷。当初我在阎王殿分部遇到他就领教过，夜祭自然拿他没办法，还被咬了满身伤。

　　而丈母娘发现贴身的东西被偷，匆忙带人过来，感应到苏小白身上的宫廷令牌，正好把夜祭给制服了。

　　我听完脸色阴冷，如果苏小白不是灵僵，她的计划就成功了，只要不见小白，她可以用各种方法要挟我。

　　察觉到我眼里的杀意，夜祭急忙挣脱两个七星卫的手，噗通跪了下来，哀求道：“主人，我再也不敢了，求求你放过我吧？往后要我做什么都愿意！”

　　丈母娘听到这话冷哼一声：“你一个下人，还想做什么？难道想翻身做女主人？”

　　她维护媳妇姐姐，话语比我还冷，吓得夜祭不敢在多话。我明白非我族其心必异，但到南荒还需要她，冷声说：“再有下次，让你进黑牢，生不如死！”

　　我话说出来，丈母娘回头就说：“她知道黑牢位置，将来不能放！”

　　“嗯！”我急忙放低姿态，轻声说：“娘，沁月还在南荒等着我，不能久留，我这就准备离开，小白他也想沁月，我打算带过去。”

　　南荒是战场，丈母娘脸上露出担忧，不过叹气说：“也好，你们都不在，他跟在我身边吃穿再好都不开心，但带去一定要护好他。”

　　我都答应下来，害怕她识破我跟沁月闹矛盾的事，背上小白后匆匆离开。


第二百九十一章 死皮赖脸

　　我途中不在给夜祭脸色，彻底把她当成丫鬟使唤。在好看的东西，当爪牙能伤到自己的时候，花瓶就成了危险物品。

　　而且她不同于白画有挽回的余地，夜祭，始终是南荒外族，只要帝国的军队还在南荒，矛盾就无法化解。

　　感觉到我的变化，夜祭表现得更加温顺，只要我开口，她不声不响的就去做，只是祸端已出，在无可能信任。

　　星夜赶路，第二天就到了龙帝国，东子已经安排好了，慕白回来就会暂时代理龙帝国领主。我一直认为慕白比东子合适做领主，因为他更懂得在权势里中迂回，但龙帝国是苏家未来的根基，不能全部放掉。

　　人都会变，未来什么可能都会发生，所以慕白只是代理，还有夏立辅助。

　　东子选了十几个破虚三阶的强者，目前他们是剑城最顶尖的力量，这也是龙帝国最大的软肋，短时间内无法改变。

　　我算了下时间，来回已经折腾了将近二十天，带的人多了恐怕赶不到南荒，而且在黑牢里得知七窍玲珑心和荒古禁地有关系，我还得接触一下沁月，探听一下其中缘由。

　　加上她要代我给炙焰一个交代，估计免不了一场大战，不管有什么矛盾，我都要亲眼看着解决才会离开。

　　我选了三个人跟随，途中能做些杂事，顺便监督夜祭，免得她在出什么幺蛾子。

　　定下人选后准备离开，城内重臣都前来相送，东子说了几句话，我开启魔门后直接离开。途中苏小白依旧没醒，小嘴巴留着口水躲在我怀里，是五滴血的力量有些强了。

　　不过带着他，接近媳妇姐姐就有借口了，否则我可能会被人嘲笑，有了孩子在，没人敢说三道四。

　　至于雷城的事，她帮我只是其中一个可能，禁地的事估计是真的跟龙且达成了协议。我们数次传送，五天走了半数的路，这天刚落到一处山峰，远处迎头走来一群人，有二三十之多，靠近了认出是苏林等人。

　　我眉头微皱，当初刚入南荒就被他们截杀，还好被白若菡救了，而她被媳妇姐姐伏击过一次就好像消失了一样。但敢于跟荒主作对，诀不会轻易罢手，现在不露面，指不定在想什么阴谋。

　　但现在我也知道他们想抓我的原因了，不是为了祖器，而是为了我胸腔里的那颗七窍玲珑心。

　　我们停下，苏林带着人很快过来，见面就冷嘲道：“不错，还带了两个小的。”

　　他身后的苏虎不等我说话就跳出来吼道：“你自己留下，我放他们一条生路。”

　　小胖轻声说：“石头哥，把小白给我！”他能入地，可以保护小白。如果是前几天，别说停下来，见人我就开启魔门走了，但现在正好。

　　我淡淡的说：“不碍事，几条疯狗而已。”

　　“苏岩，不要给脸不要脸，给我上！”苏虎听到我的话更加暴怒，真的是名副其实，可惜是虎头虎脑，没有虎的气势。

　　苏林抬了抬手，想动手的人全都停了下来，老子还活着，轮不到小的发号施令，他盯着我冷声说：“苏岩，荒主想要见你，而且事关苏家的未来。”

　　我冷笑，符系古体说苏家血系根本就不赞同复活先祖，热衷于这件事的就只是他们，跟苏家未来有什么关系？

　　苏虎见我不说话，站出来吼道：“苏岩，我父亲跟你说话？别给脸不要脸。”

　　“我看你就是条狗，好了伤疤忘了痛！”当初他带人用阵法猎杀我，要不是白若菡，他早就死了。而且他说过符系给荒主做事，是受到荒主背后的人胁迫。

　　苏虎脸色阴沉，还想在说话，但苏林重重的哼了声，对我说：“你也知道，我们是身不由己，今天你也没有选择的余地，都是苏家后人，不要相互为难。”

　　“走狗！”东子冷哼一声，手里的血棍变长，我估计用巫魔鬼脸也问不出背后人是谁，不想浪费时间，伸手拦住东子，缓缓走出去说：“既然如此，今天我就要替苏家清理门户。”

　　清理门户是官话，但他们的确不能留，否则对现在的东子是个威胁。苏虎冷笑，手里的名符突然打了出来，身体同时御空，朝我脸上踏来。

　　我左手护住苏小白的小脑袋，不至于甩来甩去把他弄醒，右手拳头紧握，古体的力量释放出来，迎着金色名符轰了出去。

　　现在如果用名符，打出连苏林都扛不住，可以一击必杀，但他们是符系，我是血系，内心有想分个高低的傲气，还刻意将自己的力量控制在破虚二阶。

　　拳头轰在名符上，停顿了毫秒，巨大的冲击吹得我脸皮抖动，但拳头寸进，力量再次爆发，直接轰碎名符，而此时苏虎的脚刚好落下，距离我的脸还有二十几厘米。

　　我单手抓住，五指合拢，用力一捏，骨头炸裂的声音传出，苏虎在虚空惨叫一声，被我重重的砸在地上，叫声戛然而止。

　　前面的乱石堆里出现一个人形深坑，苏虎躺在里面只有出的气，没有进的气，不过我还是留了手，毕竟同是苏家人，只是震碎丹田，没有要他的命。

　　事情发生在电光火石之间，苏林半晌才反应过来，怒吼一声，手里打出名符，瞬间叠加到四千道。破虚七阶的实力果然不俗，而且他叠加名符的速度要比我快不少，估计是拥有丹田的缘故。

　　我体内的力量瞬间提升，不敢大意，毕竟自己用四千道名符越级杀过不少人，他的名符力量同样超出自身实力。我拳头上的力量汇集，无尽之力炸裂开，小胖第一时间带着东子几人遁地逃走。

　　金色名符越来越大，铺天盖地，但离我五米的地方突然收敛，苏林的手压到上面，名符的力量再次攀升，足足提高了一倍。

　　我没动过的身子终于动了，错步伐侧身，护住苏小白的同时能让自己的力量完全爆发。

　　拳头碰到名符，我体内气血翻涌，嘴角溢出一丝血水，名符的确强大，不愧为仙术。苏林要是遇到普通的八阶强者，还真的能够越级强杀，可惜他遇到的是我。

　　名符撞上拳头的那个点出现了血色裂纹，眨眼间开始扩散，名符最终无法承受无尽之力的撕扯，闪烁三次后轰然破碎。

　　“无尽之力，血系的力量！”苏林有些愕然，“你体内的血液不纯，怎么可能，还有你的实力……”

　　他在说话的同时快速抽手后退，我双脚在地上猛的一踏，身体穿过破碎的符纹，追击而上，拳头重重轰在他心口，恐怖的力量顿时震碎他的丹田，整个人倒飞出去。

　　雷城被毁的事炙焰顾忌面子，估计没有传播开，他们自然不知我身上发生的事。

　　苏符系的人见到家主被击飞，想动手的人都缩了回去，面露惊骇。我冷冷的说：“同是苏家血脉，仙界最后的种族，本应团结起来找出仙界覆灭的原因，不想你们竟甘愿为奴，反过来对付自家人。”

　　面对我的质问，更多的是沉默。我长吁了口气，压住心底的杀意，不管如何，他们是苏家人最多的一系，杀了，苏家真的就人丁凋零了。

　　想到这些，我吐了口气说：“回去后好好想想，不要作践了自己体内流淌的苏家血液，滚！”

　　剩下的十八九人闻声急忙动起来，捞起坑里的苏虎，离开的时候又扶起瘫在地上的苏林。然而苏林挣扎着抬了抬手，扶他的人立刻停下来，他回头说：“给你个忠告，荒主背后的人，不是玄界的人！”

　　我早就想过这个问题，南荒住的不仅又仙界逃出的人，还有其余各界的人，他们既然能到这里，就不可能完全死绝。

　　包括白若菡所属的仙遗族，我觉得可能是仙遗界的人，不过这只是个猜测，具体还要问过媳妇姐姐。

　　苏林等人离开，东子他们才回来，他满眼羡慕的说：“石头哥，你真的是破虚六阶了，是怎么做到的？”

　　“说来话长，有机会我在详细跟你说！”我回头笑了笑，自己的那段经历终其一生都只是告诉古东子，其余人都不曾说过。

　　第八天，距离沁月跟炙焰约定的时间还有五天，我凭借记忆找到了森林中的帝国军营。

　　他们没有搬走，证明对我还是信任。才落下就被一队女将围住，被人认出后立刻惊喜的飞奔前去报告，途中就大喊：“殿下，小驸马回来了！”

　　她声音才落，远处白影闪烁，媳妇姐姐和小绿第一时间赶来，见我还带着人，没有表现出亲昵，眼神复杂的看着我说：“回来了！”

　　要是平时，我会“嗯”一声，跑过去拉她的手，但现在心里还有气，冷冷的哼了声，告诉她说：“你不要误会，只是宝宝想你，我带过来给你看看，没有别的意思。”

　　“好！”她苦涩的应了声，过来想把小白接过去。我急忙护住宝宝，开口说：“他现在焐热了，放下来怕感冒！”

　　这话说出来我都脸红，但她要是接过宝宝，我好像就没有留下的借口了。


第二百九十二章 沁月自身的问题

　　媳妇姐姐“嗯”了声，很给面子，但夜祭被单独带走，不让她看到军营的情况，毕竟迁移一次也不容易。

　　军帐内，媳妇姐姐安排了宴席，我背着小僵尸，撸起袖子放开大吃，酒足饭饱后有侍卫安排东子他们去休息，没人后我才问：“玲珑呢？被你杀了？”

　　我知道她不会对玲珑下狠手，只是故意问问，打开话匣子。沁月放下筷子，并不想提那件事，感觉也不想给我解释。

　　她走过来解开背背，将小白抱了过去，用手试了试他的额头，略带抱怨的说：“往后给他喝血要控制在两滴内，多了他难以吸收。”

　　沁月说着，嘴巴微微鼓起，对着小僵尸的鼻子吸了口气，血气瞬间飘了出来，说来也怪，血气被吸出来后，苏小白砸吧着小嘴，叽叽咕咕的哼了两声小眼睛就睁开了。

　　见到媳妇姐姐喊了声“妈妈”急忙把小脸贴上去，亲昵的摩挲着。沁月以前不喜欢小孩，可时间久了也变得疼爱起来。

　　逗着宝宝玩了会，她才说：“我知道你要走，但宝宝你不能带走，留在军营里比较安全！”

　　我打算就是这样，毕竟荒古禁地隐藏的不仅是苏家的秘密，还可能是针对七窍玲珑心的阴谋，不得不防。

　　媳妇姐姐见我表露出同意的神情，话锋一转说：“你现在的实力进荒古禁地是有去无回，盯着禁地的人太多了。”

　　“我看不是盯着禁地，是盯着我体内的七窍玲珑心，你也是一样，对吧？”我说完吃了块肉，肚子算填饱了，该说说问题了。

　　她显得有些惊讶，我接着说：“我到过黑牢，问过里面苏家符系的古体。”

　　沁月恍然的哦了声，“既然知道，就更不该去冒险。我是盯着你，但不是想要七窍玲珑心，而是保护你！”

　　“保护？”想起自己所经历的痛苦，“砰”的砸掉手里的碗，怒道：“你的保护我不敢奢求……”账外的侍卫听到动静全都冲了进来。

　　苏小白吓得小拳头紧握，抓着媳妇姐姐的衣服躲到怀里，我意识到自己失态，用力的吸了几口气，平静情绪。沁月也冷声对侍卫说：“出去！”

　　侍卫见我摔碗，明白是什么回事了，满脸尴尬，听到呵斥后急忙退了回去。

　　我接着说：“你的保护我承受不起，现在不妨直说，我来的目的只有两个，第一，几天后的望月峰，你准备怎么替我化解雷城的事。第二，关于七窍玲珑心你知道多少？”

　　说完冷笑两声：“至于第二件事，你不想说就算了。”

　　根据她一贯的作风，很可能还是隐瞒，但意外的是她开口就回答了第二个问题。

　　“你去过黑牢，知道苏家先祖复活的事。想要复活你们先祖，就需要七窍玲珑心，但它只会出现在苏家血系后代里，而拥有七窍玲珑心的人是苏家最强血脉，血系自然不同意，跟符系产生了分歧，所以你父亲也不会希望你去禁地。”

　　“去不去是我的事，用不着你管。”我冷声打断，她的话证实了自己的猜想，要复活先祖，我就要献出生命。

　　可惜我没有那么伟大，不会以为复活先祖能拯救苏家，就自愿的去奉献。而且苏家现在剩下的就只有我和东子，拯救谁？苏林那群走狗？

　　我也不会将希望放在一个死去的人身上，父亲和二叔的应该也是这样想，否则就不会努力的走得更远。

　　我再次问刚才的第一个问题，她冷声回答：“我怎么做是我的事，你不用管。”

　　“嘿！”我忍不住笑了，她也噗嗤的笑出声。但我故意很快冷下脸，要她尴尬，冷着脸问：“仙遗族是不是仙遗界的人？抓走我母亲的是不是他们？”

　　母亲的事当时她告诉我是跟仙界苏家有关，开始以为苏家还有人在仙界，现在得知整个仙界覆灭，唯一可能出手的就只有仙遗界的人。

　　他们被放逐，心里充满仇恨，而苏家又掌控过整个仙界，怪罪在我们身上情有可原。

　　媳妇姐姐见我反常，眉毛微挑，压住笑意，声音变得更冷，但还是回答我说：“不是，仙遗族是仙界逃离的其它种族后人，他们渴望苏家先祖复活，重建仙界，所以你必须小心，不要接触他们。至于你母亲的事我跟你一样只是猜测，不过你说的可能很大。”

　　我站起身，长长的吁了口气，心里反而没有来时的担忧了，都想要七窍玲珑心的人很多，那就会有无数双眼睛盯着我，他们相互牵制，我反而就安全了。

　　“我住那里？”十几天不眠不休，我有些疲乏了。

　　媳妇姐姐白了我一眼，淡淡的说：“没地方住，军营里别到处乱走！”

　　威胁我？不想给我睡觉的地方？正想说点什么，苏小白探出小脑袋说：“爸爸跟妈妈睡一起！”

　　他可爱的比了个睡觉的姿势，小嘴嘟嘟的。媳妇姐姐不等我开口就抢先说：“不行，你爸爸现在恨不得杀了我，想这样的白眼狼，不让他上床。”

　　“白眼狼？你什么意思？我不就吃了你两年？所有的一切都……”爷爷死后是她把我和东子养活，那份恩情是无法回报的。

　　但我为她做的也不少。

　　我想说以前的一切都在前几天的折磨里消耗了，现在谁都不欠谁。但当时没有她东子跟我都死在了阎王殿手里，谈何报恩，而且我心里不想把界限画得如此清。

　　转而说：“我知道，你是高高在上的公主，现在更是领主，你的话就是命令，所有人都要听，你也无需解释，但你忽略了一点，我是人，不是狗，不是你呼来喝去，想我怎么样就怎么样？”

　　我话说出来，她蹭的站了起来，同样冷声说：“我把你当狗？你会不会说话？难道我几年来都跟狗同床共枕？”

　　第一次被我驳斥，沁月显得有些着急，话说出来我就忍不住笑了。她见我没心没肺的笑，生气的拿起筷子朝我砸来，速度不快，我轻易的就避开。

　　但我说的都是事实，如果每次能沟通，而不是欺瞒哄骗，不少事都不会发生。

　　我还想继续数落，把这些年的不满全说出来，帐帘被掀开，小绿走了进来，开口说：“小姐，我觉得小少爷说的很对，以前你怕她不懂事，知道得多了压力大，可现在小少爷都长大了，你要改变自己的方法了。”

　　“好啊！你们……”高高在上的小公主被最亲近的人数落，急得眼里的泪水都在打转，半天说不出一句话。

　　小绿说的话我也听在心里，以前的确是我还小，经历的事少，她怕我压力大，但现在长大了，总不能还用管孩子的那套对我。

　　沁月指着小绿，半天才怒气冲冲的说：“以后你不许碰他！”

　　“额！”这话说出来，我脸上大写的尴尬，毕竟那件事我都忘记了，现在又当着三人的面提起……

　　大小姐脾气的女孩除了沁月，我没接触过别的，但能想象她内心的执拗，想要改变需要些时日。见状喊了声小绿说：“好了，都不说了！我只是在几天，雷城的事解决了就会离开。”

　　从现在的情况来看，短暂的离开很有必要，弄清了所有的事，我对她隐瞒的抱怨就会减弱，而且分别时间久了，思念也会冲淡仇恨。

　　她活过千年嫁给了我，不是真爱很难做到，即便有阴谋也像她说的，从未想过害我。

　　只是如小绿所说，现在我长大了，有自己的思想和主张，可她却停留在了原来，拥有很强的控制欲和暗中保护我的欲望，矛盾自然就凸显出来。

　　我本来喊了小绿就要离开，到门口又怕她误会，回头解释说：“宝宝很想你，好好带他，我去找东子。”

　　刚出来到外面，帐内就传出低低的抽泣声，小白奶声奶气，不停的安慰她：妈妈不哭。

　　说着娘两一起哭了起来。

　　我于心不忍，想折返回去，但被小绿拉住说：“小少爷，让小姐自己想想，出了事后我就跟她说过，只是想要改变需要时间，只是小少爷千万不能恨小姐。你离开军营后，她每晚都哭！”

　　恨……没有不可能，只是小绿说的也触动了我。叹了口气，看了看守卫都自觉远离，听不到里面的声音，也就由她了。

　　我跟小绿并排离开，途中忍不住问：“小绿姐，沁月她答应了炙焰什么条件？”

　　小绿说：“赌约，后天的望月峰，他们会进行一场生死决战，如果小姐输了，她就要撤军南荒，不在过问荒古禁地的事，到那时小少爷也就危险了。”

　　媳妇姐姐不可能输，她的实力就摆在那里。她答应这样的方式解决，是想击败炙焰，同时威慑想对我图谋不轨的人。但要击败炙焰，她的力量肯定要突破极限，到时候头顶的人会不会出手？

　　我想到这些，心里有些担忧，可祸已经闯了，不解决的话炙焰不会放过我。


第二百九十三章 荒古禁地

　　我陪着小绿走了一圈，心里的念头更加坚定，不管如何都要等望月峰的结果出来才走，不能让沁月遇险。

　　绕了十来分钟，我辞别小绿，穿过几座大帐，轻车路熟的到了沁月的军帐前。开始我想着去找东子，可是脑海里始终回荡着她的抽泣声，宛若一根针扎在心里，始终不安。

　　她是第一个为我流泪的女人，再多的错误，都能被泪水冲刷。今晚我不回去，沁月心里会更加难受。

　　巡守的女将认识我，何况她们是女人，天生带有八卦的属性，刚才的事估计都有无数版本了，现在自然不会阻拦。

　　拉开帐帘，看到沁月把木桶搬到了里面，正在给苏小白洗澡，小家伙在水里开心坏了，笑得小嘴都合不拢，胖乎乎的小脚踢得“噗通噗通”的，溅了不少水花在媳妇姐姐身上。

　　我关上门，她才抬头看了一眼，眼圈红红的，我以为她开口就要说：不是翅膀硬了？回来做什么。

　　她性格就是这样，但此时她像个贤妻良母，是个给淘气宝贝洗澡的村妇，雪白的衣袖卷到手腕，轻轻抬起来蹭了下脸上的水说：“回来了！”

　　我心里的某根弦突然被触动，所有的恨和厌恶都被弹走，我不知道什么是生活，不知道什么是家庭，因为我没有经历过。

　　可在我心里，曾渴望过，渴望有这样一个家。在外面疲倦了，回来听到的不是抱怨和不满，而是像这样轻轻的问候：回来了。

　　我愣了几秒，感动得急忙点头，重重的“恩”了声。卷起袖子过去抱住水里的小僵尸，挠到痒痒，小家伙咯咯笑着，回头就往我身上泼水，调皮得很。

　　沁月轻声说：“什么时候，我们也要自己的孩子吧！”

　　“嗯！”往日我听到这话，肯定猴急猴急的，可现在却很认真。不是要用孩子拴住谁，我相信她也不会有这种想法，而是现在我们都有能力承担起这个责任。

　　龙帝国还是中央帝国，都能给宝宝提供一个安定温暖的生活环境，不用顾忌太多。

　　然而我刚接完话，她话锋突然一转，叹息道：“可惜，你翅膀硬了，不听话了，无法掌控的东西，我心里没有安全感。”

　　我愣了下，觉得有些不可思议，难道她要一辈子把我当小孩看待，紧紧抓在手里？

　　还好我经历了太多，已经学会了思考。

　　媳妇姐姐经历过千年前的那场战乱，亲眼看着自己的父亲死亡，最后又被流放到陌生的地球，而那时候的她不过是个小女孩。经历了那些事，滋生出强烈的占有欲不足为奇。

　　因为失去的，亲眼见着失去的，都是她无法掌控的东西，心里就会产生恐惧，同时也更懂得珍惜，所以她才会给我无尽的关怀和疼爱，只是这种珍惜在惧怕失去的催使下，抓着我的那只拳头就会变紧，随着我长大，就会窒息，让人感觉喘不过气。

　　但刚才的话，是她内心最真实的想法，愿意说出来说明她已经意识到了自己的问题，想去改，只是这需要漫长的时间。

　　想通这些，我急忙说：“老婆，我听话的，只是有些事在做之前，你能不能跟我商量下，让我知道要做什么。你也知道，不管做什么我一直听你的。”

　　我不是没有骨气，不是讨好，而是迁就。如果一个女孩愿意为你改变自己，她也一定值得你去迁就。

　　何况沁月向来都是说一不二的人。

　　“嗯！”她轻轻擦拭脸上的水渍，“但我们还是分开一段时间，军队能牵制南荒，可有些强者无法阻拦，我们分开还能牵制他们。”

　　刚才我说的话她放在心上了，继续说：“玲珑想复活古族遗体，不是为了驱役，而是为了解开他们身上的秘密。在南荒一直有个传说，死亡的古族其实并没有死，而是进入了另一种状态。而我们也发现了其中问题，包括苏家古体，他们的血液虽然沾染尸毒，但还在流动，宛若活人。”

　　传说毕竟是传说，我刚想劝她不用去理会，都死了千年的人，不可能还会活过来。可就在这时，她话锋一转，瞳孔突然收缩，开口说：“他们很像被控制的傀儡，沉眠只是为了等待时机，然后会在某个时间点突然苏醒。”

　　“傀儡，会苏醒？”我全身冷汗。他们都是古族，拥有远古血脉，实力早已超越了九阶，只要复苏一个失控，对整个玄界来都是一场灾难。

　　而整个南荒是他们的据点，如此诡异的“尸体”会有多少？

　　“嗯！会复苏！”媳妇姐姐接着说：“帝国军队进攻南荒，就是为了销毁这些尸体，只是他们数量太多了，有的被各大势力保护，根本接触不到，有的根本找不到。”

　　我眉头微皱，恍然道：“难道他们的秘密被藏在苏家古禁地？”

　　媳妇姐姐拉过小白的脚，帮他清洗小脚丫，回答说：“荒古禁地外族无法进入，苏家如果发现其中秘密，只能藏在里面，你必须找出它。但仙遗族会极尽全力的跟随进去，夺取七窍玲珑心复活苏家先祖。”

　　仙遗族认为苏家先祖能拯救仙界，有这样的想法不足为奇，白若菡不杀我，为的也是七窍玲珑心。

　　但还有一伙人，他们会不择手段阻止我进荒古禁地，那就是神秘的荒主背后更神秘的人，可惜媳妇姐姐说她也从未见过，不知其真面目。

　　我还有个重要的信息，在黑牢里还得知，古禁地里的苏家先祖也未彻底死亡，我担心他们也是傀儡。

　　媳妇姐姐说：“不同，荒古禁地的苏家先祖未死是跟两个小世界有关，具体是什么要到里面才知道。”她说着，毫无征兆的拉起我的手，锋利的小虎牙伸长，一下咬在我手腕上，刺穿皮肤后牙齿就变成了两根吸管。

　　还好不是第一次，否则吓都能把我吓死，吸了好一会，她才松开我的手，祖血……不，雷沼重生后已经是我的血脉，立刻恢复了伤口。

　　媳妇姐姐像个馋嘴的小猫，舔了舔嘴唇，满意的说：“有了你的血印记，到时候我也能进去，不过血刃得留在我这里，到时候汇合，免得你和东子失利。”

　　我“嗯”了声，赞许道：“老婆，以后你都这样，我就乖乖听话！”说着将血刃交给她。

　　七窍玲珑心、血棍、血刃缺少一样的话，即便我和东子被抓住，他们也不敢贸然下杀手，等得到媳妇姐姐来。

　　现实毕竟不是电影，敌人没用了还要说一堆废话，给对手留出时间，那叫主角光环，而我不认为自己是主角。

　　想活得更长，就要避免被人抓住，无法避免的时候就要确保自己还有用。

　　“哎呦！”我跟媳妇姐姐交谈着，手腕突然吃痛，低头才发现苏小白抱着我的手啃了起来，我轻轻发力将他震开。小家伙眼圈顿时红了，委屈的说：“宝宝也要爸爸的血印记，宝宝要跟着爸爸妈妈！”

　　水温开始下降，媳妇姐姐拿过毛茸茸的抱背，我将小白捞了起来，她立刻包过来，途中用玄力蒸发了所有的水汽，疼爱的在他胖乎乎的小脸上亲了下说：“爸爸妈妈不走，几天就能回来。”

　　现在还不是离别的时候，她也没多说，只是简单的解释了下。

　　媳妇姐姐喊了声，立刻有人进来抬走浴桶，清理了地上的水。完事后都识趣的退了出去，不过今晚注定不能做造小人的事，因为苏小白还在。

　　大床上，我睡在外面，小白在中间，媳妇姐姐在最里面，如果我没记错，还是第一次两人一起带他睡。

　　小家伙兴奋坏了，光着小屁股，翻过去亲沁月一下，搂着睡了会又安奈不住，转过来亲我下，躲在我怀里睡一会，再次重复……

　　我们没有强制让他睡觉，感觉到幸福的同时，还有些心酸，好在小家伙十年一岁，有足够的时间来弥补，如果不是这样，错过了时光，他就长大了。

　　是永远的错过。

　　折腾到深夜，苏小白才占据了原本属于我的位置，躲在沁月怀里睡着了，疲倦的我盖上被子后也睡了。

　　平静的过了两天，什么都没做，只陪着宝宝玩耍，期间发生了小插曲，凤来和蓝月来找我为玲珑求情，我问过媳妇姐姐，玲珑一直被关在军牢里，我劝说后她才下令把人放出来。

　　过错在玲珑，但沁月也有错，现在正是用人之际，不想因为自己让她损失一名得力助手，而且没有玲珑，我也不可能拥有古体。

　　因祸得福，或许正是如此。两天过后，终于等到了约定的时间，我们都起来得特别早，苏小白被交给小绿照看，随行的只有东子和我，媳妇姐姐没有带任何人。

　　到望月峰的时候才发现有万人围观，虚空黑压压的。炙焰是认定自己会赢，故意放出消息？否则沁月不会那么无聊。

　　不过，他估计错了媳妇姐姐的实力。


第二百九十四章 死性不改的沁月

　　我在人群前面看到了龙且和王雪儿，她看我的眼神还充满了仇恨，好像把对沁月的恨全转移到了我身上。

　　而东子和我像沁月的小跟班，紧紧追在后面，不过我心里没有太多紧张，因为自己也是八阶强者，如果使用叠加的符纹，能战胜在场的很大一部分人。

　　期间我看了下望月峰，它像一轮弯月，横跨在巨大的深渊上，而在拱背位置有主峰直入云霄，不下于几千米的高度，十分奇特。

　　媳妇姐姐回头说：“你们两在下面等着，不管发生什么事都不要出手。”她说着御空要飞上顶峰，但途中想到什么，回头对我传音说：“血刃在我手里，不怕异界的强者！”

　　我闻言“嗯”了声，她总算不在说话留一半了。感觉到她的变化，我心里也暖暖的。

　　炙焰还没来，沁月落到峰顶后孤独的站在边缘凸起的巨石上，从下面看只是一个很小的点，普通人看都不可能看见，但我能看到她的白裙在山风中飞舞，宛若仙女。

　　我朝东子打了个招呼，两人御空朝龙且飞去。人群见状纷纷让开，我和东子站稳，王雪儿和龙且同时变了脸色。

　　“好久不见！”我笑着打了个招呼，以前怕他下黑手，现在量他也不敢。而王雪儿的目的就是为了拆散我跟沁月，以此折磨她，想了想笑着指了指峰顶说：“我来等我老婆！”

　　旁边围观的人不认识我，听说峰顶是我老婆，全都唏嘘起来。有人还酸溜溜的说：“仙女般的女孩落到一个毛头小孩手里，真是白瞎了。”

　　有羡慕就有嫉妒，就会有冷嘲热讽，但他都已经妒忌到需要用言语找回自信，我也就不会在意。

　　很多人，在别人吃不到葡萄说葡萄酸的时候，总爱站出去啪啪打脸装逼，觉得爽快，其实恰恰相反，那不是装逼，而是贬低自己。

　　我只会在别人说葡萄酸的时候，趁机多吃几口，因为嘲讽的人永远吃不到，更不可能体会其中甜蜜。

　　心里得意的时候，发现王雪儿眼里除了憎恨，还闪过几分悲伤，忍不住收起脸上洋洋得意的神情。

　　百花谷覆灭，她也是个可伶人，我稍微站到侧面，传音将黑牢里见到凌督父子的事说了，希望能化解她心里的憎恨。

　　我看得出龙且是真心喜欢她，如果能放下仇恨，两人会得到幸福。如果还继续沉迷于仇恨，给媳妇姐姐使绊子，幸福就会离她远去。

　　王雪儿是个聪明的女孩，没必要给她详细解释，否则会适得其反，认为我在嘚瑟，而且传音的时也给龙且说了。

　　希望他能明白我的意思，劝说王雪儿好好过日子，那样也算是苦尽甘来。有了雷城做靠山，将来重建百花谷也并非难事。

　　话已经说到，至于怎么做，只能看他们。

　　龙且听完“哼”了声不在言语，面无表情，不知道想的是什么。

　　我错身护住东子，抬头往上看，还是不见炙焰的身影，龙且看出我的着急，不冷不热的说：“我师父要晚上才来。”

　　东子闻言不满的说：“这不是忽悠人，浪费时间吗？不就是一个对决，用得着准备那么长时间？”

　　他向来心直口快，来的时候我说过下炙焰的恐怖，但我们两都有一个特性，对媳妇姐姐有谜一样的自信，认为她就是天底下最强的，没人是她的对手，说这样的话不为过。

　　我意识到会引起别人不满，他才说完就急忙拉了下，示意他别讽刺，媳妇姐姐也不需要这样的嘲讽来衬托。

　　可惜我还是阻止晚了，随即就有人跳出来指着东子吼道：“你算什么东西，炙焰大人出手还需要准备？他不过是让那丫头多活几个小时！”

　　算什么东西？

　　问过这句话的人很多，即便是最弱的时候，我和东子都用事实告诉他们我们是什么东西。而且现在他指的是东子，不是我。

　　我冷冷的扫了他一眼，是个陌生青年，如果不是这句话，可能一辈子都不会有交集。我盯着他看了几秒才淡淡的说：“他是我弟弟，你有什么事？”

　　破虚二阶，东子只要破虚就能轻易收拾，但几天来遇到的事多，到现在都还没给他护法冲击。不过多积攒些时日，成功的几率也会变大。

　　青年冷哼：“你弟弟，又是什么东西？”

　　龙且和王雪儿都在旁边看着不说话，估计是仗着人多，认为我不敢出手。但那人话音才落，我身形一闪，一个大耳刮子抽了过去。

　　古体的力量爆发，那人哼都没哼，横空就飞了出好几百米，嘴里吐出的牙齿不断喷洒。

　　围观的人愣了几秒，反应过来后全都叫嚣着围过来，万人气势如虹，见状我急忙把隐藏的血脉力量全释放出来，压得周围的虚空不断出现凹陷，像要崩碎。

　　几只出头鸟见状急忙缩了回去，人群里又有人惊呼：“他还没成年，怎么可能会有如此强大的实力？”

　　我体内的剑气隐而不发，没有理会。无尽之力却隐约跳出血纹，龙且见状才急忙出声：“想看绝世之战的留下，想闹事的趁早滚蛋！”

　　估计大部分都是雷城的人，他一开口全都安静了下来。我扫视一眼，收了身上气息，护住东子继续等炙焰出现。

　　龙且说是绝世之战，我觉得有些言过其实，炙焰不过刚跨九阶，算不上巅峰，只有媳妇姐姐才能称之为巅峰。

　　我们一等就到了午夜，媳妇姐姐也在凌厉的风中站立了很久。两轮皓月交汇在望月峰上空时，深渊上的月牙状山体突然呈现出朦胧的银白色，看上去如梦如幻。

　　龙且解释说：“望月峰，看的不是头顶皓月，而是居高临下观看横跨的山体，犹如一轮残月而得名。”

　　我吁了口气，不管风景多美，从中午等到午夜，多少有些失去耐性。至于他的解释是示好还是别的意思，我就不得而知了。

　　正准备问一声，远处就传来一声鸟鸣，火焰般的巨鸟横空飞来，炙焰终于是来了。

　　心里虽然相信媳妇姐姐，可还是莫名的紧张起来，巨鸟没有靠近望月峰，离着很远就悬空停下来，炙焰从上面踏空走到峰顶。

　　碰面的瞬间，两股可怕的气息从数千米高空落下，围观的人纷纷后退，而两股气息还在不断提升，让人惊悚。最后留在近处的只有我和龙且，王雪儿跟东子都退了出去。

　　奇怪的是炙焰走到媳妇姐姐身边，两人没有动手，而是在交谈。身上的气息依旧攀升，同时突破九阶后还在提升。

　　而就在这是，平和的天际突然乌云密布，很快就遮住了两轮大月，横跨百里的巨大闪电划破天际，传出恐怖的雷声。

　　“不对！他们不是要比斗！”龙且也发现了异常。的确，他们不是比斗，而是……我想起一个可怕的问题，心里骂了句：母老虎，还以为你改了，原来还在骗我。

　　骂完急忙回头问龙且：“你师父是不是早已突破九阶，但一直压制自己的力量？”

　　他不想回答，我急忙又说：“我老婆破九阶的时候，出现了异界通道，有想拘她，你师父是不是也如此？”

　　我最先点破，龙且表情顿时变得难看，不用说我就知道情况完全一样，两人对视一眼，同时飞离数公里，叫上围观的人再次撤出几里。

　　而此时再看望月峰峰顶，雷光已经完全覆盖上空，而就在这时，炙焰手里发出青光。龙且惊呼：“是天地雷沼里的雷珠，师父上次被异界强者攻击，全靠它才躲过一劫。”

　　雷珠光芒不及天际雷光，但它浮现后，无尽的闪电顿时收敛，雷声也逐渐减弱，而就在此时，峰顶两人的气息同时达到了一个我无法看破的高度。

　　“胡闹，简直是不要命了！”我急得手足无措，如果知道他们要联手对抗异界的压制，我打死都不会让媳妇姐姐来。

　　可是现在阻止已经晚了，天际的闪电被雷珠压制后，虚空顿时变得暗沉，出现了一个巨大空洞。

　　我汗毛都要炸开，如果现在出事，师父他们赶不回来，我该怎么办？

　　想到师父，心里还有个困惑，二叔他们都是破九阶的强者，异界为何不压制？细细一想就发现了些端倪，沁月和炙焰是玄界人，而师父他们是地球人，难道是因为这个差异？

　　虚空裂缝越来越大，里面透出的气息摄人心魂，我急得像热锅上的蚂蚁，急忙回头对东子说：“血棍给我！”

　　他二话不说就扔了过来，我拿到手里后瞬间激活，嘴里骂了句：“死性不改的臭婆娘。”

　　说完大喝一声，用尽全身力气将血棍扔出去，古体的力量加上祖器的力量，它强行破开无形屏障，飞到媳妇姐姐身边，她发现后伸手接去，千里传音说：“对不起，如果我不能使用全力，禁地内就保护不了你。现在只能跟炙焰联手尝试。”

　　传音刚落，裂缝里就出现了一个金甲巨人，散发出的气息让几千米外的我都一阵窒息。


第二百九十五章 渡劫

　　异界的金甲巨人出现在通道背后，但没有出手，只是将巨大的头颅凑到洞口，光彩熠熠的双目仿佛神灵在俯视众生，冰冷得可怕。

　　炙焰的力量停在了巅峰，可怕的是沁月的力量还在增长。

　　龙且跟我都心系上面的人，不知不觉站到了一起，他说：“你妻子的实力完全能到更高的世界，为何还留在这里？”

　　我心里暖暖的说：“她在等我！”

　　如果不是为了我，她能得到更好的发展，不过这一年半来，她的实力增长也非常可怕，比起守卫帝都时强了很多。

　　可是现在越强，异界的人就越想把她抓进去。果然，那只硕大的眼睛扑闪了下，金色的大手就探了出来。

　　离开背后的世界，金色的大手到玄界后就越变越大，最后像一座小山一样压下，要将整个望月峰拍碎。

　　沁月终于出手，她身后突然显化出一个血红的“苏”字，突然炸开，染红了她身上的衣服。我裂了裂嘴，觉得她就是个万花筒，在她身上什么事都能发生。

　　“苏”字显化后炸开，她体内散发出的气息竟跟我的古体完全一样，她吸血不仅是为了跟着进禁地，还有现在使用。

　　轰！

　　血棍突然发光，变成擎天一柱捅向金色大手，可怕的血光宛如一块天幕笼罩整片天际，金色巨手瞬间崩碎。

　　远处的东子嘴巴无法合拢，眼里充满了渴望和向往，我知道他肯定在想自己什么时候才能达到那种地步。

　　血棍的速度太快，巨手崩碎后恐怖的冲击波才在虚空散开，横扫数百公里，外面是血色圈子，里面是金色圈子，最后消失在视线的尽头，依旧蔓延。

　　我眉头微皱，如此恐怖的撞击，望月峰竟然没有坍塌，而且银色光芒更甚，仿佛要变成透明，十分古怪。

　　媳妇姐姐占据上风，而且旁边还有个炙焰没出手，我紧绷的神经稍微放松，开口问龙且。他见到媳妇姐姐的威风，表情复杂。

　　估计是在庆幸他们不是对决，否则刚才的一棍子，炙焰未必能接下，难免要名义扫地，不过现在围观的人不是瞎子，高下立判。

　　我问第二遍，龙且才说：“望月峰不是山石，而是上古巨兽的骨头，坚硬无比！”

　　闻言我略微惊骇，什么样的巨兽，骨头能有几千米高？跟它相比，古海域的那些巨兽骨头都要显得渺小。我想到就问，龙且有些不耐烦了，冷冷的开口说：“什么异兽谁知道，反正玄界有人的时候它就在了。”

　　“咳！”我咳了声，闭口不问，毕竟不是谁都能像媳妇姐姐，有耐性回答我的十万个为什么。

　　至于巨兽骨骇也不难解释，估计跟地球上的恐龙化石类似，它不出土的时候，人类做梦都不会想到自己脚下的土地，曾经存在过如此庞然大物。

　　只是媳妇姐姐选择望月峰，绝对是事先就考虑好的，她又隐瞒了我。

　　虚空里，巨手被崩碎后，巨大的脸上露出几分困惑，突然开口说：“蝼蚁，竟敢反抗神尊的召唤？”

　　神尊！如果是以前，听到神尊这样的称呼，自己都吓破胆了，不过见到的强者多了，反而觉得有些可笑，所谓神尊，不过是修为高的人给自己戴的帽子，师父和父亲能封印它，没什么了不起。

　　而且我还见过神族。

　　想到这些不屑的冷哼了一声，可下一刻，金色大手再次落下，不是要拘禁，而是想斩杀，大手上透出古老的符纹，恐怖无边，像要绞杀一切靠近的生命。

　　炙焰终于站了出来，身上突然青光四射，背后显化出一个雷电交织的巨人，不过赤手空拳，看起来不是那么有力量，但就在这时，媳妇姐姐身上的红雾转移，苏家血气落到雷电巨人身上，顿时变成了青红色的巨人，仿佛能顶破苍穹。

　　拥有苏家血印记，血棍在它手里炸开，长达数百米，被巨人举起来重重的砸向巨手。

　　金色大手上的古老符纹闪烁，想要崩碎祖器，但血棍上同样闪烁沧桑的符纹，两者对撞势均力敌，不过青红色巨人怒吼一声，整片天际雷光涌动，漫天雷海出现的瞬间就朝巨手涌去，它终于无法承受，轰然崩碎。

　　第二次碰撞大获全胜，我悬着的心又落了下来。龙且问了个白痴的问题：“你老婆也是苏家人？”

　　我狠狠的白了他一眼，都懒得解释。其实是我误会他了，玄界表姐妹通婚很正常，只是我在地球生活过很长时间，用的是家乡的道德标准，自然无法接受。

　　但媳妇姐姐的情况我无法解释，只能选择沉默。

　　巨人第二击被破，张口发出一声愤怒的咆哮，可怕的声波传来，我们后面稍弱的人全都口吐鲜血，王雪儿都无法幸免，但东子脸色发红，眉心的两个印记同时发光，硬生生扛了下来。

　　龙且见状，眉头微皱：“九重景能抗下冲击，你的弟弟也很特别。”

　　东子特不特别我不清楚，但他的两个印记，一个是纵横几界的苏家印记，一个是神秘，却能抗衡苏家的东方印记。我甚至有种感觉，他成长起来后，成就会比我还高。

　　巨人怒吼后不再攻击，好像是转身离开，可甬道并未关闭，媳妇姐姐和炙焰也不打算收敛气息就此作罢，而是要分出个胜负。

　　但就在这时，远处的虚空里突然传出一阵让人心悸的气息，我的血脉瞬间爆发出全部力量，拳头上闪烁着无尽之力的纹络，紧张的说：“有人来了，目的不详！”

　　龙且闻言，眼里的瞳孔突然变得狭长，远远遥望天际，双手在胸口合拢，分开后就多了把带着无尽雷光的长剑。

　　我看了眼，估计雷城拥有天地雷沼，从中得到了不少好处。只可惜天际的那道气息是破虚九阶，我们未必是对手。但现在炙焰和沁月正在对抗异界强者，他只要稍微影响很可能就会造成无法挽回的后果。

　　数秒后那里的天空变成了枯黄色，散发出荒芜的气息。我很难形容那种感觉，因为它不同于死气、血气，给人的感觉就是荒凉，看它就像看到大片的枯草。

　　哪怕我见过无数奇特的力量，对它依旧产生了忌惮，感觉它能将任何生命变得荒芜。

　　枯黄色的气息不断扩大，覆盖了数公里的区域，不过还是远离望月峰，不敢触碰那里更可怕的能量圈。

　　而中间出现一个模糊的身影，是个身穿黄色衣服的中年男子，他才出现，我脑海里就冒出两个字：荒主！

　　我瞬间收敛气息，快速后退，拉住东子躲到人群里。龙且莫名其妙的回头，额头呈现出“川”字皱纹。我不可能跟他解释，毕竟还不全信任。

　　荒主好像注意到了这边，目光扫来。我急忙在人群里开启魔门，换了两个位置，都来不及看望月峰上的情况。

　　荒主来的目的可能是观摩，毕竟将来他们都会经历同样的事，可发现我的话很可能会出手，那样能分散媳妇姐姐的注意力，如果沁月失手被抓，对荒主和背后的人来说都是好事。

　　所以现在保护好自己，就是对媳妇姐姐最大的帮助。

　　还好荒主只是看了眼，目光立刻转向望月峰，远远站立。我和东子这才松了口气，没几分钟，龙且就找了过来，吓得我赶紧让他走开。

　　毕竟两个破虚八阶站在一起，气息足以引起人的注意，好在他对我态度改观，又或者是为了炙焰，急忙隐藏了自己气息，过来后说：“我感觉有些不对劲，如果师父和白姑娘真的能渡过此劫，恐怕会有强者截杀！”

　　他不说我都忘记了，任谁都不会放任对手成长，而封住异界通道必然会耗尽力气，到时候……

　　我全身汗毛都炸开，涉及到媳妇姐姐的事总会让我心神大乱，拿不起主意，重要的是对手强过我太多，到时候根本帮不上忙。

　　大象打架，再多的蝼蚁，终归还是蝼蚁，起不到任何作用。

　　而就在这是，天际风云骤变，甬道再次扩大，里面再次出现金甲巨人，他双脚踏出甬道，要直接出来。

　　炙焰显化的巨人发出一次攻击，血棍暴涨数千米长，虚影重重的轰击在入口处，但触碰的瞬间，甬道口出发出墨黑色的光芒，彻底挡住血棍的攻击。

　　时空保护，记得师父出来的时候身后跟着无数可怕的攻击，触碰到甬道屏障后全都被挡住，现在的情况完全一样。

　　媳妇姐姐白裙飘飘，身后再次出现血色“苏”字，血色光芒炸开，她手里发出蜂鸣，血刃暴涨，出手就打出横跨数公里的剑痕。

　　苏三剑，破符。

　　只是我使出来的破符跟她相比就是小孩子过家家，完全可以忽略，而她要破的不是符，是天地甬道。

　　巨大的剑影很快，只是距离太远，半秒后才接触到甬道屏障，裂痕顿时出现。

　　“蝼蚁，吾判尔死罪！”甬道出现龟裂，里面传出可怕的声音。


第二百九十六章 沁月断臂

　　异界甬道内的吼声摄入心魂，那是力量的压制，如果直接落到我们头上，估计腰杆都直不起来。

　　我体内血液沸腾，咬牙护住东子，跟随着潮水般的人流后退，距离十来公里，媳妇姐姐的身影就变得渺小，我双眼火热，充斥了很强的力量，略微有些酸涩，已经到了极限。

　　只能模糊的看到在吼声结束，媳妇姐姐回应的是再一剑，比刚才那一剑强过太多，血色的剑痕横空，好像要将天空撕裂。

　　“啵！”

　　清脆的声音好像橡木塞从红酒瓶里弹出，清脆而不刺耳，但在就在轻响中，甬道产生的护罩轰然破碎，而此时金甲巨人腰部以下全到了外面。

　　血刃再次划过，招式简单得不能在简单，依旧是破符，血色剑痕挥舞出就显化在金甲巨人双脚上。

　　他的铠甲发出铿锵声，古老而强大的符纹显化出来，化解破符的剑气，但血刃在沁月手里，宛如一把沾血的利器，不达目的誓不罢休，她轻弱的身体微微飘动，破符的剑痕按相同的轨迹快速划过。

　　眨眼的时间内，金甲巨人同一个位置就被斩到数十剑，但他身上的盔甲极为强悍，只是发出铿锵声，符纹并未被破。

　　我看得心惊肉跳，如此短时间内发出几十道破符剑痕，需要的不仅是熟练，还要精准和速度，我现在的能力，在她的时间内能打出两道都困难。

　　“仙界祖器，果然名不虚传！”龙且不是看人，而是盯着血刃，眼里充满渴望。

　　血刃的确锋利，还能增强苏家血脉的力量，但落到外人手里，还真不如太古剑。他发出这样的感叹是不了解血刃的特性，真正可怕的还是沁月。

　　咻！

　　媳妇姐姐手里的血刃猛的一指，银白色线条突然出现，瞬间就横跨天际，苏三剑的第二式，追月。

　　炙焰维持着雷电巨人站在旁边，瞧他样子，是时刻准备好迎接对手的反击，算是沁月的后手。

　　金甲巨人因为受到攻击，出来的速度变慢，而针锋般的追月剑气过去，铠甲发出脆响，符纹出现了破损，可是在眨眼的时间内符纹就自我修复。跟它比起来，冰火玄甲就是垃圾。

　　当初在帝都，巨斧人嘲讽冰火玄甲是次品法宝，不是无端嘲讽。

　　媳妇姐姐见无法破开，有些无奈的落下来，回头朝着我的方向喊道：“苏岩，过来！”

　　她的声音不大，却响彻整个虚空。我愣了下，御空起来，身上浮现出一层血雾护住自己就飞了过去。可就在我出现的时候，远处的荒主也朝我飞来，看样子是想出手截杀。

　　眼看要相遇，望月峰上突然射来两道恐怖雷光，挡住了荒主的路，炙焰冷声说：“现在出手，你确定是最好的时机？”

　　他冰冷的声音从青色虚影中传出，带着可怕的气息，荒主闻言全身抖了一下，缓缓退了回去。

　　异界的强者还未出来，荒主只要出手，他完全可以斩杀，听话语炙焰跟媳妇姐姐已经算到会有人截杀，既然如此为何不先下手为强，趁机杀掉荒主？

　　还是说他们现在的力量，根本不把九阶强者放在眼里？

　　我心里想着，靠近了望月峰，但到五六百米的地方就无法在进，全身肌肉生疼，血雾开始溃散，如果强行往前，身体瞬间就会被撕碎。

　　而空白的几秒，天际巨人的双手已经垂落下来，不过受到甬道限制，还无法自由活动。媳妇姐姐见状，飘身朝我飞来，可怕的气息瞬间炸开周围的压迫，我身上一阵轻松。

　　她的速度实在太快，快到我八阶的实力都感觉不出是怎么移动，云里雾里就到了望月峰顶。

　　站在数十米高的峰顶仰望天际，更能体会到金色巨人和甬道产生的威压，如果不是被护住，我甚至有种想要跪下膜拜的冲动。

　　沁月从后面单手搂住我的腰，另一只把着我的右手握住血刃，如此场景我在昆仑山见过一次，她唤醒血液的力量，自己承受反噬，瞬间斩杀数十天门长老，着实震撼。

　　她脸几乎贴着我的耳朵，轻声说：“别怕，我在！”

　　听到久违的四个字，我的心顿时镇定下来，天崩地裂都不会在怕。血刃的光芒瞬间直冲云霄，我体内的血液开始不受控制，全被她引导着沸腾起来。

　　我本来想闭着眼睛，可沁月像个严厉的小老师，责令我睁开眼睛看着，随后就看到血刃用最快的速度挥动，因为靠的近，发现下去上来走的轨迹完全相同。

　　如果是我使用，来回才完成一次破符，可是她却是两剑，来回滑动的轨迹完全重合，需要极为精准的力量和控制力，我现在是做不到。

　　发现秘密，我急忙抬头看向虚空，十几道剑痕瞬息而至，斩在同一个位置，用我的血脉激活的血刃更强，第七道的时候，金甲终于承受不住，轰然破碎，可他肉身的符纹更为恐怖，最后三道剑痕落上去完全无用。

　　但血刃再去，可怕的黑幕完全遮住了虚空，金甲巨人看不到，可是能感觉到气息，怒吼道：“尔等蝼蚁，难道不怕神罚？”

　　媳妇姐姐冷声说：“我等的就是所谓的神罚！”

　　斩月的黑幕遮住了所有的光线，异像中一轮圆月升起，宛若星海里的孤星，照亮了整片虚空，如此异像出现，十几公里外的哗然声都传到了这里。

　　圆月亮度达到巅峰，突然跟着浮动的黑幕一同破碎，虚空中传来一声惨叫，视线恢复后看到金甲巨人腰以下部位毫无征兆的炸开，而惨叫声很快消失，但甬道并未关闭。

　　我惊骇中手都在微微发抖，但脖子上冰凉，沁月的小尸牙已经刺入我的脖颈，疯狂的吸食血液，比上次还多。

　　半分钟过去，漆黑的甬道开始旋转，里面好像出现星海，媳妇姐姐这才拔出小尸牙，轻声说：“带着东子离开，神罚过后会有强者对我们出手。”

　　她说完轻轻推了我一下，一股柔和的力量包裹着我飞出千米，脱离那恐怖的威压，我不敢迟疑，开启魔门传送到东子旁边，拉着他就准备离开。

　　但龙且一把抓住我说，“你现在走了，等会你老婆受到围攻怎么办？”

　　我留下只会成为拖累，更别说带着东子，可龙且的话不无道理，我走了要是沁月出事，一辈子都不可能原谅自己。

　　“我送东子离开，很快回来！”龙且眼里露出几分狠色，看向围观的人，我心颤了下，他是不打算告诉这些人，要让他们做炮灰？

　　但想想如果受到攻击，身边有人多少能阻挡一些，于是咬牙不语，开启魔门带上王雪儿和东子，连续传送了五次，留下王雪儿，让她自己离开，随后传送了三次，单独将东子送走，嘱咐道：“去军营，这里的事处理完我们就回来！”

　　神罚过后有强者出手，能不能活下来谁也说不定，沁月也是没有把握才会让我离开，但不管是生是死，我都会陪在身边。

　　多余的话我没说，他也知道，如果我出事，重担就落到他身上，东子捏着拳头，咬着牙头也不回的离开。

　　我能明白他心里的感受，曾几何时，在媳妇姐姐面对强敌的时候，我也只能捏着拳头咬着牙偷偷离开，不想成为她的拖累。

　　现在，刚以为自己变强了，可是她的敌人又变了，依旧是我无法抵抗的存在。她就像父亲和二叔他们，走得太远了，而我想要跟随她的步伐，就必须要面对她的敌人。

　　也就是说，从我们是夫妻的那天开始，我就注定不能像普通人那样成长。不过选择了，就不会后悔。

　　我再次传送回望月峰的时候，发现已经不见媳妇姐姐和炙焰了，整个峰巅被一片墨蓝色的光幕笼罩，其中夹杂着无数星星点点，宛若星河坠落。

　　但里面没有露出任何气息，只是龙且脸色发白，身体微微发抖，扶着我的肩膀颤声说：“是神罚，我刚才看到随着光幕落下两个巨人，恐怖无边。”

　　他的话让我全身冰冷，可是想去帮忙又根本进不去，只是希望血刃和血棍能够帮上忙。早知道神罚会是直接面对金甲人，刚刚就该让沁月多吸点血，苏家血印记够了，她能爆发出的力量就会更恐怖。

　　我焦急的等了十几分钟，感觉就是分秒如年，急躁让全身都不舒服，第十二分钟的时候，黑色光幕突然破碎，露出里面的惊像。

　　全场哗然，因为其中一尊金甲巨人被血棍压制，而他身体内部不断迸发出青色雷光，乱舞如了虚空。

　　但金甲巨人的手却刺入了炙焰本体胸腔内，媳妇姐姐情况也不好，不过没有受到炙焰那般恐怖的伤口，她毕竟是女孩，会护住自己身上敏感部位，只是左臂断裂，血染衣襟。

　　不过她前面的金甲巨人正在软到，裂成了两半。

　　雷电到达最盛，炙焰身前的巨人开始分解，化为飞灰。两个巨人死亡，天际的甬道开的更大，好像还要有人出来。

　　可就在这时，里面传出一声冷哼：“得饶人处且饶人！”

　　声音来自甬道后的界，宛若从遥远的地方传出，但他声音落下，甬道就缓缓封闭。

　　我见到媳妇姐姐断臂，顾不上有没有什么强者，踏空就飞了过去。


第二百九十七章 毁灭之力

　　甬道关闭，不在有威压，我刚落到媳妇姐姐身边，她就顺势倒在我怀里，拉开她的衣袖，发现伤口已经在复原，但想要断臂再生，还需要些时间，毕竟现在永生之血被我消耗了。

　　炙焰躺坐在地上，原本威风凛凛的面容，此时略微有些落寂。可强者依旧是强者，只要没有死定，动动手指还是能捏死蝼蚁，更何况他们的力量释放后就没有收敛。

　　荒主的气息染黄了很大一片虚空，可不敢过来，我看他神情焦虑，好像在等人来。见状我急忙开启魔门，想把人带走，但媳妇姐姐拉住我摇了摇头，虚弱的说：“他们已经来了，现在不出手只是想看看我们是不是真的重伤，两个都是异界强者，超越破虚九阶。不过试探出手的会是荒主，你要帮我们挡住。”

　　我心疼的抱着她，应了声拿过她手里的血刃，暗中传音问炙焰：“有些秘密你能保守？并且不窥视？”

　　他被我问得有点懵，但还是点了点头，图个小心，我还是问了下媳妇姐姐，她知道我要拿出小胖分裂出的断臂，传音跟我说炙焰可信。

　　听到这话我才塞了五节最大的给她，轻轻扶她坐着，若无其事的走到炙焰身边，尽量让自己表现出镇定。

　　现在我越是看起来若无其事，暗中的人越是疑神疑鬼，毕竟攻击媳妇姐姐和炙焰这样的强者，失败就意味着死亡，从异界过来，还活到现在，他们比谁都怕死。

　　不过我心里还是发憷，因为他们就在虚空，可我却感应不到，证明实力已经超出我太多了。媳妇姐姐抬手，看似极为随意的就招回血棍，但我距离得近，能看到她瞳孔细微的收缩。

　　那是疼痛造成的，让人心疼。我走到炙焰旁边，他心口有个巨大的血洞，能看到半颗心脏已经碎裂，被精血护住后正在缓慢的恢复。

　　像这样伤到心脏和头颅的伤，换成我早就已经死了，证明突破九阶后身体也会发生变化，更难被杀死。

　　他显得十分虚弱，无法强打精神，我扶住他，无力的跟我开玩笑说：“雷城的事怕是不能在找你麻烦了！”

　　炙焰的气息越来越弱，伤口里半颗心脏跳动也开始减弱，出现了死气，出了心脏，他的丹田和经脉多处受损，如果没有人参精，还真可能挺不过去。

　　我偷偷塞了五根人参精给他，轻声交代说：“全部吃完，不要泄露出去，往后就当什么事儿的没发生过，算是报答我救你的恩情。”

　　小胖身份特殊，绝不能暴露。而炙焰手触碰到人参精脸色就变了，我话还没说完，他就拼命的往嘴里塞，狼吞虎咽几口就吃完。

　　我笑了笑，原来强者也跟我一样，怕死。

　　化形的人参精，小胖说不死就能活，死了……后面的话我没敢想，万千术法，说不定就有能读心的，不得不小心。

　　我看完炙焰刚要起身，身后就传来轰鸣，急忙回头，发现是荒主偷袭，被龙且阻挡，但只是一击，龙且就倒飞了回来。

　　落到我身边蹭蹭退了好几步才站稳，实力的差距，只要交手立刻就见分晓。他站稳后我才发现半只手臂枯萎，只剩皮包骨，如同朽木，感觉轻轻一碰就会碎开。

　　我急忙扶住他，一股荒芜的气息就涌入我体内，吓得急忙要撤手。但就在这时血液奔涌，犹如滔滔大河，瞬间就将那股独特的气息冲散。

　　见状我索性放开手上经脉，将龙且体内荒芜的气息全部抽出，血脉消耗荒气后并没有出现任何异常，而龙且的手臂正在以肉眼可见的速度回复。

　　荒主把气息注入龙且体内，估计是想看到我们互相传染，所以没有追击，而且他也惧怕媳妇姐姐和炙焰是假装重伤。

　　不过时间拖下去，他们服用了人参精，真受伤也就成了假受伤。

　　现在到龙且手臂恢复，荒主脸色大变，不可思议的说：“怎么可能，我主修毁灭之力，你不可能化解。”

　　原来是毁灭之力，十分贴切，如果他落到地上，身上的气息能制造出无数荒漠。但不巧的苏家血系正好有恢复的能力，两者正好克制，而我的血脉隐隐胜他一筹。

　　我抖动血刃，剑刃蜂鸣，无尽之力散发出来，可怕的裂纹在周围炸开，龙且被吓得退了半步，我说：“你受不了他的气息，留在这里照顾他们。”

　　龙且领教过毁灭之力的厉害，闻言说了声：小心。就退到媳妇姐姐和炙焰中间。目视前方，防备有人突然出手。

　　剑气纵横，我体内等同于八阶灵力的血脉之力全部释放出来，冷眼看着荒主说：“你不过是条狗，有本事让你的主子出来？”

　　我口气越大，虚空中的人就越是拿不准，而对付荒主，我有七成把握。因为手里有叠加的近三万道名符，秒杀不敢说，重伤还是能做到，而只要重伤，剩下的问题就好办了。

　　荒主面色未变，眼中出现了犹豫，可短暂停顿后就变得坚定起来，甚至露出几分凶恶。刚才，他一定是收到了主人的信息，并且无法违抗。

　　见状我冷笑道：“念你修行不易，今天放你一马！”

　　我只是想在话语上打击他，事实上我们谁都不可能离开，但我比他的压力还大，不仅不能输，还不能受重伤，否则虚空中的人立刻就能看出媳妇姐姐和炙焰是真的重伤了。

　　荒主没有回答我的话，身边的气息开始收敛，暗黄色的毁灭之力聚在他身边百米，犹如沙尘暴。

　　力量释放，不是影响范围越大越强，反而是越凝聚越强。至于媳妇姐姐她们那个等级，他们并非没有凝聚力量，而是他们太强了，即便是凝聚后漏出的气息都能压得我们喘不过气。

　　见状我缓缓抬起血刃，无尽之力的血纹也聚在剑刃上。荒主最先达到巅峰，大喝一声扑了过来，我血刃本就是诱饵，见状不在聚力，直接扑了过去。

　　还未触碰，他突然双手合十，猛的拍击在一起，前面的毁灭之力瞬间出现一个尖锐的犄角，猛的朝我扎来。

　　我冷笑，祖血沸腾，一拳轰了上去，对撞之下无尽之力涌入进去，可惜还没扩散就被消耗掉。

　　两种力量同样相互克制，那血刃就暂时无用了，我脚下生出符纹，猛的一踏，整个人倾斜着飞出去，要用蛮力要撞开毁灭之力的结界。

　　荒主冷哼：“找死！”结界裂开一条缝隙，直接把我关了进去。荒凉的气息瞬间就从毛孔里往体内钻，血脉的恢复能力瞬间启动，两者完全持平，等同于没有。

　　荒主趁我失神的毫秒高高跃起，想脚踏我的头颅。媳妇姐姐说过，越是强者，术法招式越没用，比拼的就是纯粹的力量和速度，不过苏家三剑是个特例。

　　现在的距离如果出剑，能将他定住，可没法一击必杀，只是用左手拳头轰了上去。

　　荒主眼里露出几分欣喜，他知道我实力低了一阶，力量上会有所不及，身上符纹再次加强，想将我踩踏成残废。

　　可是他想错了，除了刚才稍远距离的硬碰，我不会跟他有任何直接接触。

　　嗡！

　　隐形的名符突然显化，高达万丈，瞬息收拢横击过去，他发现已经来不及，抽身后退中还是被名符打到，两万道同时炸开，虚空出现金色冲击波。

　　荒主半只脚被炸飞，但从虚空爬起来就要逃，而就在这时，血刃笔直的刺了出去，空气被急剧压缩，时空出现了短暂的停滞。

　　慌乱中的荒主遂不及防被定住半秒，醒来的时候血刃已经从他魂台穿了过去。

　　实力相差不大，加上完美的连招和实用的技能，不到半分钟的时间解决了荒主。今天的事传出去后，必定轰动整个南荒。但招式外露，下次对上强敌，就不可能有出其不意的效果了。

　　不过我脸上还是露出少许得意，只是现在不会像以前，稍有点成就急忙告诉媳妇姐姐，然后等着她的夸奖。

　　我是真的长大了！

　　血刃抽出，荒主的尸体并未坠落，而是虚浮在空中，被毁灭之力包裹着。

　　但他的魂台直接被破，大罗金仙来了都没救，所以没有检查就回到媳妇姐姐身边，她甜甜的笑了笑，轻声说：“还不错！”

　　本以为不在乎她的夸奖了，可是听到这话，心里更得意了。

　　我抬头看了眼虚空，不加掩饰的说：“两条老狗估计不敢出手了，我们回家吧！”

　　媳妇姐姐和炙焰的气息都恢复得差不多，头顶的两人也知道机会已经错过了，但我话音才落，天际就传来一声冷哼，吓得我跳了起来，被沁月一把拉去护在身后。

　　炙焰也站了起来，只是冷哼过后虚空再无动静。可就在这时，龙且突然惊道：“苏岩，你的血刃！”

　　闻言我急忙把手抬起来，原本被血脉染红的血刃，现在却是枯黄，不仅如此，荒芜的气息不知不觉已经蔓延到手上。

　　而我的血脉竟然没有反击，我急忙远离媳妇姐姐，将血刃插在地上，想松开手，这才发现手和剑已经黏在一起了。


第二百九十八章 阴间

　　我刚坐下，远处就传来几声狞笑，土黄色的毁灭之力竟凝聚出人形，怪叫着朝我扑来，媳妇姐姐见状要挡在前面，被龙且一把拉开。

　　眨眼间，我眉心火辣辣的疼，眼睁睁的看着土黄色巨人化作黄烟涌入眉心，脑海里立刻响起一个陌生的声音：“很好，很好，你杀了我的寄主，你就要成为我的傀儡。”

　　它笑声狰狞，带着少许得意，落入魂台后再次显化人形，盘膝坐下准备控制我的躯体。

　　见状我反而安定下来，因为破虚后灵体并未镇守魂台，而是融合到了身体里，连我都找不到，它更不可能找到。只要控制不了灵体，它就无法抢夺我的肉身。

　　而且根据他刚才的话推断，荒主不过是它的寄生体，就是说毁灭之力是有意识的东西。可惜我知识有限，对玄界也不太了解，不知道是什么怪物。

　　但明白它的意图后，急忙开口对媳妇姐姐说：“我没事，不用担心。”

　　嘴上是这样说，心里却不敢大意。我话音才落，天际就出现两道可怕的身影，撕开虚空踏步落下。

　　媳妇姐姐独臂激活血棍，没有任何多余的话，飘身就迎了上去，炙焰长吁一口气，拿出雷珠塞到心口的血洞内，整个人犹如充电后的机器人，爆发出强大的活力，踏空飞了上去。

　　四人碰撞，天地轰鸣，斗了个旗鼓相当。如果是全盛时期的媳妇姐姐和炙焰，秒杀两人不成问题。

　　第二次碰撞，血棍打破虚空，四人跳入了一个肉眼无法看见的时空，我见状还在担心媳妇姐姐，但没有先前那样担心，因为两人是真的留了后手。

　　只是重伤状态下，难免会有意外！

　　可现在我也无法脱身，毁灭之力化出的小人在魂台里打出不少符纹，开始构造自己的世界，而且不少符纹线条直接连在神经上，想夺取我的身体控制权。

　　我心里惊骇，但没有立刻反击，因为感觉不到它的折腾对我有什么伤害，过了几秒它也发现问题了，惊骇道：“你没有灵体？”

　　“活人怎么会没有灵体？”我的意识发声，冷笑道：“只是忘了告诉你，我的力量来自血脉，灵体跟常人不同。”

　　媳妇姐姐没说过这事，但毁灭之力明知我是破虚八阶，进来后还直接抢夺魂台，可见别人的魂台是有灵体镇守的。

　　毁灭之力闻言，顿时收拢各种稀奇古怪的符纹想要逃跑，而我的魂台竟不受控制的开启，要是被它逃走，距我最近的龙且就要遭殃。

　　好在血脉的力量已经调动，瞬间堵住魂台入口，形成一道血幕，它见状朝调转方向。我见有效果，那里还等他转向，快速封锁四周，在魂台里形成一个血液囚笼，并且快速收拢。

　　暗黄的毁灭之力还不断被血液吸收，反而被我吞噬。

　　但才开始，它就发出一声惨叫，出言威胁我说：“你敢吞噬我，我的主人一定不会饶了你！”

　　“主人？”我冷笑：“就上面那两条老狗？现在恐怕是自身难保了！”

　　“无知小儿，他们两人算个屁，在毁灭界主大人面前，提鞋都不配！”毁灭之力提起界主大人，言语中透出崇拜和自豪，证明不是胡乱捏造。

　　我估计这东西来自异界，占据荒主的身体后被虚空中的两人控制，是真的大有来头，因为界主这个称呼我不是第一次听见。

　　白若菡给我看的三生三世里，我就只是媳妇姐姐手下的小兵，对她的称呼就是界主。

　　闻言我急忙控制血脉不在吸收它，暂时囚禁。

　　毁灭之力还以为我怕了，趾高气扬的说：“小子，知道怕了吧，快把老子给放了，将来毁灭大人亲临，我让他留你一条生路。”

　　它话音落我就切断和魂台的联系，心里却惊骇得无法平复，因为它提到的几件事都跟我知道的秘密有关。

　　沁月说玄界里的异界强者像傀儡，是在等待着在某个时间复活，现在它说毁灭界主会降临，是不是说那些异常“死亡”的强者都是毁灭界主的先遣部队？

　　更可怕的是毁灭界主和毁灭之力名字很巧合，而一股奇怪的力量都能拥有智慧，太过匪夷所思。换个角度想：那些“死亡”的强者体内会不会就是毁灭之力？

　　而它只不过是毁灭界主体内的一丝力量！

　　想到这些自己都不敢相信，因为一丝力量就能控制一个生命，那毁灭界主本人得有多恐怖？

　　不知不觉，我身上已经出了一层冷汗，龙且见我睁眼，全身冷汗，急忙过来问：“苏岩，你没事吧？”

　　“没事！”我失神的应了声，心里却祈祷那只是我的想象，不是真的。

　　我刚准备起身，虚空突然炸开，裂开一道缝隙，炙焰从里面倒飞回来，后面还追着一个黑衣人，拳头隔空打下。

　　虽然相聚好几百米，但我知道强者的力量无法用距离衡量，当初炙焰追杀我，五公里外就能压碎大山，现在他在虚空已经无力反抗，被击中后果不堪设想。

　　我见状急忙掐诀，魔门开启在炙焰身后，他落进来后直接到了龙且身边，但我想在收魔门已经来不及。被黑衣人一拳轰碎。

　　而我和魔门还存在联系，体内的血脉被震动，喷出一大口鲜血。差点站立不稳，黑衣人露在外面的双目立刻锁定我，速度极快的落下，当头一拳轰下。

　　拳头相聚十几米我就感觉身体要炸开，想抽血刃抵抗都没有力气，炙焰见状从龙且怀里弹起来，凌空一抓，虚空立刻显化出一只青色巨手，可惜他重伤后还没恢复，碰撞的瞬间巨手就被炸开，嘴里吐出几口鲜血，神情萎靡，黑衣人的拳头继续朝我砸来。

　　媳妇姐姐不可能回来救我，面对死亡，我顿时慌了神，被压迫的无法动弹的手指微微弯曲，掐了个诀。银色魔门显化出来，为了保命，我也顾不上它是否会被击毁。

　　然而出乎我的意料，魔门本体显化的同时，三世之眼突然打开，射出一道可怕的黑光，黑袍人被照射到后发出一声惨叫，身上散发阵阵死气。

　　媳妇姐姐可能是见炙焰被打落，担心我的安全，此时也破开虚空出来，全身浴血，身后还追着黑衣人。

　　但那人见到魔门，竟然转身就逃，好像小鬼见了阎王。媳妇姐姐脱身后第一时间落到我后面，独臂压住我的手，抬起来后快速掐诀，三世之眼再次射出一道光。

　　那光犹如小鬼手里的拘魂锁链，轻易的就将逃窜的人从虚空中拉了出来，两个黑袍人落到一起，被三世之眼的光芒罩住，无法动弹。

　　炙焰好像是知道什么，惊呼道：“他们不是活人！”

　　不是活人？我回头看媳妇姐姐，她只是“嗯”了声，没有解释。我心里有些不满，来的时候说好不隐瞒我，现在又开始了，只是眼前有强敌，我没有计较。

　　但炙焰的话里能听出来，因为他们不是活人，所以魔门才会对他们有用，正好应合慕白说过的事：魔门，来自阴间。

　　那个地球流传几千年，掌控众生生死的世界。

　　媳妇姐姐的手诀不断变化，因为只剩一只手，用额头在我后心撞了下，力道不小，直接撞得我吐出一大口血，正好落到前面的魔门上。

　　沾染血液，银盘上的符纹顿时变成红色，被三世之眼锁定的两个黑袍人眼里露出惊恐，可就是挣不脱黑色光芒的束缚。

　　就在这时，魔门盘面投射出一块黑幕，中间出现两只手，它像是从另一个世界伸出，而黑幕就是一道门，硬生生的被它拉开，随即传出一声怒吼，走出一个三米高的无头巨人。

　　前两次惊鸿一瞥没看实在，现在就从眼前的黑幕中走出，我看得是实实在在，感受到他身上的气息，断定是苏家先祖无疑，只是除了无头，他身上还缠绕着无数铁链，特别是断头处，铁链像是从身体里穿出，另一头伸入魔门，像是连接着里面的某种东西。

　　我不禁想，是谁斩了他的头颅，又为何会在魔门内？是囚禁，还是魔门真的通往阴间？

　　无头先祖嗅到两人的气息，身上黝黑的铁链突然发光，他用力一甩，飞出去后就套住两个黑袍人的脖子，他们的惨叫戛然而止，其中一人在绝望中还大喊：“大人降临之日，绝不会放过你们。”

　　先祖不等他废话，猛的收铁链，两人被硬生生的拽了过来，三世之眼的光芒收敛，魔门自动开启，无头先祖往回一甩，直接把他们甩进了魔门。

　　“呼！”我在心里吐了口气，小腿一直在发抖。先祖并没有回去，转身面对我，腹部哈气似得吼了声，身上铁链再次发光，竟要朝我套来。

　　我面色发白，突然想起来，望月峰上的四个人里还有一个不是活人——媳妇姐姐。

　　“老祖，她是我老婆！”我脱口大喊，声音都变调了。喊完双手往后伸，死死护住媳妇姐姐。


第二百九十九章 统治者

　　无头先祖轻易就拘了两个黑袍人，现在满身是伤的沁月根本无法抵抗，何况魔门来自阴间，克制的就是死物。

　　我吼完就握着血刃，体内的血液都在沸腾。即便在害怕也不可能让媳妇姐姐被抓进阴间。

　　慕白只是提过它的存在，而且听话语，魔门好像跟阴间有些过节，现在它里面走出的又是苏家无头先祖，问题一下就变得复杂起来。

　　但回到地球，总能弄清其中缘由。先祖腹部发出低沉的吼声，身上的铁链暗淡下去，见状我急忙将血刃凑到他眼前。他即便感觉不出我的血脉，也该认识血刃。

　　媳妇姐姐也是被吓得小脸苍白，我第一次见她眼里露出恐惧，急忙拿起手里的血棍。先祖这才挪动沉重的脚步，踏上黑幕，缓缓沉入里面，最后彻底消失。

　　我喷吐在魔门上的血像被完全吸收，它恢复了本来的颜色，中间墨蓝色的符纹闪烁，骤然关闭。

　　呼！我跟沁月同时吐了口气，炙焰看我的眼神略微带着困惑，估计是看出了什么端倪，但没有说。我本来想问问，可看到媳妇姐姐偷偷朝他摇头，见状就知道问不出什么。

　　魔门的事，只能回到地球，跟着慕白去解开了。

　　沁月见我没问，转身问炙焰：“我们的约定从现在开始达成。”

　　约定，什么约定？

　　愣愣的时候，炙焰很平静的说：“南荒之大，玄界之大，隐藏了多少秘密没人知道，如果你在南荒造成杀戮，即便我不出手也会有人出来阻止。”

　　我没有反驳她的话，媳妇姐姐虽然站在了巅峰，但几万年来，像这样的人绝不会只有一个。

　　而听到这里我算明白了，两个黑袍人被斩杀，沁月想要借机提前统领南荒的计划。我傻傻的带着夜祭过来，还准备对付荒主手下的侍从，现在看来有些多余了。

　　因为媳妇姐姐的层次，只要出手，必然会跳过那些小鱼小虾，直接面对荒主，而我现在的实力，同样可以面对荒主。

　　记得师父跟我说过，但实力到一定的时候，面对的危险就会变大，但却能因此避免很多麻烦。

　　估计就是这个道理。

　　只是毁灭界主的事我还没说，傀儡的猜测也很重要，但媳妇姐姐没给我机会，炙焰点头后，她就回头面对远处的万人，身上的气息攀升到了个可怕的地步，朗声说：“今天开始，中央帝国势力入驻南荒，各方势力，如有反抗者，杀……”

　　她话还未说完，远处，暗夜下的天际就出现一片金色云彩，里面传来嗡嗡声，宛若万千僧侣在唱经念佛，十几尊大佛矗立霞光之中，金色照亮了西方的天空。

　　与此同时南荒深处，无尽的黑气笼罩了半个南荒，遮住了日月星辰，里面矗立着一个巨大的黑影，让人惧怕。

　　西蛮，难道是佛门势力？我看着金色佛国，心里惊骇，没想到兽族的领地，出现的竟是一群秃驴。

　　忍不住就想到了佛经，根据里面记载，十八罗汉，甚至是众多佛陀，本命或本体都是动物，难道就因为跟南荒有关？

　　我刚有这个想法，北方遥远的天际突然出现茫茫大雪，里面隐约能看到一座冰城，巨大的城门前站立着一个魔法师穿着的男子，他脸上还带着一副圆圆的眼镜，手捧一本魔法书，身后飘着五种元素球。

　　只有东方平静，没有出现异像。这次我没有懵，第一时间就意识到，现在出现的才是真正的南荒、西蛮、北原的统治者。

　　他们同时出现，是察觉到沁月的野心，联手警告。

　　媳妇姐姐眉头微皱，眼睛弯成了月牙，因为失血而有些苍白的小嘴微张，可后面的话却无法在说出来。

　　但就在这时，中央大陆的方向天际裂开，里面出现了一片古老的建筑，南斗、冷炎、灵族长老同时出现。

　　它们代表了三大神族，现在出现是力挺沁月？

　　就在这时，东方电闪雷鸣，整片夜空变得浩瀚如海，一条金色老龙腾挪翻滚，搅乱了整片天际。

　　老龙身上透出岁月的沧桑，已经十分苍老，但它的力量同样可怕。它才是龙族的正正强者，也是龙族的根基，不到危亡时刻不会现身。现在出现，只是为了力挺媳妇姐姐？

　　与他们相比，女巫和灵骨前辈他们就显得弱小了许多，并未出现。

　　沁月好像多了底气，想要接着下面的话说下去。可西、南、北三个方向同时传来冷哼，声音笼罩整个天地，异口同声的问：“殿下真的要掀起一场血雨腥风？如真这样，对玄界来说是一场灾难。”

　　我知道他们不是唬人，战争真的爆发，绝不会像异界残余势力入侵，卷入的只是少数强者，而是会波及到整个玄界生灵。

　　媳妇姐姐的脾气我了解，越是威胁，她越要赌气，加上现在她已经突破巅峰实力，足以面对三方统治者。

　　炙焰见状出言相劝：“殿下，玄界远比你想的要大，你现在的力量，还无法平稳的完成统一，而战乱一起，折损的还是我们玄界的力量，到时候……”

　　我也回过身，紧紧拉住她的手，急忙说：“老婆，我们回去吧，不要无端制造杀孽！”

　　一将功臣万古枯，如果白若菡给我看的三生三世是真的，她坐上界主位置，死掉的人恐怕不在少数。

　　我的话触动了她，见状急忙将毁灭界主的事说了，同时讲了自己的猜测。她听完只是“嗯”了声，好像早就知道似的。

　　沉默数秒，她转身面对南方黑雾里的黑影说：“你坐镇南荒，却放任异界作乱，又要如何说？”

　　黑影被质问，话语里透出几分无奈，传出声音说：“你既然知道南荒被异界渗透，就应该知道我这些年被压制和牵制，除了维护主自己的统治范围，还能做什么？而这些年，你们有可曾出手管过？”

　　魔门收走的两个黑袍人都是强者，他们纵横南荒，统治者如果出手，自己身受重伤的话估计会被人趁机吞并。

　　媳妇姐姐现在做的不就是这种乘人之危的事？当然还有同为强者的炙焰，难道他就真的甘心守着一个雷城？

　　荒主和黑袍人能组织几十万的南荒大军，已经算是挑战到了他的统治，可是面对这些，他依然不敢出手，因为出手自己就很可能会被灭。

　　总的来说，现在的玄界就是一盘散沙，各自为政不说，其中还有炙焰、师父这样的绝世强者自立门户，各方势力不是合并，而是相互牵制。

　　因为这样，导致了让异界横行的局面，如此看来，一个统一的玄界很有必要，否则南荒的那些古种族苏醒，毁灭界主降临，对整个玄界都是一场灾难。

　　媳妇姐姐听了南荒统治者的话，只是重重的哼了声，黑气中的人继续说：“往后我会配合帝国军队，开始肃清异界势力，并且辅助苏家进入禁地，诸位看可行？”

　　话说到这份上，佛国里走出个金光闪烁的小和尚，他身上挂着一串暗黑色佛珠，头顶七彩光圈踏空而来。

　　佛国里传出个洪亮的声音：“西佛略尽微薄之力。”话音落佛国缓缓消失，小和尚脚下玄纹闪烁，踏破虚空跨越时空而来，岁数跟我差不多，可实力竟已是九阶之上。

　　北方风雪冰城里同样走出一个白衣少女，她手持法杖，在身前画了个魔法圈，人走入其中，在出现已经到了近前。

　　冰城上空的男子话语都省略，冰城直接消失。我打量着小和尚和魔法少女，眼里露出几分羡慕，原以为自己很了不起了，见到他们才知道算不得什么。

　　而刚才见到的几处城池，都是万里之外的虚影，他们是真的做到了跨越时空穿过万里而来。

　　师父拿回血刃的时候也施展过，但从小和尚和魔法少女身上的气息来看，他们还不及师父，估计跨越时空是破虚九阶之上的能力。

　　媳妇姐姐冷哼道：“几千年闭门发展，现在嗅到甜头，都想出来分一杯羹。”

　　我比较赞同她的说法，玄界想要统一，还需要一次战争，而现在南荒出现的变故就是最好的契机，如果她独占这个机会，大战过后能笼络不少强者，加上民心所向，统一玄界不难。

　　可现在三方插手，看似是帮忙，实则是监视。只不过面对陌生的毁灭界主，也只有联手才能对抗，甚至现在都还不够。

　　不过真相现在还不清楚，媳妇姐姐冷哼过后就没理会两人，回头对我说：“现你从荒主侍从着手，查清毁灭之力是否跟异界‘死亡’的强者有关，禁地的事先放一放，等五年之约到再说，现在他们不敢打七窍玲珑心的主意，但禁地开启，难保他们不会出手。”

　　我“嗯”了声，看来带着夜祭来没错，荒主已经死亡，他的手下还在，应该知道不少秘密。媳妇姐姐看了眼小和尚和魔法少女，传音说：“好好表现，别落了中央帝国的面子，我现在去趟仙遗族，有些事还要解决。”

　　她说话的时候轻轻搂过我，隐秘的开始吸血，随着血气进入，她断臂快速生长出来。

　　恢复后她转身朝着天际飞去，我猛然醒来，竟然忘记问她我魂台的毁灭之力要怎么办了！


第三百章 苏东破虚

　　炙焰见到我欲言又止，开口问：“是不是毁灭之力还在你体内？”

　　我差点随口就说是。但很快反应过来，毁灭之力拥有智慧，知道很多事，说不定能问出不少东西，如此重要的信息还不能透露出去。

　　想到这些我改口说：“不是，它被我的血脉吞噬，现在已经彻底消失！”

　　炙焰迟疑了下，问道：“我能不能看看你那块银盘？”

　　他说的是魔门，我本想给他看看，因为他好像知道些什么，母老虎不在，说不定能问出一些东西，但小和尚和魔法少女同时走来，我只能传音说：“改天！”

　　炙焰看到他们过来，拱了拱手说：“改日再会！”作为中立城，他不会轻易插手别的事务，否则被卷入进来，雷城就会成为统治者的工具。

　　龙且传音问我王雪儿的去向，我说明后他扶着炙焰御空离开，围观的万人中立刻有半数跟随，都是雷城的人。

　　小和尚唱了声佛，双手合十，身上的佛光消失，宛若一个普通人，开口说：“苏岩施主好，小和尚空僧，往后一同共事，还望多多指教。”

　　我在地球跟佛门交过手，稍有了解，只是媳妇姐姐让我不要丢脸，可西、北两边来的都是强者，实力在破虚九阶之上，跟他们一起去查“死亡”古族的事，肯定不会顺利。

　　魔法少女手里的法杖轻轻挥舞，五属性凝聚的晶体光芒随着法杖一起消失，她拥有金黄色的头发，鼻梁微高，嘴唇略薄，身上穿着水蓝色紧身衣，外面披着紫色搭肩披风，露出水润的小肚脐，下面穿着类似流苏的超短裙，只遮到膝盖上面，修长的大白腿很是闪眼。

　　脚下却踏着一双黑色小皮靴，让她看起来更加高挑。空僧从落下后就不敢正视她，嘴里默念佛经。

　　我在打量这位异族美少女的时候，她也目不转睛的盯着我看，然后轻笑着说：“我叫特丽莎，冰城大法师。”

　　她的笑声把我的精力从漂亮的肚脐眼上拉回来，红着脸简单介绍了下自己。现在三方插手，南荒的统治者表明要出兵配合媳妇姐姐，如此帝国六十万大军的推进就会顺利不少，能寻到不少古族遗体。

　　只是沁月没交代空僧和特丽莎能不能进军营，现在也拿不定注意，但我必须回去一趟，得喊上东子和夜祭，加上答应过小僵尸几天就回去，现在自然不能食言。

　　想了想我用自己的礼节拱了拱手说：“还请两位在这里等待几日，我有些事要去处理，完了在到这里汇合。”

　　媳妇姐姐去了仙遗族，估计几天就会回来，她走时只是恢复了断臂，估计还有内伤，还得吸血才行。

　　空僧和特丽莎眉头微皱，显然对被晾在这里有些不满。我笑了笑说：“两位如果有空，也可以先行调查。”

　　他们刚过来，对南荒的事不可能知道得比我多，何况我灵台还囚禁着毁灭之力，占据了主动。要是应了，正好可以甩开他们。

　　但我话音才落，两人就异口同声的说：“我们还是在这里等。”

　　闻言我也没多说，踏空离开望月峰，千米外回头在看，整座山峰还在发出柔和的白光，十分诡异，也不知道是什么兽类留下的骨骇。

　　可惜我不是考古学家，看了也弄不清其中原因，倒是让夏立的科学团队来，或许能弄清些东西。帝都之战，仙核五个小世界里的生物就被他拿去研究，还真弄清了它的防御和恢复特性，已经研制出了针对的武器。

　　不过仙核被父亲带走，也不会出问题。但要是真出问题的时候，我们也不会像上次一样慌乱。

　　路过留下的几千人头顶，他们全都抬头仰望，那种感觉让我稍微有些舒服，至少今晚过后，很多人都会知道我在半分钟的时间里斩杀荒主。

　　但想到望月峰上的空僧和特丽莎心里就不舒服了，因为看上去他们的真实年龄应该跟我差不多，可实力却高了不少。

　　不爽归不爽，我也没有办法。天地雷沼重生算是得了大机缘，否则现在还是破虚一阶的实力，别说斩杀荒主，他一个手指都能把我摁死。

　　御空离开他们的视线，我才开启魔门传送离开，凌晨的时候就追上东子，归还了血棍。两人一起朝着军营方向赶路。早上到达，落下后玲珑迎了出来，她看我的眼神还十分复杂，而且脸色不太好，估计在军牢里没少受苦。

　　我拿出半截人参精给她说：“过往的事就算了，我权当一场噩梦。”媳妇姐姐统治玄界的心不死，除了需要强者，还需要玲珑这种拥有智慧的人。

　　何况她还是破虚七阶，实属难得的人才，加上我现在实力超过她，也不怕她在做出上次的事。

　　玲珑接过人参精贴身收起来，嘴角微动，还是什么都没说。正在这时，远处突然传来军号，我眉头微皱，以为是空僧和特丽莎跟踪我，但玲珑听完军号说：“是远征军的分队回来了。”

　　远征军已经深入南荒，小分队现在回来，估计是有了发现。果然，没一会山头就出现列阵的兵士，他们中间两人一组，抬着四五十口造型各异的棺材走来。

　　我眉头微皱，如果我对毁灭之力的猜测是对的，那棺材里的人如果复苏，就会拥有荒主的实力，要是他们大肆破坏，整个玄界都会变成荒漠。

　　不多时棺材被抬了过来，放在空地上。我过去打开其中一口，里面躺着的是个五十来岁的女子，模样像睡着了一样，但稍微接触就能感觉到她体内的血液在流动，而且充斥着尸毒和死气。

　　我扫了眼，没有发现苏家的青铜棺。看来有禁地的在，古体流落在外面的不是很多。看到玲珑过来，我问：“你是怎么处理的？”

　　玲珑说：“我们用秘法抽取血液，是想弄清里面是什么力量，可惜几次都失败了，无用的古体我们按殿下的交代，全部摧毁。”

　　我用传音说：“古体内的力量很可能有灵智，如果是自己苏醒的古体，千万不能自己处理，要汇报给沁月，由她出手处理。”

　　古体内是不是毁灭之力，现在还不得而知，但不得不防，否则沁月不在，复苏一个就能毁掉整个营地。

　　至于真相是什么，我和媳妇姐姐还是得分开查，而她的重点还是指挥大军跟南荒统治者联手，尽可能找出藏匿的古体。

　　但荒主和黑袍人不可能没有防备，估计较强的都被他们藏起来了，想找出来，还得消灭他残留下来的庞大部队。

　　想想这位南荒统治者还真是憋屈，在自己地盘上，眼睁睁看着别人拉出几十万大军，他这种宁可自己憋屈，也不想让其余势力有机可乘的精神，需要很强的憋功，只是希望现在他是真心跟沁月合作。

　　凤来和蓝月赶来，三个女儿家开始安排古棺归放，我让东子先去休息下，自己前往大帐。本来就像晾空僧和特丽莎，所以做什么事都不急。

　　我还没进门，苏小白就穿过帐篷扑到我怀里，圈着我的脖子亲了下，我以为他要问媳妇姐姐去那了，心里也在组织语言，准备跟他解释。

　　毕竟跟孩子说谎，伤害也很大。

　　但小家伙亲完我，胖乎乎的小手就指着帐篷奶声奶气的说：“爸爸，里面有个妈妈！”

　　我被他的话给搞蒙了，难道媳妇姐姐回来了？然而拉开帐篷进去，我也傻眼了，里面除了小绿，还有个很像沁月的女孩坐在床上，而且穿的也是沁月的衣服。

　　但细看就发现长相有些差别，开始还以为是白家人，但走进后我就察觉到气息，忍不住笑了笑。

　　北原回来的途中，沁月发现我用造灵石给恶念弄个理想的身体，结果毫不留情的没收了，没想她自己给塑造好了，整体看上去，容貌真不输给她。

　　我好奇的走过去摸了摸它的脸，跟真人完全一样，独一无二的灵宝果然名不虚传。

　　小绿这时走过来说：“小少爷，造灵石已经完成塑形，到时候你就能兑现自己的承诺了，不过小姐说了，除此之外，你不要有别的想法！”

　　我看不是沁月说，是她自己说的。别看小绿乖巧文静，却比媳妇姐姐还色……上次就对我做了些坏事。

　　小僵尸从我怀里挣脱，爬到造灵石怀里，可惜它有人的身体，却还没人的温情，不过是一尊雕塑。

　　现在要等沁月回来，我哄了下小僵尸出门，准备洗个澡休息几天。让空僧和特丽莎多等两天再说。

　　我特意选了媳妇姐姐用的浴桶，反正她也不会嫌弃，泡在热水里，全身放松的靠在边缘，嗅着里面残留的香味，有些想入非非。

　　就在这时门被推开，小绿一脸坏笑的走了进来，不由分说的给我搓背，只是手越来越往下，我自制力瞬间崩溃……任由她占便宜。

　　但还没享受到那种舒适，外面就传来玲珑的喊声，说是东子破虚了。

　　闻言我顾不上只差那么一点，光着身子爬出来，震掉身上的水汽穿上衣服，扣好纽扣才发现小绿在旁边全程观摩。


第三百零一章 融合

　　我从大帐内出来，远处的空地上蓝月和凤来已经在为他护法。

　　东子坐在空地上，眉心两个印记同时发光，全身的血管凸起，犹如龙蛇游走，十分可怕。

　　他如此着急的破虚，是历经望月峰的事，不想在等了。想到这里，我心里多少有些愧疚，因为琐事缠身，跟他相处的时间也比较少。如果他的实力不追上来，将来一起行动的机会只会越来越少。

　　但到现在我都没提给他护法，是为了积攒一些日子，提高成功的几率，可是却忘记跟他说了。

　　破虚是修行的一道坎，护法只是保护他不被外力干扰，至于能不能破虚，靠的还是他自己。

　　所以当初我出现异常，媳妇姐姐也只能在旁边干着急，无法干预，现在同样。不过我破虚时出现的情况都跟他详细说过，分寸他自己能掌控。

　　不多时他身上的血管开始平复，眉心的两个印记同时发光，随即暗淡，十几分钟后有出现了同样的情况。

　　到第五次的时候我开始着急了，但他不说，我也不敢胡乱干扰，毕竟破虚融合的是灵体，具体情况只有他自己知道。

　　第十次还是印记发光，然后终止。我知道出了状况，在他还没开始下一次的时候急忙问：“具体是什么情况？”

　　“三魂七魄出现金光，但两个印记不让它融合，我试试能不能打破束缚！”东子如实的说，我只是听着，没有提出任何意见，也没有阻止。

　　富贵险中求，要得到必然就要付出，何况东子的身体比我还怪，媳妇姐姐猜测他带有古体血脉，只是还未激活。

　　如果真是那样，破虚或许会是激活的契机，而且他的印记在地球算不得融合，只是共存，跟我体内的几种力量相似，不是力量的叠加。

　　东子说完又开始融灵，我急忙挥手，让蓝月、凤来和玲珑退开。当初在地球，他只是三重境融合印记，产生的力量就让丈母娘无法接近，现在破虚融合，只会更加恐怖。

　　三人面露不解，但我也没有解释。而就在此时东子身上的血管再次凸起，好像两个印记阻塞了血液循环，凸起全部集中在额头印记上，蛛网般散布全身，看起来特别恐怖。

　　我捏着拳头，比他还紧张。如果没猜错，他是用血脉的力量要崩碎两个印记。

　　果然，持续十分钟后，两个印记突然爆出璀璨光芒，在血液的冲击下轰然崩碎，凸起的血管立刻平复。

　　但就在印记崩碎的同时，金光和血光同时分开，两股力量交织腾空而起，宛若两条巨龙在虚空缠斗，可怕的力量散开，已经退到百米外的玲珑三人再次后退。

　　力量的冲击波炸开，瞬间摧毁方圆数公里内的苍天古树，还未倒地，树干就已经被绞成碎末。

　　诡异的是两股力量各自占据一方，天际也是一边金色，一边血色，与此同时还出现了恐怖的雷电，参合进来后让方圆十几里变成一片可怕之地。

　　我在力量爆发的瞬间开启魔门，落到苏家印记的力量范围内，毕竟东方家的印记不会认主，我若强行反抗，可能会伤害到东子。

　　印记的力量在体外对决，他的眉心出现了个暗黑色漩涡，通过它能看到魂台内的三魂七魄披着金光正在融合，见状我才算心安。

　　但就在这时，远处出现几道身影，有人高声喝问：“谁人在此处破虚，毁我南荒土地？”

　　玲珑她们见有人靠近，急忙要御空前往拦截，我快速传音说：“军营暂时不能暴露，命令军队隐藏，看住东子，我过去就行。”

　　来人有十来个，都是破虚二阶实力，见他们想要硬闯东子的力场，我急忙开启魔门瞬间拦在前面，开口说：“诸位留步，我兄弟正在前面冲击破虚，不宜受到打扰。”

　　我的突然出现吓得他们愣了下，但很快就有人指着我说：“尔等肆意破坏南荒森林，必须立刻停止破虚！”

　　他第二次重复，我听着就想笑，南荒广袤，植被覆盖率不比中央大陆多，恢复能力也很强，而且选择营地的时候已经查看过，方圆百里内没有人烟。东子现在影响到的，也不过是直径十来里的范围。

　　何况东子力量爆发不过数分钟，他们就出现在这里，不像是专门过来，估计是路过碰到，想要多管闲事。

　　见我很久没说话，其中一人指着我怒喝：“你聋了，没听到我们说的话？”

　　欲加之罪何患无辞，他们存心来捣乱，我说什么都无用。只是想不出他们这样做的理由，难道别人破虚，对他们有影响？

　　我依旧没回答，站在前面挡住去路，而此时东方家和苏家的印记又开始争斗，相互不让。

　　前面的男子是破虚三阶，对我的态度非常不满，冷哼道：“找死！去五个人，给我毁了聚灵的小子！”

　　他嘴上吩咐，自己却横空跳起，拳头朝我砸来。

　　要是以前，我还真无可奈何，但现在……得到命令的五人才迈开一步，我身形一闪，拳头直接对了上去，触碰的瞬间体内的力量才完全释放。

　　对撞下那人全身骨骼碎裂，到半空的时候无尽之力瞬间将他身体撕碎，走出两步的五人满脸惊骇，停了下来。

　　我冷声问：“谁还想过去？”

　　无人回答。

　　无缘无故上门找麻烦，我本想全部杀掉，但见他们瑟瑟发抖，模样极为可伶，加上军营的位置还没暴露，没必要多造杀孽，冷喝一声说：“滚！”

　　剩下的人闻言，片刻都不敢停留，狼狈的逃离。

　　我心里有些困惑，别人破虚关他们什么事？非得送一条命才绕道。随便想了下，魔门开启后落到军营内，站到玲珑身边，她立刻问我：“刚才的人都杀了？”

　　“没有！”我随口回答：“杀了为首的，剩下的放了。”

　　本不以为然的事，玲珑却突然变了脸色，略有责备的说：“玄界有个恶习，遇到有人破虚会千方百计从中阻挠，百分之八十的失败率中，至少有百分之三十不是无法融灵，而是被人截杀。”

　　“嘶！”我抽了口冷气，觉得这些人还真是无聊，无奈的说：“沁月也没跟我说过啊！”

　　玲珑说：“她亲自为你护法，能捣乱的整个玄界没几人，自然不用说！”

　　难怪，当初我破虚，她们都不能插手，可还是全都围在旁边，原来不是帮忙，而是防止有人对我出手。

　　就在这时，东子猛的睁开眼睛，眉心内一尊小金人浮现在黑洞内，下一刻就散开融进体内，情况跟我相同。

　　我看得稀奇，回头问玲珑：“我当初破虚的时候，你们是不是也能看到三魂七魄的情况？”

　　“你俩都是怪胎，你破虚不足两月就到了八阶，苏东竟然也弄出这么大的动静！”凤来和蓝月同时打趣道。玲珑知道其中缘由，媳妇姐姐也跟她说过我经历的一切，低着头不说话。

　　东子融灵完成，我以为他准备融合印记，但很快又闭上眼睛，体内传出雷鸣般的声音，特别吓人。

　　“古体复苏……”听到这声音，我激动得大叫起来，果然，雷鸣声持续数秒，东子的身体就发生了变化，肌肉比以前更加壮硕。

　　见到这一幕我心又悬了起来，怕他变成三米巨人，以后找不到老婆。好在只是略微壮实，雷鸣声就停了下来，而两道印记同时收敛，被吸入进魂台。

　　片刻间他身体就变成半边血红，半边金色，可见两道印记还在他体内分庭抗礼。

　　我差点开口让他释放出来，否则两股可怕的力量争斗，很可能直接把人撕成两半，但想到他要融合印记和古体，就必须在体内进行，以及等待，不如破釜沉舟。

　　东子性格比我刚烈，而我略微软弱，不过骨子里都有一股犟气，认定的事就会不顾后果的去做。

　　我咬着牙，捏着拳头，比自己破虚还要紧张，甚至有些站立不安，不过没几秒，刚才斩杀一人的山头再次传出陌生气息。

　　“找死！”我一眼就看到刚才放走的十几人，不过现在都跟在一老者后面。

　　现在东子已经收敛气息，印记的争斗会在体内完成，加上不想留活口，也不怕他们看到军营。

　　为首的男子五十来岁，走到几百米的地方停了下来，身上散发出破虚六阶的实力。

　　打了小的来老的，而且是短的时间内寻来，估计不是一般的过客。

　　“杀了！”我冷声开口，凤来和蓝月立刻飞身而起，玲珑紧随其后，过去后直接对上前面的强者。

　　来人没料到我们还有人，惊愕后准备逃离，只是蓝月三人的实力都略高他们，被锁定后就是一场屠杀。

　　我往前移动，护在东子十米范围内，怕后面还有人。

　　果然，玲珑她们的战斗刚进入尾声，同一个山头就出现破虚七阶的气息，我心里的怒火顿时燃烧起来，拳头紧握，准备过去一个不留。

　　但就在这时东子骨骼噼啪作响，猛的站了起来，消失已久的纹身突然在身上亮起，不过现在已是暗金色。

　　“石头哥！让我来！”他沉声开口，血棍瞬间在手里激活。


第三百零二章 无耻的南荒领主

　　东子踏空而起，身上符纹发光，两个个起落就是十几里地，离后来的七阶强者还有两里左右，他手里的血棍就猛的砸下，脚下在两个起落，棍落的时候人已经到了老者头上。

　　他不防会有突然一击，用双臂直接迎接血棍。

　　我不放心，开启魔门跟了过去，对方毕竟是破虚七阶，东子又刚融合三种力量，实力不明，加上不适应，同级都可能被重创。

　　玲珑她们也结束了战斗，未留任何活口，跟着我一起过去，但东子已经跟老者硬对一击，果不其然，他处于下风，整个人被击飞。我刚要出手，发现他在虚空倒翻，第二棍紧接着落下。

　　老者面露惊骇，体内的力量没有任何保留，出拳再次对上，可怕的冲击横扫而来，我急忙激活血脉，破开冲击。

　　东子在碰撞的瞬间，整个人再次倒翻，然后往前一跃，第三棍落下。他的三棍，一棍比一棍强，到了第三棍，全身符纹都要飞离，血棍再次变大，犹如一根石柱，猛的砸落下去。

　　老者接下第二棍就已经连退两步，手上骨头碎裂，见到第三棍落下不敢硬接，想施术法。

　　奈何东子是体修，在地球上近身虐过不少术法了得人，不可能给他有出手的机会，血棍扫过的破空声刚落就再次炸响，速度再次提升。

　　老者手里的术法才掐出手诀，血棍已经落下，好大一颗头颅直接炸开，场面十分血腥。玲珑她们历经过战争，现在却都眉头微皱，但不是在嫌弃血腥，而是惊讶东子的实力。

　　我却没太大震撼，毕竟是两个最强印记跟古体融合，加上苏家血系的靠的是力量，不用灵力来衡量。不说他炼体的符纹变成两个印记加持，单单古体复苏，加上他的身体素质，力量就已经十分恐怖了。

　　东子收了血棍，凌空两个翻滚落到我前面，扬声大吼一声，兴奋的说：“石头哥，好久没这么舒服了，我现在感觉自己壮得像头牛。”

　　蓝月跟凤来平日跟他打成一片，闻言都翻着白眼丑他说：“不是壮得像牛，而是壮得能打死牛了。”

　　东子听了憨憨的抓了抓头，感觉他全身都不自在。我站到他身边，发现比自己高出半个头，肌肉也比我结实，可见同等境界，他爆发出的力量要比我强。

　　“现在对上破虚八阶应该没问题！”我捏了捏他的肩膀。

　　他咧嘴笑了笑说：“往后又能跟你一起并肩战斗了，我们苏家定然要在玄界崛起，龙帝国……”

　　“咳！”提起龙帝国，我急忙咳了声。毕竟身边三个女将都是中央帝国的人，要是被媳妇姐姐知道，估计又要多心。

　　但他兴奋的心情我能理解，到了玄界，我同样跟个婴儿似的，随便出来一人都能捏死我，活的十分憋屈。而且实力相差太多，也只能默默的看着媳妇姐姐战斗。

　　东子也是如此，进出剑城都有人保护，血棍更是很久没有使用，现在心里肯定畅快。

　　兴奋过后我喊了东子，开启魔门想去寻寻看，如此多的破虚镜聚集，很像建制的势力，刚才的来的可能只是一部分，后面还有人。

　　本来我和东子去就行，可蓝月非要跟着去，而且她看东子的眼神含情脉脉，我看在眼里也有些头疼。

　　蓝月是帝国主城城主，东子是龙帝国领主，不论如何都不可能，好在苏东心里牵挂陌小兮，估计不会对她来电，否则将来也是个麻烦。

　　我根据刚才几人的速度和来回耗费的时间，大致圈出二十里的范围传送了过去。三人落到一座山头，扫视了一眼，没感觉到任何气息，不得不扩大搜索范围，终于在北方五里的树林里发现了三十多人，全是破虚境。

　　东子我们三人同时落下，人群立刻炸，但刚才被斩杀的六阶和七阶已经是他们首领，现在没有别的强者。

　　“都给我站好！”东子身上玄纹闪烁，大吼一声，骚乱的人群顿时安静下来，不敢在移动。

　　我走向前问：“你们是什么人？为什么会聚集如此多的破虚镜？”被我道破修为，众人脸上有些惊愕，但无人开口回答。

　　他们不是望月峰围观的人，否则认出我就不敢出手，同时也不像荒主的残部。

　　蓝月说：“不如带回去审问，我们有完善的审问体系。”

　　“没那个必要！”我拿出巫魔鬼脸，朝着前面的人脸上按去，他还想反抗，但东子单手落到他肩上，顿时无力反抗。

　　巫魔鬼脸戴上，我开口问：“你们是什么人，要去那里？”

　　“我们是南荒统领的部下，要秘密进入中央大陆的龙帝国都城。”巫魔鬼脸下无人能说谎，但他才回答，旁边就传来几声呵斥，并且同时对被我控制的人出手。

　　我和东子默契的抽身撤回，蓝月还想去护那人，被我拉着一起退开。被巫魔鬼脸控制的人形如机械，瞬间就被同伴斩杀，但巫魔鬼脸飞出，朝着刚才第一个出声的人飞去。

　　他见状想要反击，但东子跟我身形一闪，同时从左右压住他的肩膀，震散他体内的力量，巫魔鬼脸戴上我就问：“南荒统治者派你们去龙帝国做什么？”

　　“策反，策反不成就夺权，控制龙帝国十万大军，同时还不让中央帝国领主知道，用苏岩的身份不断扩军，侵吞帝国城池。”被控制的人机械的回答。

　　他的同伴又要截杀，但有个年长的老者站出来喝了一声：“够了，机密泄露，大家知道要怎么做！”

　　我还没反应过来他的话是什么意思，三十多人嘴角同时流出黑血，临死前，还有人出手将被巫魔鬼脸控制的人斩杀。

　　三十多人随即“噗通噗通”倒地，死得十分彻底和干净，真的成了死无对证。

　　东子冷哼一声，额头皱成了一个“川”字。我也没想到南荒统领会说一套做一套。而且他这方法还是荒主的手段，现在想照搬到中央大陆，亏他想得出来。

　　蓝月说：“可以让殿下警告一下他，免得出乱子。”

　　我也有这个想法，可龙帝国的出现，媳妇姐姐已经很不耐烦了，只是现在的龙帝国还是癞蛤蟆，她不怕，就是恶心。我要是在提这事，且不是自找没趣？

　　想了想还是觉得算了，现在的剑城有十几万军队，虽然没有破虚高阶强者，但有夏立捣鼓的玩意，破虚九阶以下想攻陷剑城不容易。

　　不过还是要提醒一下，我回头对蓝月说：“蓝姑娘，能不能安排人把这个消息传回剑城，最好是别让沁月知道。”

　　“嗯，今晚我就安排！”蓝月应了声，我裂了裂嘴，她都活过好几百年了，我喊她姑娘还死皮赖脸的应了，不过有求于人，心里可不敢腹诽。

　　我收了巫魔鬼脸，三人一起离开。事情看似是个插曲，但我心里还是记挂，毕竟现在的龙帝国是个初生婴儿，破虚六七阶的人潜伏进去十分危险。

　　到营地的时候我不放心，跟蓝月说一起去，她在蓝月城兵士里选了个破虚四阶女兵，我将亲笔信让她带去给慕白，临走前嘱咐她不要硬闯剑城，只要亮出信件就能进城。

　　毕竟夏立捣鼓的东西，现在已经不是摆设了。

　　弄好后我们才回军营，远远就看见小绿抱着苏小白站在大帐外，小家伙身形一闪，人就挂在苏东脖子上，奶声奶气，上气不接下气的喊：“二叔，二叔，宝宝看见你变大了，很大，很大！”

　　苏小白说着胖乎乎的小手还比划着，不过小眼睛却叽里咕噜的，有坏点子。果然，东子去亲他嘴巴的时候，他小尸牙立刻露出来，朝东子肩膀咬去。

　　奈何刚碰到，东子身上的符纹就闪烁，崩得他捂着小嘴，眼泪巴巴的。

　　小家伙调皮，不过我心里却为东子感到高兴，符纹炼体，他的肉身防御要比我强，加上祖血的恢复能力，我推断他能对抗八阶强者有可能是低估了。

　　东子反应过来，急忙哄小白：“别哭，二叔给你血喝。”说着从指尖逼出一滴暗金色血液，苏小白迫不急的抓起他的手指含在嘴里，吸了一滴后砸吧着小嘴。

　　我看到东子还要给，急忙拦住说：“够了，多了对他不好。”

　　苏小白就是个小马屁精，而且对血液极为敏感，出来就扑到东子怀里撒娇，估计是在他血液里嗅到了跟我不同的气息。

　　东子听了我的话，捏了捏苏小白的鼻子说：“二叔过几天在给你！”

　　眼看得不到血，小家伙态度立刻变了，身形模糊，“嗖”的就跑到我怀里，双手揪着我的耳朵说：“爸爸，妈妈刚才回来了，可是又走了。”

　　说到又走了，他还有些委屈，估计是想撵路，沁月不许。不过他说不清，我急忙走向小绿。

　　她不等我问就说：“小姐回来了，不过留了封信就走了。”小绿说着将信递给我。

　　拆开看了眼，我顿时咬牙切齿。


第三百零三章 望月峰的秘密

　　沁月去了南荒深处，帝国的大军在那里遇到了阻碍，而且她在信中留下地图，意思是要我也过去。

　　我算了下时间，处理刚才的事来回不过几分钟她都来不及等，骑着大狗就离开，可见情况已经十分不乐观。

　　而南荒领主如果真的配合，帝国的军队就不可能遇到麻烦，唯一的可能就是他在暗中捣鬼。

　　我收了信件，冷冷的哼了声说：“我看南荒领主不是害怕各方牵制才放纵荒主肆意妄为，他分明就是在等荒主做大，借沁月的手除掉。”

　　信中提到荒主残部下落不明，要我们多加提防。南荒虽大，但成建制的军队消失得无影无踪，其中原因耐人寻味。

　　“营地在迁一次，你们下去安排，今晚完成迁移，另外挑选一个精英小队，连夜送两口古棺回剑城。我们有更杰出的研究团队，或许能有结果！”

　　科技原本就是经验的积累，夏立到剑城后全城收入过半都砸在他的基地里，取得的成效也非同凡响。

　　我现在实力远超玲珑，加上在龙帝国没有职务，是帝国小驸马爷，说出来的话没人质疑和违抗。蓝月、凤来和玲珑立刻下去安排。

　　沁月不在，我也不能着急离开，必须要看着军营迁移。下午拔营完成，天色才黑，玲珑安排的百人小队就抬着三口棺材前往剑城，目送他们离开，军营内数万人同时御空，有秩序的朝着南荒深处移动。

　　我被炙焰追杀的时候，路过几个地方，发现十分荒芜，而且山峰林立，有利于隐藏，现在目的地就是那里。

　　还好途中没有出状况，最后玲珑我们几人参考，选择在三座大山围出的谷地里扎营。

　　只是这里山石众多，搭建营帐不利于隐蔽，商讨后决定挖山洞，提高视觉上的隐蔽性。

　　玲珑她们开始动工，我和东子就去见了苏小白，两人都留下小半瓶血液，吩咐小绿按时按量给他吸食。

　　趁着小家伙睡着，我不舍的在他额头亲了下，出来后开启魔门直接离开。途中心情不是太好，因为我理想中的生活，只希望能有个安定的家，能跟媳妇姐姐安安静静的生活，照顾小白还有我们未来的孩子。

　　可每当我觉得这个愿望就要实现时，总会出现一些意想不到的事。

　　望月峰上，我想着灭掉荒主和背后的强者，南荒自然而然就归中央帝国管辖，到时候我会极力劝说沁月，放弃统治西蛮和北原的打算。

　　没想到，玄界五个领域都有自己的统治者，现在不仅他们出现，还扯出了毁灭界主。我不知道界主是什么实力，但毁灭之力如果只是他体内的一丝力量，可怕之处绝对是超乎想象。

　　途中我将望月峰后面发生的事跟东子详细讲述，还大致说了下空僧和特丽莎的实力。

　　他们虽然是破虚九阶朝上，却只能透出气息，至于真出手估计不行，因为头顶还有人盯着。

　　我估计玄界除了炙焰和沁月，得到异界承认的只有五位领主，毕竟龙族老龙出现的时候气息也极为恐怖。至于三大神族，出现的虽然是三个后辈，但身后没有强者，他们还做不到万里化虚镜。

　　没有亲眼所见，神族被我排除在外。

　　想到望月峰的事，我最不放心的还是最后沁月和炙焰斩杀两个巨人后，异界显然还不想放过他们，而最后时刻，是甬道内传出的苍老声音阻止了金甲人出手。

　　给人的感觉是异界不容他们两人，不知道别人渡劫，是不是也有同样的情况。好在最后有惊无险，算是平安度过。

　　只是我心里还是好奇，金甲人后面到底是个怎么样的世界？为什么要管到玄界来？

　　可惜这问题好像从没人提过，如果不是不了解，那就可能是忌惮。

　　东子听完我的讲述，眼里没有半丝惧色的说：“只要在九阶范围内，我们还怕那个秃驴和外国妞不成？至于突破，到时候大伯他们回来，把头顶的世界直接桶个窟窿！”

　　话音才落，凭空响起一声惊雷，吓得我跟他都跳了起来，同时感觉到一股恐怖的气息，我两同时抽出兵器，头皮发麻的仰望天空，而那股气息也逐渐消失。

　　我吁了口气，都说举头三尺有神明，可他们算个屁的神明。奈何被吓得够呛，只敢在心里想想，不敢胡说。

　　魔门开启，下午到了望月峰，东子跟我踏空而起，落到峰顶没见空僧和特丽莎，心里咯噔一下。开始我想甩了他们，可媳妇姐姐地图，还把我放在后面，显然是要我带着他们进南荒深处，看看南荒统领搞的恶心事，留个证据。

　　现在倒好，人没了。

　　我正焦虑的时候，望月峰中间突然发光。媳妇姐姐对抗异界渡劫，一直处于边缘，没到过其它地方，不过整个山峰都是兽骨，外面包裹的土石也不多，面积不大。

　　东子第一时间跳了过去，我紧随其后，发光的地方是个不大的洞口，容不下一个脑袋进出，正在困惑的时候，洞口突然出现一个白生生，圆溜溜的东西，东子见状二话不说，一拳砸了下去。

　　我同时怒喝：“什么东西！”

　　碰撞的瞬间他被弹了起来，而圆溜溜的东西上出现九个星点，发出金色光芒。东子一击不中，血棍猛的砸了下去，九颗星点再次发亮，虚浮出一个“卍”字。

　　空僧！

　　见到佛纹，我一下就认出了，但东子打得特别狠，要不是修为高，估计直接给开瓢了，我只能装作不知道。

　　空僧惨叫一声，脑袋消失在洞口，随即听到他的声音：“苏施主，是我，别出手。”

　　洞口如此狭小，他是如何进去的？

　　不过听到里面的喊声，我和东子相视一笑，急忙关心地问道：“老和尚，你没事吧？”问完还训斥了东子几句。

　　“没事，苏施主不要在出手了！”空僧有些无奈，不知是因为喊他老和尚，还是刚才被狠敲一下。

　　光溜溜的脑袋再次出现在洞口，几秒后金光一闪，空僧“哧溜”的就从里面挤了出来，手里捧着一个木鱼，出来后木鱼发光，特丽莎从里面钻了出来。

　　我急忙介绍东子，连说几声误会。刚才虽然搞怪，但真知道是他，我也不可能让东子给他一下。

　　只是东子速度太快了，都不等回答就出手了。

　　空僧摸了摸脑袋，唱了声佛说：“不碍事，只是这位施主力气真大，和尚我差点吃不消。”

　　他的话不温不怒，听不出什么意思，不过正要硬碰，东子也不可能伤到他。我自然忽略过去，转移话题问：“两位到了兽骨内部，有没有别的发现？”

　　兽骨屹立成峰，而且横跨深渊，不像是自然生成，很可能是人为。空僧双手合十，又唱了声佛，我心里都有些烦躁的时候，他才慢悠悠的说：“里面别有一番天地，像是一处古墓，可惜空空如也，早被贼人盗去。”

　　盗墓的事我和东子干过，现在被他喊成贼人，多少有些不舒服。

　　特丽莎说：“如此巨大的异兽，玄界实属罕见，可惜只是其中一片肋骨，得不到更多信息。”

　　我在古海域见到的巨兽骨骇，媳妇姐姐也说来自异界，基本可以断定三千世界里有一个这样的世界，而且来过玄界。

　　想到三千世界，我又想起夏立，在着三千世界里，会不会出现以科技为主的世界？而且还是那种超级文明？

　　我还在想的时候，东子已经抽出血棍开始砸洞口，想把它砸开。见状只能抛开心中杂念，抽出血刃两人捣鼓了起来。

　　我俩极为默契，不亲眼看见心里始终不踏实，不过空僧也没说谎，兽骨众人皆知，有东西也轮不到我们。

　　只是心中好奇难以自拔，兽骨极为坚硬，血棍砸了半天只掉了指甲盖大小的一块，但即便是如此，空僧和特丽莎还是极为震惊。

　　特别是血刃切下数厘米的碎骨时，特丽莎忍不住惊呼：“我的天啊，你们竟然能砸开兽骨？能不能让我看看你们的兵器？”

　　她如此说，证明曾经尝试过扩开洞口，只是失败了，不得不用神通进入。

　　东子跟我同时摇头说：“不能！”

　　特丽莎脸上有些失望，但不在勉强，不过血刃切割的速度特别慢，见状索性激活无尽之力，红光不断闪烁，只是平时能蔓延百米的力量，在上面只是走了十几厘米。

　　血刃抽出，洞口崩碎出一个能容人下去的洞口，里面黑漆漆的，还散出一股刺鼻的气味。

　　我和东子开了阴眼，凑到入口出看了又看，起来后对视了一眼，同时说：“浪费时间，什么都没有！”

　　空僧不厌其烦的唱佛，慢条斯理的说：“两位施主还是不信任和尚，我和特丽莎法师已经走到底部，没有任何发现。”

　　“嗯！的确是什么都没有！”东子跟我脸上露出失望，回头跟两人说了下一步的打算，稍微停留就下了望月峰。

　　只是我心里已经惦记上那块大骨头了，里面的油蛤味如此重，证明入口只有那个小洞，进去的人估计不多。

　　指不定还有遗漏。


第三百零四章 不死心的沁月

　　我和东子心里装着事，途中都不说话。而且不想暴露魔门，都是御空飞行，速度上慢了很多。

　　往前飞了十几公里，特丽莎直呼我的名字问：“苏岩，你要带我们去那里？我们现在的目标是荒古禁地，别的地方都不想去。”

　　“阿弥陀佛……”空僧刚开始唱佛，我就抢先说：“荒古禁地我们不去，谁也进不去，不着急，现在有比它还重要的事。”

　　开始说好是配合，没说要进荒古禁地，现在开口就是禁地。那是苏家禁地，我怎么可能带外人进去？

　　而且媳妇姐姐说了，现在还不是进去的时候，要尽量等到五年之约，父亲他们回来再去。

　　她这样说，应该是察觉到了禁地的异常，害怕开启后出现无法掌控的事，如果有瑰宝，同时也是在担心另外的统领出手。

　　毕竟抛开沁月的实力，中央帝国在五个领地里是最弱的，它只发展了千年，加上建国时期的强者大多离开，除了她没有拿得出的强者，不得不防。

　　我也没说不进，但空僧听后接着刚才的佛号说：“苏施主，你是在浪费大家的时间，而且久拖不决，怕是会生事端。”

　　“现在事端已生了！”我心里冷哼，嘴上却还保持着礼貌。他们被派过来，对南荒的古尸的事自然知道。可两人根本不顾，难道认为南荒距北原和西蛮远，不会波及到？

　　我顿了下继续说：“两位都是高层，知道的事比别人多，应该也知道南荒的情况，不弄清那些古尸身上的谜，贸然开启禁地，恐怕才会引发变故。”

　　东子听我说过前因后果，现在帮着说话，语气中带着斥责的说：“南荒统领明面上说合作，背地里却搞小动作，想对中央帝国出手。两位最好亲自去看看，解决了眼下的问题，我们才能安心进禁地！”

　　特丽莎和空僧代表的是北原和西蛮，东子没说斥责的话，但语气里充满了斥责和警告，暗示他们不要背后玩阴的。

　　两人说话比较活套，东子把气氛弄僵后我还能站出来挽回。不过空僧听了眉头微皱：“南荒不守承诺，倒是让人意外，毕竟出事，最先倒霉的就是他。”

　　特丽莎法袍漂在身后，露出白嫩的大腿，淡淡的说：“先看看吧，如果真是如此，我们会传回消息，必要的时候可以联手，重建南荒秩序。”

　　要是真的联手，取缔南荒领主很简单，但媳妇姐姐的实力已经摆出来，取缔后的利益她肯定要拿大头，而且从地理位置来看对北原极为不利。

　　背后的人都是老谋深算，不可能合沁月的意，联手完全没有可能，别在背后牵制就行了。

　　空僧听了特丽莎的话不在言语，算是同意了，不过这种同意在我看来只是缓兵之计。

　　媳妇姐姐不可能不知道他们的想法，估计我带着两人过去，拿到证据后她就会独自出手，将整个南荒就收入囊中。

　　南荒错误在先，证据确凿，北原和西蛮佛国也无法斥责。

　　终归，沁月统一玄界的心还是不死，而她和炙焰达成约，南荒就少了一个对手。

　　只是现在自己还不知道如何选择，她一步步走上去，真有可能会成为界主，白若菡给我看的三生三世，会不会成真？

　　她去仙遗族，可能就是为了这事，既然如此，是不是在寻解决的办法？

　　“苏岩，你怎么愣着不动了？带路啊！”特丽莎用手推了推我。慕然醒来，发现自己想得入神，竟然木桩一样站着，急忙憨憨的笑了笑。

　　刚才的问题也没有下定决心。

　　我拿出地图，对比四周山峰沟壑走向，确定了方向。前面三天都没事，晚上休息的时候，东子偷偷找到我说，他感觉望月峰的骨洞里，有东西在召唤他。

　　感觉和感应是种说不出理由的东西，但东子嘴里说出来我有些不相信，轻声说：“我看不是有东西召唤你，而是你的心在召唤自己。”

　　心里整天记挂，早就疑神疑鬼了，不过我隐隐也有种感觉，里面绝对有东西。而且骨骇存在万年，很可能会是古物。奈何身边跟着秃头和特丽莎，不可能跑回去看。

　　何况万年过去都没人能寻到，再等一段时间也没事。我安慰了几句，他才放心的回去睡觉。

　　第四天，路过一条大河，本来只是路过，御空的话很快就能走过，碰巧的是路过的时候东子眼尖，在河里看见了东西。

　　他喊了声就落了下去，我急忙掐诀跟上，随时准备开启魔门。我见过蓝水河里两大异兽争斗，对玄界的河流和森林都充满了敬畏。

　　至于强大的异兽到现在我都还没碰上过，火红蜘蛛那次差点有碰撞，最后还是错过了，但无事的话，我还是希望这辈子都不要碰到那种怪物。

　　东子速度极快，落下去后手在水里一捞，脚下玄纹闪烁，瞬间离开水面，这才看见他捞起来的一块古棺棺盖。

　　落到远离河岸的地方，东子才将棺盖丢在地上。军营里我见过各式各样的棺材，所以一眼就认出是装古种族尸体的。

　　它出现在这里绝非偶然，附近很可能有荒主的人，可惜从一块棺板上寻不到有用信息，但还是将自己的猜测说了出来。

　　特丽莎听完眉头微皱，转身朝着河岸走去，我想提醒，但被东子拉了下，小子是想使坏，不过人家现在可是堪比九阶的大法师，估计没什么异兽能伤害到她。

　　不过还是顺着他的意思，否则过后他又得跟我叨叨，说我见色忘利，胳膊肘往外拐。

　　特丽莎走到河岸边，身后就出现属性光球，半米长、通体半透明，雕刻无数魔法符纹的法杖随即显化在身前，不见她有任何动作，脚尖轻轻点了下去，流动的河水突然静止，快速结冰。

　　而她身后水属性的光球光芒非常强，东子从后面捅了捅我，传音说：“如果攻击她，只要砸碎她身后的那几个玩意就行了。”

　　我暗暗的点头，属性球的确是魔法师的软肋，只是想要接近恐怕不容易，但还是细细观察。

　　河面结冰的范围快速扩大，不多时肉眼可见的半条河都冻住了，她凝聚出的冰不同于自然结冰，上面布满了奇怪的魔法符纹，细看不同于道纹，不过细节处还是能看出类似的地方。

　　特丽莎不会发神经跑去冻住整条河，所以我们不出声的跟了上去，踏上冰面，东子身上的符纹闪光，用暗劲踩了下，冰面毫无动静，坚硬无比。

　　他身上的符纹更亮，还想在试，我急忙拉住她。特丽莎也不是傻子，来回的踩会把人得罪。

　　东子龇了龇牙，被我托着跟了上去，特丽莎到河心后停下，魔法在悬空，带着无数冰晶，轻轻在冰面上点了下，前面立刻出现一个六芒星，中间穿插着无数魔法符纹。

　　六芒星外圈直径三四米，我正好奇的时候那块冰面瞬间融化，六芒星突然带着河水飞了起来，形成一道透明水幕。

　　我去北原，见过剑士和低级魔法师，但没看见过稀奇的术法，现在瞪大了眼睛盯着。特丽莎手捧着法杖，嘴里嘀嘀咕咕的念叨，随即不可思议的一幕就出现了。

　　水幕中像放电影一样，出现了无数模糊人影，从轮廓能看出他们两人一组抬着棺材顺着河岸走，突然，河水里窜出一头恐怖巨兽，一口吞噬了数人，同时有几具古棺跟着落入水中。

　　画面里的景物模糊，无法辨别具体位置，不过从棺板漂来的方向看，他们是逆流离开。

　　见到这一幕，特丽莎收了法杖，身后的属性球消失，东子跟我第一时间御空，害怕突然落入水中。

　　空僧也是如此，离开后发现冰面并未碎开，三人都有些脸红。特丽莎嘴角微扬，露出几分高傲的嘲讽，身边清风吹过，人就浮了起来。

　　她离开后，整个冰面才轰然碎开，见状我顿时就不觉得刚才失态。

　　要是不走，指不定这洋妞使坏，快速离开后让我们坠河，沉没到不至于，但沾到水比早早离开还丢脸。

　　我们三人不言语，特丽莎独自嘲讽也无趣，略微生气的伸手指了指上游说：“他们顺着河道往上，路过时间不会超过三天。”

　　她说着法杖再次浮现，只是身后不在有属性球，轻轻在前面画了个圈，开启了一道时空门示意我们进去。

　　东子第一个进去，我落了半步，空僧进去后特丽莎看了我一眼，识趣的自己走了进去，见状我才紧跟其后。

　　再出现已经到了一座山头上，我用魔门的时空感应了下，移动不过三十公里，看来他们从虚境内跨越万里是有强者相助，自己还没能力破开时空穿梭。

　　而且她的魔法门比魔门也差了点，但有人效劳，我还没傻到自告奋勇跑出来的地步。

　　有了传送，第二天清晨就追到河流尽头，山腹中露出一个漆黑的大洞，河水从里面奔涌出来。

　　稍微停顿，四人没用交谈的御空进入，山腹内的河道很长，河岸发现了人类留下的痕迹，更加确定他们是将古棺藏到了里面。

　　深入百米，前面出现两个岔道，特丽莎用术法辨别，走了无水的岔道。但踏入其中不过几百米，远处就传来一声巨吼。


第三百零五章 佛国阴谋

　　我听到吼声，拉着东子停了下来，细细听着回声，但空僧突然在后面唱佛，吓得我两同时跳了起来。

　　空僧唱佛结束，接着说：“我看声音是从地底传来，前面可能有倾斜向下的通道。”

　　回声比直线传播沉闷，的确是从地底传来。只是刚才被吓一跳，我心里有些不舒服，可又不好说。东子就没那么多弯弯道道，对不是一路的人，从来不给脸色，回头怒道：“秃驴，说话就说话，别开口闭口阿弥陀佛行不？”

　　他话音才落，空僧手打佛偈，开口就是：“阿弥陀佛！”

　　和尚每天挂在嘴上就是这句真言，早已成了习惯，想改掉不容易。特丽莎在旁边捂嘴轻笑，东子脸色阴沉地怒道：“闭嘴！”

　　空僧脾气极好，微微躬身，真的不再说话。闹了半分钟，我们继续往前走，到了深处，前面扑来一股热浪，东子猛的往后退，手里的血棍第一时间激活，捏在手里才说：“石头哥，怪兽喘气了！”

　　我比较无语，拉了下他，眉头紧皱，想起了地球上的一些事，刚才那吼声乍一听好像是一声，细细回想才感觉是三个声音叠加在一起，可惜当时被空僧唱佛打断，现在也不敢肯定。

　　不过现在扑面打来的绝不是巨兽喘息，而是地火的热浪，两者间差别很大。巨兽如果能吐出如此猛烈的热气，其中就会有湿热和腥臭，但刚才的热风里，呼吸起来没有任何味道，只是干燥的有些灼烧鼻粘膜。

　　空僧趁着我和东子停下，踏步走到了前面，我们跟上去，百米后出现一个直径十几米的落洞，笔直向下，里面发出暗暗的红光。

　　我御空到上面，热气流不断往上吹，下面千米左右就是灼热的地火熔岩，稍微感受了下，热浪明显没有刚才强，可见刚才是有东西突然扰乱了气流，受到挤压才会喷发。

　　所以吼声的主人是个庞然大物，想到这些我暗示东子不要急，等等再看。空僧稍微打量，开口说：“阿弥陀佛，和尚我走先。”说完就朝着熔岩快速落下，特丽莎紧随其后。

　　我发现靠近她的温度不高，急忙拉着东子跟了上去，热浪从她身上吹来就变得凉飕飕的，特别惬意。

　　只是刚到熔岩上空，迎面就扑来大股岩浆，东子跟我急忙撑开力场，不过距离我们数米，熔岩瞬间凝固，朝着底下坠落。

　　但前面的岩浆如铁水四溅，雨点般落下。空僧挡在最前面，猛的一掌拍出，金色佛手飞出，将洒向他的岩浆全部拍飞。特丽莎没有任何动作，但只要靠近她，岩浆瞬间冷却，改变方向后坠落。

　　只是两人不知是有意还是无意，全都不顾后面的东子和我，还好除了媳妇姐姐，我们从不把自己的安全放在别人身上，我反手抽出血刃，剑气纵横，横扫整个地下空洞，熔岩一滴不漏的全被劈飞出去。

　　特丽莎在剑气爆发的那一刻突然回头，眼里充满了戒备。但前面的空僧唱了声佛，怒喝：“孽畜，还想作乱。”

　　吼声蕴含佛法，震得我体内血液翻腾，同时朝着前面看去，发现三个类似狗的脑袋扬起十几米，庞大的身躯落在岩浆里，布满鼓包的皮肤类似于龟裂的熔岩。

　　眼前的东西我和东子都很熟悉，蜀山十二峰陷落，罪魁祸首就是佛门手里的怪物，只是跟眼前的相比，那头就有些小得可伶。

　　特丽莎手里的法杖挥舞，整个空间里的温度骤然降低，岩浆瞬间黯淡，巨兽还没从空僧的吼声中回过神，岩浆就已经将它冻住，但它两个脑袋低垂，嘴里吐出炙热的火焰，想要溶解冷却的熔岩。

　　只是空僧不给它机会，身形一闪，同时显化出三个一模一样的自己，手里凝聚金色“卍”字，重重的打在巨兽三个脑袋上。

　　我和东子站在后面，注意力没有集中在空僧的佛术上，而是盯着三头异兽。

　　它是佛门异兽，现在出现在藏匿棺材的地方，很可能荒主和佛国、黑袍人都有关系。

　　想到这里我暗吁了口气，要说巧合还真不信，刚才空僧的一声怒喝看似是用佛音震慑，可巨兽眼里完全没有呆滞，而是流露出臣服和顺从的眼神，好像见到了主人。

　　而空僧抢先出手，其中恐怕有猫腻，不过现在三对一，他也不敢太过于从中阻止。

　　我再次暗叹一声，几天前还想要不要帮助媳妇姐姐，现在已经有答案了，南荒领主、西蛮佛国和荒主早已暗中媾和，既然如此，那怕白若菡给我看的未来会成真，也绝不可能眼睁睁看着沁月被人欺负。

　　空僧出手后三道身影快速合拢，而巨兽哼都来不及哼，三颗硕大的脑袋就低垂了下去。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”空僧低头不停的求罪。我看在眼里，开口说：“大师小心，这玩意还没死绝！”

　　话音落直接开启魔门，传送到三头异兽背上，血刃第一时间刺入它变得暗沉的皮肤里，从刀柄上能感觉到巨兽微弱的心跳。

　　空僧刚才打出的佛纹根本不是击杀，而是封印，其用意不言而喻。血刃上的无尽之力瞬间散开，抽出的时候异兽如岩石般的身体轰然碎开。

　　我御空过来，远远看到空僧眼里的杀意一闪而逝，我若无其事的收了血刃，淡淡道：“对付这种庞然大物，绝不能马虎。”

　　特丽莎赞同的点了点头，我忍不住看了眼她的肚脐眼，心想往后得留意她，北原距离南荒太远，加上文化差异，很可能没被他们拉拢。

　　只要确定后我可以告诉他自己的发现，说不定能促成北原和中央帝国的合作，如此一来东海龙族、北原魔法世界加上帝国，三方对两方，胜算会大很多。

　　决定要帮媳妇姐姐，我考虑的问题也就变多了。

　　特丽莎发现我盯着她的肚脐眼看，不满的哼了声。我回过神急忙避开目光，好在空僧已经朝着前面走去，见状跟了上去，脱离尴尬。

　　途中我暗中传音给东子，将自己的发现说了。他表情没有太大变化，估计见到异兽也就看出端倪了。

　　空僧不可能知道我们在地球佛门见过这种异兽，只要不暴露，我们就会一直处于暗处，而且只要特丽莎还没同流合污，还能起到牵制作用。

　　特丽莎离开，黝黑的岩石就开始变红，快速融成岩浆，而巨兽的身体碎块也很快没入其中。

　　往前不在有熔岩，而且温度逐渐降低，拐过几个弯道后，前面突然传出浓郁的血腥味，视线中也出现百口古棺，只是在古棺附近，爬满了姿态各异的修士，身上已经感觉不到生气。

　　东子第一时间翻过一具尸体，发现胸口刺着一把匕首，血液早已凝固。我也动手翻过几具尸体，全都如此。

　　“是自杀，而且使用的武器完全一样！”我说着开始搜尸体的衣服，虽然知道不太可能留下线索，但不看一下总是心有不甘。

　　空僧见到如此多的死尸，嘴角开合，低沉的念起佛经。东子跟我没有理会，连续搜了几十具都没发现，回头才开了一具古棺，里面果然是上古种族的遗体。

　　容貌跟我们没有太大却别，但从还流动的血液能感觉出异样的气息。我说：“现在这些尸体都不能留，否则将来复活就会酿成大祸。”

　　不管自杀的几百人属于那个势力，只要他们是藏匿古尸，那就是敌人。空僧听到我的话，站出来说：“劳烦三位施主先出去，和尚我超度后会亲手处理。”

　　我早料到他想暗中做手脚，毕竟能被藏匿的都是古强者，而且百口之多，被毁的话损失不小。

　　东子跟我十分默契，他走过去搂着空僧的肩膀说：“都已经死了，还超度什么，而且大师都说了夜长梦多，最好现在就毁掉，特丽莎大法师，我说得对不对？”

　　特丽莎“嗯”了声，只要是知道古尸怪异的人，都不会反对毁掉。不过东子问她是在拉战线，用特丽莎来威慑空僧，因为我在他说话的同时，血刃已经刺入地下，可怕的无尽之力开始蔓延。

　　雷沼重生，血脉融合后我已经能很好的控制它的范围，刚好笼罩所有古棺和尸体，空僧欲言又止，我抬头微微一笑，反手抽出血刃。

　　血纹同时炸开，百口古棺加上两百多的尸体瞬间被撕成碎末。比起补刀巨兽，空僧现在掩饰得很好，表情平静，双手合十道：“阿弥陀佛！”

　　他的表现让我很满意，即便不摊牌，但也要让他知道紧张，有所收敛，否则他肆无忌惮，东子跟我就会显得很被动。

　　东子看着满洞血雾，笑嘻嘻的说：“大师，现在可以超度了，而且都是死人，没什么区别，我们在外面等你，不过不要浪费太多时间。”

　　空僧脸上抽了抽，自己说出来的话也不好收回，点了点头。我套近乎的喊了声特丽莎，三人退到洞外。


第三百零六章 远征将军的实力

　　空僧是和尚，可惜不是所有出家人都慈悲为怀，假慈悲的特别多，何况佛国已经不是善念的宗教信仰，而是一个组织，要在玄界立足，没点狠辣不行。

　　但他耗了半个小时才出来，面容祥和，很容易迷惑人。东子跟我也没过分表现，怕适得其反。

　　汇合后不再停留，到了外面特丽莎才问：“苏岩，你也精通空间魔法，我有些累了，不如你来传送？”

　　魔门露过脸，现在掩饰反而不好，索性大大方方的点头，不过传送的距离被控制在二十公里内，每次开启魔门我都做到最快，并且叮嘱他们维持不了太久，进去时必须快，否则传送中关闭，人就会消失。

　　特丽莎谙知空间术法，听了显得特别紧张，她一紧张，空僧自然不敢迟疑，如此一来加上魔门的隐蔽性，他们都不可能发现魔门是件器物。

　　只是这样一来，弄得大家都神经紧绷，每次传送都如临大敌，比御空还累，第五次后空僧唱了声佛，略微紧张的说：“时空传送不容儿戏，我看苏岩还不熟练，特丽莎大法师，还是你来比较保险。”

　　特丽莎被我催促得紧张兮兮的，而且她也只是想看看我的能力。可惜我给她看到的传送距离短，稳定性也很差。听到空僧提议，急忙点头说：“好，还是我来吧！”

　　我心里窃笑，魔门是保命的东西，不是信任的人，绝不能让暴露传送距离，否则逃命的时候等于是泄露自己坐标。

　　特丽莎开启时空门传送，距离和速度都不如魔门，即便为敌，想抓住我们也不容易，不过现在有心拉拢，流露出的都是好感，途中东子和我经常没话找话搭讪。

　　只是我越热情，她就越疏远，反而跟东子走得相对较近。第七天，路过的地方开始有战争的痕迹，而且规模很大，我看着地图估计了下，再过五天应该能追上媳妇姐姐。

　　我独自在外面查看地图的时候，特丽莎朝我走来，见状急忙收了起来，媳妇姐姐给我的图不是一个点，而是帝国六七十万大军分布图，除了东子，不能让别人知道。

　　毕竟我们去的只是其中一个点，是特意标注出来的，不会暴露其余的行军地图。

　　“苏岩，我有事跟你说！”特丽莎好像对我的地图不太感兴趣，也可能是知道其中关系，侧身对着我。

　　听说她有话对我说，还愣了下。然而不等我开口，特丽莎就问：“你是不是喜欢我？”

　　闻言我一口口水呛到，剧烈的咳了起来。她见状面无表情，很认真的说：“我不太喜欢你这种毛头小孩，何况你是有妻子的男人，应该认真专一的对待你的妻子。”

　　我一口气没憋出来，差点呕出几十两老血。风镇见过妲雅他们，性格的确开放，敢爱敢说，可是也太……估计是自己老盯着她肚脐眼看，被误会了。

　　但这也不能怪我，谁让她在肚脐眼里放了颗绿宝石，看着特别漂亮，让人忍不住想看，而我又不是那种会偷偷摸摸的人，不懂得掩饰。

　　只是我看她是纯粹的好奇，没有多余的杂念，很多时候甚至看着就想别的事了。

　　特丽莎不给我解释的机会，呱呱呱的训斥一通，然后转身头也不回的离开，走出十几步还回头告诫我：“男人最忌讳花心！”

　　我有冤无处诉，看来往后要管好自己的眼睛，否则遇到性格开放的女孩，误会是不少了，可怕的是让媳妇姐姐知道，醋劲大发，我十只耳朵都不够扭。

　　不过这事还只能这样算了，现在快见到媳妇姐姐了，越解释越乱，到时候还扯着，真得出事。

　　往后几日我都看山看水，唯独不看她，更不看她肚脐眼。至于沟通探听消息的事，全交给东子去做。

　　我预估的第二天，前面的空气里传来淡淡的血腥味，而且随处可见战争毁坏的痕迹，甚至还有残破的尸体，空气里充斥着一股肃杀。

　　几日来见到不少战场遗迹，现在又感觉到战场的气息，我明白已经是进入前线，途中血刃不归鞘，时刻捏在手里。

　　傍晚，天际的大日鲜红如血，仿佛真的是被战场上的血液染红，十分妖异，我们刚落到一处平原，前面突然传出几股气息，都是破虚三阶，十几个身穿黑色玄甲的将士立刻冲了过来。

　　我认出是帝国军士，正要上前交谈，但空僧毫无征兆的出手，打出大佛手印，金光闪烁，虚化出百米巨手朝着军士打去。

　　空僧出手后我出声已经来不及了，好在东子没有分心，第一时间反应过来，在大佛手印飞出的时候，凌空追了上去，连续就是三棍，可是金色手印只是稍微暗淡，没有溃散。

　　东子都已经阻止，空僧还想第二次出手，我握着血刃的手自然的担在他肩膀上冷声说：“大师，他们都是帝国军人，难道你要帮助荒主斩杀他们？”

　　空僧面色不改，急忙收手，平静的说：“苏施主言重，和尚我只是怕被偷袭！”

　　嘴上如此说，可是并无出手破掉佛手印的意思，特丽莎闻言抬起法杖准备出手，而此时东子已经劈到第五棍，手印出现了龟裂，但还未崩碎，兵士如果被打中，还是会当场丧命。

　　不过东子能出十棍，一棍比一棍猛，在有两棍估计就能打碎。而且佛手印速度不快，只是威压震慑得兵士无法逃脱，还来得及破掉。

　　但东子第六棍落下，远处突然传来一声呼啸，一支白色箭矢破空射来，带着恐怖威势，穿过佛手印的瞬间将其崩碎，而箭矢威力不减，直射空僧眉心。

　　我想避开都来不及，好在被特丽莎拉了一把，快速退后。

　　“呔！”空僧大吼一声，身上显化金色佛纹，旋转后犹如金钟护住他的身体，而此时箭矢飞到，碰撞的时候产生出独特的力量，只听见金钟一声巨响，砰然碎开。

　　而箭矢刚好到空僧眉心，毫无征兆的脱力落到地上，即便如此空僧脸色也是煞白。

　　我眉头微皱，刚才的一箭很像是赤月，但赤月没有这么强的力量，而且箭矢最后脱力，显然是对空僧的实力了如指掌，把握得恰到好处。

　　只是帝国军营里，什么时候有这样的强者？我对帝国不了解，媳妇姐姐也很少说，但异界入侵帝国的时候，如果有这些人，为什么不出手？

　　谜团太多，我一时也想不明白。

　　东子落到地上，护住十几个军士，回头怒道：“老和尚，你什么意思？”

　　空僧被吓得脸色发白，忘了唱佛号，双手合十就说：“误会，误会！”他声音极大，用回答东子的话化解尴尬，其实是在告诉射箭的人。

　　现在还是合作状态，而且刚才暗哨出现得毫无征兆，误会可以解释，我也不多纠缠，抬头朝着远处看去，果然看见一匹白马，上面坐着个银甲骑士，快速朝我飞来。

　　见到他背上的弓，我眉头就皱了起来，那的确是赤月的弓。到我近前，银甲将军的面甲弹开，赤月笑盈盈的看着我说：“驸马爷，好久不见！特丽莎大法师，好久不见。”

　　我心里千万只草泥马奔过，不停的自问，这到底是什么鬼，为什么几个月不见，赤月都能射穿空僧了？

　　难道后羿血脉能让他实力蹦出个几阶？

　　让我更无法接受的是特丽莎竟右手抚胸，微微躬身，行北原最高礼节后说：“感谢赤月将军千年来维护边境和平，没有造成杀戮。”

　　赤月呵呵一笑，拱手说：“北原兵境能够和平，少不了特丽莎大法师的理解。”

　　我听着感觉两人是老相好，估计是在北原戍边的时候认识。他实力已经展示，破虚九阶，甚至还要往上。见状不管特丽莎还跟他你侬我侬，直接走上前。

　　赤月见我上去，从马上跳下想要行礼。但我搂住他的肩膀拖到旁边，压低声音问：“到底怎么回事，沁月不是说你才破虚二阶？”

　　“小驸马，北原强者众多，你认为破虚二阶能保得边境千年安定？”

　　他一句话问得我哑口无言，自己还真是傻，怎么就没想过这个问题？但要怪就怪媳妇姐姐，我向来都相信她，没想在这上面给我摆了一道。

　　只是赤月如此，南斗和冷炎也是这样了，而且我还看不穿他们隐藏了实力，心里浓浓的都是失败感。

　　赤月见我表情愤怒，拍拍我的肩膀说：“帝国成立之初就有规定，戍边将军在国内展现的实力不能超过三阶，只有到了兵境才能释放全力，不遵守这个规矩，我们回城的时候很容易被人误解为拥兵自重，所以不是殿下的错。”

　　他提起来，我才想起南征军消失的时候，冷炎面对的是破虚七八阶的苏林和荒主侍从，但被关在小屋里的时候他说，只要想走，他随时都能走。

　　那时我只要稍微留意，就能听出其中端倪。

　　即便赤月解释，我还是咬牙切齿，小声冷哼道：“臭婆娘，连我都骗，看我怎么收拾你！”

　　赤月拍拍我的肩膀，“殿下就在前线，只是这些天苦了她了，晚上恐怕受不住你收拾，改天再说吧。带上你朋友跟我来。”

　　媳妇姐姐受苦，是遇到了什么事？


第三百零七章 沁月尸变

　　我往回走，简单介绍了下赤月，空僧吃了下马威，态度恭敬了不少，双手合十说了几句抱歉的话，他开口就唱佛，让人很是烦躁，话说一半就被东子打断。

　　赤月带着我们绕过几座小山，最后到了个隐蔽的空地，周围只有数千兵士，不过都是军中精锐，带着杀伐气息，实力都在破虚四阶之上。

　　估计帝国禁令不仅对将军有约束，士兵同样不能释放出过强的力量，细细想了下心里也释然了，强者毕竟都在军中，如果他们回朝没有束缚，很容易出现骚乱，而且实力太强，打斗的破坏力也非常大。

　　我途中和东子说了下，往后的龙帝国也可以有这条禁令，避免出现毁灭性的政权争斗。

　　他点点头，沉默着没说话，脸色不是太好看。我会意他心里的想法，拍了拍他的肩膀说：“放心吧，沁月不会对龙帝国出手的！”

　　虽然我们有趁乱揭竿的意思，做得的确过分，但龙帝国成立的时候也是被逼得走投无路，何况扩张的方向也没有吞并帝国领土。而且我也不能眼睁睁看着媳妇姐姐出兵龙帝国。

　　思来想去，现在的龙帝国还是缺乏一个支柱，像师父那样的支柱，未成长起来的时候，只能由我在沁月耳边吹风了。

　　军营规划整齐，布局比较集中，远远就看到前面站着全身穿着银色玄甲的将军，只是玄甲相对娇小，是个女将。她就直直的站立着，不言不语，靠近后我就感觉到熟悉的气息，欣喜的跑过去想搂她的腰。

　　然而才触碰到，玄甲上就出现强大雷纹，劈得我全身发麻。赤月过来拉住我传音说：“别急，它只是沁月的玄甲，最近有强者来侦查，弄在这里混淆视听的。”

　　他话说完就有兵士来带路，让特丽莎他们下去休息，东子想跟着来，赤月看了看我，见我不反对才点了点头，带着我们绕过几座大帐，到了最后面的军帐外面，这里有女将看守，见到她们我就知道里面是媳妇姐姐。

　　只是她平时感觉到我第一时间就会出现，现在却没动静，反常让我心里有些不安，赤月停在门口，我和东子推门进去。

　　帐内正前方是一张大床，粉色帘帐内隐约看见沁月，旁边有几个便衣女兵在照顾，见到她是躺着的，我心里咯噔一下，三步并做两步走了过去。

　　东子见状说了声在外面等我，自己退了出去。

　　女兵认识我，没有阻拦，拉开帘帐发现媳妇姐姐双目紧闭，完全没有呼吸，而且身上有股嗜血、残暴的气息。

　　我刚想去摸她的脸，媳妇姐姐就猛的睁开眼，血红的眼珠吓得我哆嗦了下，被女兵拉着往后退了半步，但她起身追来，锋利的小尸牙从嘴角露出，发出类似小老虎的低吼，特别吓人。

　　不过就在要离床的时候，整个床铺浮现出无数细细的血线，她碰到红线，面露痛苦的之色，被打了回去，重重的躺在床上。

　　僵尸，困尸绳！

　　我没去想她为什么会变成这个样子，红着眼抓过旁边的侍女，怒道：“谁把她困在床上的？”

　　侍女被我吓得脸色发白，旁边的急忙说：“驸马爷，是殿下清醒的时候布下的困尸阵，还交代说不能让她吸血，否则会越来越无法控制自己。”

　　不能吸血，那就是僵尸的本性被唤醒了，但她拥有灵体，不会出现尸变。出现这种情况，只有一种可能，灵体已经无法控制身体了。

　　我转身往外走，实在不忍见她现在这副样子。赤月和东子就等在外面，他见我开口就要问，急忙竖起中指在嘴边，示意我不要说，转身带着我们进了旁边悬崖底下的山洞。

　　深入百米后到了个简陋的石室，赤月脱掉身上玄甲才说：“殿下来了没三天就出现反常，我接到通知后立刻命令大军后撤建立防线。过来后她已经把自己封印了。”

　　帝国六十万大军，赤月肯定是前线将领，现在不得不留在主营，战肯定是没法打了。

　　但媳妇姐姐出事十分蹊跷，甚至没有任何征兆。我理了下她去过的地方，望月峰上受重伤，不过灵体不会有事，然后去了仙遗族，回后方军营的时候也没事，也就是说到了南荒才变成这样。

　　我问：“沁月到前线后有没有接触过别人？”

　　赤月想了想说：“因为荒主的主力就在前方盘踞，接壤南荒领主的势力圈，所以她跟南荒领主见过一次面，结果是不欢而散？”

　　我接着他的话说：“几天后，沁月就出现了异常，对吧？”

　　“嗯！”赤月点头：“你是怀疑南荒领主做了手脚？但他们实力相当，沁月还略胜一筹，不可能会遭暗算。”

　　“呼！”我长吁了口气，赤月镇守北疆没有作为，可对帝国还是忠心耿耿，而且对媳妇姐姐的体质也有了解，不在隐瞒的说：“沁月是灵僵体质，硬碰没人是她对手，但特殊体质强悍的同时，也会出现弱点。”

　　僵尸的弱点，是沁月最大的软肋，有心人很可能从这方面下手。

　　我说完长吁了口气，“南荒领主跟荒主早已联手，我看事情没解决前，帝国还是暂时撤军。”

　　“不行，南荒领主已经发现异常，如果撤军正好暴露沁月出事的迹象，到时候恐怕他会直接出手，情况会变得更加糟糕。”赤月了解这里的情况，接着说：“而且南荒领主的底盘上藏着很多古棺，前几天我防守疏忽，让他们偷偷运出了几百口。”

　　他说的百口古棺，估计就是我们毁掉的那些，于是说了经过，想了想，又将西蛮佛国的反常也说了，赤月听完更是愁眉苦脸。

　　帝国的情况是越来越复杂，进攻南荒看似掌握主动权，可是却完全陷入了被动，钻进了一个口袋里。沁月不出事还能威慑他们不敢收袋口，现在出了这事，只要传开，南荒、西蛮绝对会趁机封闭口袋。

　　到时候……

　　赤月沉默了很久才说：“冷炎已经从国内赶来，估计这两天就会到，然后可以维持前线推进。苏岩，现在帝国需要用人……”

　　我知道他想说什么，见他为难，提前说：“东子会带信回去，只是不知道他愿不愿意！”

　　“身为帝国军人，国家危难之际，不该计较个人得失。”赤月语气突然变得高昂，身上涌出一股视死如归的气质。

　　戍边千年，不管之前发生过什么，但他们身上已经烙下了帝国的印记，我想南斗也会这样。

　　我跟东子不需要绕弯，他就着石桌上的纸和笔写了封信，而且怕南斗拒绝，言辞里带着命令的口吻。

　　可惜我跟他念书不多，字都特别丑，赤月想了想，取得东子同意在后面添加了慷慨激昂的陈词。

　　出来后我打了个口哨，数秒内大狗回来，不让它亲昵急忙让它带信回去。

　　随后我传音给赤月，让他找机会接近特丽莎大法师，看看能不能拉拢，毕竟帝国跟北原没起过战事，不存在无法调和的世仇。

　　赤月同意我的提议，南斗和冷炎过来后，他们会带着空僧和特丽莎前往前线，南荒领主暴露出的意图会让他们亲眼看到。

　　我听到这些有些心疼，如果沁月没有出事，她的目的是寻到证据让北原和西蛮看到，然后就会直接出手扫平南荒。

　　可现在一切都变了，变得无法掌控，自己也躺在床上，眼看就要变成毫无意识的僵尸。

　　媳妇姐姐的野心太大了，而前路却比她想象的要艰难很多，只是在这个时候，我越是不能责备她。

　　我所能做的，就是用自己最大的能力帮她实现野心。

　　赤月趁着天色渐晚，偷偷将媳妇姐姐的玄甲搬了回去，途中跟我说：“它是雷霆甲，帝国第一玄甲，比冰火玄甲还高级，只有领主远征才能穿着。”

　　玄甲我和东子钟爱过一段时间，可惜随着实力增长，没有好的玄甲，别的只会成为累赘，完全无用。

　　但打心眼里还是希望能有一身适合自己的玄甲，可惜在玄界，顶级的玄甲很少，像赤月、南斗他们身上的都可见而不可求，十分难得。

　　处理好玄甲，他要去约见特丽莎，东子跟我道别后自己回去休息了。

　　我推开媳妇姐姐的大帐，进去就听到她低沉的吼声，跟在后面的侍女急忙说：“每到晚上，殿下的病情就会加重，看着都特别难受。”

　　“嗯！”我应了声，听着那痛苦的低吼，眼眶就湿润了，命令道：“你们出去，我照看她！”

　　侍女有些犹豫，我提高音量，为首的才挥了挥手，带着四人准备离开，但到门口不忘嘱咐：“驸马爷，殿下说过，不论如何都不能让她碰到血液。”

　　我应了声她们才退出去，走到床边，我隐藏了全身血气。掀开床帘。清晰的看到她痛苦挣扎的面容，而床上的血线不断浮现，不让她起来。

　　见到她的模样，我心里阵阵寒疼，不顾一切的从指间逼出一滴血液，轻轻落到她唇边。


第三百零八章 白若菡的忠告

　　我的血液落到沁月唇边，她像只嗅到鱼腥的小猫，微微张嘴，血滴立刻化成血雾被吸了进去。我紧张得呼吸停滞，死死盯着她，生怕出现变故。

　　但吸收了血气，沁月苍白的脸色逐渐红润，挣扎的表情开始平复，身边的血线也慢慢隐匿。

　　见她不在痛苦，我心里稍微好受了些，轻轻拉过被子给她盖上，准备趴在床边休息一会。

　　然而脑袋刚落到床上，媳妇姐姐突然嘶吼一声，猛的按住我的头，张嘴就朝我脖子咬来。

　　我手里掐了个苏字符，快速压在她额头上，配合困尸阵将她打开，受痛后她发出一声毫无意识的惨叫，漂亮的脸蛋拧成一团。

　　“老婆！”我爬到床边，伸手按住她的肩膀，用符纹尽量压制她无法起身，此时她眼睛突然，里面的血光更甚，透出一股嗜血的冰冷。

　　我急忙收了指尖的血液，隐藏全身血气。刚才喂了她一滴血，是不忍心看她痛苦的模样，没想反而激发出她嗜血的本能。

　　看到她痛苦的模样，我完全乱了心神，心如刀割。到了午夜的时候，她的挣扎更加剧烈，发现是月光从帐顶透了下来，急忙喊侍女加厚帐顶。

　　同时也想到一个问题，在地球上，月圆之夜的僵尸往往比平时厉害，媳妇姐姐晚上比较痛苦，是不是受到两轮大月的影响？

　　而且封存僵尸的地方通常都在山洞，可能就是为了避免受到月光影响，想到这点，体内的力量注入双目，伸手用血脉的力量激发困尸阵。

　　感应到入侵，血色红线全部释放，媳妇姐姐被阵法刺激，又挣扎起来，但我不管不顾，将整个囚笼般的阵法悉数记下。

　　整个过程不过数秒，记住后急忙收手。盘膝坐在床边努力回忆阵法构造，没想到还真的发现了不同之处。

　　阵法不是依靠军帐布置，而是以媳妇姐姐自己的身体作阵眼，只要移动她，困尸阵也会跟着移动。

　　而且只要阵法不破，她永远都会被压制。发现问题，我想她可能想过转入地下，可惜尸变来得太快，没有时间交代，而侍女们又不知其中缘由，将她放在帐内，受了几天折磨。

　　我吁了口气，心里有些不满，但也没有责备侍女，吩咐她们找来黑布，将沁月包裹得严丝合缝。果然，做完后她又比刚才平静了很多。

　　见状我松了口气，手伸进去握住她的手，探查了下她的身体，感觉不到尸毒和死气，证明灵体还在，肉身没有发生病变，只是搜寻一圈都没找到灵体的位置。

　　无奈只能退了过来，不多时侍女准备好巨大的黑布，我抱起沁月，用苏家符纹压住她的双手，裹得像个粽子，抱着就往外跑。

　　大帐外早有人御空拉起黑布，层层遮住月光，但出来后沁月挣扎的力量明显比刚才大，好在困尸阵同时收拢，犹如渔网死死的困住她，只是接触的地方顿时冒出黑烟。

　　我不敢看，怕自己心软忍不住喂她血液，魔门开启，瞬间传送到密洞内，到了里面，困尸阵才散开，而沁月痛苦的呻吟也停了下来。

　　侍女跟来，匆忙收开石桌上的物品，铺上了厚实的兽皮，我将平静下来的媳妇姐姐放在上面，拿掉黑布后看到她像睡着一样，只是锋利的指甲还透着寒气，两颗小尸牙也翘翘的露在唇边，保持着僵尸的形态。

　　赤月估计是收到报告，匆匆赶来，开口就问：“怎么回事？殿下被移动，阵法怎么办？”

　　他担心没有阵法的束缚，沁月会变成无人能阻止的怪物。我大致解释了下他才安心，没有多说，转身去了外面。

　　我守着沁月，以为情况能稳定下来，然而没多久就发现地阴开始在她周围汇聚，少量的渗透到她体内。僵尸跟鬼魂虽有不同，但都是阴气越盛，它们实力就越强。

　　见状不敢大意，使人去把东子叫来。我们这次出来，除了苏家祖器，还带着太古剑，因为他身材高大，可以背在身上用衣服盖住，所以一直由他保管。而途中隐藏得也很好，没让空僧和特丽莎发现。

　　不多时东子赶来，听说我要太古剑，急忙脱下外衣，解下递了过来。

　　剑气阳刚，太古剑同样属阳，我将它轻轻放到沁月身边，周围聚拢的阴气瞬间被炸散，稍微观察了下，发现媳妇姐姐没有不良反应，这才松了口气。

　　我轻抚剑鞘说：“我老婆就交给你了，要是出了问题，别怪我不客气。”

　　古海域上我就发现剑鞘通灵，只是媳妇姐姐警告过不要四处张扬，所以从未对外说过。现在我话音才落，太古剑就竖了起来，“锵”的一声，剑刃出窍七寸，半透明的剑气形成一个光罩，紧紧护住媳妇姐姐。

　　拥有剑鞘的太古剑，它才是一把完整的仙剑。我松了口气，走出剑气，东子跟上来问：“石头哥，我们接下来怎么办？”

　　“冷炎和南斗到来后我们就离开，深入南荒。”媳妇姐姐身上出现变故，绝对跟南荒统领有关，如果不去寻找，永远都无法解开。即便南荒统领拿不准，不敢出手，但尸变的时间久了，灵体就会无法融合回去。

　　它就好像活人一样，死亡时间太久，即便回魂，肉身也发生了变化。

　　东子听完什么都没说，只不过我走到那里，他都会跟随。至于正面战争，帝国三大远征将军汇集，谁碰到都会头疼。

　　到了洞口，不等我说，东子就抽出血棍敲碎洞顶，坍塌的碎石落下后堵住入口，我用名符扫过地面，卷起无数土石覆盖在大石上，用不了几天，入口就会变得更加自然。

　　我跟东子正准备回帐篷休息，千米外突然飞出一道白光，是赤月的箭矢，它在远处山头炸开，空气出现了波动，随即凭空走出一个白衣女子。

　　白若菡！

　　见到她我有些意外，急忙扬声朝赤月喊道：“不要出手！”随即踏空飞落远山。

　　媳妇姐姐去过仙遗族，我希望能从她嘴里问出些东西来，见我过去，白若菡也落到巨石上。我落到十米外，看着她问：“你来做什么？”

　　“沁月出事，我是专程来警告你，如果不听我们的，将来必定会铸成大错！”白若菡轻轻开口。

　　知道媳妇姐姐出事，她难道真的有预测能力？只是听到这话，我暗暗扣上血刃。感觉出我的变化，白若菡眉头微皱，淡淡的说：“你放心，沁月跟仙遗族约定，南荒不会得到消息。”

　　“约定，什么约定？她变成这样，是不是你们做的手脚？”我本来就没怀疑仙遗族，但还是顺便问了句。

　　“既然是约定，自然不能告诉你，沁月的事跟仙遗族没有半点关系。我来的目的只是提醒你，如果继续帮助沁月，你看到的一切就会成真。同时也会因此改变命运。要是现在离开沁月，将来你得到的，会比跟着她得到的还多，你想寻的东西，也会拥有。”

　　白若菡前半句我完全忽视，如果媳妇姐姐不出事，我或许还会考虑，现在完全没有必要去想。至于后半句我有些云里雾里，什么是我想得到的东西？

　　我冷笑道：“除了解开苏家的谜团，我不想得到任何东西。”

　　“我说的是将来，如果你跟着沁月，命运发生改变，你想得到的都会错过，后悔都来不及！”白若菡继续劝说。

　　“将来的事将来再说，而且你也无法窥测一个人完整的命运，是我的终归是我的，不是的我也不强求。”我不太在意所谓的看穿三生三世，因为那只是个片段，代表不了什么。

　　白若菡叹了口气：“将来你会后悔的，那件东西对于你来说，非常重要。”

　　我不知道将来自己需要什么，她的话对我来说完全没有感觉，但还是说：“你错了，人的一生很漫长，特别是在玄界能活很久，但有时候你会发现，最重要的东西，其实就在眼前。”

　　话音落，我怕她误会，解释道：“我说的是沁月。如果没事的话，奉劝你少来的好，至于沁月跟你们的约定，不管是什么，希望认真履行。”

　　白若菡还是那句话：“你会后悔的！”

　　她给我看到的画面，本来就一直影响我的心绪，给我的感觉想是催眠，现在又重复灌输我会后悔的潜意识，微微有些愤怒，血刃毫无征兆的挥出，打出一道剑气，她脚下的巨石被无尽之力撕扯成粉末。

　　白若菡飘在虚空，面色不变。当初媳妇姐姐亲自出手都让她逃走，我想抓她恐怕不容易，但就在我出手的瞬间，远处山顶就有一道气机锁定了她。

　　赤月，刚才一箭千米将她从虚空炸出，被锁定后白若菡眉头微皱，不敢在乱动。

　　我警告道：“往后不要在跟我说任何挑拨的话。现在我有个问题想问你，沁月要恢复，我该怎么做？”

　　问完顿了几秒见她不说话，声音再次变冷：“你既然能看出别人三生三世，就不要说不知道的话！”

　　现在这个问题对我来说至关重要，话音落全身血脉沸腾，而远处赤月身上银光闪烁，已经弯弓搭箭。

　　白若菡面色微变，欲言又止。


第三百零九章 地球强者

　　我见白若菡还沉默，血刃瞬间激活。最后这个问题她必须回答，没有选择的余地，无尽之力凝聚后，不等她反应过来就猛的炸开，顿时将她笼罩。

　　现在就算她能掌控时空，也不可能从无尽之力内出去。

　　白若菡眉头越来越皱，轻叹一声说：“我以为你会权衡利弊，做出正确的选择，现在这样发展，你的命运最终会改变，我……”

　　“废话少说，回答我的问题就行！”为了沁月，任何代价我都愿付出。无尽之力收拢，略作警示，白若菡终于不敢在废话，淡淡的说：“望月峰，沁月现在的情况，只有去那里才能寻到答案。”

　　顿了下，她继续说：“天机既然已泄露，不妨在告诉你一件事，沁月有一劫，在西方。”

　　我记下她每说的一个字，正准备放开无尽之力的时候，她突然呕了下，嘴角溢出血水，身上的气息顿时变弱。

　　无尽之力只是囚禁，而且我能完全控制，并未伤到她。忍不住问：“你怎么回事？”

　　白若菡朝我摆了摆手：“没事，只是泄露天机，遭反噬了，好在不是什么大秘密，还能承受。”

　　天机之说我不太信，也很少听说。但看到她的样子还是将信将疑，我收回无尽之力，她身形就开始暗淡。我抬了抬手，远处的赤月收敛气息，消失在森林里。

　　我看向他消失的地方，心里有些感触，能释放九阶实力的强者，能在千米之外箭无虚发，不管谁碰到都是极为棘手的事。

　　回过神，白若菡已经离开，空气中还弥漫着女孩身上特有的香味，证明着她的确来过。

　　我没有立刻回去，独自走到悬崖边坐下。白若菡的话完全不信那是假的，只是已经做出选择就没有挽回的余地了，自己选择的路，即便将来媳妇姐姐有变，一个人也要走下去。

　　稍微动摇的心再次坚定下来，往后都不会在考虑这个问题。男人的定义，就是保护自己身边的人，结局如何已经不重要。

　　抛开这个问题，我开始思考白若菡说的几句话，她说望月峰能解开沁月的现状，难不成兽骨里的东西跟沁月有关？还是说里面有东西能让她恢复？

　　但不管如何，远行南荒的计划要变了，去望月峰也能解开我和东子的心结，只是最后那句忠告，沁月会在西方会有一劫，可以肯定是跟佛国有关了。

　　想到佛国，我就想到空僧，杀意无法掩饰的释放出来，如果真跟佛国有关，他定然不能放回去。

　　只是赤月没摆平特丽莎，还不是出手的时候，而且沁月成现在这样，帝国等于没有靠山，匆忙出手都不是明智的选择。

　　我站起来，深吸了口气。玄界这水塘是越来越浑了，但不到最后，谁能摸到鱼没人知道。

　　回到营地，我找到赤月，将情况大致说了下，让他加快对特丽莎的试探，最好能尽快得到答案，南荒领主不会给我们太多时间。

　　东子是龙帝国领主，虽然还不入流，但赤月很多事都没跟他说，而是跟我说了下前线的事，荒主死了，他的部下却没有乱，依旧有组织的保护他们手里的古棺，并且秘密转移后藏匿，现在需要发动一场大战，让空僧和特丽莎亲自看看，没有南荒领主的支持，那些残兵不可能还有如此强悍的战斗力。

　　为了一个计谋需要死伤无数人，谈起来我还有些回避，只是听着，最后起身说：“南斗和冷炎来了之后，你们自己谈论吧！”

　　战争，我不愿看到，但想实现媳妇姐姐的理想，它就无法避免。赤月看出我的心思，也不为难。

　　三天后冷炎来了，带着五万帝国士兵，到了境外战场，他和士兵的气势就开始攀升，虽然已经知道，但亲眼目睹数万人突破一样变强，还是很震撼。

　　帝国的这个规矩在成立之初就定下，千年来没有任何人违抗过，即便是帝都灭亡之际他们都在遵守，可见它绝不像赤月说的那么简单。

　　至于缘由，只有看将来能不能解开了。

　　第五天南斗骑着大狗赶来，只身一人，到的第一时间依旧先释放自己的力量。

　　我本想跟他谈谈，不过想想他既然来了，以后说不定，但当下肯定不会在意沁月在南荒对他的舍弃，造成十几万士兵死亡的事。

　　能做到这点的，恐怕只有军人了。

　　帝国三大远征将军聚集，第二天南斗玄甲就换上了帝国的军徽，带着空僧前往前线兵营，走前赤月跟他说过西蛮的情况，而且前线的帝国老将军也是九阶强者，能够牵制。

　　赤月带着特丽莎前往左营，如此安排是想避开空僧，单独接触特丽莎。送他们离开，我和东子跟留守的冷炎辞别，希望能在望月峰有发现，让沁月尽快恢复。

　　简单说了几句，我来到已经开始长青苔的洞口看了看，大狗跟在我身后低沉的呜咽，想要跟随。但它是底牌，出现变故的时候，要带着媳妇姐姐离开，必须留下。

　　我心里跟媳妇姐姐说了几句话，开启魔门跟东子传送离开，为了避免被截杀，传送的方向和距离都随心变化，玄界跨九阶的人还有不少，敢释放出来的除了媳妇姐姐他们每人能做到。

　　因为没有触及压制，我不知道是什么感觉，往上的境界也没听说过，但既然是压制，估计触及后想在进步会很难，因为我认识的炙焰和媳妇姐姐都是得到过大机缘，实力暴涨，超出数个级别后才联手渡劫，刚冒尖的人没这个能耐尝试。

　　而九阶想要截杀我和东子，可能会有来无回，只是现在心里挂着沁月，不想有丝毫的耽搁。

　　魔门全力传送，两天后我和东子安全到达望月峰，现在的望月峰略显冷清，万里无人，我和东子寻到扩开的洞口，拿出自制的口罩带上，但稍微探入，骨髓里的油脂散发出的蛤味还是特别难闻，呛得人头晕，适应了几分钟，我们才踏空落下。

　　整个望月峰中间都是空的，外面已经石化，里面却还保留着骨质，开了阴眼一路向下，途中没有发现任何人为的东西。

　　最后直接落到底部，到这里味道更难闻。

　　我往头上看了下，竖起来的如果是肋骨，横担着的应该就是脊柱，里面的空洞高达几十米，宽也有几十米。很难想象，如果它还活着，趴下去估计就能压毁一座城市。

　　想斩杀它，九阶的力量都未必能做到一击必杀，因为根据自然法则来看，体型越庞大的动物，防御力越强。

　　蚂蚁能够轻易咬死蚊虫，甚至肢解，但绝对咬不动大象，道理就这么简单。

　　我们往前走了十几米，前面出现石桌、石凳和石台，上面光洁如新，没有任何东西，但有物品摆放过的痕迹。

　　空僧和特丽莎说有东西被取走，应该是到过这里。

　　东子略带抱怨的说：“要是我，打死都不会住在这种地方，死了跟不会安葬在里面，否则几十年过去，尸体都是油蛤味。”

　　他的话得有些无厘头，但却很有道理，不过看里面的物品，还真的有人在这里生活过，而且从石器的磨损程度来看，时间还不短。

　　眼前没什么发现，我们继续往前走，差不多两百米左右就到了尽头，途中没人任何发现。

　　但我们出发的点是中间，另一端还有两百米的地方，于是再次折返搜寻，然而倒头都没有任何人为动过的痕迹。

　　“石头哥，出去透口气吧！”东子喊我。短短几分钟，我也受不了里面的味道，应了声两人快速踏空离开，钻出洞口，瘫在地上拉开口罩大口大口的呼吸起来。

　　透气的时候我走到边缘，放眼朝着远处看，发现脊柱骨是横插在深渊两边的岩壁里，不过刚才看不到岩石，说明两段都是完整封闭的。

　　一根肋骨，一根脊柱骨，如此诡异的横跨深渊，除了人为，我想不会有异兽死的这样蹊跷。

　　东子喘得差不多，拉上口罩说：“石头哥，要不在下去看看？”

　　我看了眼天际，已经是黄昏，想起月亮交汇是出现整个望月峰都在发光，灵光一闪说：“别急，晚上再去。”

　　他下山弄了只小兽上来，两人烤了包餐一顿，稍微休息两轮大月就开始升空，午夜，随着两轮皓月越来越靠近，整个望月峰就呈现出诡异的银白色。

　　我见状招呼东子落了下去，但四周还是没变化，眼看还是要无功而返，突然整个骨质内层都在发光。

　　开始没注意，可很快就发现，脚下的脊柱骨上出现的排列不同的横线，全是三横，有的还有断续。

　　仔细观察后，我长吁了口气说：“难怪望月峰的秘密一直没人能解开，原来它是地球的五行八卦。”

　　玄界里有地球人，但极少，能来到南荒深处的几率几乎为零，而玄界的强者恐怕见到这些线条也不知道代表什么。

　　我努力回忆八卦对应的卦象，轻声说：“骨属金，我们走兑卦，绕五行在走坤卦。”

　　东子满眼困惑，只能跟在我后面。


第三百一十章 乾坤甲

　　我跟东子像跳房子，可是越往前卦位越多，而且弄了半天又绕回原来的地方。

　　五行八卦我说不上精通，但走的卦位都没错，要错可能就是我瞎猜了个五行属金，眼看无效，我把剩下的四个属性都折腾了一遍，结果相同，无用。

　　东子被折腾得够呛，开口说：“石头哥，要不回去喊小胖，那小子来了，估计一下就解开了。”

　　小胖精通五行术，对八卦自然也十分熟练，老祖宗传下的东西虽然深奥，但只要弄懂了，道理都一样。而且前辈在这里布阵法，可能是有东西要留给后人。

　　我的想法有些一厢情愿，可也极有可能，如果自己有一天要死在异界，身上的东西肯定希望落在地球人手里，也会用地球人才懂的方法藏匿。

　　落叶归根是华夏的传统，走到那一步回不去的时候，记挂的永远都是自己的家乡。

　　我吐了口气，不敢吸气，否则会被呛得难受。压住气息后才说：“到龙帝国来回得十天，会浪费很多时间，期间什么事都可能发生。明天如果还没结果，在做打算。”

　　话说完我踏空飞到头上，低头往下看，卦位密密麻麻，如果是阵法，兽骨内肯定有隐藏的空间。而且有东西，也只能在隐藏空间里，否则没地方藏了。

　　卦位越来越亮，月光已经到了正上方，银色月光穿过我们刨开的洞落了下来，打在下方的五个卦位上，见状我眉头微皱，急忙喊：“东子，你上去想办法遮住洞口，还原到原来的大小，位置不要变。”

　　东子闻言没有多说，立刻飞了上去，不多时月光落下的光柱变小，可还是照到两个卦位，我拉开口罩，忍着恶心大喊：“在小点！”

　　不多时光柱再次变小，落到左边的卦位上，可还是没变化。洞口是唯一的出口，有秘法的人能缩小进出，但会不会开始的时候比这还小，是后来被人破坏过？

　　我指挥着东子遮住不同位置，让光改变方向，逐一落到刚才覆盖到的五个卦位。前面三个都没变化，我开始有些失望。真没办法就只能喊小胖了，但那样风险太大，可能我们回去的时候整个营地都不在了。

　　双月交叠的时间有十五分钟，时间还有，我吐了口气，让东子在蒙住洞口，改变光柱方向，落到第四卦位时还是没变化。

　　我心里非常失望，加上自己的推测全是瞎猜，心里不抱任何希望。不过只剩一个，不试完心有不甘，准备叫东子在改变方向，但就在这时，脊柱骨上的卦位好像全都活了，毫无规律的游走。

　　很快，所有的坤卦和乾卦就铺成两条路，闪烁着银色光芒，只是一条向左，一条向右，如同一道选择题。

　　困惑的时候，头顶光柱消失，皓月已经错过了过去，我顿时紧张起来，害怕卦位也会随着消失，等了几秒它们还在发光，我才松了口气。

　　东子落下，看到两条相反的路也懵了。我深吸一口气说：“你先选！”

　　不同的路，通向的是不同的地方，遇到的福祸也会不同，当然也可能只是白瞎一场，最后还是撞到脊柱骨的两头无功而返。

　　但不管如何，现在都要有个选择。

　　“我喜欢大地，厚重沉稳！”东子选了坤卦铺成的路，落了下去。

　　我没有选择，只能落到乾卦铺出的路上，两人背对背。准备往前走的时候，东子喊住我说：“石头哥，我们选了不同的路，将来的路会不会也如此？”

　　兽骨的存在很久远，布下阵法的前辈可能是古人，实力或许通天，但两条路就改变两个人生，还没这么夸张。

　　我说：“命运在我们手里，只有我们自己能改变。不要多想，遇事谨慎点，如果走不下去，就退回来这里等我。”

　　话是这样说，但东子眼里很少有“退”这个字眼，而我因为媳妇姐姐，同样没有退路。

　　互道珍重，两人背道而驰，途中谁都没有回头。

　　我们之前走过，有两百多米的长度，现在我走了三百多米，前方依旧有路，如果不是视觉和感觉出了误差，很可能是进入了阵法隐匿的空间里。

　　继续走了百米，前面只剩最后一个卦位。我吸了口气，发现油蛤味没了，更确定是进入了阵法隐匿的空间，欣喜的踏上最后一个卦位。

　　我刚站上去，地面就突然塌陷，眼前一片金光，吓得我大叫一声。好在只是数秒，双脚就再次踏上实地，几秒后金光也随着消失，发现自己身处一个陌生空间，四周看起来像石头，伸手摸了下又不太像。

　　我跺了下脚，踩到的东西不像实物，可是又托住了身体的重量。往前看，视线只有十来米，后面都笼罩在黑暗里，阴眼无法看穿。

　　观察完四周，我抽出血刃小心的往前走，随着移动，黑暗逐渐消退，前面的东西也显露出来，途中有不少古画，画的是古代的人物和建筑，密密麻麻的很多。

　　随着往前，画面里的建筑风格和人物都有变化，感觉是地球的建筑和人物，可惜我历史不好，全都认不出来。直到后面几幅终于看出端倪，是清朝的建筑风格和人物穿着，只是在往后壁画就消失了。

　　但画就是画，没有任何特殊，上面也没有道符之类的东西。我往后退，再走一遍，发现每四幅就是一个朝代，细数了下，他一共描述了六个朝代。

　　很可能是这位前辈活了六个朝代，而这些画是他思念家乡随手画下来的。心里这样想，可还是记住了每幅画的内容，怕其中带有暗示。

　　往前走，黑暗不断退开，可是再无东西，空旷得让我有些无所适从。连续迈出几步后，前面到了尽头。

　　靠墙的地方有个见方的石台，上面站着个身穿纯白盔甲的人，乍一看还以为是人，等了下感觉不到生气才走过去摸了下，发现不是雕像，而是一套完整的铠甲。

　　我用力掰了下，想把它弄开，奈何用尽吃媳妇姐姐奶的力气都弄不开，血刃撬也没用，砍的话又怕血刃锋利把它弄坏。

　　不过还是用刀尖在上面戳了下，没想刚碰到上面就闪过一道白光，随即盔甲胸口发光，显化出一个巴掌大的“乾”字。

　　“玄甲！”我惊呼一声，而且血刃都伤不了，绝对是宝贝。我急忙收了血刃，拦腰包住玄甲腰部，想把它抱起来，可它宛若千斤，纹丝不动。

　　而就在我遇到乾甲的时候，东子也遇到了同样的情况，他走过的路跟我类似，只是坤甲呈现出土黄色。

　　苏东性格跟我截然相反，发现抱不动拿不走的时候，火冒三丈，举起血棍就是一阵猛敲，大有就是碎片都要弄出去的意思。

　　但连续十棍落下都无用，他也累得气喘吁吁，大骂几声后放弃折腾。毕竟来这里的任务是寻找能救沁月的东西。如果不是这事，他绝不会放弃。

　　苏东走到墙壁前，用手摸了下发现有细小缝隙，证明有暗门，他体内的血液沸腾，使出全身的力气往前推。

　　然而他折腾的时候，脑后突然生风，察觉到的时候急忙蹲下，就地一滚，到侧面才看清坤甲不知何时站到了他身后，而且拳头轰了出来。

　　如果不是躲得快，后脑勺直接就给开瓢了。

　　奇怪的是坤甲打在墙上，仿佛打在虚空直接穿了过去，但他却感觉到整个空间都在摇晃。

　　慌忙中他从地上爬起来，然而坤甲闪了下就到了前面，拳头从上往下朝头顶锤下，速度快到无法躲避。

　　情急下他只能横过血棍拦在头顶，碰撞的瞬间，他发现玄甲的力量完全不是自己能承受的，全身骨骼炸响，单膝就跪了下去。

　　东子的遭遇是后来跟我讲述的，而现在自己情况也差不多，发现不可能带走乾甲后只能放弃。

　　喜爱的东西得不到没必要认死理，可就在我检查墙壁的时候，背后突然有劲风袭来，回头发现乾甲竟然到了身后。

　　它伸手一指，锐利的劲气就擦着耳朵飞过，头皮都被剃掉一层，疼得我龇牙咧嘴，躲避的同时，想用血脉恢复，这才发现不行，脸上顿时鲜血淋淋。

　　我快速退开几米，心里十分震惊。不说它一套盔甲竟然能动，就是遏制恢复的能力就十分可怕，比冰火玄甲高级很多。

　　毕竟冰火玄甲只能减缓恢复速度，它则是完全压制，而且是压制苏家血脉的恢复能力，媳妇姐姐说过，我跟东子恢复的能力，放眼整个玄界都是顶尖，她都不及，重伤的时候还要吸食我的血液来帮助恢复。

　　我震惊的时候，冰冷的铠甲可不懂震惊，白光浮现，锐利的劲风横扫过来，吓得我急忙释放出剑气对抗。

　　而我这边狼狈不堪的时候，东子已经完全跪了，被压下去后就没爬起来过，坤甲也没有别的攻击，只是单手一压，他就无法动弹，力量大到让人咂舌。

　　如果是有人穿着，它爆发出的力量只会更恐怖。


第三百一十一章 将臣

　　我开启魔门不断闪烁，奈何空间太小，短距离避让有时还没有御空快。而且我发出几次攻击都无用。虽然毁掉心有不甘，但消耗下去，它要是永不停息，总有弄死我的时候。

　　想到这些，只能用上无尽之力，命跟宝物相比，无需选择。

　　无尽之力落上去，玄甲上出现了古老的八卦纹络，完全挡住了下来，像吸水的海绵，瞬间就被化解，而它发出的劲气却破开我的防御，情急下只能避开要害，肩上、腰间顿时被切出几个血口，鲜血喷涌，火辣辣的疼。

　　吃了亏，我开始思考起来，想起金斧巨人的话，他称玄甲是法宝，我听说过法宝需要精血认主，逃窜中急忙逼出一滴精血，朝着乾甲弹去。

　　然而血水在上面溅开，化为血雾消散，无用。

　　短暂的尝试，肩上有多了几道伤口，脸颊辣疼，被切开一道血口，差点伤到眼睛，吓得我惊魂未定。

　　第二滴精血逼出，我盯准了它胸前的字，毕竟整套玄甲，只有那个地方比较特殊。

　　血滴飞过去，没有再被弹开，而是被吸收，三分之一的字被染红，玄甲的攻击速度同时慢了不少，见状我不敢迟疑，连续逼出两滴精血弹了过去。

　　乾字彻底变红的时候。整套玄甲突然停了下来，乾字开始转移，变小后到了额头，同时我跟它之间也建立了某种感应，心念一动，它的手就抬了抬。

　　我身上的伤口也开始恢复，但没时间去看，整个人瘫软在地上。精血不同血液，它蕴含着生命的精华，当初东子在地球，拥有的不过八滴精血，还是尸王给的，否则他能凝聚出一滴就不错了。

　　调息了五六分钟，身上才逐渐有了力气。站起来绕着乾甲走了半天，想到能变化的冰火玄甲，心念一动，乾甲上面白光缭绕，瞬间变成拇指大小，宛若一颗小太阳，光芒耀眼。

　　“穿上！”我心里喊了声，白光就飞到我身上，从脚下开始缭绕，到头顶的时候整个人已经包裹在玄甲里。

　　我抽出血刃，它的剑气比以前强了一倍有余，只要有它，感觉不用苏家名符都能对抗九阶强者。加上压制恢复的能力，遇到更强的对手估计也能耗死。

　　自从见过冰火玄甲，我做梦都希望能有一套好的玄甲，现在梦成真了，心里十分高兴。

　　而且乾甲不是媳妇姐姐送我的火红玄甲能比的，它能大能小，完全不会成为累赘。细细体会了一番，我收起心里的得意，缓缓走到墙壁前，手轻轻压在上面，稍微用力，劲气就变得锐利无比，墙壁出现大片裂纹，瞬间崩塌。

　　崩塌后我没看到土石，而是类似于虚镜，没有留下任何痕迹，但后面却露出了一条通道。我看了眼狭长的甬道，里面全是道符，透着强悍的气息，感觉能斩杀一切闯入者。

　　可是已经到这里，就没有后退的选项，加上身穿乾甲，心里有底气。深吸一口气，小心的踏了一只脚上去。刚触碰，两道符光就同时打来，速度快到来不及避让。

　　我本就抱着丢一只脚的心态，索性不做反抗。但道符落到玄甲上就被反弹了回去，见状把整条大腿伸进去，道纹变得密集，不过同样被反弹。

　　道纹的力量很独特，而且现在出事死的就不是自己，媳妇姐姐也会永远沉眠，所以不敢大意，整个人躺下，将下半身全伸了进去，要害的脑袋和心脏留在外面。

　　确定没事，我才起身走了进去，阵法瞬间沸腾了，金色道纹如蝴蝶穿花，不断砸来在被弹开。

　　我走在上面，心却悬到了嗓子眼，想到了一个可怕的问题，如果乾甲只是确保能够通过这里，那阵法后面藏着的东西……

　　还没等多想，阵法就到了尽头，前面出现了个五六百平米的空间，里面什么都没有，只是正前方有两扇大门，左边坤，右边乾。

　　见到两个字我猜铠甲可能有两套，只有同时拿到才能开启，回头看了眼，果然，在我出来的旁边还有一道门，门头有个古体的“坤”字。

　　看到门，我索性坐在地上调息，然而等了十几分钟都没动静，顿时紧张起来，要是东子想不到用精血的办法，会不会被玄甲斩杀？

　　想到这里，我顿时紧张起来，起身想进去看看，但才到门口，一道光幕就把我挡了回来。

　　正在着急的时候，里面出现金光，一具土黄色的玄甲朝门口走来，距离半米，面甲打开，里面露出东子苍白的脸，他出来到外面就软到在地，大口喘息着。

　　我扶着他过了会才问了下情况，他还真的没找到办法，因为被压住后就不能动弹了，最后是无法承受，精血爆出，正好落到玄甲上。

　　听到这里我也是吁了口气，算得上是阴差阳错，当然也可能是留下玄甲的前辈刻意安排，毕竟在外面用的就是八卦，能到这里的人百分之九十都是地球人，他不可能真的布下杀阵，如此想，觉得后面的路也不会太凶险。

　　我将最后两节人参精给他，服下稍作调息后也不敢耽搁，两人合力推开厚重的石门，打开的瞬间，出现在眼前的就是蛛网般的困尸线，密集到数都数不清，比困住沁月的要庞大了百倍。

　　有困尸阵的地方，铁定有古僵，只是什么僵尸需要如此庞大的阵法克制？

　　东子眉心的“坤”字发光，踏步走在前面，困尸阵感应到外力侵入，血线更加的密集，但只是片刻就隐藏，空间里亮起了暗沉的光芒，照亮了里面的东西，正前方的位置有一口硕大的血棺。

　　而且也只有一口棺材。

　　我扶着东子肩膀，前后走了过去，到棺材面前莫名其妙的心悸起来，即便有阵法困着，冰冷嗜血的气息还是透了出来。

　　“开棺！”我顿了顿，媳妇姐姐尸变，现在又出现了一具古僵，白若菡只要没说假话，救沁月的办法可能就在里面。

　　然而我和东子才踏上棺台，前面就出现一道光幕，上面显化出一个白须老者，他横坐在一头青牛身上，嘴角开合，声音直接传入我们脑海里。

　　我和东子停下细细聆听，原来棺材里的是四大尸祖的将臣，体内有天生地养的尸丹，能解天下所有尸毒，养尸千年不腐。

　　而得到乾坤甲的人必须毁掉将臣才能离开，作为回报，还能得到将臣体内的尸丹。

　　光幕里的老者只是留下简短的话，没提及毁掉将臣的方法就溃散了。

　　我们见过玄青的异像，知道骑着青牛老者是谁，虚影消失的时候，我和东子拱手躬身，同时恭敬的说：“多谢道祖。”

　　虚影消失几秒没动静，我心绪才逐渐平复，没想到道祖会来到玄界，只是其中原因，恐怕想破头都不会知道。

　　毕竟我不是某些专家教授，凭自己臆想出的东西就可以被认为是真理，好在我也没教授专家那么大的影响力，不会误人子弟。

　　过了会我们才小心翼翼的爬上去，打开棺材，里面躺着一具古尸，面容狰狞，眉心贴着一张接近半透明的符，媳妇姐姐说过下，这种符是天符，聚天地灵气成符，是道符力最高级别的存在。

　　古尸的眼睛是睁着，我看了眼就全身冰凉。

　　东子吞了口唾沫说：“石头哥，我看他的气息跟小白父亲很像，而他是四大古尸之一，小白的父亲会不会也是？”

　　天囚上苏小白的父亲展现出恐怖的生命力，四大古僵里，恐怕只有赢勾能做到，要是只可能是赢勾。

　　不过现在还不敢肯定。东子听完我的话，忍不住又问：“白姐姐不会是女魃吧？”

　　“胡说！”我推了他一把，脑袋扎下去观察里面的道纹，但什么都不敢碰。

　　道纹古老，符也很强大，不过都是针对将臣，所以对我们没有任何压制。很快我找到道符的空缺，抽出血刃小心的插了下去，可古尸坚硬如铁，刺不进去。

　　我眉头微皱，动作不敢太大，否则弄坏天符和道纹，十个我和东子都要完蛋。回想道祖的话，他提到的唯一东西就是乾坤甲。于是催动玄甲，剑刃变得更加锐利，然后指挥着东子到另一边，他穿过缝隙，握住我的手，可怕的力量加持上来，血刃发出一声蜂鸣，一下刺了下去。

　　无尽之力释放出来，古尸突然张嘴，发出一声哈气声，东子跟我吓得丢掉血刃，跳下棺材。

　　哈气声不断，但天符和道纹同时发光，将臣身上的气息全部被囚禁，可是就在棺材范围里，仿佛是一个亿万吨级的核弹释放出的能量，十分可怕。

　　无尽之力终于穿过层层力量，蔓延开来。东子准备逃跑，但被我拉住，道祖既然交代，那毁掉时的力量就不会释放出来，否则巨大的能量释放，整个南荒都要历经一场大地震。

　　果然，半秒的时间，可怕的力量彻底突然消失，仿佛没有出现过一样。我额头全是冷汗，等了两三分钟才走过去，棺材里躺着的只是一具碎裂的枯骨，天符和道符都已经消失。

　　血刃刺入的位置正好是尸骨丹田，原来阵法缝隙是故意留出来的。尸骨嘴里含着一颗拇指大的青色珠子，东子伸手就扣了出来。

　　与此同时，整个空间光芒四射，我急忙念咒召回血刃，金光瞬间收拢，在出现我们已经到了峰顶，脚下的骨峰开始颤抖，出现巨大的裂缝，千米高峰轰然倒塌。

　　动静太大，东子跟我不敢久留，在震撼中开启魔门离开。

　　两天后回到军营，只是落下后我和东子都蒙了，营帐还在，只是全都被破坏，四下里静悄悄的，没有任何人。

　　而媳妇姐姐藏身的山洞已经崩开了！


第三百一十二章 战

　　我开启魔门直接进去，里面空空的，石台已经完全碎裂，周围还有剑气斩出的痕迹。

　　太古剑在我手里发挥不出力量，但仙剑自主攻击，威力不容小视，如果不顾一切释放，估计破虚九阶都不能接近，只是它跟人一样，每次的力量爆发都是自损。

　　不到万不得已不会出现巅峰实力爆发，我看周围的剑痕不像是巅峰实力爆发。军营里的人和物它只认大狗，现在沁月不见了，可能是大狗把她带走了。

　　“石头哥，你来看！”东子没有跟来，用玄力朝洞内传音。我冷着脸退了出来，大狗带着媳妇姐姐离开，加上太古剑，很少有人能抓住，唯一担心的还是月光，要是被月光直接照射，后果……

　　我出来后直奔东子，他手里拿着指甲盖大小的青铜碎片，是从土里刨出来的，上面有个清晰的梵文。

　　“佛门！”我吐了口气，心里的怒火已经无法压制。东子将碎片收在坤甲的储物空间里，冷声说：“肯定是空僧将位置泄露了出去！”

　　空僧和特丽莎到军营就被管控，发生的事都不知道，泄露消息的机会不大，最有可能的就是南荒领主跟佛门联手偷袭了这里。

　　我进到大帐，里面的生活用品凌乱不堪，大多已经破损，走得比较急。

　　从里面出来，魔门开启，直奔南斗的前线而去，佛门跟这件事脱不了干系，而空僧算是高层，抓到他能逼问出不少事，但在这之前，还得给南荒一点教训，否则刚偷袭领主大营，下次就是更猛的进攻。

　　半天时间，前面就出现战场。战乱刚停，不少士兵还在收敛尸体，南斗察觉到我们，迎了上来，见面就说：“我们还没准备好，荒主的军队就发动了进攻，而且规模极大，出动了三十万兵士。”

　　荒主的军队不过五十多万，在帝国被消灭近二十万，退守的军队遇到南征军又损失了五万，退回来的不可能有三十万，现在一条战线就出现如此多的兵士，只能是南荒领主想明着来了。

　　南斗对后方发生的事一无所知，我由此估计沁月出事不会超过两天，否则他不可能会不发现。但现在两军交锋，我也没说，免得乱了军心。

　　“你们不是去寻能救沁月的东西？怎么还弄了一身盔甲？”南斗说完情况，打量起我和东子。

　　我估计尸丹能救媳妇姐姐，问题是现在人都没了。东子回答他：“说来话长，秃驴还规矩吧？”

　　南斗欲言又止，估计是有发现不好说出来，想拉我们去秘地商讨。我接过东子的话问：“他在什么地方？现在佛国的人不能留了。”

　　“现在就动手？”南斗愣了下问：“沁月恢复了？”

　　我们敢对佛门动手，他就猜沁月恢复了，思维很敏捷，但恰恰相反，如果是媳妇姐姐好了，她就不会同时对两个大陆出手，而是灭掉荒主威慑佛国，不断蚕食和压迫西蛮，削弱后才出手，以此来降低帝国的损失。

　　“你集合前线兵马，速度要快，等会跟上我们！”我看到远处战场上有佛光，是秃驴又在假慈悲的超度亡者。

　　南斗说：“前线军队不同后方，随时都能结阵对敌！”

　　我差点忘了，现在已经是战争前线，闻言不在啰嗦，开启魔门到了空僧背后，他正在坐禅，口念着枉生经。东子出现，抬起大脚就朝他程亮的脑袋踩了下去。

　　空僧警觉，怒喝一声，起身回头就将双手举过头顶，佛光乍起，想要扫飞东子。

　　但坤甲上光芒流转，东子也爆呵一声，用力压了下去，坤甲增强了他的力量，压得住空僧，想踩爆佛纹却无法做到。

　　我血刃扫了下，打出破符，佛纹一破，东子的脚就重重的落了下去，空僧的手被踩到头上，下面垫着九颗星点，夹在中间直接就炸开。

　　“咚！”清脆的声音从程亮的脑袋上传来，空僧双脚猛的跪了下去，深陷土石中。

　　东子借力跳起来，拳头重重的砸了下去，空僧运转佛法想恢复双手，但佛光缭绕，双手依旧是血肉模糊。

　　他面露惊骇的抬头，正好看到东子拳头落下，空僧身上出现两个“卐”字，炸开后人就消失不见了。我冷哼一声，追月打出，白线瞬间射向远处，虚空绽放出血花，落下半条腿，随即亮起一道金色佛光，朝着远处飞去。

　　我伸手拦住东子，刚才发现乾坤甲伤到的人，不仅无法恢复，而且还会留下独特的气息，能够感应到，既然如此就不用紧跟，免得他有所察觉。

　　南斗见到这边动手，带着万余人过来。我看时间差不多，让东子留在后面，我开启魔门追了过去。

　　气息感应很独特，能在脑中形成地图，只是不知道范围有多广。空僧逃出百里，潜伏在一个土堆里，从外面完全看不出痕迹。我冷笑，落下后血刃插进土石，无尽之力散开，几秒后土堆炸开，断腿的空僧显化出来，继续御空逃离，途中怒道：“苏岩，你是在向整个佛国出手。”

　　我老婆都没了，还怕你一个佛国？要不是想给南荒一个教训，刚才在战场上他已经死了。

　　空僧继续逃亡，我停下等了几分钟，东子和南斗追来，见他还是带着万多人，眉头微皱，估计他没弄清我的意思，正要说的时候，发现远处的地面全是黑压压的帝国士兵。

　　他们不御空，而是踏地而行，不过速度依然极快。

　　我感觉到空僧在移动，没有着急追，南斗上来拍着肩膀问：“苏岩，到底出什么事了？”

　　“冷炎他们出事了，殿下现在下落不明，今天必须给南荒一个教训，否则他们要冒险了！”我传音跟他说，沁月毕竟是帝国领主，在这种时候，身为她的男人，也只能用殿下来称呼，增加凝聚力。

　　南斗抿了抿嘴，拉下面甲不在言语。

　　我搞不懂他的举动是什么意思，难不成知道沁月出事，躲在里面幸灾乐祸？

　　“南荒应该有军队在附近，但不知道具体位置，你不要追太近！”我还在叵测他想什么的时候，南斗抬了抬手，地面的大军立刻分开三路，形成一个倒“品”字形，是常用的合为军阵。

　　刚才是我多心了！

　　不多时我感觉空僧停了，急忙开启魔门追过去。南斗提醒下，我不敢直接过去赶，而是落到二十米外的山头，看到峡谷里有无数黑色军帐，方圆十里内驻扎了十来万人。

　　空僧来的地方不是南荒主力军，我略微失望，不过他能寻到这里，很可能是有佛门的人在里面。

　　我悄悄退后十公里，潜伏在森林里，不多时东子带人寻来，我在地上画了地图，因为魔门的缘故记得比较清。南斗立刻叫来五个先锋将军，我详细说了地形和周围的情况。

　　南斗随后开始部署，三十万大军分成五个军阵，提前行军过去，清除途中暗哨。大军过去后南斗落等两分钟才带着万人追随。

　　我有些不解，但到的时候发现六支军队刚好同时到达，我以后他会在布置，但相距五公里左右，南斗抬起手中长枪，低沉的军号顿时响彻整个峡谷。

　　我和东子只守过城，没有经历过战场，被吓得有些懵了，因为军号响起，人声都无法听到，整个虚空全是低沉的嗡嗡声，比千军万马还吓人。

　　南斗手里长枪一挥，带着万余人直接冲杀过去，根本不管我和东子。

　　他带着的人少，速度极快，瞬间突进五里，像一把利剑插了进去，而他的军阵见血，南荒士兵才开始结阵。南斗不断变换方向，像是一根搅屎棍，那里聚的人多他就冲向那里，不给敌军结大阵的机会。

　　短短数十秒，周围的六个军阵同时赶到，比起南斗，他们整齐前进，节奏把控十分好，遇到小股军阵直接碾压。六个小队之间的距离也不远，碰大的军阵就快速合拢抵御，破掉之后在有条不紊的分开。

　　军号在响，没有停下的打算。我和东子两人不可能破掉太大的军阵，小的又用不着我们，只能看着峡谷里几十万人冲杀，黑压压的犹如蚂蚁。

　　南斗见军阵开始绞杀慌乱的敌人，再次调转方向，朝着敌军复地冲去，那边也同时飞出万余人的军阵，领头的将军第一时间对上南斗，两人打得不可开交。

　　他们都是强者，但在大军中相斗却很少释放出气息，甚至刻意压制自己的力量。

　　我看着都记在心里，要是没亲眼看见，冲上去估计就是全力爆发，如此一来身后的先锋小队无法抵抗，被自己都给冲散了，会形成孤军深入的局面。

　　观看的时候，敌军后方有两百多人想要趁乱离开，而他们中间还抬着十几口棺材，感觉出里面有空僧的气息，我开启魔门跟东子瞬移过去，挡在了前面。

　　空僧混在人群里，伪装很好，不过他的伤不恢复，那股气息就在。

　　东子想动手，我微微拦了下，怕里面有佛国强者，抽出血刃，二话不说就打出无尽之力。


第三百一十三章 僵尸沁月

　　我手中的血幕飞出，抬棺人后面就有几个兵士出手，用的全是佛法，从气息来看有十个破虚八阶，两个破虚九阶。空僧没有出手，只是打开面甲，冷冷的看着我。

　　两个九阶强者过来，打出大佛手印，挡住无尽之力。我本来就是试探，没有全力，同时传音东子，点出破虚八阶的几人，坤甲玄纹闪烁，他踏空就扑了过去，手中血棍当头砸下。

　　我闪身冲着两个九阶强者过去，没有去动空僧，途中连伤数十个抬棺人，都不致命，只是留下气息。空僧见东子被十几个破虚八阶围攻还游刃有余，开口大喊：“带古棺离开。”

　　记号已经留下，我也没理会，血刃凌空斩落，破掉九阶强者身后数十丈的虚佛，两人反应极快，见我背对他们，拳头同时朝我砸来，佛纹凝聚，力量收敛得十分好，刚猛强劲。

　　我回头猛的一剑刺出，空气炸开，现在这个距离，能够定住两人。但他们好像早有准备，前面的人在我出剑的时候踏前一步，身上撑开佛纹，口中暴喝一声，用佛家内法想震开被压缩的空气。

　　可惜那一剑太快了，喝声出来空气已经炸开，不过只是定住一人，而背后的人拖着他快速后退。我想追上去他已经清醒，可能会被两人联手反击，但想到乾甲在身，开启魔门瞬间出现在两人身后，拳头重重的砸了下去。

　　刚才被定住的人清醒，回身推开同伴，用拳头迎了上来，他身上黑色的南荒军甲崩碎，烙印在手臂上经文虚浮起来，不停的在小臂上旋转。

　　“砰！”

　　沉闷的声音传来，他的拳劲被乾甲化解，而我的力量被转化成锐利的剑气，横扫而过，将他手臂上的经文崩碎，身上切开无数血口，很快就染红了僧袍。

　　伤口不深，但身上佛经被破，逼得他转身后退，他的同伴同时扑了上来，出拳速度极快，瞬间打出十来拳，每一拳出来都是个“卐”字，飞来后缭绕在我身边。

　　我想试试玄甲的防御，如果这点攻击都无法抵挡，只是能提升剑气和攻击，那就有些鸡肋了。所以完全不顾佛偈，忽略朝心口打来的拳头，踏步追上护身经文被破的和尚。

　　他和同伴都想不到我只攻不守，顿时慌了神，攻击我的人身上金光炸开，眉心出现个佛家印记，拳头上的力量提升数倍，但我依旧不管不顾，追上他后面半步的同伴，血刃直接送进他眉心。

　　而此时金色拳头也轰击在我心口，佛经全部炸开，他犹如点燃的烟花，喷射出无数金光。

　　靠近我们的帝国、南荒兵士被波及到，死伤百人，见状都急忙退开，周边立刻腾空。

　　我蹭蹭倒退两步，气血翻涌，但全是反震的力量，佛纹全被挡在了外面，而且被玄甲承受了百分之五十的力量，剩下的古体完全可以忽略。

　　我身形站稳，气血就已经平复，猛的一剑刺出。

　　东子也不落后，坤甲防御惊人，加上古体的承受力，他完全不管落到身上的攻击，追着一个就到打爆为止，已经斩杀两人。

　　我的对手只有一人，面对破空一剑，他无法在像刚才那样联手，只有不断后退，我乘胜追击，解决后全力对付空僧。

　　然而他后退的方向正好是空僧的位置，距离还有几米，乾甲留在空僧身上的气息瞬间消失，他身上的军甲炸开，断臂以肉眼可见的速度恢复，力量成倍提升。

　　终于憋不住要破九阶了，南斗的营地里我没有下死手，怕的就是他强行破九阶，但他气息刚外泄，虚空就出现了雷光，风云骤变。

　　我开启魔门退到东子身边，两人联手斩杀四个和尚，再次开启魔门瞬移出十里，立在虚空不走了。

　　“阿弥陀佛！”空僧唱了声佛，响彻天际，压住从没停过的军号，瞬间就到了我和东子前面，他身上的伤已经完全恢复，头顶出现九个金点，像戒疤一样，冷声说了个字：“死！”

　　我看了眼头顶汇聚的雷云，拉着东子转身就跑，魔门开在前面，用身体护住它不被攻击，钻进去后已经到了二十里开外。

　　空僧脚下出现一朵金莲，托着他快速追来，快要靠近的时候，我和东子又钻进魔门。望月峰上，媳妇姐姐和炙焰坚持半分钟异界强者就出现，只要拖下去，不用我们出手他就必死无疑。

　　我不想浪费时间，传送的方向正好是古棺走的方向，解决了空僧，还能顺便毁掉古棺。

　　然而空僧第三次瞬移的时候，金莲在虚空跳跃，竟传送出二十里，到的时候是已经在我们身后，抬手就是一击，东子错身，双手交叉挡在身前，准备硬接。

　　我左手开启魔门，右手怕东子被击飞，压在他背上，乾坤两套玄甲接触，符纹顿时连成一体，金色的八卦虚影显化，挡在了前面。

　　变化是始料不及的，但我和东子无法提供它所需的能量，挡住半秒后就轰然碎开，但也给我们争取了时间，我扣住东子腰间的甲片，驮着进了魔门，在出现已经到了四十公里外。

　　空僧脸色大变，两次瞬移才跟上，只是他才到，我和东子又瞬移走了，而此时随他移动的云层已经出现黑色。

　　我和东子移出三十里，空僧眼看追不上，时间也来不及，转身就朝远处飞去，想借最后几秒施展全力离开。我魔门开启，不紧不慢的跟在后面。

　　虚空甬道终于裂开缝隙，空僧绝望的回头，眼里充满杀意，趁着气息还没有低于九阶时再次出手，想击杀我跟东子。

　　他的力量减弱，我也不虚，手里万道无形的名符打了出去，比起以往，它更具有攻击性，散发出来的气息锐利无比。

　　空僧查觉到强大的力量，想避开已经来不及，名符刚到，东子跳起来连续三棍打出，狂暴的力量顿时将空僧炸飞。我开启魔门到他后面，撞来的时候快速出手，斩断他的双腿。

　　惨叫声响起，东子的血棍已经落到他额头，硬生生的停了下来。

　　空僧身上秘密不少，东子提着他的衣领，朝着丹田就是两拳，坤甲传出蜂鸣，生生轰碎他的丹田，反手又在他头顶敲了几下，将九个光点敲散。

　　我跟东子说：“你带他沿路回去，我去追古棺！”

　　抬棺的都是破虚四阶，加上刚才躲避空僧错开了几次，但气息就在附近。

　　东子离开，我开启魔门追上抬棺的队伍，他们没有分开，见到我都特别吃惊，估计没料到我能甩开佛门的人追来。

　　我抽出血刃冲了上去，使用无尽之力，所过之处连人带棺毁掉，跑得远的魔门一个来回也就解决。

　　两分钟不到战斗结束，除了空气中飘散的血雾，不见任何尸体。回去的途中追上东子，两人一同回到战场，三十万对十万，战争已经完美结束，正在清扫战场。

　　南斗过来，让手下带走半死不活的空僧，想要做证据，还得他自愿开口才行，军方来做这事最好。

　　我说起媳妇姐姐，问他有没有办法寻到冷炎，他摇了摇头，我心顿时沉了，茫茫南荒，要到何处寻找？

　　除非大狗嗅到我们气息寻来，否则不亚于大海捞针。南斗提议说：“你们可以去赤月那里看看，如果出事，转移到了那里的可能很大。”

　　冷炎对南斗心存芥蒂，寻庇护的话的确会第一个考虑赤月，我点点头准备离开，但还是忍不住说：“中央大陆能有今天，是斗族先祖付出血的代价才换来的。”

　　千年之前的战争不仅斗族参加，我现在剔出来说，是给他个暗示。

　　南斗笑了笑说：“放心吧，我是军人，不管效力谁，保卫的都是脚下土地。但有些事，将来还是要讨个说法。”

　　沁月舍弃他的事做得过分，我没有干涉的资格，“嗯”了声后开启魔门离开。今天过后南斗会避战，直到媳妇姐姐有消息。

　　他能统领几十万大军，这种事不用我去提醒。

　　东子跟我第二天到了赤月驻地，发现已经空了，但有撤退的痕迹，我心里顿时燃起了希望。

　　军队撤退，可能是媳妇姐姐来，为了安全不得不脱离主战场。

　　我朝着后方追了百里，但毕竟是修士大军，除了营地，后面不见任何痕迹，绝望的时候天际炸开一团蓝光，大狗从中飞出，落下后声低沉的呜咽两声，显得十分着急。

　　东子和我跳上去，它就不停息的瞬移，距离也有四十公里，两年来它也没白活，进步了。

　　十几分钟后，前面的空气突然变冷，远远就看见天际飞着无数帝国士兵，他们结圆阵，好像在防中间的东西。

　　大狗跃过他们，我看到地面全是蔚蓝色的坚冰，蔓延数里，而特丽莎大法师漂浮在虚空，属性球五颗都成了水属性。

　　身后还有个蓝色光环，不断凝聚坚冰，但有被不断崩碎，因为里面有个黑漆漆的身影，正撑开冰封出来，它头顶悬着太古剑。

　　是媳妇姐姐……她全身包裹黑布，而困尸阵已经消失，散发出可怕气息。


第三百一十四章 宝贝，别哭

　　特丽莎不断用坚冰困她，我虽然看不到黑布下的面容，但从她走路的姿势来看，已经完全尸化了。

　　赤月独自过来，不见冷炎。我也没工夫问，乾甲从身上脱落，化作拇指大小，随手就放在怀里，从东子手里接过尸丹说：“你们先离开！”我心里没底，白若菡说望月峰能寻到希望，同时也说还有一劫，在西边。

　　当时太傻，以为是分开的，西边的劫会是她恢复后才经历。现在看来，很可能就是此劫。

　　赤月听了我的话，好像想说什么，但最终还是回头挥了挥手，头顶的军阵立刻散掉，地面的军队也黑压压的撤离，我看了眼东子说：“你也走，十分钟后让大狗回来接我！”

　　如果将臣的尸丹无用，我会用血刃亲自杀掉媳妇姐姐，后半生什么都不做，专杀佛国和南荒的人，他们屠尽的那一天，我会追随她，无论如何都不会让她变成嗜血的怪物。

　　东子一言不发的骑上大狗，赤月唤来他的战马，我知会了特丽莎一声，她快速收了魔法，大狗瞬移过去，带上她朝天际离开。

　　赤月顿了下，回头说：“殿下已经完全失控，如果……”

　　“我知道，你走吧！”我打断他的话，下面数十米厚的冰峰开始龟裂，他胯下白马嘶鸣，速度不弱于大狗。

　　失去魔法的持续加持，冰峰在数秒后完全崩碎，媳妇姐姐嘴里发出刺耳的低吼，黑布下露出两只血红的眼睛，怪物一样朝我扑来。

　　我手里扣着的尸丹开始发热，青色瞬间变成血色。媳妇姐姐踏空过来，距离三米的时候尸丹就自主飞了出去。

　　她身上的黑布炸开，露出青色干裂的皮肤。要是突然见到这样的面孔，我会被吓一跳，但知道是媳妇姐姐，一点都不觉得害怕和难看，只是心里阵阵的疼。

　　尸丹飞去，她的嘴微微张开吞了进去，然而脚步不停的过来将我扑倒，重重的砸在地上。

　　我心念一动，乾甲立刻穿在身上。她锋利的尸牙无法刺穿，明知道自己伤不到她，可还是控制着玄甲，不让锐气释放出来。

　　尝试两次无用，媳妇姐姐怒号一声，青色的拳头重重的砸在我胸口，身下土石裂开，整个人陷入其中。

　　玄甲里的我被震得半天喘不过气，喉咙里哽着一口血不敢吐，怕血气激发她的本性，只能强行咽了下去，但紧接着第二拳又重重落下，血水差点喷出来。

　　若非乾甲，第一拳就能要了我的命，三拳过后，我整个人陷入地下十几米。

　　而此时虚空颤动，凭空出现三个黑袍人，中间那人桀桀怪笑：“中央帝国的领主，原来是一头嗜血的野兽，真是可笑。”

　　旁边的人立刻恭维道：“领主大人英明，略施手段就让这女人变成了如此丑陋的怪物，现在还要亲手杀掉自己丈夫，如果传出去，中央帝国顷刻间就能瓦解。”

　　他们躲在黑袍里，看不出面容，但从话里能听出，中间那人就是南荒领主，而媳妇姐姐变成这样，是他做的手脚。

　　奈何现在被沁月几拳就打得无法动弹，只能眼睁睁看着。奇怪的是她对三人视而不见，眼里死死盯着我，恨不得撕裂乾甲，吸干我的血液。

　　她的反常表现，可能是对我的血液有记忆，加上苏家血脉的特殊，她眼里就只有我了。

　　南荒领主听到奉承，摇了摇头说：“未必，不要忘记帝国还有两个老女人。她同样不好对付。”

　　刚才奉承的人立刻讨好的说：“领主大人用龙帝国吞并中央帝国的计划正在顺利进行……”

　　他说到这里，南荒领主哼了声，顿时不敢在说下去，南荒领主冷冷的说：“看戏吧，勿要多说其它。”

　　三人不在言语，远远站着。我听到他们的对话，心里叹了口气，看来慕白还是没有防备住，只能希望龙帝国不要成了棋子。

　　媳妇姐姐敲了十几下，乾甲就是不开，她只好停下来，低沉的呜咽，身上还不断冒出青烟。

　　我看着她的样子心一阵阵的寒疼，特别是声音好像无法开口的哭泣，叫了两声就轻轻趴到我身上，青烟更浓，仿佛整个人都要着火。

　　而就在这时，我看到她眼里落下一滴血泪，轻轻滴在我的面甲上，见到那滴泪，见到她所受的折磨，我心里的想法彻底改变了。

　　我死，她活！

　　不管是不是怪物，只要活着就行，那怕吸了我的血会彻底变成灵僵，涂炭生灵也不管了，只要她不受苦就行。

　　想到这些，乾甲打开，化作白光缭绕在她身上，只是面甲没有落下，她的眼神立刻变得凶残，猛的朝我扑来。

　　我怕她不好吸血，轻轻侧开头。脖子上一阵刺痛，锋利的尸牙已经刺入动脉。

　　地球上我就知道她是僵尸，可是从来没有嫌弃过，不是因为她美貌。现在也同样不会因为变丑而嫌弃她。

　　趁着还有意识，我努力的抬起手捧着她的脸。

　　我体内的血液对她来说就像鲜美的果汁，吸的速度极快。我原本就被她震出内伤，现在血液流失，虚弱得很快，短短十几秒，身体就开始冰冷，忍不住颤抖起来。

　　“老婆，吸完血，你不要找他们麻烦，赶紧离开，寻个没人的地方好好躲着，你是僵尸，有弱点，外面坏人太多了。”我不管她能不能听懂，呢喃自语。

　　想了想又说：“你要是饿了，就找坏人吸血，不要滥杀无辜。我死了你也不用想我……”

　　说到这里，想起她根本认不出我，更不会记得我，心里一疼，突然有些想哭。只是很快就回避这个问题，不愿在去想，继续说：“变成僵尸也好，你就用不着天天惦记着统一玄界，活得那么累了。”

　　我说完长长的吁了口气，已经无力开口。僵尸吸血，往往都是吸干为止，从她的小尸牙刺进血管开始，不到最后一滴不会离开。

　　想起手还僵硬的捧着她的脸，用尽力气摸了摸，可惜指尖已经失去触觉，只能用心去想，想起她最美丽的时候，自己捧着她的脸亲吻，嘴角还扬起一丝微笑。

　　我不是嫌弃她现在的模样，只是想把最美的一面留在有限的记忆里。体内的血眼看就要枯竭，只要精血被吸出，生命就会立刻终结，比灵台被破还快。

　　但就在这时，耳边又传来南荒领主的声音：“准备好困尸网，她身上的玄甲是个宝贝！”

　　旁边的两人没说话，估计是在准备了。

　　而此时体内血液已空，趁着精血还没被吸走，气若游丝的叮嘱道：“老婆，你要听话，吸完血就赶紧离开。”

　　说完就闭上眼睛等死，然而过了好一会，感觉她没有吸我的精血，依旧趴着一动不动。

　　我想看看是不是出了变故，奈何眼皮太重，只能虚弱的催促：“老婆，你快吸，吸完赶紧走。”

　　南荒领主的随从也发现了问题，开口说：“领主大人，怎么会那么久，该不会是出变故了吧？”

　　南荒领主顿了下，颇有风度的说：“别急，苏家是古仙族，他们得血极为特殊，炼化的速度自然要慢上许多，灵僵只有吸了他的精血才能凝聚尸丹，对我才有大用。”

　　“哦！”出言的人一副懂了的口吻，但很快又问：“七窍玲珑心不会出问题吧？它可是进荒古禁地的钥匙？”

　　“哼，我说了，不该问的别问，你们两只要负责抓住女僵就行，七窍玲珑心的事我来处理。”南荒领主话语有些不悦，涉及重要问题，他都是冷哼结束。

　　我命都没有了，也不在乎七窍玲珑心了，即便东子没法守住禁地，到时候父亲和二叔肯定会回来，那时，整个玄界没人敢动苏家禁地，而里面的秘密也会解开。

　　南荒领主的话我信了，呢喃的啰嗦道：“老婆你别急，慢慢炼化，但要记住，吸完血就离开，乾甲能保护你不受伤害。”

　　我说了很多话，媳妇姐姐都没回答，不过心里一直认为她能听懂，因为只有这样，心里才会觉得她一直好好活着。

　　而且有了乾甲的保护，困尸网对她也造不成伤害。只是死前，总希望一切都好。

　　然而半分钟过去，媳妇姐姐还是趴着，我意识模糊，嘀嘀咕咕不知道说什么的时候，她的手轻轻动了下，露出玄甲的指尖轻轻捧着我的脸。

　　而且小尸牙像一根输血管，把被吸走的血液全倒注回来，没有任何变化，干净得没有尸气和尸毒。

　　短短几秒，我的意识就恢复过来，睁眼看了下，发现乾甲里的她面容白皙，眼睛也恢复正常，只是见我睁眼，手偷偷的伸过来，压住了我的眼皮。

　　随即脑海中传来她的声音：“宝贝，你别动，收敛血气装出死亡的样子。”

　　“老婆！”我传音过去，带着哭声。

　　“宝贝别哭，我没事，以后都不会在出这种事了！”媳妇姐姐传音，很坚定。

　　我重重的“恩”了声，收回眼里的泪水。


第三百一十五章 冷炎

　　南荒领主他们还站在远处，等着我精血散尽，然后出手抓沁月、取七窍玲珑心，对乾甲里沁月的变化完全没有察觉。

　　我的眼睛在她柔软的小手下眨了几下，但眼眶还是湿润了，不为别的，只因为她还活着。

　　缓和了几秒，我开始压制血脉，透析的力量开始汇集在心口，包裹住精血，让它的气息越来越弱。

　　话多的那人略带欣喜，恭维的说：“领主大人，他的生命气息在减弱了！”

　　领主没有回答，甚至冷哼都没有，他到也识趣，讪笑两声彻底闭嘴了。至于另外一人，从始至终都没开口，从表现来看不像是侍从，很可能是佛国的人。

　　猜测出来，我急忙传音给媳妇姐姐，提醒她要小心，因为让我装死，目的就已经很明了，她想诱骗三人下来，然后出手斩杀。

　　可南荒领主已经是破虚九阶朝上，同样是不被玄界接纳的人，跟她一样是整个玄界的巅峰，我还是有些担心她。

　　媳妇姐姐听了我的提醒略微不屑，带着少许愤怒的说：“害我变成这样，绝不能绕他。对了，你见到我刚才的样子，是不是被吓到了？”

　　我本来想开玩笑说是，可想到她看似坚强的外表下，其实有一颗小玻璃心，轻声说：“没有，你是我老婆，不会吓到，而且你在我心里还是眼里，永远都是最漂亮的。”

　　“小样！”媳妇姐姐嗔怒，话语却带着甜甜的味道。我心里吁了口气，看来女孩子还是要靠哄才行。

　　但随即她就说：“你的玄甲很好，我喜欢！”

　　我刚平复下的小心脏又“噗通”跳了起来，乾甲对我来说比血刃还重要，因为有它，我能轻易对抗破虚九阶，遇到超越九阶不是太多，类似空僧那样的也都不惧。

　　而她霸占我的东西是有前车之鉴的，血刃就很长时间被她拿着。想到那个可能，我心里还是有些不舒服，只是想了想她是老婆，不该分彼此。而且乾甲已经认主，我心念能控制，终归都是我的。

　　想是这样想，嘴上还是没说什么，只是“嗯”了声。她要是不还，就给她用几天，不过她有雷霆甲，估计会还。

　　“呼！”我吐了口气在她手心，摊上这么个媳妇也是无奈了。

　　半分钟左右，我精血的气息被完全压住。南荒领主旁边的话痨兴奋的说：“领主大人，他已经死了。”

　　“动手！”南荒领主冷冷的说了两个字，顿时就有两道气息压了下来，透过媳妇姐姐指尖，从玄甲缝隙里能看到天际落下一张血色大网。

　　眼看就要落下，刺入我脖颈的小尸牙突然收起，从她身上传出少许戾气，借助玄甲的掩护，偷偷在我嘴上亲了下，留下香香的唾液，我快速的伸出舌头舔到嘴里。

　　困尸网落下，距离半米不到，她伸手抽出血刃，抬手就劈了出去，锐利的剑气宛若爆开的透明晶体，长出锋利的尖角，血色的大网透着阳刚的气息，正好能克制僵尸，但气息落下就被乾甲吸收。

　　血刃锐利的剑气四射，斩在上面没有作用。见状媳妇姐姐急忙把血刃塞到我手里，用玄甲挡住巨网，把着我的手劈了出去，血脉里的无尽之力被牵动出来，横扫而出。

　　两个动作几乎在毫秒间完成，无尽之力崩碎困尸网的时候，我脑袋还是蒙的，不知道发生了什么。而此时下来抓她的人才发出惊呼，想要逃窜，奈何沁月的速度实在太快了，瞬间追上那话痨，隔着十来米一拳打了过去。

　　“领主大人……救……”他话音未落，被乾甲强化后的力量正中后背，劲气不是穿过的身体，而是万花筒般从里面炸开，声音都还没落，人就成了血沫。

　　南荒领主本是要取我心脏，见到自己属下被杀，转身撕开虚空，丢下两人纵身跳了进去，媳妇姐姐第一次没有破开困尸网，耽搁了毫秒，现在已经追不上，回头看向另一人。

　　“阿弥陀佛！放下屠刀立地成佛！”黑袍下的人果真是佛国和尚，现在还满嘴仁义，接着说：“女施主，你身上杀孽太重，嗜血成性，为天地所……”

　　他说到这里，沁月就冷哼一声，肉眼可见的劲气直撞他心口，和尚是破虚九阶，根本无法抵抗，瞬间倒飞出去。

　　媳妇姐姐紧随而上，准备抓活的，但临近的时候，大和尚脑后出现金色光晕，盘膝坐在虚空，体内飞出七道霞光，宛若彩虹跨越天际，朝着西方飞去。

　　老和尚头同时垂下，从虚空坠落。

　　化虹，佛门圆寂的特征，但老和尚不是自杀，而是让自己的灵体离体逃走。估计是担心我的安危，沁月没有追击南荒领主和逃走的灵体，落到我身边后打量着身上玄甲。

　　乾甲能变大小，穿在她身上玲珑妖娆，特别漂亮……不过它是我的。还不等我开口，她就说：“好漂亮的玄甲，而且很强大，我用几天！”

　　我血气释放，从土坑里飞了出来，满脸不悦。因为得到我的授意，乾甲能被她控制，变小后很自然的就收了起来，舞着小拳头说：“怎么？不高兴？”

　　沁月小鼻子皱皱的，多了几分刁蛮的可爱。我没有问事情的经过，想趁现在的机会，跟她好好说说。

　　我还没开口，她又霸道的说：“你人是我的，东西也都是我的！哼哼！”宣誓完主权，她就温柔的过来搂着我的腰，柔声说：“我也是你的，一切的一切，永远都是。”

　　“嗯！”我笑了笑，这场爱情里我是弱者，但还是什么都由着她，让她任性。可白若菡给我看过的三生三世，不得不预防，开口说：“老婆，我有两个要求，你必须听我的。”

　　她“嗯”了声，示意我说。深吸了口气，我提道：“南荒的事解决了，你就回帝国，我也会跟着你生活在宫廷里，不许在侵吞北原和西蛮。第二，以后不管发生什么事，你都得先跟我商量。”

　　无端的杀戮会改变一个人的心性，过分的权势追求，最终也会停不下来，因为身处高位，比任何人都怕失去。

　　我认为能改变她的，只有这两样东西，限制了将来的事就不会发生。沁月听了沉默了很久，轻声道：“我也想过安定的生活，可有时候无法选择！”

　　她深入南荒，可以说还是为了我，而且南荒的事会引出什么谁也不知道，想想觉得刚才的话有些不负责任。

　　但现在的我和东子，想胁迫我们进古禁地已经不可能，只要毁掉古棺，她完全可以回去，我和东子继续找真相就行。

　　再过两年，父亲和二叔回来开启禁地，我想苏家的事应该就算完了。至于异界仙界，那是他们的事了，我不想称霸，只想安静的生活。

　　因为几年里，我经历的波折太多了……只是后来的事，证明自己只是一厢情愿。不过媳妇姐姐为了我不担心，现在还是点头答应了两个要求。

　　还没到十分钟，东子和赤月就来了，随行的还有特丽莎大法师，他们落下后，沁月就看向特丽莎，淡淡的问：“西蛮佛国和南荒的行径，大法师应该都看在眼里了？”

　　“嗯！”面对维持超破虚九阶的沁月，特丽莎显得有些局促，其实除了我和东子、小胖外，即便是慕白面对她都会有这种表现。

　　特丽莎大法师接着说：“我会将我所见的事，尽快汇报给北原冰城，至于结果，还要等些时日。”

　　沁月眉头微皱，看来刚才不追杀南荒领主，是心里还是有些顾虑。估计要等北原站队后才会出手。

　　毕竟南荒很大，有一个炙焰，很可能在某个角落就会有第二个，毕竟不是所有强者都像师父和炙焰这样高调。

　　国与国的战争，失败就注定灭亡。

　　“宝贝！”媳妇姐姐突然传音，死里逃生的时候她这样喊没觉得别扭，反而甜甜的，现在听起来有些肉麻和不自在，但还好别人听不到。

　　我应了声，她才接着说：“你让东子跟特丽莎去，我怕南荒会半道伏击，栽赃嫁祸。”

　　沁月斩杀的话痨说南荒正在渗透龙帝国，我原本打算让东子回去，以他现在的实力，七八阶强者奈何不得。闻言眉头微皱，将原因说了。

　　“先让他去北原，龙帝国的事我会派使者过去！”媳妇姐姐斩钉截铁的说。

　　我吞了口唾沫，没有说话，意思就是不同意，别到时候送走一个南荒，弄来个帝国，结果还不都一样。

　　虽然是自己老婆，可还是不得不防。

　　媳妇姐姐明白我的想法，用发誓的口吻说：“我保证帝国使者不会干预任何事务！”

　　听到这里，我才嗯了声，毕竟事关苏家的事，是该做点什么。而且她保证过，那就不会耍赖，否则就是连自己丈夫都利用……

　　我跟东子说了下，特丽莎也在旁边听着，并未拒绝。媳妇姐姐说宜早不宜迟，他们两人骑着大狗就此离开。

　　剩下赤月的时候，我想问问尸变的事，顺便提下她在西蛮还有劫的事，但赤月抢先说：“殿下，冷炎他……快不行了。”


第三百一十六章 阴间VS伽罗域

　　赤月打断我刚要出口的话，不过留了个心，预压的事必须跟她说，因为劫数恐怕还没过。

　　但现在却被赤月的话吓一跳，离开的途中问了下经过。

　　原来我和东子走后，冷炎的军营就遭受佛门围攻，为了护沁月，营地里五千多破虚强者死伤过半，他自己更是被佛法打伤，种下了佛门恶果。

　　我们常听到的恶果，说的是作恶后的因果报应，现在说的佛门恶果是一种宿命轮回，能纠缠人的灵体永世沉沦。

　　佛法中又称之为安珈罗域，类似于阴间的存在。

　　冷炎的情况我还没见到，但在地球，魂魄离体的下场就是死亡。但赤月只是说不行，证明还活着。

　　半个小时候到达军营，因为是临时营地，没有任何帐篷，几十万大军成建制的隐在森林里。不大的一个山洞里，冷炎的两个副将守护着，他已经卸甲，穿着便装躺在平坦的石台上，脸色苍白，气息微弱。

　　我看过去的时候，他的眼睛是睁着的，白眼珠已经消失，黑色的瞳孔扩散后充斥整个眼窝，乍一看让人毛骨悚然。我瞟眼扫过，突然发现里面有东西。

　　急忙集中精力的再去看，触及黑瞳，突然一阵天旋地转，他眼中仿佛有一个世界，出现一个漆黑的漩涡要把我拉入其中，遥远的底部出现一个人，是冷炎。

　　他身后是布满梵文的囚柱，被无数铁链捆在其上，虚空是黑压压的乌鸦，能清晰的听到沙哑的嘶鸣。突然，有只黑鸦落下，从他身上啄走了一块肉。

　　我身临其境，见冷炎痛苦的表情，想开口驱逐黑鸦。但就在这时，黑暗中伸来一直焦黑的大手，好像刚从烈火中拿出来，十分可怕。

　　见到巨手抓来，我下意识的就想逃，可是黑暗里有股力量拉着我朝着那只手飞去。如果被抓住，灵体是不是要落入安珈罗域？

　　但就在这时，耳边传来媳妇姐姐娇喝，身子被拉了一把，黑暗里的世界快速倒退，冷炎离我也越来越远。见我离开，他忍受着黑鸦啄食的痛楚，开始挣扎。

　　我没听到他的声音，可是能想象出，他是在叫我救他。

　　脑海里“嗡”的一声，视线回到现实，发现洞内的人都在看着我。媳妇姐姐的手还按在我后脑上，收回的时候偷偷的给了个脑咚，轻声说：“不让人省心，看个伤员都能出事！”

　　我心里有些委屈，谁会想到看一下眼睛就会出事？但听她用伤员来称呼冷炎，心里也不着急了，估计不是什么大问题，问道：“他现在不会有事吧？”

　　“不好说，你刚才看到了什么？”媳妇姐姐眉头耷拉，要是没人，真想用手帮她抹平。

　　可惜她不受岁月侵蚀，却逃不开琐事缠身，抹平外面的小皱纹，却抹不平心中忧虑。

　　我脑海中回忆刚才的画面，如实的描述出来。

　　沁月听了凝重的说：“是伽罗域，他的灵体已经被绑在囚石上，想出来很难！”她说着将两个副将使出去，回头对我说：“把魔门拿出来！”

　　我有些困惑，但还是召唤出银盘，有些担忧提醒道：“这可是慕白的东西！”

　　她明白我的意思，凶巴巴的瞪了我一眼。不过魔门是保命的东西，她不会私吞。赤月好奇的打量着银盘，想伸手触摸。还没碰到，魔门就发出黑光，吓得他急忙缩了回去。

　　“道法三千，讲究因果轮回的很多，但真正能做到的只有阴间和佛门安珈罗域。”媳妇姐姐掐了手诀，魔门就虚浮在冷炎眉心，让三世之眼对着他的双眼，嘴里说：“你能通过冷炎的眼睛看到安珈罗域，就是因为身上有魔门。”

　　“从势力范围来看，阴间是个独立组织，管辖范围极大，跨越数个世界，很多道术派系都逃不开生死轮回。而佛门的安珈罗域就弱了很多，只是佛门分属，能管辖佛门弟子。现在破例收了冷炎，付出的代价应该也很大。”

　　我听得入神，没想两大轮回之所还有这样的区别，忍不住问：“玄界的人寿元长，是不是因为阴间的势力没有扩张到这里？”

　　原本结印的沁月，听到这话突然停下，漂亮的大眼睛力透出少许杀气，盯着前面的魔门。

　　我全身冰寒，凉气从脚底板蹿到天灵，不是被她的气势吓到，而是想到了一个可怕的问题——苏家无头先祖，可能是被阴间囚禁。

　　古往今来，多少天才豪杰都逃不脱轮回，那阴间且不是人才济济？

　　更可怕的是魔门的存在，从慕白的讲述来看，他的家族跟阴间有摩擦，可阴间是个庞然大物，为何不夺回魔门？

　　结合媳妇姐姐的反应，我在看魔门，心里生出了惧怕。

　　它跟随慕白来到玄界，会不会是一种渗透？只要时机到了它就会开启，阴间的人倾巢而来，只要统治玄界，它轮回的规则就能实施，从而掌控更多的强者？

　　我不是阴谋论，而是极有可能发生，因为现在认识的阴间，根本不是地区上传说的那样。我没敢说出自己的猜测，不过沁月显然是察觉了。

　　顿了几秒，她又开始结印，不多时三世之眼睁开，射出的不是黑光，而是无数漆黑的锁链，如虚幻出来的，可看在眼里又十分真实。

　　黑色铁链穿过石台束缚在冷炎身上，从头到脚捆了十几道，随即三世之眼关闭，铁链上溅开点点黑光，然后消失不见。

　　我看到这里好像明白了，试着问道：“老……殿下，你是不是用阴间的力量来对抗安珈罗域？”

　　“嗯！”她将魔门递来，我有些不敢接，只能强行塞到我手里说：“现在还能用，将来的事将来再说！”

　　她的话意味深长，好像对阴间的目的拿捏不定，同时又透出自信，有十足的把握对抗。

　　“小样，以后不用称我殿下！”我收起魔门，她就用双手挤着我的嘴巴，尖尖的时候凑过来亲了下，我尴尬得脸红成猴子屁股，看了下赤月，发现他没看见一样站着。

　　媳妇姐姐也丝毫不在乎，感觉就是皇帝当着宫女、太监的面调戏“妃子”，只是面前的可是帝国将军！

　　我咳了声，挣脱她的手，离得远远的。

　　沁月没继续欺负我，头吩咐赤月：“现在由你接管左营，照看好冷炎，他现在不会有事，但也醒不过来。最近我会去一趟佛国，彻底解决这事。”

　　冷炎是帝国重臣，而且跟她“青梅竹马”，成这样肯定不会袖手旁观。

　　赤月领命后离开，不多时就有人带走冷炎。洞内只剩下我和她，这才开口说：“老婆，你出事后白若菡来过，留了几句话。我能寻到将臣也是她指点，所以……”

　　“所以你相信她说的是真的？”不等我说完她就打断，反问我。

　　我的确是这样想，望月峰极为隐秘，仙遗族不可能知道里面有宝贝，否则他们早就出手了，白若菡指出方向，只能说是预言到了。

　　而且媳妇姐姐也去过仙遗族，估计也是跟预言有关。

　　见我点头，她笑了笑问：“她还留了什么话？”

　　我如实的将白若菡的忠告说了，劝说道：“西蛮的事等东子回来，你告诉我们怎么做，我们去做就行，你不用亲自去了。”

　　“你俩小鬼去，估计几个月都解决不了，而且还杀了他们的人，要我去才行，不过你可以陪我。”媳妇姐姐已经决定了。

　　闻言我也只能点头。随即我问了下尸变的事，她脸色立刻阴沉，冷声说：“类似于荒主身上的毁灭之力，差点吞噬了我的灵体。”

　　我咯噔一下，急忙抓住她说：“老婆，我魂台里还关着一个，一直没弄清是什么东西，你快帮我把它拿出来。”

　　沁月都被吞噬，我要是出问题必死无疑，而且我不是僵尸，灵体只要灭掉就等于是彻底从这个世上抹去。

　　媳妇姐姐见我小脸都吓白了，没心没肺的笑了起来，捧着我的脸说：“你和东子的体质都很特殊，它找不到你们的灵体，暂时囚禁着，到古棺大部分毁掉，我们在细细研究。”

　　战争还会继续，而且会是很长时间，但想要找出全部古棺也不可能，听她的口气，南荒领主这边是想放一放了。

　　他在几个小时前才被吓过一次，应该会老实一段时间，正好解决冷炎的事，毕竟缺少一个得力将军，帝国实力会大减。

　　傍晚的时候大军赤月率领大军开拔，留下三千多人，我们在后方建立军营。

　　夜里，我躲在媳妇姐姐怀里，想起帝国印记的事，从她摊开的衣襟里收回舌头，问道：“老婆，我的东西你都能用，不是因为你是苏家儿媳对吧？”

　　“印记，我在你心里留了印记！”她的手从我睡裤里抽出来，戳了戳我的心口，没有隐瞒。

　　留在心里，那就是七窍玲珑心上。不知道为什么，突然就有些不安。但很快就翻过身，将她压在身下。


第三百一十七章 北原之变

　　我算了下，从万灵峰开始，我们在一起已经两年，关系已经近了很多，从原来拉手都不让，到后来能抱，现在……已经彼此都十分熟悉。

　　可偏偏就是那一步跨不过去，让我是空守娇妻独寂寞。现在也是如此，刚脱她衣服，立刻就把我的手压住。

　　我不想就这样妥协，咯吱她一下，趁笑的时候给她宽衣解带，但还不到一半，她用力推了下，翻身趴在我身上，附耳悄悄说：“跟你做游戏，别的不许闹。”

　　见她认真的模样，我只能同意，重要的是看到她柔软的小嘴，心里就无法抗拒那个游戏。我先勾住她的脖子，贪婪的吸了几分钟，轻轻捧着她的脸往被子里压……

　　我以为随着年龄和实力的增长，体力也会变好，但游戏结束的时候，依旧是全身毛孔打开，整个人瘫软无力，昏昏沉沉的想睡。

　　迷迷糊糊的时候我还在想，这种情况肯定不正常，会累，可绝不会累成这样。而且是全身脱力的嗜睡，是真的生病了。

　　好在持久力还不错，媳妇姐姐会不会是因为这事才不给我？

　　要不然凭她跟我独处的那股骚劲，恐怕早就吃干抹净，夜夜春宵了。

　　只是这种隐私，除了问她，我不可能再去问别人。上次问过了她没说，现在想在问一次，可没有精神，嘀嘀咕咕半天，自己都听不懂说什么。

　　媳妇姐姐莫名其妙的追问了两声，可是我往她怀里拱了拱，呼呼的睡着了。

　　第二天睡到两轮大日都冒出山头才起床，而媳妇姐姐拿走魔门去了一趟南斗的军营都回来了，估计是去商讨下一步的计划。

　　归还魔门的时候我问她去龙帝国的使者有没有安排好了，现在慕白一个人独木难支，如果南荒渗透后拉拢一些人，很可能会脱权。

　　“嗯，我让南斗选人，让你放心。”媳妇姐姐应了声。我收起魔门，试探的问了下帝国军队的下一步打算。

　　沁月没有隐瞒，如实的说了计划，现在南荒的军队开始收拢，南斗还会继续推进，不给他们喘息的机会。赤月的左营只做策应和支援，同时大范围搜索南荒的山河湖海，寻找古尸棺，时间可能会持续一年。

　　我听完没有发表意见，她的安排很不错，只是她绝不会等一年才对南荒出手。

　　中午她说带我去个地方，开启魔门走了万里，最后到一座绝峰上，说它是绝峰，是因为从这里开始，前面再无高峰，它就犹如一柄利剑，竖在荒原之上。

　　媳妇姐姐带我走到悬崖边，前面一望无际的地方全被灰黑色的雾气笼罩，里面影影倬倬，是无数低矮的山包，视线范围内就有上百座。

　　不仅如此，我发现从绝峰过去，阳光就无法照到，雾气越往里越暗沉，视线的尽头完全是一片漆黑。

　　“我们脚下就是禁峰，往前就是苏家禁地，但核心是在我们看不到的地方，没人知道有多远，里面有什么！”

　　听说是苏家禁地，我顿时打起精神，可惜在外面什么都看不出来。

　　媳妇姐姐继续说：“灰色的雾气比任何毒药术法都厉害，只有七窍玲珑心开启七窍能撑开一个不大的空间，可以带少量的人进去，所以遇到攻击很难抵御。”

　　我们才站了半分钟，虚空就开始抖动，从不同方位走出数个强者，其中有个肥头大耳的赤脚和尚，挺着个大肚腩，脸上挂着永恒的微笑。

　　至于其他几人，全都笼罩在黑色斗篷里，不想用真面目示人。

　　他们的气息太强，乾甲又不在我这里，下意识的就往媳妇姐姐身边靠了靠。她拉住我说：“别怕，南荒、北原、西蛮都有人在这里，其中还有一些隐藏的势力，他们怕有人趁虚进去，常年在这里看守。”

　　我听完松了口气，还好不是领主。沁月对空冷笑几声，不屑的说：“不用担心，我只是带丈夫过来看看，让他对自己家禁地有个了解。”

　　的确是有个了解，要是不到这里，我还以为禁地不过是圈出来的几座山，不会想到它能占据南荒偏西的整片大陆，一眼望不到头。

　　她拉着我，没开魔门，而是踏空后徒手破开虚空。我第一次进虚空通道，感觉特别稀奇，周围全是白色流光，走了好几分钟，突然就出现在军营上空。

　　万里距离，几分钟完全跨过，亲身经历过更是觉得吓人。但沁月传音说：“破开虚空耗费的力量太大，而且强者能撕开裂缝，让你掉落出去，没有魔门安全。”

　　我明白她的意思，从虚空离开，走的是一条普通人看不到的路，遇到能看到的，就能够随时截杀，而魔门只要在进入的时候不被攻击，开始传送后就无法中断和阻止。

　　因为它没有任何轨迹可寻。

　　闲下来的几日，抽空回去看了下苏小白，顺便把沉睡的冷炎从赤月军营带了回去，毕竟大军搜寻南荒，总要变位置，不是特别方便。

　　期间玲珑见到我们夫妇，还是有些尴尬，但跟我汇报说夏立来信，讨要走了几具古尸，听到这话我立刻高兴起来，知道夏立那边是有进展了。

　　因为那个年代过来的人，懂得节俭，没有重大发现不会轻易破坏实验用品，我提议让玲珑多弄几具过去，用不了一年，他们就有可能找到有方法，到时候在有漏网之鱼也不用担心。

　　但赤月的搜寻还是不能停下，不能把所有希望压在一个人身上。

　　后方军营呆了整整十五天，我和沁月再一起的时间，很少有这么长的，而且还什么都不做，专门陪着苏小白玩耍，小家伙乐得脸上时刻都挂着笑容。

　　我们离开的时候，他也没有上次难过，只是像个小司令，用命令的口吻说：“爸爸妈妈过几天还要回来看宝宝！”我和媳妇姐姐都点头，只是我明白，这次离开，很可能就是去佛国。

　　会遇到什么，谁也说不清楚。

　　然而我们刚回到前营就有人来报，说东子和大狗受伤了，现在正在军帐内，我和沁月听了匆匆赶过去。

　　大狗的速度略慢魔门，南荒到北原来回至少要半年，现在回来，难道是遇到了截杀？

　　我推门进去，看到东子身穿坤甲半跪在地上，手轻抚大狗，他应该是没事，但大狗情况就不妙了，身下的石板全是蓝色血液，而且还在不停蔓延开。

　　媳妇姐姐见状拿出十几粒元气丹，我也从挎包里搜出备用的人参精，一股脑的给它喂了下去。

　　它的伤在眉心，裂开拇指宽的缝隙，里面有一股独特的气息散而不消，还在持续进行破坏。

　　东子打开面甲抹着眼泪说：“北原跟南荒、西蛮就是一伙人，我们才到边境，他们就来了几个人，话都还没说上，特丽莎突然对我和大狗出手，要不是有坤甲，我都走不出冰原，只是大狗为了救我，被一个用重剑的人砍伤。”

　　“魔剑士！”沁月说。魔法不外乎操控属性，但魔剑士我还从没见过，她也没有见过。

　　东子描述是：穿着黑色魔法铠甲，手里的剑有两个手掌合在一起宽，每次攻击都会变成墨黑色，半透明，能打出魔法技能。

　　我听完，突然担心起沁月，现在的帝国除了东海龙族，其余全是敌人，真正的四面楚歌。

　　只是北原的变故，有些出人意料。但现在心系大狗，都没有多想。

　　服下元气丹和人参精后，它伤口里的血止住了一些，可气息还是虚弱，媳妇姐姐伸手，符纹缭绕，想强行破掉残留的魔剑气。

　　然而还没接触，大狗的身体突然变小，身上蓝光闪烁，形成一个很小的光球，将我们拒在外面。

　　我和东子急忙扑过去，被媳妇姐姐双双拦住说：“它是古犬，身上有太多的谜，但现在出现自我保护，应该能自己恢复。不要打扰。”

　　话是这样说，可我还是不放心。从始至终，我们都把它当成同伴，现在出事说什么都不能离开，要守在旁边。

　　媳妇姐姐叹了声，开口说：“大狗恢复后，我去西蛮，你和东子到北原走一趟，把我的信亲自交给北原领主，我估计这件事没那么简单。”

　　我听出她的意思，认为北原是被渗透，分成了两派。可如果真是这样，特丽莎一伙人绝不会允许我们见到领主，途中必然凶险万分。

　　“冷炎的情况已经稳住，要不西蛮先别去，解决了北原在说？”我对白若菡的预言始终耿耿于怀，不放心他一人过去。

　　媳妇姐姐摇了摇头说：“不行，时间太久冷炎的肉身会坏死，到时候就真的没救了。”

　　我叹了口气，只能答应下来。一路走来，计划都永远跟不上变化。

　　媳妇姐姐也暂时没走，跟我和东子守着大狗，到第二天夜里，我和东子发现大狗身上的气息开始变化。

　　而这时外面也有人惊呼，我跟东子跑出去，发现两轮皓月变成了蓝色，而且出现了暗点，正在缓缓变大，好像有东西正把它们吃掉。

　　天狗食月，难道是跟大狗有关？


第三百一十八章 天狗与苏家禁地

　　沁月从营帐中出来，看到天空中的异像，匆忙下令三千士兵后撤，除了重要的东西，其余全部丢下。

　　我和东子还没搞清发生了什么，地面就突然晃动，沉重的撞地声从远处传来，寻着声音望去，发现数百头小山般的异兽正狂奔而来，直对着我们。

　　同时，远处的天际飘来一片黑云，遮天蔽月，全是拥有羽翼的异兽，有的翼展长达百米，发出震天的鸣叫。

　　媳妇姐姐这才说：“双月缺，天狗现。苏岩，你父亲留在昆仑的是传说中的兽神天狗。可能是这次伤得太重，无意中激发了它的血脉。”

　　我跟东子听过的天狗，都是民间对月食的称呼，压根就没天狗这种东西，更不肯能真的能吞月，但现在的大狗的确引发了异像，兽神的名头估计不假。

　　只是听上去大得有些唬人，而且我们以前就探讨过，认为它是古獒，现在怎么成天狗了？

　　我傻乎乎的问：“那现在这些异兽都是过来朝拜大狗的？”

　　“兽类和修士一样，他们都不希望有同类比自己强大，所以见到强者脱变，往往会在初期出手斩杀！”

　　我吁了口气，心念一动，乾甲就从媳妇姐姐身上飞出，快速穿在身上，她原本还想说下去，见状气得直跺脚。

　　“老婆，你现在的实力用不着它，我先穿一下！”我打开面甲，咧嘴笑了笑。玄甲里香气袭人，残留的都是她的体香，而且接触身体的内层还有绒绒的兽皮，比之前更加贴身舒适。

　　异兽群狂奔过来，动静越来越大，而天际的月亮也越来越缺，已经有三分之一暗淡下去，而且还在快速暗淡。

　　媳妇姐姐噘着嘴，不高兴的走到大狗待的帐篷前，没出手的意思。但她不是赌气，而是防止有修士出手。

　　东子破虚都引来几十个强者，现在皓月出现变化，信息传递的范围更广，眼红的人也会更多。

　　我抽出血刃，剑刃在蜂鸣中激活，东子手里的血棍也同时伸展，猛的一踏，朝着走兽飞去。

　　走兽皮糙肉厚，力量极大，正好合他胃口，我则是开启魔门，出现在远处虚空，拦在飞禽前面。

　　但靠近后才发现前面只是部分，后面才是大部队，黑压压的一大片，数都数不清，彻底盖住了虚空。

　　还好异兽和修士一样都会受到压制，不太会出现顶级异兽，而且斩杀同伴晋级，同等于破虚九阶的异兽也会不屑于出手。

　　我还在观察的时候，几里外的东子已经出手，他的方法永远都是简单粗暴，血棍变得犹如天柱，碰面就抽飞一头庞大异兽，坤甲爆发出的力量确实吓人。

　　我不可能用他的方法战斗，毕竟血刃不是厚重之物，加上乾甲增强的也不是力量，做不到一击崩飞十几吨重的巨兽。

　　最前面一头飞禽估计达到了六阶，迎面就朝我撞来。我开启魔门落到它背上，反手一剑斩掉它的头颅，还没等尸体下坠，我又出现在了另一头身上。

　　实力的差距，基本是单方屠杀，没有任何阻拦，唯独它们数量太多，根本杀不完，后面的集群扑来之后，我只能使用苏三剑成片斩杀。

　　东子那边也用上了苏技，只是兽潮如洪水，我们不可能全部堵住，有数千头越过防线朝着大狗所在的营帐冲去。

　　媳妇姐姐的气息全部释放出来，血雾弥漫，太古剑出鞘，剑鸣声响彻天际。我心里苦笑一声，她拿我的东西还真是从来不见外，几样宝贝，总得有一样在她手里。

　　她抽出太古剑不是要对付飞来的异兽，而是剑指虚空，冷声说：“此兽有主，勿要窥视。”

　　虚空随即传出数十声叹息，有身影现身，纷纷对着沁月拱手，表示并无恶意，然后转身离开，也有不做表示的，显得有些不屑，但也不敢多停留。

　　强者就是如此，一句话就是圣旨，估计就是三大领主来了，也得掂量掂量值不值得出手。

　　毕竟手持太古剑的沁月，实力会更上一个层次。

　　刚才出现的强者是想来抓坐骑，玄界有坐骑的修士不少，但实力能配得上的我只见过炙焰和赤月，而且赤月的白马只是速度快，并无攻击力。

　　由此可见，很多人没有异兽同伴，不是抓不到，而是寻不到合适的，实力和速度还不如自己，带着反而会成累赘。

　　吞兽就是个例子，东子突破后，它的速度和战斗力都跟不上，只能留在剑城里修炼。

　　媳妇姐姐看到跨过防线的异兽临近，太古剑直直举了起来，恐怖的剑气顿时凝聚，落下的时候万道剑气同时发出。

　　千头异兽瞬间被秒杀，但她故意使坏，有一道剑气直冲我来，速度之快，十里距离眨眼就到，狠狠的撞在乾甲上。

　　我脚下一个踉跄，从虚空坠落下来，被两头巨鸟啄了两下，直接砸在地上，狼狈不堪。

　　远处的东子也没能幸免，同样被一道剑气斩在后背，扑倒在地。但我还好，面对的是飞禽，他才摔倒就被兽潮淹没，几十吨重的异兽直接踩踏过去。

　　我愤怒不已，爬起来正准备回头吼她，脑海里就传来她的声音：“我试试乾坤双甲的防御，还不错。”

　　东子估计也收到传音，好不容易从异兽脚下逃出，也没开骂，不过赌气御空不阻拦异兽了。

　　我怀疑沁月是耍小脾气，要不然试甲用得着在这时候？要不是乾坤甲还不错，东子非得重伤不可。

　　但她说得有理有据，又不能责备，要不她的小玻璃心又要碎了。

　　上万头异兽朝沁月奔去，雷鸣般的脚步声让人心颤。我不担心她，只是怕有遗漏，背后的大狗会受伤。

　　但就在这时，沁月竟腾空离开，身形一闪就到了我身边，搂着我瞬移到东子旁边，抓着他的手快速离开十几里。

　　我挣扎了下，怒道：“现在离开，大狗会被踩成肉泥。”

　　可是刚吼出来，东子就惊呼：“石头哥，你看月亮，它变成大狗了！”

　　我心神全放在大狗所在的帐篷，完全没看皓月的变化，闻言抬头一看，两轮大月发光的都只剩三分之一，水蓝色的光晕看上去像是一头仰天长啸的天狗。

　　眼看兽潮就要踏过帐篷，里面突然飞射出蓝光，兽皮军帐瞬间碎开，里面传出一声巨吼，数万头异兽骤然停下，在害怕蹿出帐篷的大狗，开始后退。

　　见状我长吁了口气，原来沁月是算好了大狗脱变的时间，不过现在看上去，它跟原来没什么变化，只是身上蓝光强盛了一些，照得周围百米都被染成蓝色。

　　不禁对它的脱变有些失望，感觉跟兽神沾不上边。

　　刚有这个想法，大狗突然连吼三声，可惜我们气息不同，感觉不到，但密集的异兽听到吼声，全都迈开四足扭头逃窜，天际的异兽同样如此。

　　兽神的王八之气？能吼退万兽，看着非常震撼，可是从它身上感觉不到强大的气息，战斗力并未提升。

　　大狗再次仰头长嚎，浑厚的声音响彻天际，而就在这时，天际两轮皓月完全变黑，宛如天地失色，大狗身上的蓝光就显得更加清晰，如梦如幻。

　　它腾空而起，迎着皓月的位置飞去，到很高的地方，身上的蓝光炸开，身体快速膨胀，尾巴瞬间伸展数十米，体型同时增高到百米，完全成了一头巨兽。

　　炸开的蓝光没有散掉，而是汇集在肋骨上，形成一对蔚蓝色的翅膀，额头也飞起三根金灿灿的鬃毛，威风凛凛。

　　它这下变化，惊得我合不拢嘴，心里却异常兴奋，可是就在这时，南荒深处，靠西的地方浮现出白色迷雾，里面出现一座灰色古城。

　　我面色一变，因为那正好是苏家禁地的位置。古城出现后再无变化，可大狗背上羽翼突然动了下，在出现已经到了天际。

　　东子跟我都急了，放声大喊。大狗听到喊声停了下，回头看了我们一眼，尽是不舍，可是它又回头看向苏家禁地虚浮出的古城，发出一声无奈的哀嚎，像是辞别，随即翅膀再次煽动，快速离开。

　　媳妇姐姐撕开虚空，带着我和东子进去，出现后已经在禁峰上，而百米高的大狗正好从头顶飞过，速度竟然赶上了虚空穿梭……

　　我和东子又要喊，沁月急忙说：“别让它有牵挂，那是它的使命。”

　　“使命……”我眼里尽是不舍，大狗飞入迷雾前再次回头，只是看了一眼，转身后义无反顾的冲入禁地。

　　苏家禁地出现的古城很大，远看感觉近在眼前，可是到这里又发现它遥远得很。大狗进入禁地，头顶两轮皓月立刻出现，好像捂住两个灯泡，现在突然撤手。

　　我没管这些，远远看着大狗的身影渐行渐远，十几分钟后，它触碰到巨大的古城虚影，两者同时消失，仿佛从未出现过。

　　过了半晌，我如梦初醒，呢喃的问：“它去了禁地，不会有事吧？还有它的使命是什么？”

　　“不会有事，禁地开启后你们还会重逢。”媳妇姐姐避开了最后一个问题。

　　我还想追问，但天际出现两个人影，是西蛮、南荒的领主。


第三百一十九章 北原之行

　　苏家禁地出现异像他们就来，绝对是想搞事，心念一动，乾甲就穿到沁月身上。但两人并未落下，而是遥遥的看向禁地。

　　东子稍微错身挡在我前面，没有乾甲，面对领主级别的存在我撑不过一击。沁月打开面甲，对着虚空冷冷的哼了声。

　　南荒领主若无其事的拱了拱手，算是打过招呼，看他表情，好像之前的一切都没发生过，现在有佛国领主陪伴，更是肆无忌惮。

　　可惜两人都躲在面罩下，面容始终没露出来。西蛮佛国领主唱了声佛，双手合十拱了拱手说：“白施主，苏家禁地有异动，我们是不是需要提前进入禁地？”

　　“古棺不尽除，大师觉得能进？”沁月冷声说：“还有我手下被佛国种了恶果，灵体被拉入安珈罗域，既然你来了，正好解决一下！”

　　“阿弥陀佛。安珈罗域是修灵养性的地方，白施主应该为你的手下感到高兴才对。”黑袍里的老和尚义正言辞，冠名堂皇的话从他嘴里说出来毫无违和感。

　　冷炎的事如果能在这里解决，我们就能一起去北原，她也能够躲过劫数。急忙站出来质问：“难道绑在囚柱上，供黑鸦啄食也算磨练？老秃驴，今天你最好把人给放了！”

　　“苏施主，和尚不知道你说的是什么。我佛慈悲，安珈罗域没有囚柱，更不会囚禁灵体。”大和尚义正言辞，甚至还有些微怒。

　　我气不打一处来，想说自己亲眼所见，可沁月传音不让说，好像牵扯到什么秘密，可惜没说是什么。

　　而她自己毫无征兆的出手，太古剑蜂鸣，打出的剑气瞬间贯穿天地。西蛮佛国领主身后同时亮起大片金光，覆盖方圆百里，里面矗立无数大佛，剑气进入那个世界后骤然消失。

　　“阿弥陀佛，女施主，想要救你的部下就亲自到伽罗城，老和尚恭候！”佛国显化，比起在地球见过的强大很多，里面全是巨佛，莲花法坐，脑后显化大日光晕，诵经声不断传出，化作经文从里面飞出，铺天盖地的朝着我们汇集而来。

　　沁月见状不在追击，而是护住我和东子，身体不动，乾甲上就飞射出无数锐利劲气，直接破掉经文。

　　南荒领主桀桀怪笑，跟着老和尚一起退进佛国，经文缭绕，转瞬间就消失不见。

　　我吁了口气，看得出双方都在避战，不想直接冲撞，但短暂交锋，看得出老和尚跟沁月实力相当，何况还有个稍微弱的南荒领主，同时出手，胜负难定。

　　不过他们也在怕，因为东海之上还有一头老龙，真打起来胜负就要五五对开了。

　　天际很快平静下来，月光依旧，庞大的苏家禁地依旧一片暗沉，不知道大狗在里面如何了。

　　我再次追问，甚至传音用她的承诺做筹码，沁月被逼得无奈，如实的说：“我在古籍里看过，天狗是苏家先祖的坐骑，而禁地里埋葬的就是苏家先祖，刚才有些类似于召唤。将来进了古地……你们或许会有碰撞。”

　　碰撞，意思是大狗想夺七窍玲珑心，复活它的老主人？

　　我吁了口气，不想去思考那个问题。只是天狗既然一直存在，它在很久前就应该是觉醒的，又是谁封印了它，并且放到地球？

　　现在我不认为是父亲把它带到地球的，大狗出现在昆仑古城，恐怕有别的用意。我朝着禁地看了眼，不在想将来的事，而且开启禁地也快了。

　　回到后方营地，三千士兵已经回来，可惜大多数帐篷都被兽潮毁坏，剩下的不多，我找了个相对完好的地方，画下了苏家禁地里出现的古城模样，准备去北原的时候顺路回剑城，让慕白看看，昆仑山内的古城是不是跟它一样。

　　第二天，媳妇姐姐归还乾甲，而且辞别要去西蛮，而我和东子也要前往北原。现在我的确需要乾甲，否则到不了冰城可能就要出事。

　　但她独自前往伽罗城同样危险，我的实力比东子强，不用玄甲也能勉强对抗九阶，于是拒绝了，最后穿上了帝国的雷霆甲。

　　不对比不知道，穿上才发现比冰火玄甲强的雷霆甲比乾坤双甲又差了太多，不过它上面的雷霆属性极为刚猛，打出的每道攻击都带有雷的属性，对北方的魔法，也算是物尽其用。

　　沁月笑得没心没肺，抓住我错误的字眼说：“要送我的话，你得把上面的印记抹去，从先认主才行。”

　　闻言我吓了一跳，脱口就要说只是借，想到她的小玻璃心，只是丑了一眼，没接她的话。

　　熟练雷霆甲后沁月神情突然严肃的说：“保护好自己，我走了。”

　　见她道别，我心里没来由一阵慌乱，急忙说：“快走吧，婆婆妈妈像个老太婆。”

　　我不给她开口的机会，开启魔门赶紧和东子离开，二十里外的山峰上，我偷偷目送她破空离开，心里暗暗祈祷，希望有太古剑和乾甲，她会平安无事的回来。

　　希望白若菡说的劫难不是这次发生。

　　直到她的气息在虚空散开，我和东子才离开，本想回后营看下小白，但怕浪费时间，魔门开启到了极致，传送距离达到了惊人的七十公里，不知道老白见到，会不会惊掉下巴。

　　不过在不能破空，无法自保的时候，魔门会很长时间在我手里，但不管它有多强，多厉害，最终都会归还给他。

　　因为魔门传送距离的增加，加上血脉的恢复能力，回到剑城的时间缩短了不少。但短短几个月，东子跟我已经完全认不出剑城了。

　　它的变化实在太大了，而且在千多公里外，我就感觉到头顶有一双眼睛盯着，可是抬头却又看不到。

　　东子也感觉到，两人相视，都觉得不可思议。记得夏立他们刚从佣兵城出来的时候，我问起怎么联系外出的佣兵小队时，老科学家用手指了指头顶。

　　不过那时卫星覆盖的范围小，现在却已经很大了。虽然采用的是异界的特殊材料，但在这里，天空有三颗月亮，两个太阳，轨迹和引力都不同，他们能取得如此成就，十分惊人。

　　东子问：“石头哥，你说他们捣鼓的这些东西有用吗？会不会打破平衡？”

　　“平衡永远无法打破，因为不管什么力量，终归都是能量，你也看到了佛国的覆盖范围，同样有着可怕的力量。”我给东子解释。

　　重要的是三千世界，现在我们碰到的不过是沧海一粟，虽然现在没有见过科技世界，但未必就没有。夏立的东西除了防御城池，将来一定会大放异彩。

　　我和东子到城门口，城头数十具重机枪就调转了过来，我们打开面甲，城门很快就开启。

　　封城，估计是出现了状况。我们才进城，慕白和夏立就来了，几个月不见，他们额头都出现了白发。

　　途中发现卫星城已经有了规模，剑城规模也扩大了一倍，管理起来，估计会遇到不少问题。

　　不过还是谨遵我定下的规矩，多出的每一分土地都是从黑森林扩展，没有占用帝国一寸土地。

　　我开口就问帝国的使者有没有来了，慕白点了点头，夏立接过话说：“我们的识别系统已经完善了，南荒的人才进来就被标记，奈何他们实力太强，我们不敢动……一直等到帝国的使者来才收拾了！”

　　夏立欲言又止，我眉头皱了下，让他有什么说什么。他推了下慕白，示意他来说。

　　我们几人在一起没有地位区分，有事都是一起商量，做事也是各司其职，要细说起来，我付出的是最少的了。因为很多时候不是为了苏家的事，就是帝国的事。

　　当初不任龙帝国职务，现在看来是明智的选择。

　　慕白犹豫了下，叹了口气说：“南荒的人虽然没有什么大动作，但其间还是有些老同志……”

　　我听到这里就明白了，他说的老同志只能是剑城的那些元老，他们建城的思想跟我们相左，而且现在剑城的资源都倾斜在夏立小基地上，有人理解就会有人不理解。

　　林子大了，争议在所难免。

　　慕白没有完整讲述，毕竟说出来会很痛心。只是说了处理的结果，大部分被驱逐，少部分还是处死了。

　　听完名单我长吁了口气，其中有几人就是陪着我灭阎王殿的元老，好在剑老没有参合，还在肃清中帮了忙。

　　权势里的东西，很多都出人意料。

　　我们回到城主府，遇到了沁月派来的使者，四个破虚七阶强者，在剑城内已经是顶级的存在。

　　东子跟我同时释放出最强气息，给他们一个威慑，四人面色微变，躬身对我行礼：“驸马爷！”

　　“嗯！”我扫视四人，冷声说：“你们在这里，只要听调遣就行，不要插手任何事务。”

　　“属下谨记！”四人诚惶诚恐，我挥了挥手让他们退下。

　　现在我开始理解沁月了，理解她为什么总是冷着脸，时刻都有股凌人的气息，因为过分的忍让和妥协，更容易让人产生异心。

　　我和东子打算让慕白看看苏家禁地的古城，然后下午就前往北方，但吃饭的时候，夏立和他都说想破虚，如此不得不多留一日。


第三百二十章 再见风镇

　　我趁着吃饭的时候，拿出画下的禁地虚城。我的记忆很完整，但画出来后还是改变了很多，不太像。

　　但慕白只是看了一眼就惊呼道：“昆仑古城，你没有到过，怎么能画出来？”

　　闻言我吁了口气，我见到的是虚城，但昆仑山内的古城，是实实在在的城池，父亲从里面拿走的东西恐怕不简单。

　　而且魔门出现在那里，也可能不是巧合。我还联想到阴间，他们不取回魔门，会不会是跟苏家有关？

　　当初的盘龙七族，只是苏家组建的一个势力，还传下不同的名符，只是苏家衰落，反而被六家压制，导致苏家村的血案。

　　但也可能是他们窥视到苏家掌握的东西，起了歹心。

　　可惜两年的时间里，变化太多了，阎王殿、盘龙族都已经不复存在，而当初的那些小事，也已经牵扯出很远了。

　　我拿过画纸，将想到的都说了，然后毁掉图纸。它不过一个虚城，传出去也不会有什么，但昆仑山古城里被父亲带走的东西，肯定不能传出去。

　　奈何他们已经走出很远，想知道拿走的是什么，只能等了，现在能做的还是帮助媳妇姐姐摆平北原。

　　提起北原，夏立插嘴说：“北原的魔法很像西方魔法，是通过咒语和魔法符纹驱使自然中的元素，当元素汇集到一定程度，就能爆发出相应的力量。”

　　夏立话说出了魔法师跟我们的不同，因为我们的力量不管什么样的修炼方法，载体都是自己的身体。

　　而魔法师的强弱，靠得是对自然的掌控，在于跟自然的沟通能力。东子插嘴问道：“魔剑士又是怎么回事？我看他们身体的力量也很强大。”

　　“北原有很多体质特殊的人，他们能修炼强化身体的功法，同时对自然也拥有得天独厚的感应！”夏立说到这里顿了顿，想了个贴切的词汇：“魔武双修。”

　　我听了眉头微皱，北原上剑士很多，但都不会魔法，看来魔剑士的数量很少，只是能两样修炼到极致的话，实力肯定比同级魔法师要强。

　　夏立放下筷子说：“我们从灵族那里得到不少资料，做了遏制元素的武器，现在还是试验品，不如你们带着几个去，顺便将情况反馈下？”

　　灵族已经去寻巫女婆婆，没有在剑城停留太久，灵骨前辈的几个孙子有跟着去了，估计没有什么大事发生，他们是打算隐居了。

　　我听了夏立的话，有些拿捏不准，他说的东西等于是拿出实验，掉链子的几率很大。但有胜于无，而且不趁这个机会，往后就很难遇到魔法师。

　　见我同意，夏立急忙亲自去安排。他走后我才问慕白：“剑城的防御还是掌控在夏立手里？”

　　我不是怕夏立有异心，是担心有天他的人都出事了，整个剑城内的新玩意就真成摆设了。

　　慕白说：“他在剑城的年轻一代里收人，不过全是八九岁的孩子……”

　　东子插嘴说：“正好，科学就是要从小抓起。”

　　我笑了笑，的确是这样，玄界的人没接触过文明社会，成年人很难接受那些东西，而且夏立的东西没有实战过，很多人会对科技的力量产生怀疑。

　　交谈了几句，夏立就来了，带了一箱子类似手榴弹的东西，只是用的是异界材料，沉甸甸的，我和东子只是拿了几颗。

　　差不多吃完饭，我说：“择日不如撞日，要不现在就破虚吧？”

　　我有些着急北原的事，特丽莎他们敢玩小动作，背后肯定有实力和北原领主相当的人撑腰，时间久了，到时候变天了就来不及了。

　　北原要是在加入南荒，帝国可能就要从南荒退出来了。

　　夏立闻言站起来，以为他要去准备，没想到又朝着小基地跑去，说是去叫人。慕白也是如此，不多时城主府外的广场上就聚集了两百多人。

　　解放军里大多是异能者，我极少见他们出手，对异能也不是特别了解。但即便是了解，我和东子也没法分享经验，因为用的方法根本不同。

　　只是大致说了下融合灵魂时的要点，然后数百人相距几米盘膝坐下，开始破虚。

　　慕白和夏立最先开始融魂，可惜没有出现什么异像。只有慕白在融魂后眉心多了只蓝黑色眼睛，十分奇特，但也感觉不到任何气息。

　　我说不出名堂，只能让他等等，以后我问问媳妇姐姐在告诉他。

　　后面陆续有人融魂，遗憾的是到最后有三十多人没有挺过来，落了个魂飞魄散的下场，其中异能者和修士各占一半。

　　我和东子只能看着，对此无能为力。但提了个建议，让他们把破虚的心得写出来，然后总结，降低后人破虚的失败率。

　　毕竟能够破虚的人，都是剑城的精英，死一个都是损失。

　　众人散去，又到了离别的时候，我和东子穿上玄甲，离开前想起来，跟慕白汇报了下魔门的情况，他听了满意的笑了笑。

　　离开剑城的途中，还在山里遇到不少人，准准备离开，突然听到是在议论龙帝国，好奇的停了下来。

　　有人说：“数百人破虚，龙帝国实力越来越强了。”

　　有人理智分析的：“听说龙帝国四个开国领袖里，有一个是帝国驸马，估计没有他，帝国早就荡平剑城了。”

　　也有人满嘴酸意，冷嘲道：“什么驸马？不过是吃软饭的小白脸，能有什么本事？还四大开国领袖，都是吹捧出来的！”

　　他冷嘲完，掰着手指数落起来：“苏东，头脑简单，四肢发达。慕白，妖里妖气，看着像个女人。夏立，不知道从那里蹦跶出来，听剑城里的人说，整天像个疯子，尽整些没用的玩意。外加那个什么苏岩，不过是命好，抱上了帝国公主的大腿。”

　　“对，没啥了不起！还龙帝国，两个城池也敢称帝国？”有人附和。

　　我和东子听得明明白白，他沉不住气，想下去收拾那些人。但我看了下，都是破虚五六阶，估计是察觉有人破虚，想半道截杀。结果发现是在剑城内没人敢闯，这才在这里发牢骚。

　　“别跟他们浪费时间，一群无聊的人而已！”我拉住东子，在虚空开启魔门，朝着北方边界传送过去。

　　我们横跨整个帝国，三天后进入边境，东子带我到特丽莎对他出手的地方，那里留下了不少痕迹，而且这里的冰层明显要比别的地方厚实。

　　十多天过去，特丽莎也不可能在这里设伏。途径冰原地带，我想起追媳妇姐姐的那段日子，跟苏小白算是吃尽苦头。

　　路过遇到妲雅的峡谷，心里还有些怀念，现在魔门传送距离远，绕去他们驻地也用不了几分钟。

　　而且夏立说的是魔法世界的大致情况，想知道北原城市的位置，还得找他们。

　　但我和东子才到峡谷，远远就看到风镇的居民全站在风雪里，有几个身穿重甲，手持重剑的剑士看守着他们。

　　妲雅和妲菲姐妹站最前面，面对一个身穿魔法袍的男子，两人脸上微有怒色，可是却不敢言语，眼里充满无奈。

　　东子看见那几人，怒气冲冲的说：“石头哥，袭击我的人穿的就是这种衣服，他们是魔剑士的手下。”

　　苏东才有十五岁，而且嫉恶如仇，要不是我拉着，直接就冲下去了。五个重甲男子我估计是五级剑士。跟妲雅和妲菲说话的男子，应该是个七级魔法师，他一人能对付。

　　只是他们距离太近，冲过去会造成误伤，还得用魔门传送。

　　但不等我开启魔门，魔法师就伸手去抓妲菲和妲雅，还在两人脸上捏了下，我也是男人，立刻明白他想做什么，而且还想姐妹两人一起……

　　不过我也想过把媳妇姐姐和小绿放在一起，轮流……

　　摩西和妲菲是对小情侣，见到心爱的女孩被染指，拿出弓箭就要攻击，但有个五级剑士将重剑狠狠的砸在地上，卷起的风雪瞬间将他击飞，实力不是一个级别。

　　风镇的人见状就要拼命，但妲菲将妹妹护在身后，回头说了几句，众人满脸愤怒，可是却停了下来。

　　妲菲随后跟魔法师交谈，距离太远听不到，猜她应该是想主动献身，祈求对方放过妲雅和镇上的居民。

　　奈何……大法师还是想一起玩，伸手就去抓人。我魔门开启，东子第一个出去，血棍将五个剑士横飞出去，重甲在虚空就全部炸开。

　　而我出现的第一时间血刃落下，魔法师伸出的双手齐刷刷落地。

　　我对魔法有些忌惮，毕竟是未知的东西，碾压后不给他出手的机会，一脚将他踢飞出去。

　　被踹飞的途中，他身后浮现五个拳眼大小的魔法球，跟特丽莎相比弱得太多。可惜他还没来得及施展魔法，东子就追了上去，一棍子将五个元素球砸碎。

　　实力差距太大，完全没有反抗的余地，而且东子探寻过对付魔法师的方法，现在算是实践了。

　　五个重甲剑士直接被轰杀，魔法师就要留活口，东子将他打晕后拖了过来。

　　我打开面甲，妲雅认出我，喊了声“苏岩”就要扑到我怀里，只是不等我避让，雷霆甲上就不受控制的激活，闪过一道电流将她电飞。


第三百二十一章 伏击

　　我惊了一下，但很快就反应过来，肯定是沁月那个臭婆娘又在玄甲上做手脚了，不过我也正准备避开，只是这样一来，就有些尴尬了。

　　妲菲眉头微皱，扶起自己妹妹。

　　妲雅脸上没有任何不悦，拍掉身上的雪沫，欢喜的又跑了过来。刚伸手，想到刚才的电击，急忙停了下来，表情讪讪的问：“苏岩，你怎么来了？”

　　问着脸蛋就羞红起来。我摸了摸鼻子，不知道怎么回答，上次离开的时候发现妲雅妲雅看我的眼神有些怪，以为分开后情愫也就淡了，没想……

　　我正不知如何回答的时候，东子传音道：“石头哥厉害，外国妞都泡上了。可惜了我的特丽莎，本以为要来电了，没想差点要了老子的命。”

　　十五六岁的男孩，开始要发春了。但听到这话，我白了他一眼。

　　耽搁了几秒，妲雅的情绪逐渐稳定，双手扭捏的掐着衣角，见我不回答有些委屈，这时我才说：“我来北原有些事，顺路来看看你们，不曾想碰到了这事。”

　　我说着回头看了看风雪里死亡的几个重甲剑士，没等开口，妲菲就理了理额头的乱发，卡索扶着摩西走了过来，我见他只是被震伤，就简单的寒暄了几句。

　　妲菲这才说：“他们是冰城来的魔法师和大剑士，不知道怎么寻到我们驻地，对我和妲雅起了色心，要我们姐妹一同服侍他，否则就杀光镇民。还好你及时来了，不然我跟妲雅都要被糟蹋了！”

　　不愧是开放的民族，说起这事没有半点尴尬，只是略带着愤慨。妲雅接了姐姐的话，突然说了句：“苏岩，你就是我们风镇的守护神！”

　　她的话引发众人共鸣，数百风镇居民纷纷对着我行最高礼节。

　　敢爱敢恨，且爱憎分明，它是北原民族的特性。眼前人数太多，我不可能逐一扶起来，只能尴尬的受了一礼。

　　完后我才问：“你们也是北原居民，他们身为官方的人，怎么还这样对待你们？”

　　话问出来我自己都脸红，因为想起在地球的时候，往往是有权势的人，才越是玩弄民众。

　　妲雅咬牙切齿的说：“冰原严格来说还属于西蛮，冰城的人认为我们是混血，压根就看不起我们，自然不会爱护。”

　　我差点忘了这事，冰原和圣地都属于西蛮。不过风镇是北原最西的门户，没想还会受如此待遇。

　　妲雅接着问：“苏岩，你这次会多呆一段时间吗？”

　　东子抢先说：“我们要去冰城，办完事就要离开。”我趁机介绍了下东子，听说是我弟弟，他们看东子的眼神更敬重了。

　　妲菲迟疑了下，挥手让镇民都回去，邀请我们回去坐，我见她有事要说的样子，同意了。

　　身为镇长，她住的地方比较好，但迁徙过一次，比不上他爷爷那会华丽。我们围着壁炉坐下，她才小心的说：“我听说雪国最近有大动作，难道你们来是为了那件事？”

　　风镇虽然偏远，但听她说这话好像掌握了不少信息。只是送信的事不可能说，摆出一副聆听的姿态。

　　妲菲继续压低声音：“我前几天去附近的冰城，听一个行脚商提起过，说雪国十二个一级冰城都有大动作，好像是大魔剑师德鲁想要篡位！”

　　“呼！”我深吸了口气，心里有些不安起来。行脚商走过的地方多，接触的人也复杂，的确能打听到不少消息，但篡位这种事非同小可。行脚商都能知道的时候，情况已经很严重了。

　　我细细问了下大魔剑师的德鲁的情况，得到了不少有用的信息，同时也得到了一个抓狂的事。

　　北原上，所有的城市都叫冰城，只是用等级区分，最大的1级，最小的13级。每级城市都会有无数个……我和东子根本无法描述要去哪里，更别提问路了。

　　有用的信息都是关于德鲁的，原来雪国的魔法师和魔剑师各成一派，两派争夺雪国统治权自古以来就有，但数百年前出了个16级大法师，击败了德鲁的师父，让自己的弟子红莲大法师掌控了雪国。

　　后来德鲁和红莲的师父同时消失，只是碍于忌惮，德鲁也不敢乱来，直到最近才开始传出一些不好的消息。

　　13级法师等同于破虚九阶，16级的话已经是九阶往上了。

　　我和东子听完就知道不能久留，特丽莎身为法师却投靠的德鲁，红莲的处境很不妙。

　　简单聊了几分钟，我们就起身告辞。妲菲送别的时候，突然问：“苏岩公子，你以前说过，如果我们无路可走的时候可以找你寻求庇护，现在还能作数吗？”

　　我愣了下，回头看了看快被风雪淹没的几具尸体，冰原上，现在的地方是他们唯一可以藏身的地方了，暴露后已经再无去处了。

　　不到绝路，谁又愿意背井离乡？

　　急忙微笑着点了点头，“欢迎，不过现在的剑城已经改名了，叫龙帝国，你们寻去说苏东跟我的名字就行，他们会接待！”

　　帝都也能去，不过丈母娘对我不待见，要是在弄人过去给她，估计在背后要把我恨死。

　　而且到龙帝国，还能给夏立提供研究魔法的机会。

　　妲菲姐妹送我们到了村口，道别时都说：“龙帝国见！”

　　东子毁掉五个重甲剑士的尸体，尽量除掉气息，毕竟妲雅他们人数太多，要去龙帝国会途径西蛮森林，遇到的危险不计其数，需要很长的规划时间。

　　我提着昏迷的魔法师，远离之后才开始搜身，他身上除了一些蕴涵元素的石头，没有什么重要线索，不过发现了个奇怪的盒子，上面全是魔法阵。

　　弄不明白我们也不敢打开，弄醒后用巫魔鬼脸问他。原来他是来监视这里的，发现我们的行踪就要立刻汇报。

　　搞清楚后我心生一计，雪国所有城市都叫冰城，眼前的魔法师和妲菲她们都没去过都城，不知道具体位置，胡乱找的话估计几个月都问不出来。

　　不如让他把消息传递出去，引来更高级的人，直接问出雪国都城的位置，到时候直接过去，我身上有媳妇姐姐给的信物，红莲见到后会保护我们。

　　到了都城外面，不信德鲁的人还敢乱来。

　　细问了下，消息传递回去，收到的人是个12级魔剑师，相当于13级魔法师。唯独不确定特丽莎会不会跟着来。

　　因为12级魔剑师可能就是伤了大狗的人，特丽莎在跟来的话，二打二，心里不是特别有底气。

　　我优柔的时候，东子一拳砸在冰面上说：“就这么干了，要不北原这些傻逼把城池都叫冰城，根本问不出路来。”

　　“的确！”我无奈的笑了笑，傻逼才会这样做，不过防止间谍却很有效。

　　我长吁了口气，控制巫魔鬼脸。

　　好在开启魔法阵不需要掐诀，只要吟唱就行，否则砍了魔法师的手，等于做了件傻事。

　　巫魔鬼脸控制下，他念完咒语，盒子上六个魔法阵同时发光，无数魔法符纹飞出，在虚空化作一只火凰离开，我看东子的眼神，要不是需要传递信息，他恨不得冲上去把火凰抓下来研究。

　　不过那东西是魔法虚幻，不是真实的。

　　巫魔鬼脸收回，不等他清醒，血刃就刺穿他的头颅，无痛的结束了他的性命。尸体没有处理，而是带着到了老风镇的位置。

　　坍塌的雪峰已经完全覆盖了镇子，同时也阻断了峡谷，形成了一个封闭的峡谷。

　　到时候如果我和东子不御空，在这里战斗的话，夏立给的东西能发挥出更大的威力。

　　东子将魔法师的尸体放在中间，两人拿出能遥控的元素抑制手雷，悄悄埋在了峡谷四周，两人合起来一共十颗，一人留了一颗，剩下的都埋了。

　　按照夏立的介绍，它们能有效消除范围内的元素，起到削弱的功效，时间能持续十分钟。

　　我看了下分布的距离，只要不掉链子就能够覆盖整个峡谷，只要真的能压制，用不了十分钟，两分钟内就能分出胜负。

　　东子掌管控制器，因为他身上是坤甲，肯定要冲在前面。弄完我们在附近挖了个雪洞，隐藏了气息躲到里面。

　　“石头哥，这次我要亲自给大狗报仇，到时候非得弄死魔剑师。”东子咬牙切齿。

　　我说：“最好是杀掉法师，留下魔剑师，他知道的消息可能更多！”

　　只是法师来的很可能是特丽莎，她选择跟空僧一样暂时释放力量的话，到时候恐怕会有麻烦，还真的要先杀掉魔剑师才行。

　　我还没说后面的顾虑，东子就说：“特丽莎留活的……”

　　他说完脸就红红的，我恍然，在他后脑拍了下，不过没有取笑。情窦初开的年纪，朝三暮四很正常，何况陌小兮离开他太久了，再等三年不知道会变成什么样。

　　东子也不像我有母老虎看着，我也不会要求他去专一，说不定苏家开枝散叶，还得指望他呢。

　　想到这些，我笑了笑，点了点头，同意先杀魔剑师。


第三百二十二章 苏东的赌约

　　东子听了咧嘴笑了笑，不说我也知道他的小心思，要是特丽莎落到我们手里，估计这小子要做坏事了。

　　苏家村出来后，我就是他的长辈，虽然候沁月也会管他，但没有我严格，拍了拍他的肩膀说：“这次要是抓到特丽莎，让你处置，不过只是一次，以后不能在发生，知道吗？”

　　东子还是孩子心性，要是成了习惯，以后指不定碰到喜欢的都想用强，跟个强盗有又什么区别？

　　他明白我的意思，红着脸点头。我看得出，他对特丽莎是有好感的。要是能降服一个大法师，对剑城来说是件值得庆祝的事，只是上几次床就搞定的事，估计不会发生。

　　我身上带着少许干粮，东子跟我靠着它度过了两天，到第三天夜色刚落，峡谷里的风雪骤然停止，好像被人控制了一样，东子和我偷偷抽出兵器，凝神戒备。

　　不多时摆放尸体的空地上就落了两个人，其中一个就是露出小肚脐眼的特丽莎，另一个身穿带着防刺的铠甲，背着一把大剑，身上的气息十分特殊。

　　东子红着眼说：“就是他伤了大狗。”

　　我让他别急，魔门偷偷开启，随时准备过去。特丽莎轻轻挥手，魔法师身上的残雪瞬间消失，她看了眼尸体，眉头微皱。

　　魔剑师冷嘲：“魔法师，果然是最脆弱的东西，不堪一击。”

　　特丽莎实力比他强，不过受到异界压制的情况下，两人相当，所以话语里一点情面都不留，冷言嘲讽魔法师。

　　“不用小看那两小子，据说在几个月前，他们都是破虚一阶，突然间就暴涨到破虚七阶和八阶，战斗力爆发出来，甚至不弱于你我。佛国空僧就是被他们斩杀。”特丽莎比较理智。东子在她出现后就盯着她大腿和肚脐眼看，眼珠子都快掉出来了。

　　我在他后脑拍了下，告诫说：“战斗的时候不要分心，到时候不要留手，只要不死，她都是你的。”

　　东子急忙收敛心神。

　　我定下心，觉得特丽莎不简单，混在帝国军营，还打听到关于我们如此多的消息。

　　魔剑师不以为意，冷哼说：“我也听说了，不过他们两人，一个是帝国领主的丈夫，一个是皇亲，士兵吹捧的可能很大。斩杀空僧的是白沁月，暗中却说成是自己丈夫，给他荣耀的同时，还能转移佛国的注意。”

　　我听到这话，冷冷的吐了两个字：“白痴！”

　　特丽莎冷笑两声，召唤出法杖，目光在峡谷山峰中扫来扫去，冷声说：“他们是在设陷阱，人一定就在附近？”

　　“特丽莎，我看你去了次南荒，被野蛮人给吓傻了。两个乳臭未干的小子，有必要如此紧张？”魔剑师十分不屑，背负双手大步往前，想要搜寻别的痕迹。

　　“无知！”特丽莎低声说了两个字，身后浮现出五个元素球，十分警惕，但不在提醒他。

　　我见到魔剑师大咧咧的跟她分开，心里松了口气，要是两人都同时戒备，还真不好出手。

　　急忙跟东子说：“出手的同时起爆元素抑制雷，然后合力斩杀魔剑师，不要让他有出手的机会！”

　　除掉魔剑师，联手对付特丽莎应该没问题，如果她强行突破九阶，那死得只会更快。

　　我手里的名符快速叠加，最大的杀招还是它。

　　魔剑师越走越远，离开特丽莎十来米。现在这个距离，如果我和东子是跑过去，特丽莎一秒内就能过来。但魔门传送，出现即出手，加上元素抑制手雷能拖点时间。

　　足够秒杀。

　　魔剑师在我留下脚印的地方停下，魔门瞬间改变方向，锁定他的身后，东子转身跳了进去，与此同时峡谷里传出八声爆炸，无数粉色尘埃飞出。

　　空气顿时变得干燥，水元素被蒸发，气温变得温和，至于别的元素感知不到，但估计都被压制了。

　　几乎在同时，东子的血棍重重的朝魔剑士后背砸去，但对方反应十分迅速，半秒不到的时间就抽出重剑，横在头顶挡住血棍。

　　东子怕把他击飞，造成时间浪费，急忙收手，凌空倒翻。魔剑师手里的大剑突然变得墨黑，横扫而出，打出半月形的剑气，还带着魔法力量，冲着东子飞去。

　　所有的一切都发生在半秒内，魔剑术才施展出来，我也同时出现，没有去管他的剑技，坤甲完全能硬接，而是将数万道名符压了上去。

　　名符无影无形，不过距离太近，压下去他就反应过来，可惜已经晚了，时间到一秒的时候，名符炸开，他倒飞出去。

　　而我开启魔门出现在后面，血刃指出，空气炸开。

　　东子没有硬接魔剑气，而是在我出现的时候血棍从侧面砸碎剑气，借力在我开启魔门的同时两个空翻追上。

　　此时我正好定主魔剑师，本想一剑穿了他的头颅，见东子衔接上没有时间空隙，只是出手斩掉他的左臂，与此同时血棍落下，重重轰在他头上。

　　坤甲狂暴的力量释放，魔剑师身上布满防刺的重甲崩碎。即便不死，断了一臂反抗的力量也会大减。

　　只是在东子恐怖的力量下，不死不可能。

　　“你们……”他清醒的瞬间发出两个字，然后脑袋凹陷，整个人被巨大的冲击压迫，全身骨骼炸开。

　　我吁了口气。

　　十二级魔剑师不是不强，只是我们实力非常接近，又是两人同时出手，加上魔门神出鬼没的传送，虽然没有达到秒杀，但整个过程不超过两秒。

　　然而就在这时，地面的冰层颤动，瞬间冒出无数冰刺，十分突然，即便是穿着玄甲，还是被撞飞。

　　我在虚空开启魔门，借助撞击的力量两人同时钻进魔门，不过不是逃跑，而是出现在特丽莎身后。

　　她早有防备，瞬间御空离开，脱离了红色迷雾。

　　东子抱怨道：“夏立又掉链子了！”

　　我不认为是掉链子，刚才至少给我们争取了一秒时间，而且特丽莎背后的属性球明显是弱了，如果没有压制，她也不会急着脱离红雾。

　　只是范围太小，魔法师移动速度又太快。不过这不是缺点，是数量和威力的问题。

　　但元素抑制手雷是能量产的东西，成千上万颗集中炸开，覆盖的范围会更广，能够抑制一场战役的面积，作用就凸显出来了。

　　不过想完成战役甚至是战区级别的覆盖，靠这种小的肯定不行，要做大的才行。

　　想到将来数十万、百万人的战役，甚至是和异界开战，我体内的血液都沸腾了。

　　现在我和东子都在红雾里，分神后特丽莎也不敢进来，东子大咧咧的冲着虚空说：“特丽莎，你最好还是乖乖束手就擒，不要反抗。”

　　我听在耳朵里有点像：最好乖乖脱光躺在床上，不要反抗。这小子心里肯定是这样想的。

　　不过靠威胁就让特丽莎放弃抵抗，完全不可能。所以我手里已经在开始叠加名符，争取在红雾消散时间叠加到巅峰。

　　特丽莎咯咯的笑了起来，雪白的小肚脐眼上下抖动，惹得东子吞了口唾沫，我传音骂道：“没出息，别老想龌龊的事，抓住再说。”

　　东子被我说得灰溜溜的，龇牙咧嘴的说：“我先去会会她！”

　　名符还没叠加到巅峰，我出手的话会浪费时间，东子有坤甲保护，搞点事情拖延时间没问题。

　　见我同意，他两个空翻到了虚空，但才踏出红雾范围，数个火球就朝他砸来，天际还落下几道雷电。

　　东子手里的血棍挥舞得密不透风，全部砸开，血棍突然变长，隔着百米就朝特丽莎头顶落下，没留任何情面。

　　但就在这时，他身边的空气出现波动，冰晶瞬间出现，整个虚空变成一坨巨大的冰块，他还保持着砸下的动作就被封住。

　　特丽莎不想放过她，法杖挥舞，五颗属性球同时变成金色，冰封中顿时出现几道金色剑影，完全不受冰墙阻止，朝着东子心口飞去。

　　全系大法师，果然不是吹出来的，如果强突九阶，只会更加可怕。

　　“好歹毒的女人！”我怒喝，准备出手破开冰峰。但东子身上的坤甲突然发光，前后飞出两个太极八卦，快速绕着他旋转。

　　冰封发出咔嚓声音，巨大的裂缝瞬间蔓延，半秒后硬生生被八卦崩开，只是两道金属性凝聚的长剑已经到了前面。

　　我见状收手不管，加快结符的速度。

　　媳妇姐姐用太古剑打出的剑气都破不开它，虽然收了很多力气，但不比眼前的弱。

　　果然，东子被撞击后倒飞回来，虚空踩了两下，落到我身边，怒吼道：“臭婆娘，我对你留情，你还真下狠手？”

　　特丽莎愣了下，听懂是什么意思，啐了口骂道：“毛头小子，你懂个屁的情。”

　　“怎么不懂，我石头哥说了，抓住你就给我做老婆。”东子还是个愣头青，遇到自己喜欢的女孩，加上被嘲讽，顿时语无伦次了。

　　我正在结符，听到这话一个踉跄，差点栽倒在地。

　　特丽莎听了她的话，也被逗得笑了起来，花枝乱颤的说：“小弟弟，你要是能单独打败我，你说什么姐姐都依你，怎么样？”

　　听到这话我就知道有诈，可是不等阻止，东子已经开口答应了。

　　他还是太心急了。


第三百二十三章 被坑的特丽莎

　　我手里名符叠加到巅峰，看着虚空被魔法光芒笼罩的特丽莎，拉住准备开干的东子。他穿着坤甲对上现在的特丽莎有很大胜算。

　　但特丽莎如果强破九阶，分秒内就能将他秒杀，加上分开后魔门传送离开的时间会变长，很可能两人都走不了。

　　我想到的都传音给东子，他听了对着虚空哼了一声，“算了，不跟你打了，好男不跟女斗。”

　　特丽莎面色变了变，但很快就妩媚地笑道：“小弟弟，你怎么说话不算数？还是不是男人？”

　　东子白了她一眼，“我是不是男人，你不是看着吗？还问我？”

　　空中的特丽莎哽了下，估计是无语了。

　　特丽莎在红莲手下身居要职，否则也不会被派到南荒做代表，愿意放弃现在的地位跟德鲁反叛，可见胃口很大，性格也比较要强。

　　好在东子性格大大咧咧，不会想我一样，到了媳妇姐姐面前就成了耙耳朵，在一起应该也不会出事。

　　要是性格软弱些，指不定几年后龙帝国就要出个女皇。毕竟强扭的瓜，不会像沁月那样疼我。

　　特丽莎不说话，东子也不耐烦看她，气氛顿时有些凝重，我算了下时间，再过两分钟粉色雾气就会散掉，她绝对会第一时间出手。好在她知道空僧是怎么死的，不敢轻易提升力量。

　　但只要给她找到机会，绝对会一击必杀，比傻乎乎的空僧危险得多。

　　时间分秒流逝，她不知道压制元素的粉色雾气何时消散，开始有些着急起来，目光偷偷看向远方。

　　我顿时警觉，她的样子不像是要逃跑，好像是在等同伴。要是在来一人，麻烦就大了，必须尽快解决才行，见状故作镇定的说：“东子跟你比，但你不准提升实力。”

　　特丽莎见我旧事重提，“咯咯”的笑了笑，手里的魔法杖在身前画了个圈，带起了无数光芒，映衬着她更加漂亮，笑盈盈的说：“我不会走空僧的路，你放心吧！”说完对东子勾了勾手指：“打赢我，姐姐就任由你带回家，怎么处置都行哦！”

　　我听到这话都吞了口吐沫，东子更是迫不及待，血棍抖了下就要出手，但被我传音喊住，说了下计划。而此时红雾的时效也到了，我淡淡的说：“既然如此，我现在就撤掉压制元素的红雾，你最好老实点。”

　　随即挥了下手，打出几道劲气。搞研究的人比较严谨，说十分钟，几乎是分秒不差，劲气飞出红雾就立刻消散。

　　抑制手雷第一次出现，而且又是针对魔法师的东西，绝不能被她知道时效，否则下次使用就会有应对之策。

　　特丽莎对红雾完全不知清，误以为我真的能控制它，眼里还露出几分惊讶。东子不给她时间，突然踏空，过去后血棍暴涨，直接攻击后面的五个属性球。

　　但相距五米，特丽莎身前就出现一个六芒星，拦住下落的血棍，碰撞下没有爆出气劲，完全被芒星吸收，特丽莎背后的五颗属性球更亮。

　　力量转换！

　　我略微吃惊，特丽莎面不改色，笑盈盈的说：“年纪不大，力气到不小，不知道在床上是不是也有力呢？”

　　北原民族开放，当初我盯着她肚脐眼看了两天，直接找到我说我不适合她，简洁明了的拒绝，把我糗得够呛，现在又说出这话，彪悍得紧。

　　奈何东子虽有春心，但对男女之事还是一张白纸，冷声说：“睡觉谁还用力气？白痴！”话音落，空翻中第二棍子落下，同样被六芒星吸收，转化为属性力量。

　　特丽莎笑得更欢了，依旧没有出手，到第六棍的时候，六芒星无法支撑，轰然破碎。见状特丽莎才退了几步，法杖轻挥，前面出现无数冰墙，冰墙里还有烈焰腾燃，形成囚笼想将东子困住。

　　坤甲上浮现八卦，东子手里的血棍从两端暴涨，击碎冰墙，踏着烈焰朝特丽莎又是一棍子砸落。

　　第七棍，恐怖的力量震的火球不稳，特丽莎瞳孔收缩，脚下生出青色风痕，快速后退，想要避开。

　　我现在可以确定她在拖时间，趁她后退的时候，魔门开启，直接出现在后面，手里的名符直接打了出去。

　　特丽莎发现情况，怒道：“你俩不守信用。”话语落，五个属性球同时消失，化为五个不同属性的魔法阵。

　　血棍要落下的同时，东子怒喝，坤甲上的八卦浮现，力量成倍增加。

　　毫秒的时间，特丽莎再强都不可能让实力瞬间突破，五属性魔法阵同时被血棍轰碎，失去防御的她被名符砸到后背，整个人倒飞了出去。

　　破虚九阶，我们不虚。

　　特丽莎飞出去的时候气息顿变，周围的空气都在颤动，大量的元素开始汇集，天际也出现异变。可惜她扑向的是东子，虽然对她有好感，但不是一味的迁就，下手毫不留情，带着坤甲的拳头全力重击她小腹。

　　别说是个女孩，换个壮汉都撑不住。特丽莎闷哼了声，刚提升的力量被疼痛打断，扑倒在东子怀里。

　　我追上去连续打出十道封纹，没入她体内后魔力顿时消散，被东子搂着落到地上。

　　“混蛋！”特丽莎捂着小肚子，疼得说话都断断续续。

　　我不放心，又打了十道封纹。东子之前说要玩特丽莎，现在美人在怀，脸却红得像个猴子屁股，手足无措的问：“石头哥，现在怎么办？”

　　“总不能在雪地里办了她，带回去再弄！”我想刺激下特丽莎，暗中却传音给东子：“把人先放在这里，去把魔剑师的尸体弄过来。”

　　东子听了传音如获大释，松手将特丽莎丢在地上，摔得她哼了声，开口骂道：“混蛋！”

　　我拿出巫魔鬼脸，蹲下来问：“你的同伴有几人？都是什么实力？”然后翻过丑陋的面具笑道：“我知道你不会轻易开口，不过这玩意你也见过，戴上后不管是谁都没办法说谎。但它也有个缺点，就是戴过后用不了几天，你的脸就会变得跟它一样难看。”

　　特丽莎下意识的摸了摸自己的脸，我心里暗笑，越是漂亮的女人，越在意自己的容貌，媳妇姐姐也是这样，稍微有点空闲都是在梳妆打扮。

　　“看来你是不想说了！”我叹了口气，没给她思考的时间。滴了滴血在面具上，她见状面露惊骇，急忙说：“只有一个，都是德鲁的左膀，十三级魔剑师！”

　　魔剑师同级实力要比魔法师厉害，也就是说爆发出的力量会强于九阶，可又不受压制。

　　我眉头微皱，见她要开始骂街，打了道封纹让她闭嘴，回头跟东子商量了下，特丽莎说来的是德鲁的左膀，说明还有右臂，如果伏击下去，来的人会越来越强，反而是浪费时间。

　　他快速清理了痕迹，抱上特丽莎，我带上魔剑师尸体，开启魔门离开，传送出五次，我才把尸体丢在峡谷里。

　　现在距离已经很远，即便寻到这里，短时间内也不会找到风镇的驻地。我开了特丽莎嘴上的封纹，本以为她开口就要骂，没想是略带惊愕的问：“你的空间魔法能传送七十公里？”

　　“保命的手段，当然不会让你知道，现在知道了，就别想着走了，跟着我弟弟好好过日子！”我回头笑了笑。

　　特丽莎脸色微微变了变，对着东子怒道：“白痴！”我瞟眼，原来东子无聊，用手抠她肚脐眼里的绿宝石，把人给惹怒了。

　　“有啥了不起的？还不能碰了？”东子说着用力的揪了下，那玩意不知道怎贴上去的，疼的特丽莎吸了口冷气，不敢在凶了。

　　我开启魔门走出千米，已经到了冰原复地，于是寻了个隐秘的地方，挖了个冰洞躲了进去。

　　东子虽然没给特丽莎好脸色，但还是比较心细，卸掉坤甲，脱了外衣铺在地上才把特丽莎放到上面。

　　我封了冰洞，回来跟东子说：“你看着她别乱跑，我出去看看情况。”

　　魔门开启，直接从冰洞内消失。千里距离，想追都要点时间，而且途中没留下什么气息，绕了圈没有察觉别的气息，顺道打了只雪狼回来。

　　刚出现在洞内就听到特丽莎的骂声，然后见到东子红着脸把手从特丽莎衣襟里抽出来。

　　“混小子！”我心里骂了句，估计是听我说摸过媳妇姐姐，跟着学坏了。

　　特丽莎脸蛋微红，咬牙切齿，恶狠狠的盯着东子。我处理了野狼肉，跟东子准备生吃。

　　“我能用魔法做出烤肉！”特丽莎找到了机会，急忙开口。

　　我跟东子不傻，理都没理，见状她气得骂道：“两个混蛋，竟敢耍诈！”

　　“彼此彼此！”生肉不好下咽，我只是吃了少许充饥，走到她面前蹲下说：“我们来的目的你应该知道！”

　　“大狗的仇已经报了，你们还想做什么？”特丽莎有些明知故问。

　　我只好拿出巫魔鬼脸，她脸色立刻变了，挣扎着想往后退。我说：“你是红莲的得力助手，带我们去都城见她应该不难，最好是能当面说出德鲁的罪行。”

　　特丽莎脸上露出惊恐，失态的摇着头说：“领主如果知道我背叛，绝不会放过我。”

　　见她不像说假话，顿时有些犯难了，毕竟她现在是东子的人了，不能死。


第三百二十四章 苏东的爱情

　　特丽莎见我犹豫，急忙说：“红莲领主现在已是独身一人，估计撑不了多久了，你放我离开，德鲁成为新的领主，我还能保住你们，甚至可以从中周旋，让北原和中央帝国达成协议。”

　　我略微吃惊，没想德鲁的动作会如此快。至于她的话，我听着都好笑，德鲁魔剑能发展得如此快，少不了南荒和西蛮的暗中支持，否则也不会迫不及待的在边境就对东子出手。

　　本来不想理会，她还以为我信了，继续哄骗道：“你们只要回去跟沁月说，让她等着不用急……”

　　东子没给说完就在她嘴巴上扭了下，开口说：“不嫌丢人，真把我们当三岁小孩哄了？要是这样，我嫂嫂会放心让我们来送信？”

　　特丽莎已经是病急乱投医，只是我也没想到东子会把任务说出来，想阻止已经来不及了。

　　特丽莎听完东子的话，脸上露出绝望，知道断然是走不了了。的确也是如此，东子在出秘密后接着说：“如果你不配合，结果只能死。”

　　他不是说笑，更不是吓唬，知道如此重要的秘密，除了跟着我们，就只能死，东子现在是想将她逼到绝路。

　　特丽莎沉默了几秒，无奈的说：“我可以带你们去见红莲领主，但要确保我的安全。”

　　北原处置叛徒，我和东子肯定没有话语权，刚才也是在为这个问题头疼。

　　她见我东子皱眉头，急忙说：“只要你们两人求情，红莲领主就会放过我！”

　　“未必，我们还没有那么大的脸。”我苦笑，领主级别，东子跟我在她眼里算不得什么，而且求情放特丽莎，等于是干涉北原事务，沁月的面子也不会管用。

　　“白沁月跟红莲关系非同寻常，只要你们求情，他就会放过我！”特丽莎很肯定的说，不像说谎，而且骗我们对她也没有好处。

　　但媳妇姐姐跟北原领主关系非同寻常？上次来北原她都没提过，忍不住问：“红莲是男是女？”

　　“你觉得女人和女人能保持千百年的友谊？”特丽莎看穿了我的小心思，因为我也是想到的也是这个问题，才怀疑红莲是男的。

　　现在听到回答，心里顿时不舒服，装出无所谓的样子，免得她抓住机会在说些事来打击我。

　　媳妇姐姐活过很多年不假，不过她在玄界的时候才七八岁，跟冷炎定过后手都没碰过，即便认识红莲，也没什么！

　　我想了想，“嗯”了声，算是同意了，她也不会把自己往火堆里推。

　　特丽莎决定带路，加上用魔门传送能避开很多麻烦，能尽快完成任务返回最好，因为沁月去佛国安珈罗城，我始终不放心。

　　我出去看了下，风雪已经停了，距离黎明还有些时间，不打算赶路。稳固了特丽莎体内的封纹，我让东子休息会。

　　她见我和东子准备休息，挪到我旁边来。

　　我眉头微皱了下，她跑过来干啥？想用自己美色挑拨？那她就想多了，我只是对肚脐眼比较好奇，别的没有任何感觉。

　　而露肚脐眼的，地球上多了去了，但要是太亲密……我心里吸了口气，眼里露出几分杀意，传音跟东子通了通气，要是她敢靠上来，现在就废掉她。

　　否则这样的女人留着是祸患。

　　还好特丽莎在距离我半米的地方停了下来，冷声说：“你弟弟人小鬼大，不老实！”

　　我听了才笑了笑，跟东子说：“还不来把你老婆抱过去！”

　　东子红着脸，但胆儿还是不虚，过来将挣扎的特丽莎拦腰抱起来，紧紧搂着她任由挣扎，走到角落里坐了下来。

　　特丽莎骂了几句，最后无奈的安静下来，魔力被封，开始有些疲倦，不知不觉靠在东子怀里就睡着了。

　　我背过身，食髓知味，给那小子留点机会。

　　短暂的休息了三个小时，外面风雪再起的时候我站了起来，东子也扶着特丽莎起来，只是原本就露的魔法袍显得有些凌乱……

　　我说：“多个人就多双脚，传送的时候会有耽搁！东子你背着特丽莎法师！”

　　现在不是给他们制造机会，而是事实，而且特丽莎没有魔力，速度会更慢，几秒的时间不多，但很可能会把我们暴露，甚至丢掉性命。

　　特丽莎被东子摸了一晚，现在已经没有骂的力气了，被东子甩到背上，坤甲伸出几个凸起，像个背背一样困住她，模样看起来有些可笑。

　　我一口气憋不住，差点笑出声来，特丽莎羞红了脸，身为九阶强者，估计一辈子都没受过这种羞辱，但要是真在一起了，以后回忆起来又会是一种甜蜜。

　　听见我笑，她开始挣扎起来，东子反手在她屁股上拍了两下，意识到挣扎下去只会更尴尬，特丽莎用手在东子脑袋上狠狠的敲了两下，任命了。

　　我开启魔门，从冰洞传送离开，朝着北方不断瞬移，途中变换方向，改变传送距离，一切手段都用上，只为了途中不要遇到任何麻烦。

　　整整两天两夜没合眼，终于走出冰原，正式踏入北原。途中遇到戍边的北原军队，我们才出现，漫天的火球就从天而降，仿佛星辰碎裂，陨石坠落。

　　避开后就看到远处有数千魔法师，我头皮发麻，开启魔门离开，但防区很大，数次遭遇攻击，还是特丽莎指路走了个死角才彻底避开。

　　短暂遭遇，我也明白为何戍边北方的会是赤月，而不是南斗和冷炎了，因为魔法师全是远程攻击，如果用军阵冲击，还没见到敌人，铺天盖地的冰球、火球、雷电等魔法球就能造成消耗，近战后还要面对手持重剑、身穿重甲的剑士。

　　只有赤月的箭阵能抵消距离上的优势，但北伐军千年不曾进犯北原，估计还是有顾虑。

　　脱离危险，我长吁了口气，急忙问特丽莎：“边境军队是不是被德鲁控制了？”

　　要是被发现，最怕的还是德鲁亲自出手。

　　虽然东子跟我在他眼里不过蝼蚁，但身上有密函，完全有亲自出手的可能。现在我也开始怀疑信的内容，恐怕不是我想的那么简单。

　　毕竟行脚商都知道德鲁要造反，在让我和东子冒险送这样的消息，显得就多余了。可惜上面封着火漆，不能打开看。

　　特丽莎已经是彻底死心，只是态度恶劣的说：“蠢货，你们走的是西蛮路线，碰到的是防守冰原的部队，而几十年来冰原都不会有人进来，发现你们自然要攻击。”

　　我差点没想起来，难怪防线长，但人数不多。

　　“他们会不会逐级上报？”东子现在是国君，熟悉不少制度。

　　特丽莎说：“北原只有两只远征军，都是独立，不会插手帝国内务，只要入境，剩下的就是内卫军的事了。”

　　我听了悬着的心才落下，只是谈起军队，好奇的问北原有多少军人。特丽莎冷笑，略带嘲讽的说：“据我所知，五个领域里东海没有军队，除此之外就是中央帝国军队最多，不管哪一任领主，都是穷兵黩武。”

　　我笑了笑，不认为帝国是穷兵黩武。帝国毗邻四个领域，军队多很正常，而且最适合生存的陆地，人口基数十分巨大。

　　至于东海龙族没有军队，原因有两个，第一，龙族繁育时间漫长，人丁凋零，无法组织大规模的军队，第二，东海的压制很强，想站在战舰上打赢龙族，是痴人说梦。

　　离开边境，因为带着特丽莎，东子跟我不敢入城。北原不全是冰雪覆盖，但气温极低，天气变化异常，中午还能见太阳，傍晚就是暴风雪，完全不适合生存。

　　我们寻了座大山休息，面积广阔，落入其中等于大海捞针。我出去狩猎，东子开始生火。

　　低温下费了很大力气才把火点着，烤肉弄好后两人狼吞虎咽，吃了一半的兽肉我才想起来，踢了踢东子，看向远处吞咽口水，却又高傲的扭头不看的特丽莎。

　　魔力被封，任谁都抵不住饥饿，何况我们好几天没有进食了。东子白了她一眼，继续吃，我用力踢了下，传音说：“就你这样还想泡妞？我看是白搭。”

　　我说着拿起一只兽腿，传送到很远的山峰，边吃边打量这片陌生的土地。

　　过了很久，估计“小两口”你侬我侬的差不多了才传送回去，没有立刻过去，而是在旁边偷看。

　　东子在给特丽莎擦嘴，而特丽莎还是冷言嘲讽：“就你这熊样，还想找老婆……”

　　话还没说完，东子翻过手腕，用坤甲的护手在她嘴上用力的刮了两下，疼的特丽莎大骂起来。

　　要是我，舍不得这样对媳妇姐姐，而且也不敢。

　　东子被骂，抓着特丽莎的手提了起来，狠狠的在她屁股上打了两下，特丽莎红着脸，眼圈也红红的，不敢在言语。

　　我不懂恋爱的方式，但人各有性格，东子注定不会像我，因为我们的经历不同。

　　当初到万灵峰，他不用考虑别的，只要跟着我就行，而我需要考虑寄人篱下的情况，不得不处处小心。后来有感情了，软弱也就成了习惯。

　　只是爱情本就是如此，不同的人用不同的方式。而且东子想要特丽莎，只有这样才行，如果像我，最后会断送整个龙帝国。

　　东子耀武扬威的收拾完，自己坐在一边，闭眼准备休息。


第三百二十五章 礼物

　　我觉得在感情这件事上，命运是向着我和东子的，至少现在看来是这样，可想不到的是未来，特丽莎却差点要了东子的命。

　　只是现，一切都好。

　　我咳了声走了出去，特丽莎理了理头发，察觉到她体内的封印有松动，再次打了十道封纹。靠近城池，她不能出任何问题。

　　强迫下，她在地上大致画出雪国都城的位置，标出了模糊的方向。距离太远，还不需要精确的方位。

　　深入北原城市集群，途中完全没有休息，特丽莎已经见惯了魔门，这次还是被它的持续能力吓坏了。

　　足足十天，远处的两座雪山之间才出现一座恢弘的城池，暖暖的阳光下，整个城池晶莹剔透，折射出蔚蓝的颜色，全是用坚冰建造，宛若一件精美的艺术品，矗立在这片浩瀚的土地上。

　　我和东子看了半分钟，回头问特丽莎前面的冰城是不是雪国都城，她点了点头，可我还是不放心，要是被引入德鲁管辖的城池，等于是自投罗网。

　　北原跟帝国没有来往，我和东子的气息差别太大，出现就会被认出，没有打听的机会，只能用巫魔鬼脸逼问。

　　取下巫魔鬼脸的时候，从未露出过惧怕的特丽莎脸完全白了，无力的捧着自己的脸，差点要哭出来。

　　我眉头微皱，淡淡的说：“之前都是骗你的，除了戴上去的时候丑，拿掉后没有任何副作用。”

　　她闻言还不相信，直到东子点头，她才白了我一眼。确定是都城，我有些激动，信件送到就能返回，到时候能知道媳妇姐姐的安危，如果没回来就去珈罗城寻她。

　　白若菡的预言，绝不能成真。

　　城池都有很强的防御力，使用术法进入会触及防御，反而弄巧成拙，但想从城门进去，机会也不大，既然如此不如就在门口表明身份。

　　东子紧扣着特丽莎手腕，只要说了不该说的话，瞬间就能震碎她全身骨骼。

　　魔门开启，刚好落在城门口，我们出现的突然，等了两秒才有北原的魔法师围来，同时传出一声怒喝：“什么人？”

　　循着声音望去，是个身穿青色魔甲的魔剑师，实力不赖。围过来的魔法师很快察觉异常，转身回报：“大人，不是北原的人！”

　　青甲魔剑师走过来，盯着东子和我的玄甲看，还不等我们解释，冷哼一声说：“中央帝国的走狗，给我抓起来。”

　　魔法师闻言就动手，根本不像电视里那样，根本来不及喊等等。我跟东子只能快速后退，途中特丽莎突然扯掉脸上面纱，冷声说：“古扎，他们是雪王的朋友，休得放肆。”

　　我和东子吃了一惊，见到扯掉面纱还怕她倒打一耙，到时候说都说不清，听见是帮我们说话才松了口气。

　　古扎见到特丽莎，急忙挥了挥手，其实不打招呼，他的手下也停手了。躬身行礼：“特丽莎大法师！”

　　“嗯！”特丽莎冷冷的应了声，再次重复：“他们是雪王的朋友，放行。”

　　她的身份显然很高，而且反叛的事隐藏得很好，要是真被德鲁安插在红莲身边，绝对是一场灾难。

　　我和东子微微躬身，算是打过招呼，然后从怀里拿出一个玉佩，是沁月跟密函一起给的，现在知道红莲是个男子，拿出玉佩，心里多少有些不爽。

　　古扎顾忌特丽莎身份，狐疑的接住我抛过去的玉佩。

　　“红莲领主看过，自然就知道了！”见大人物比较繁琐，主要还是我和东子还没到举足轻重的地步，如果龙帝国能够强大，报出名号就行。

　　可现在不行，像来时听到的议论，现在的龙帝国跟五大领域的大国相比，就是个屁。若非我跟沁月关系特殊，南荒都不会注意到它。

　　只是将来的事，谁能说得准？

　　我思绪万千，估计东子也感觉到了这种憋屈。古扎听了我的话，示意士兵看住我们，匆匆转身离开。

　　足足十分钟他才回来，身后跟着两个红衣女子，体态端庄，不过看双手扣在身前，显然是侍女。

　　其中一个朝前踏了小半步，十分注重礼节的说：“远方的客人、特丽莎大法师，雪主有请！”

　　守城的魔法师放行，我们跟了上去，红衣侍女转身带路。途中都是步行，浪费了半个多小时才到雪宫外面。

　　广场上，东子见到圣女的雕像，问我是不是媳妇姐姐。我传音说不是，简单说了下圣族圣女的事，提了圣地发生的事。交谈间，已经进了雪宫。

　　见到雪王的时候，特丽莎露在面纱外的双眼流露出少许惊慌，略微低头，不敢直视雪王。

　　我眉头微皱，之前又被特丽莎给耍了，虽然不是什么大问题，但也让我膈应了一路。

　　雪王是个女子，说不上容貌卓绝，可越看越觉得好看，宛若天山上的雪莲花，乍一看只会觉得晶莹剔透，细看就会发现它每一寸都美得像一件艺术品。

　　“沁月有东西让你给我？”红莲把玩着玉佩开口，我恍然回神，急忙从雷霆甲内拿出密函。

　　红莲眉头微皱，指着我问：“你是苏岩？帝国小驸马？”

　　我“嗯”了声，认真的检查了下信封，没事后上前给她。拿过密函，红莲并未着急看，笑了笑说：“难怪，她都舍得把雷霆甲给你了！”

　　我嘴角动了动，没有解释。要知道媳妇姐姐是拿走好的，随便丢了件破烂过来。

　　红莲见我不说话，回头看了眼特丽莎，冷哼了声，从神态来看，她是知道具体情况了，目光落到东子身上说：“松开她吧，到这里，掀不起什么风浪。”

　　特丽莎听到这话面色一变，屈膝就要下跪。我急忙出手托住她的胳膊，东子也同时发力，将她提了起来。

　　红莲拆信的手顿了顿，眉宇间露出少许杀意，我拱手说：“特丽莎跟我弟弟已经喜结连理，而且她对犯下的错误已有悔改，愿意将功补过。”

　　东子是龙帝国的领主，特丽莎要是跪下去，将来就会被人诟病，能够消除的阻碍，现在就别出现。

　　特丽莎心机灵敏，急忙出言认错。

　　红莲没有说话，轻轻开了火漆，抽出两块丝娟，展开后看了起来。看第一娟的时候脸上露出少许笑容，眉头微抬，扫了我一眼说：“沁月还给我送了份礼物。”

　　她说完继续看下一娟，我本想说媳妇姐姐没给礼物，可是她恬淡的动作中，透出一股上位者的威严，无意中能影响我们的行为，见她继续看，到嘴边的话下意识的就收了回去。

　　察觉到这种情不自禁的行为，我心里叹了口气。

　　地位，不是一个名头就能提升，需要的还是实力，真正站在那个位置，举手投足间，流露出的就是上位者的气息。

　　媳妇姐姐身上也有这种气息，只是对她太熟悉，完全没有感觉，现在面对陌生的上位者，感觉就特别明显。

　　好像在万灵峰接她第一次回家，吓得我头都不敢抬，话也不敢说。

　　红莲给我的感觉还没有强到那个地步，却也凸显了压力，面对这种压力不是说挺起脊梁，拿出骨气和勇气就能对抗。

　　好比乞丐鄙视富豪，声音再大，表现得再凶还是乞丐，那样做不过是把自己弄成跳梁小丑。

　　以及做跳梁小丑，不如顺其自然。

　　红莲看到第二娟的时候，表情有些凝重，而且看完就收了起来。我见状才说：“雪王，你是不是看错了？我老婆没让我带礼物啊！”

　　“你就是礼物！”红莲伸出纤白的手指了指我。

　　我有些不悦，抿了抿嘴说：“雪主估计是看错了，我不是礼物，此次来的目的，沁月应该在密函里说了，玄界的局势已经变得极为复杂，眼下雪国又出现内乱，平定后恐有小人趁虚而入，如果跟帝国联手，到时候东海、中央大陆、北原会形成一条统一战线。”

　　红莲没有打断，我继续侃侃而谈：“到时候西蛮、南荒将被彻底隔离，毁灭界主或是复活的古尸即便作乱，我们也能够相互呼应。而且我代表苏家向你保证，禁地开启的时候，不管有什么，都会有北原的利益。”

　　媳妇姐姐没让我说这些，是我临时加上去的。而让出苏家利益，不为别的，就是不想看到她孤立无援。

　　“说得很好！”红莲赞许，话锋一转说：“不过沁月的确带了礼物，是能助我脱离困局的东西！”

　　我已经解释了几遍，她还提，心里顿时有些不悦，认为是刻意刁难。言语强硬的说：“我不知道你是什么意思，但礼物的确没有。”

　　冷冷的说完，觉得不妥，毕竟是来联合的，闹僵会坏事，又补充说：“而且我也不会贪污自家的东西？对吧？”

　　红莲听了轻笑起来，挥手，丝卷就朝我飞来过来，不过只是第一娟，第二娟被她收了，好像是什么重要的东西。

　　我拿起来一看，面色微变，原来媳妇姐姐竟然真的把我当做礼物了。


第三百二十六章 深陷泥沼

　　媳妇姐姐的在信里让我留在雪国，助红莲稳定局势，然后北原出兵西蛮，如此说，我还真的就成了礼物。

　　好在信里没有提及东子，证明还把龙帝国放在心上，否则出现军令似得口吻，东子的处境就会很尴尬。

　　而命令了我，东子自然会跟随，效果一样，可是在红莲心里，地位就不一样了。

　　我拿着丝娟，愣了好几秒才说：“我不能留在雪国，还要回去，我弟弟也不能陪我耗在这里。”

　　龙帝国慕白和夏立能管理好，只是媳妇姐姐去西蛮的事不能说，只能拿苏东来做借口。红莲回身坐到上位，开口就说：“你是担心沁月会在安珈罗城出事？你大可放心，她不会有事，而且出兵西蛮，正好能助她。”

　　安珈罗城的事她都知道，应该是第二娟里提到了。东子拉着面色不安的特丽莎坐到旁边，她不敢落座，被东子强行按了下去。

　　“第二娟给我看看！”我暂时不提带领北原军队的事，它说起来简单，做起来难。何况红莲不会真的放心将北原军队交到异国人手里。

　　磕磕绊绊，恐怕是去受气。

　　“不行！”红莲直接拒绝，让我对里面的内容更加感兴趣。她笑问我：“难道你连沁月都不相信？”

　　我不是不相信，而是统领北原军队……见我为难，红莲抬了抬手说：“你们先去休息吧！”话音落立刻有侍从过来，准备带我下去休息，看情况是没有选择的余地了。

　　东子拉着特丽莎站起来，准备跟我离开，红莲突然生冷的开口：“特丽莎留下，有些事本王还得问问！”

　　闻言的特丽莎脸色顿时苍白，紧紧抓着东子的手。我见状也停了下来，但想了想，特丽莎投靠德鲁的时间虽然不长，但实力摆着，估计掌握了不少机密。

　　我看了眼东子，微微点头，回头对雪王说：“雪王，问完还望将她送过来。”

　　虽然有意让我领军，但不知道沁月跟她达成什么协议，现在过问内务是大忌，只能委婉的表达了自己的意思。

　　红莲“嗯”了声，侍女做了个请的手势。东子示意特丽莎没事，松开手跟我走了出来。

　　侍女引着我们进了雪宫里的一个独立院落，建筑都是寒冰，包括桌椅凳子。我跟东子不敢坐，冷是一回事，体温升高打湿裤子……很尴尬。

　　而雪国的人都是魔法师，自然不会让冰融化，东子跟我推开房间看了下，还好里面的物品是木质，搬了两个凳子出来坐下。他压低声音问：“石头哥，你说雪王和白姐姐到底是什么意思？”

　　我现在有些后悔了，早知道途中就拆开密函看看，也不至于什么都不知道。对别人，我肯定这样做，而且鬼点子会很多。可是面对沁月交代的事，自然而然的就会去遵从。

　　好在是夫妻，不觉得丢人，她也不会害我。

　　只是现在面对东子的质问，我不知道要怎么回答，半天后才叹气说：“走一步算一步了。”

　　不多时特丽莎被送回来，脸色不是太好，关于德鲁拉拢了多少人，我现在问了也只是知道名字，没有大用。于是起身离开，将时间留给东子，好加快进展。

　　以他的性格，特丽莎今晚是悬了，很可能要被强行办了……

　　赶路的时间太长，我卸掉雷霆甲，沾到床就睡着了。

　　第二天醒来，发现房间里多了一套魔法袍，旁边还有块用寒冰打造出来的令牌，应该是用来调动军队的。

　　只是这样就把军权交给我，是不是太儿戏了？

　　越是反常，我心里越是不安，收起令牌，穿上玄甲，没去动魔法袍。推门出来外面就有两个侍女，其中一个说：“将军，王吩咐了，你随时可以接管王城的军队。”

　　“嗯！”事出反常必有妖，我淡淡的应了声，既然是随时可以，就没必要着急。

　　出来发现院子里的凳子换成了木凳，寒冰桌子上还放着一壶冒着热气的茶，我看了下东子还没起床，估计特丽莎是清白不保了。

　　茶水倒出来呈现出乳白色，热气如雾，聚而不散，好奇下端起来准备尝一尝，图个小心，只是沾了点。

　　然而刚触碰到，嘴唇就传来一阵火烫，吓得我慌张的站了起来，在摸嘴唇，都没感觉了。

　　它不是极热，而是极寒。

　　触碰到极寒的东西，人体会出现相反的错觉，被冻死的人，死前往往会扒开自己的衣服，因为模糊的意识下，感觉到的是热。

　　血气运转一周，嘴唇才恢复知觉。听到侍女在旁边偷笑，我冷哼了声。还好东子这时开门出来，面色红润。

　　我还以为成事了，但他坐下来后传音问：“石头哥，你跟白姐姐洞房是怎么做的？我把她扒光了，然后……”

　　“咳咳！”我咳了两声，打断他的话，这种事没有启蒙老师，只能自己领悟，碰的次数多了，自然而然就懂了。

　　特丽莎没出来，估计是害羞，不过到了这里，盯着她的就不仅是东子和我了，没必要时刻看着。

　　东子伸手要倒茶，我急忙拉住他的手说：“陪我到军营去看看。”暗地里却传音把刚才出丑的事说了。

　　异国，很多东西都会不习惯。

　　我们出们，侍女立刻就跟了上来，听到我和东子的谈话，直接带路去了军营。

　　城内的军营驻军不会多，但在营地的往往都是大官。侍女只是带到门口就停了下来，不言不语。

　　东子跟我对视了一眼，自顾自的走了过去。

　　但到门口就被守卫拦住，而且门口出现了魔法符纹，封住去路。我不知道红莲葫芦里的药，现在过来只是接触下，做个试探。

　　见状从怀里掏出令牌，然而两人视而不见，根本不理会。

　　“不是军令？”我眉头微皱，有些尴尬，转身走到两位侍女身前问了下。两女孩态度恭敬，认真的说：“将军，它的确是帝国军令，只是北原情况不同于帝国……”

　　她们声音压得很低，刻意不让军营门口的人听到，说了一半还压住了话头。

　　我拿着冰寒的军令，懵了。军人听从军令是天职，现在却被拒在门外，反常得有些可怕。心里突然想到了一个可能，雪国是军政分开，类似民国时期，到了老蒋的时候才逐渐中央集权。

　　此时军营外面聚集了不少看热闹的人，不乏对我和东子指指点点的。

　　门口还走来四个身穿魔甲的将军，远远的冷笑，不言不语。东子忍不住想过去，但被我拉了回来，不理会四周传来刺耳的嘲讽，灰溜溜的回了院落。

　　特丽莎还没起来，我让东子去叫。

　　如果真是军政分离，那我跟东子踩的就是个雷，随时都有生命危险，红莲是想用我来搅乱北原格局，只是军方能独立出来，证明背后有能抗衡她的大佬，我和东子算老几？

　　想到可怕的问题，我还是觉得亲自去问红莲比较妥，侍女引路，很快在雪宫后院见到了她。

　　我开门见山，将问题一股脑的说了出来。红莲听完，面色凝重的说：“北原的情况就是这样，军政分裂，而且只要有点能力的人都归属军方，我手里根本没有能用的人！”

　　她说着回头赞许道：“短短半天时间，你就能弄清这些，看来沁月推荐你是对的！”

　　知道这件事不是我多聪明，而是抗日神剧看多了，丑化国军的段子太多，接触就能明白其中道理。

　　闻言冷声说：“现在这样做，会把我害死！”

　　红莲开口说：“军方的强者，我会想办法牵制，保证几个十六级大法师和魔剑师不会对你出手！至于其它的就看你本事了！”

　　我长吁了口气，媳妇姐姐这个礼物，是要把我和东子往死里折腾，扎入一个国家政权，而且还是军权里面……

　　现在我手里的军令就是鸡毛，他们是想让我拿着鸡毛当令箭，收回军权，可是触碰到核心利益，还有十六级大法师可是冲破异界压制的存在，还是有几个。

　　她能护得住我？


第三百二十七章 红龙咒

　　我辞别红莲，闷闷不乐的回到宅院。东子已经将特丽莎喊了出来，可是现在没有任何心情去问，只是让她把雪国军中人物，以及关系、实力、职业全写出来。

　　到北原也有几天，可能是极寒的天气有些不适应，从昨晚睡醒开始，感觉体内的力气就在流失，开始还不明显，但现在疲倦感开始强烈。

　　“可能是太累了！”我自言自语，爬上床盖上被子就睡着了。

　　没想到这一睡就到了晚上，吃饭的时候东子来叫我，从床上坐起来，全身无力，脑袋里重甸甸的。

　　东子扶着我，焦急的问：“石头哥，你是不是生病了？”

　　生病，不可能，修炼术法后身体已经被改造，比起普通人来说，它已经接近完美，凡人的病痛都不会在出现。

　　只是现在的感觉，好像跟媳妇姐姐做完游戏一样，只是我睡得很香，没有做那种羞羞的梦。

　　我揉了揉眼睛，体内的血液加快了流速，检查了下全身，没有任何地方出问题，抬头说：“应该没事，可能是过来的时候太急了，有些疲倦。”

　　话说完，突然想起灵窍里囚禁的毁灭之力，脸色一变，急忙盘膝坐回床上，东子被我吓了一跳，跑去把门关了。

　　灵识进入灵窍，看到血脉构筑的囚笼还很完好，没有任何气息泄露，毁灭之力感觉到我，化作沙尘似的小人，嘴巴快速开合。

　　我懒得跟它啰嗦，听到毁灭界主的名字，心里会十分压抑。

　　退出来后我吸了口气，站起来对焦急的东子说：“没事，只是太疲倦了，吃饭吧。”

　　菜肴比较简单，需要一个火系的魔法师在旁边维持温度，吃起来特别别扭，谈不上什么享受，整个过程谁也不说话。

　　填饱肚子，魔法师全都撤下，东子才拿过一本小册子，上面是娟秀的字迹，而且是用金字塔的方式描述。

　　我瞟了一眼，最顶端并列了四个人名，第一个是红莲，她下面只有少数几个人名。另外三人的名字中间有线相连，下面的人也是相互勾连。

　　“呼！”我叹了口气，看的欲望都没有了，想直接丢掉，然后开启魔门离开，可又怕这样做会给沁月的计划造成麻烦。

　　德鲁的名字在第二个，第三个是德卡，他是德鲁的弟弟，实力直逼德鲁。另一个兰德里，跟德鲁一个级别，三人关系密切，而且同属军方。

　　下面十三级魔剑师就有十个，魔法师和大剑师更是不计其数，实力都等同于九阶，魔剑师更是要高出一级。

　　他们复杂的关系我没看，甚至名字都懒得看，看完实力和职业后就合了起来，不顾旁边还有红莲的侍女，直接说：“雪王能活到现在，真是个奇迹。”

　　特丽莎淡淡的说：“现在你明白我为什么要背叛了吧？”

　　听到这话我冷冷的“哼”了声，不管任何理由的背叛，都不能容忍。

　　特丽莎不以为然，自顾的说：“北原的制度一直流传，雪王必须存在，但没有掌控军权的能力，而历代军中强者都会削弱雪王身边的力量，方法就是拉拢和暗杀。如果我不归顺德鲁，结果就是死。”

　　“嗯！”我哼了声，对她的处境稍有理解。而雪国维持这种秩序并不为奇，地球上的泰国就是军政分裂的制度。

　　只是红莲的存在，完全就是军方为了维持制度的棋子，她用什么牵制德鲁三人组？

　　两个贴身侍女全程都在听我们谈话，此时站出来恭声说：“苏将军，雪王虽然没有实权，但在北原有很高的威望，只是近来玄界战乱不断，德鲁才生出了取缔的野心。”

　　国家里，掌权者只是统治，想要成为一个国，少不了民众的拥戴。而德鲁是准备用玄界的动乱转移视线，取缔红莲。

　　地球上，转移民族矛盾的事屡见不鲜，没想在这里还能见到，看来政治权利里，很多东西都是通用的。

　　我听完收了特丽莎撰写的小册子，淡淡的说：“凭你家王，想要牵制德鲁、德卡、兰德里根本不可能，而且我还是域外人，到时候他们用这个理由除掉我，恐怕还会赢得一片叫好声，同时借此给红莲戴上通敌的帽子。”

　　我没有插手过权利，但这事太简单了。照现在发展下去，不用德鲁出手，红莲自己就玩儿死了，还得拖上我跟东子垫背。

　　然而说完就觉得不对，红莲这种沉浸在权势里的人，不可能连这点都想不到。

　　正准备询问，外面就来了个穿红衣的男法师，手里拿着类似公文的东西，打开后就准备念。

　　两个侍女和特丽莎都恭敬的站在旁边，微微弓腰，好像以前的太监宣读圣旨，我和东子不明就里的坐着。但男法师念完，我瞬间移动到他前面，伸手夺过公文。

　　上面简单的写着：雪国女王红莲于五日后大婚……

　　夫君的名字赫然是我，后面的内容都没看，我就将公文砸在地上，匆匆往雪宫赶，东子紧随其后，途中遇到阻拦，被他直接踹飞。

　　出了这种事，我离开的心已经定，但还是要问清缘由。

　　红莲好像算到我会来，独自坐在后花园里，桌上放着那种极寒的茶。她见我和东子气势汹汹的进来，恬淡的抬了抬手：“坐。”

　　我压住火气，拉着东子坐了下去，她给我们各倒了杯寒茶，只是现在没有心情喝，即便有也不敢喝。

　　红莲也不言语，端起自己的杯子抿了一口，轻声说：“雪茶是宫廷供品，只有英雄才配得上，你们怎么不喝？”

　　想骗我？门都没有。我将手放在桌子上，把茶杯推开，直接问她结婚是什么意思。

　　“沁月的意思！”红莲开口我就愣住了，她接着说：“不过你放心，我们只是假结婚。”

　　我更懵了，假结婚损害的是她的声誉，难道为了让我名正言顺掌控雪国军队，她愿意搭上自己的声誉？

　　红莲没有多说，拍了拍手，立刻有侍女出现，手捧一本魔法典籍，轻轻的放到我面前。

　　里面有书签，打开就是一副古老的彩色图片，上面是个没有面容的男子，光着身子，身上布满血色纹络，构筑出一条长着羽翼的红龙。

　　书页下面后介绍：红龙，虚弱之龙，相传是远古魔龙，邪恶和罪孽的象征。

　　我目光再次落到男子身上，他两块胸肌正好是两只龙眼，血红得可怕，仿佛随时都会从身上飞离，可四只利爪却紧紧抓着他的身体，仿佛要一起带离。

　　“给我看这个做什么？”我有些不解，随手翻过第二页。上面是个古老的六芒星咒纹，抛开复杂的魔法线，发现整幅图的构造就是一条腾飞的红龙。

　　下面注解：红龙咒，上古巫咒。中咒者会不断虚弱，无生育能力。

　　我心里一惊，不断虚弱，自己不就是这种感觉？而且沁月一直不跟我洞房，难道是……

　　红莲没有点破，只是抬起纤纤玉手，意味深长的指了指我，东子想过来看，我急忙合上，然后问：“我弟弟他……”

　　“只有你，它只会出现在最纯净的苏家血脉上，如果不治疗……”

　　不用她说我都知道，没有生育能力，苏家就真的要断代了，而东子后人血脉只会越来越杂，最后彻底稀释。

　　“你的情况沁月在密函里都说了，雪国正好有秘术能克制，只是作为交换，你要按我说的做！”红莲轻声说。

　　我眉头微皱：“既然如此，为何不在一开始就说，非得绕一大圈浪费时间。”

　　“有些事，我说出来你意识不到凶险，自己弄明白，能身有体会！”红莲不厌其烦的解释。

　　我挠了挠头，心里彻底凌乱了。回头看了眼东子说：“你先回去！”

　　他二话不说站起来就走，我不是怕他听到后面的话，只是不想让他参合进来，毕竟太危险了。

　　我提出来看看第二封密函，红莲还是拒绝，但让我放心，都是沁月的意思，而且婚礼上，媳妇姐姐会亲自过来。

　　……

　　我眼睛瞪得老大，她要看着我娶别的女人？即便是为了我的体内的红龙印记，也太……而且我现在不大相信自己身上有红龙咒。

　　红莲听到我的质疑，轻轻将寒茶推到我身边，微微颔首。

　　我眉头微皱，难道喝下这东西就能看到？

　　杯子端起来犹豫好几秒，深吸了一口气，仰头喝了下去。寒茶入口火辣辣的烫，到腹中立刻变成寒冰，体内的核心温度快速下降，皮肤被冻得生痛。

　　正准备用血脉驱逐寒气，红莲急忙说：“想看红龙就不要压制。”

　　闻言只能忍着，恐怖的冰寒很快蔓延到全身，肌肉开始麻痹，眼睛都有些发直，红莲这才轻轻挥手，我的衣服就从中间裂开，露出血红的皮肤。

　　第一次看见自己身体出现诡异变化，心里还有些恐惧。

　　低头就看到从脖子开始，红色的纹络一直蔓延，构筑出一条诡异的红龙，我脱掉全部衣服，看到它锋利的爪子紧紧的捏住了身体几个重要部位。


第三百二十八章 沁月的捉弄

　　红莲盯着我看了几眼，淡淡的问：“现在你相信了吧？要不是沁月，我不会用自己的名誉来换取权利。”

　　亲眼所见，不信都不行。只是她的话估计是想让我感恩，否则她这样的人，别说名誉，只要权利的价码够，估计献身都行。

　　不过自己现在没有那个资本，有也不敢上，毕竟身后还有母老虎。想到她过几天要来看我跟别人结婚，心里还有些期待。

　　担忧也一扫而空，寒茶的效用不断减弱，加上血脉的力量，红龙的影子开始模糊，最终完全消失。

　　我拉上衣服，吁了口气。媳妇姐姐让我来北原，除了送信，另一个目的可能就是让我来治病。

　　她跟我在一起骚骚的样子，估计也是憋不住了。毕竟不管男人女人，都会有那方面的需求，我们也不例外。只是发情的时候，都偷偷躲在闺房里。

　　“大婚之前，我什么都不用做对吧？”对于红龙咒，心里有些恐惧，但更多的是疑惑，是谁在苏家血脉里下了古咒？

　　可惜这些问题，问了也没用，同样，知道也没用，毕竟能在血脉里下咒，他就不是我惹得起的。

　　红莲“嗯”了声，让我多了解下北原军中的人物，大婚过后就可以名正言顺的开始行动。

　　我准备离开，走了几步回头，顺了杯雪茶在手里，打算回去给东子喝，看看有没有异像，有的话趁早解决。

　　红莲也想起事情，叮嘱我说：“天气太寒，你体内的咒印就会复苏，出现虚弱都正常。”

　　我“嗯”了声，匆匆回小院，发现没人，侍女红着脸指了指东子的房门。我以为是自己衣冠不整，她们害羞，紧了紧被魔法破开的衣襟，端着茶就往东子房门走。

　　但到外面，就听到……

　　特丽莎嗔怒：“你到底行不行？老娘都被你勾起火了，你还进不去？”

　　东子显得有些着急的说，“昨晚都成，怎么现在……”

　　我心里郁闷得紧，特丽莎也是食髓知味了，昨晚玩过，现在都不反抗了？正不知进退的时候，特丽莎娇媚的叫一声，东子则是“嘶”了声，然后……

　　我尴尬的退了出来，顺便打了到封纹，免得听到不该听的声音，不过也太扯了，大白天的就开始。

　　回到院落把雪茶放在桌子上，一等就等了个多小时。

　　快两个小的时候，东子才“衣冠禽兽”的开门，看到封纹，脑袋还缩了下，贼贼的跑出来。

　　老牛啃嫩草，特丽莎估计被滋润得不错。我招了招手，东子跑过来。我语重心长的说：“要有节制，还有这大白天的……你就不能下个封纹？”

　　我本想用沁月教训我的说辞来训他，可是想想换成自己，估计也是迫不及待，那管得了白天黑夜。

　　东子红着脸说：“憋不住了！”

　　我反手在他后脑敲了下，指着桌上的雪茶让他喝了：“别用血脉压制！”

　　他左看右看，抬起来一口喝了下去，嘴里哈出的气瞬间就成了冰沙。很快全身就变得通红。我吓了一跳，急忙拉开他的衣服，发现是被冻红的才松了口气，让他用血脉压制。

　　刚跟特丽莎运动完，要是有咒文，他现在应该会虚弱到昏迷，东子压制了寒气，回头问我是不是出事了。

　　红龙的事他知道也没什么，只是不想多一个人担心，打了个哈欠说：“没什么事，大婚还有五天时间，期间什么都不用做。你认真折腾，不过要注意身体。”

　　雪茶激发了红龙，我整个人要冬眠一样疲倦，钻进被窝里睡得天昏地暗，东子也没来喊我，估计他是不吃饭都要折腾特丽莎。

　　醒来后感觉精力好了不少，只是出门后看什么都不自然。除此之外，没有任何不适的感觉。

　　问了下门口的侍女，知道自己睡了两天。红莲让我了解北原军方的事都给搁置了。不过特丽莎给了一份名单，大致了解就行，真正碰撞的时候，还得靠拳头。

　　东子可感觉到我的气息，跟特丽莎手拉手的出门，两人气色都不错，满脸阴阳调和之兆。

　　我揉了揉太阳穴，在院子里聊了会，说起婚礼的事，我什么都不想去管。傍晚的时候脑袋又开始昏昏沉沉，回房又睡了。

　　不过几天来我也察觉到了，冰原的寒跟北原的寒有区别，冰原是风雪拉低了气温，可是在北原，感觉不是来自天气的冷，而是某种东西，可惜感觉太弱了，察觉不到东西在什么地方。

　　回到房间，依旧是蒙头大睡，要不是等着解除红龙，我很想马上就离开这鬼地方。

　　半夜迷迷糊糊的时候，感觉有人从后面抱我，还乱摸，猛的从昏睡中惊醒，发现不是错觉，真是双人手。

　　我急忙往里面挪了下，回头看到是红莲，整个人愣了下，眉头皱了起来，不知道要怎么开口说话。

　　但说好了假结婚，她怎么爬上我的床，还动手动脚？

　　醒来后气血开始恢复，感知变得敏锐起来。而红莲正在笑眯眯的看着我，察觉到她身上气息不同，反应过来，委屈的喊了声：“老婆！”侧身就扑到她怀里。

　　“红莲”身上的玄力散开，模样变成了媳妇姐姐。我撒娇一会，才捧着她的脸很认真的责备：“你还变成别人的模样来骗我！”

　　“我和她会暂时调换身份，可不想看着你跟别的女人拜堂！”媳妇姐姐拉过被子给我盖上，悄声问：“特丽莎跟东子怎么回事？”

　　我眼珠子一转，猜到了什么，取笑道：“不害臊，还去偷听。”说着拉过被子，躲在里面将经过说了，同时还有红龙的事，还提及了一些让人脸红的话。

　　媳妇姐姐听完，在我大腿上轻轻拍了下，嗔怒道：“你是不是也想别人跟你……”

　　“没有……”我急忙辩解，其实看到她是红莲容貌的时候，心里抗拒的同时，还真生出一种异样的感觉，只是现在打死都不能认。

　　审问了好一会，我咬死不认她才算作罢，没有给她露出老虎牙的机会，停下来抱在一起，我才问她西蛮的事。

　　“我感觉不好，没到安珈罗城就回来了！”媳妇姐姐漫不经心的说，却吓得我心口狂跳。

　　都说修为到了一定程度，冥冥中就会有些预感，有的人能感应到自己的生死，有的能感应到自己的劫难。

　　她是不是也这样？

　　我还没问，她又说：“安珈罗城从北原西面过去不远，我打算你的事完了带着你去，省得你这个小色鬼偷腥！我检查检查，你个坏东西有没有做坏事！”

　　媳妇姐姐说着手……很快就不满的说：“软趴趴的，不好玩！”

　　我有些无语，可能是红龙被北原的寒气激活，现在是真的没有什么精神，自然不会有反应。

　　见我着急，她不敢逗我了，亲声安慰说：“别怕，北原的古魔法能彻底压制它，到时候就生龙活虎了。只是你跟着我去西蛮，是帮我挡灾劫，怕吗？”

　　“不怕！”我不能给她安全，但遮风挡雨义不容辞，不管是什么样的灾劫，都愿意。

　　心里不想，疲倦很快来袭，我躲在她怀里，所有的担心都没有了，睡得很安心。

　　很快就到了大婚的时间，几天不出门，出去一才发现城内张灯结彩，好不热闹，比起在地球时我们的婚礼，高级了很多。

　　红莲和媳妇姐姐完全调换了身份，气息隐藏后根本看不出来，知道是媳妇姐姐，我们走在一起十分亲昵，时刻都牵着手。但在冰城的人眼里，我这个突然出现的土老帽，很快就会成为贵族。

　　期间我问过媳妇姐姐她和红莲的关系，她说在小时候，红莲被北原军方的人追杀，后被赤月的父亲在边境救下，带回了帝国，跟她生活过一段时间。

　　当时的帝国也是处于战乱，两人处境算是同病相怜，私底下就结成了小姐妹。后来北原局势变动，红莲回国，成了现在的王。

　　北原的权利中心，比别的制度黑暗，新的王储出现，总有人让它断代。现在更是名正言顺，想要直接取缔，如此看来，明天的婚礼不会太过顺利。好在跟我成婚的是媳妇姐姐，过家家似得玩乐，被捣乱也没什么。

　　婚礼我只认地球的那一次，即便没有现在的华丽和轰动，但从那一刻起，我们就是真正的夫妻。

　　有媳妇姐姐带着，出入雪宫很自由，密室里还见到红莲，她模样没变，说明不会用沁月的身份出现。

　　她身边除了少数的几个侍从，没有多余的看守，可见能信任的人很少。

　　红莲说：“我现在有些担心，德鲁会不会在明天的婚礼上动手！”

　　我听完就急了：“你不是说有能力压制军方的三大巨头？怎么……”

　　想起她跟媳妇姐姐是拜把子的小姐妹，话打住了，还好沁月来，要不然可能稀里糊涂的就送命。

　　她们两人没说话，只好能跟在旁边听着，如果王室不能对抗，凭我和沁月也没有能力改变一个国家。


第三百二十九章 嚣张的北原军方

　　我已经准备坐下听她们商谈，可媳妇姐姐惜字如金的说：“照计划进行，我们留在这里的时间不多！”

　　屁股还没落到凳子，她就拉着我转身出门，身后的红莲这才应了声：“嗯！”

　　两人打哑谜，我心里顿时不爽，而且绕了一大圈来雪宫见红莲，说的就这两句话？

　　到了宫殿，媳妇姐姐松开我的手，淡淡的说：“就送到这里了，你自己回去！”声音跟红莲一模一样。

　　我这才想起来，她现在的身份是红莲，周围有军方的眼线，去密室自然不能太久。不过还是满心好奇，问道：“老婆，你们的计划是什么？能不能跟我说说，别忘了你许过的承诺。”

　　知道她不会说，我用上了她承诺过：不管什么事，都要让我知。

　　沁月白了我一眼，带着我到了宫廷后院，坐下后她还是用传音说：“还记得我说过，红莲年幼时被军方追杀，可后面还是坐上了雪王的位置？”

　　我点点头，眉头皱了起来，不等她说就问：“你是说雪国王室还有些力量？”

　　军方暗杀，肯定是不择手段，精英尽出。而且敢对王储下手，腰杆得很硬才行，可最后红莲还是坐上了王位，没两把刷子完全不可能翻盘。

　　媳妇姐姐夸赞道：“聪明。”

　　我哼了声，传音说：“别总把我当小孩看，现在长大了，不是三言两语就能哄了，赶紧从实招来。”

　　“小样！”她忍不住要来揪我耳朵，手都从桌子下伸出来了，想到现在是红莲的模样，换了个动作轻轻放在桌上。

　　见她还没入戏，我看着想笑，她小嘴赌气的噘了噘，估计小玻璃心又受伤了。外表和能力强的女人，内心都很脆弱。

　　“在我眼里，你要永远做小孩，永远听我的话。”她带着略微赌气的声音在脑海中传开。

　　我吐了吐舌头，回了两个字：变态。

　　斗了几句嘴，回到刚才的问题。她不在跟我打哈哈，认真的说：“北原王室有一只强大的护卫，但那群人不热衷权势，只负责保护王室人员的安全。所以我们假结婚后你就是王室成员，到时候可以放手去做，德鲁敢出手，正好撞到他们身上！”

　　“阴险！”我吁了口气，整件事里，我是个诱饵。但还是有些问题，问道：“既然是能对抗德鲁、德卡和兰德里的强者，你们偷梁换柱，他们不可能不知道？”

　　“红莲自有办法，而且那是她的事，反正我不让会让你跟别的女人拜堂。”沁月传音，最后几个字牙齿都恨不得咬碎。

　　我自己有小思想，无聊的时候会想想妻妾成群，但妻管严不妻管严没关系。

　　只是祈祷计划不要出问题，否则受害者还是我。

　　短暂的传音交谈，媳妇姐姐起身送我，离开前想起来，急忙传音说：“老婆，你晚上要偷偷来领我睡！”

　　“知道了，长不大！”她传音，吩咐两个侍女送我出主宫。

　　我们还没出宫殿，前面就走来两个身穿魔甲的军人，是去军营时候拦路的四人中的两人。

　　努力回忆了下，还是想不起名字，索性不想了，毕竟要帮红莲拿回权利，他们不过是脚石。

　　红衣侍女见到两人，面色微变，带着我想要绕道离开。然而两人明显是冲我来，不会放过，脚下生风，枯叶一样被吹了过来，拦在我前面。

　　两个侍女立刻挡在我前面，娇声呵斥：“放肆，你们敢擅闯王宫？”

　　没有实权，在有威严的话都是白搭，两人理都不想搭理，面甲打开，露出鹰钩鼻，尖下巴的两幅嘴脸，长相有八分相似。

　　我一下就想起他们的身份。兰德里的两个双胞胎侄子，十级魔剑师，军中权势却高于十三级的魔法师，裙带关系的腐败十分严重。

　　不过要是动手，他们到不失为最好的人选。实力弱，权利大。

　　左边的鹰钩鼻说：“哥，我就说是个域的土鳖，以后生下来后代，就是个杂种，雪国的王室绝不能落到外人手里！”

　　右边的点头应了声，但开口说：“叔叔说了，现在不用管，将来再说！”

　　短短两句话，听着很草包，只是草包不可能成为十级魔剑师。估计是仗着兰德里，口无遮拦惯了。

　　听他们意思，是想让我成婚，然后用域外的身份来做文章，给将来的孩子戴上个血统不纯的帽子，王室的继承也就断了。

　　我抿了抿嘴，没说话。因为他们这样对我很有利，至少明天的婚礼能顺利完成，至于后面的事，都是掌权者自己说了算了。

　　两个侍女听见他们谈话，急着护我，眼神闪烁的斥责：“你们不要太过分，雪王的婚事还轮不到你们来指手画脚。”

　　“滚！”双胞胎哥哥抬手就是两个耳光打来，力量很大，而且还带着魔法，两侍女脸颊顿时高肿。

　　委屈、不甘，但却不敢在说话，他们的实力差距太大了。

　　我分析了他们的对话，不想现在就起冲突，压下心里的冲动，转向另一边对两侍女说：“走。”

　　双胞胎兄弟得意的笑了两声，没有在追来。不过打了红莲的贴身侍女，已经是赤裸裸的打王室的脸了。

　　侍女跟在我后面，走远了才敢说：“苏公子，雪王她……”

　　我看了眼两人，发现他们的伤无法恢复，打断道：“我知道，你们好好跟着红莲，将来这样的事都不会在发生！”

　　两人不是贴身跟我的侍女，不知道计划。话音落，我抬手朝两人脸上扫过，强大的血脉之力崩碎魔法烙印，血气稍微透出，她们脸上的红肿顿时消失。

　　“公子！”两侍女惊得瞪大眼睛，不可思议的说：“外面都传公子是中央帝国的乞丐，是个废物……”

　　知道说漏嘴，说话的侍女急忙捂住自己的嘴。我到雪宫后还没出去过，所谓传言都不知情，只是把我说成乞丐……太过分了。

　　德鲁是想借此贬低红莲的身份，污蔑王室，削弱她在雪国民众心里的地位。

　　“没事！”我继续往前走，两人战战兢兢的跟上来，比较活泼的女孩小心的问：“公子，你能破掉了兰索将军的魔法，也是十级魔剑师吗？”

　　我现在的实力如果真要排，估计在十四级，只是没必要说出来，稍微隐藏下实力，到后面才能给他们惊喜，而且要一个接着一个。

　　“嗯，差不多！”我点头。从侧殿出来，准备去下榻的别院，途中要经过外面的广场。

　　见到兰索兄弟还没走，而是召集了大批的人。见我出来，再次施展魔法过来挡在前面。

　　我侧身，打算从旁边过去，他们再次拦住，脸上带着戏虐的笑。

　　现在我还不是王室的人，出事不会被隐藏的卫队保护，还不想动手。

　　但兰索兄弟见我避让，哈哈大笑，对围观的人说：“看看，看看，这就是雪王招的废胥，往后你们就要对这种废物的后人俯首称臣，难道就没一点意见？”

　　想要借此污上一笔？我眉头微皱，回头看了下围观的人，脸上带着看好戏、嘲讽的人很少。大多都是失望、痛心，证明在雪国人心里，红莲还是有不少威望。

　　如果没有围观群众，我打算过了就过了，毕竟明天一过，他们的好日子就到头了，但现在他们用民心来做文章，不能在让了……

　　社会，永远是人云亦云，好事不出门，坏事传千里。

　　我跨出半步准备离开的身子闪了回来，站到两人前面。嚣张惯了的人，永远不会在乎别人脸上的变化，因为在他们心里，自己就是天王老子，用不着别人脸色。

　　“污蔑准王室成员，诋毁雪王声誉，该当何罪？”我看向两个侍女冷声问。

　　兰索兄弟愣了下，突然大笑起来，指着我的鼻尖说：“想定我的罪？今天到要看看，你怎么来定我们的罪？”

　　围观的民众哗然，有人义愤填膺，站出来想维护王室威严，可还不等开口就被兰索的弟弟用魔法打飞。

　　两个侍女很掉链子，其中一人小声说：“公子，他们是……”

　　“闭嘴！”我微有怒气，雪宫王室都被侮辱，她们还连话都不敢说。兰索的弟弟打飞一人，民众怨声载道，却不敢在站出来。

　　王室都如此软弱了，他们还能怎么样？这种现状绝不能在继续下去。

　　兰索冷笑的对两个侍女说：“未来的王子问话，你们敢不回答？”

　　我本不想接他的话，奈何被占了先机，只能冷哼：“说！”

　　“污蔑王室，对雪王不敬，擅闯雪宫，死罪！”旁边的小侍女战战兢兢的开口，完全没有第一次开口呵斥的威风。

　　那时候，她们只是抱着希望，想让兰索兄弟不刁难我，可是被打后，已经不敢在出言了。

　　我听完心里咯噔一下，死罪肯定是不能执行，可两侍女不知道我的想法，已经说出来了，让自己下不了台阶。

　　兰索抓住机会，冷笑道：“死罪，听到没？我等你来执行！”

　　他说着伸手在我心口上用力的戳了下，嚣张到肆无忌惮。


第三百三十章 兰德鲁大法师

　　我脸色阴沉，兰索缩手的时候反手抓住，体内的力量奔涌出来，顿时听到骨头碎裂的声音。

　　惨叫声乍然响起，整个广场顿时安静下来，所有人都朝着兰索看来。哥哥手臂的骨头炸开，血水飞溅到脸上，旁边的弟弟才回过神，反手就要抽身后的重剑。

　　我体内的力量完全释放，笼罩在他身上。兰索脸色瞬间惨白，豆大的汗珠不停的从额头滚落，嘴里却咬牙切齿的说：“你知道我是谁？竟敢对我……”

　　力量增加几分，完全遏制了他体内的魔力，蔓延下，大臂的骨头也开始炸开，他弟弟被我气息锁定，不敢动弹。

　　实力的碾压，气息就能压住。往日我比较低调，还没试过，而且自己遇到的敌人就没有弱的，加上出手都是斩杀，没机会释放王八之气，现在用起来，感觉不错。

　　心里会生出强者蔑视弱者的心态，但也不是特别喜欢。

　　因为生命都是平等的，除了自己的敌人，我不愿用气息去压迫谁，也不想让无端的人来仰望。

　　气息收敛，我快速出拳，重击两人心口，打碎他们全身骨头，飞出后就成一摊烂泥倒在地上。

　　我淡淡的说：“污蔑王室本是死罪，念在你叔叔兰德鲁对雪国有功，饶你们不死，再有下次……哼！”

　　原本想霸气的说个“死”字，想想还是给自己留了余地，别到时候红莲弄砸了，还得不偿失的惹怒兰德鲁。

　　至于兰索兄弟，全身骨头尽碎，但魔法辅助下，用不了几天就能复原，只是视觉上吓人，受些痛而已。

　　我趁机回头对围观的人群说：“王室威严不容挑衅，不管是谁，都不行！”

　　话音落，摆个帅帅的造型转身往宅院走，两侍女惊慌失措的跟在身后，但脸上全是兴奋，途中就安耐不住的窃窃私语。

　　快到宅院，我让她们回去。

　　红莲身边没多余的人，宅院里已经有两个贴身侍女，她们去了也没用，反而是说话的时候还得堤防，麻烦。

　　侍女行礼，然后离开。我随即踏步往前走，但快到门口，天际突然出现一道巨大的旋风，朝着广场方向落下，同时听到两声女孩的惨叫。

　　东子也听到动静冲了出来。我说了刚才的事，让他先去看看，估计是有人对两个侍女出手。坤甲化作白光，穿上后他御空过去。

　　我跑回房间，见到变小后还有半米高的雷霆甲，顿时气不打一处来，狠狠的踢了两脚，沟通后变大穿在身上追了过去。

　　然而还没到广场，就见东子被一道旋风击中心口，风眼连接天地，尖端却犹如钻头，旋转着想把坤甲毁掉。

　　十三级大法师，我眉头微皱，还在虚空就看到距东子二十来米左右，挥舞法杖的男子。

　　他身后跟着十来人，兰索兄弟已经被扶起来，而刚才被使回来的两个侍女满身是血，全是风刃切割出的伤口，已经体无完肤。

　　东子对付九阶有些吃力，不过想伤他也不容易。砸在地上后弄出个深坑，可见旋风的力量不弱。

　　青年男子不想作罢，法杖颜色由青变白，方圆的水蒸气都被调动，很快在东子头顶形成一根巨大的冰锥，横空落下。

　　血棍暴涨，从乱石中伸出，巨大的冰锥瞬间被抵住，可是破不掉。

　　我见状也动了杀机，踏空飞过去，拳头重重砸在冰锥上，无数魔法符纹显化出来，它们犹如精灵，禁锢着无数水元素。

　　现在我才是八阶实力，但得力于力量的特殊，算得上是九阶，如果用上名符，斩杀九阶的问题不大。

　　血脉飞速运转，我的力量和东子血棍传来的力量碰撞，产生更大的能量，都不需要无尽之力，巨大的冰锥就被崩碎，化作无数水蒸气消散。

　　魔法反噬，青年男子手里的法杖发出一声轻响，最上面的水晶宝石出现了一道裂痕，嘴里吐出一大口血，蹭蹭的退了两步。

　　既然已经动手，我就不想在废话，都没管东子，踏空就冲了过去，男子见状嘴里吟唱咒文，手里法杖突然变成青色，挥手就打出无数风刃，细碎如柳叶，锋利如寒刀，力量完全不是妲雅可比。

　　但跟剑气相比，它又差了个等级，剑鸣声响起，狂乱的剑气爆射出来，只是看着乱，却完全在我掌控中。对碰风刃后瞬间将其绞碎，最后汇聚成巨大的利剑当头落下。

　　男子脸色大变，法杖再次变色，在身前快速凝聚出厚重的冰墙，上面浮现出六芒星，想要阻挡剑气。

　　双系法师，我心里哼了声，融入血脉的剑种彻底激活，天际响起清澈的剑啸，铿锵有力，六芒星瞬间出现裂痕。

　　而此时东子火爆的蹿出来，坤甲上八卦虚浮，露在外面的双眼布满金红色的炼体符纹。

　　见他火爆出手，我急忙散掉剑气。否则冰墙挡不住他的一击，轰碎后剑气过去，青年的性命就很难保。

　　但我收了剑气，青年却以为找到机会，身上魔力急剧攀升，六芒星的裂痕快速修复，冰墙得到加固后飞射出无数冰锥，还想伤东子。

　　不过东子体内聚集了两大符纹的力量，加上坤甲的加成，凭蛮力我都接不住，更别说法师脆弱的体质。

　　东子根本不管冰锥，坤甲被打得噼啪作响，阻挡了他前进的速度，可手里的血棍突然变长，恐怖的力量集中在尖端，几乎是在接触的瞬间冰墙就化成水蒸气。

　　魔法需要吟唱，虽然所需的时间不到一秒，但对我们来说足以取走一条生命。青年来不及施展魔法，只能用法杖挡在身前。

　　血棍砸上去，冰杖碎裂，化作无数透明的碎石，很是独特。围观的人群爆出不可思议的惊叹，估计法杖对于法师来说很重要。

　　东子出手从来没有留手的说法，血棍带着余威捅向青年心口，没有魔法防御，他的小身板在东子面前脆弱得如同一层纸。

　　但就在要击中的时候，青年旁边突然出现一个身穿黑袍的老者，他枯瘦的手伸出，轻描淡写的就接住血棍。

　　我眉心狂跳，根本不知道他是怎么出来的，急忙喊了声东子，血刃爆出无尽之力的血芒。

　　脑海里同时出现了一个名字：兰德鲁。十六级大法师，跟德鲁魔剑师平起平坐的存在，他若出手，暗劲都能重伤东子。

　　但就在这时候，红莲的声音出现在旁边，不过是媳妇姐姐伪装的，别人认不出来，我只要她出现就能感觉出。

　　兰德鲁急忙收手，东子趁机收了血棍退到我身边，眼里还有些怒气。

　　“我王！”兰德鲁右手抚胸，恭敬的行礼。要是不知道内情，还以为他是来真的。但身处高位的人就这样，即便不屑于这样做，可是表面上绝不会让人诟病。

　　而出来跳脚的，只会是他下面的人，自己暗中操作，做背后的脊梁柱。

　　媳妇姐姐用红莲的姿态，抬了抬手，淡淡的问：“兰德鲁大法师，这是发生了什么事？”

　　青年刚才还捂着心口，吓得脸色发白，现在立刻来了精神，跳出来指着东子和我说：“父亲，他们伤了表弟，还打碎了我的法杖，这事不能就这么算了。”

　　东子不会任人指着，冷哼道：“你们妄图在雪宫外斩杀王室侍女，又要怎么说。”我刚才只是大致说了下，现在他也无法表述，但开口也是有理有据。

　　我站出来补充，将兰索兄弟的事完完全全讲述了一遍。围观的群众有人小声附和，虽然不敢大声，不过兰德鲁这样的存在，自然是全听在耳朵里了。

　　媳妇姐姐听完冷哼了声：“几条罪都是死罪，兰德鲁大法师，你作为雪国重臣，是不是要做个表率？”

　　青年碎了法杖，现在听到这话，估计有些忘形了，跳出来指着媳妇姐姐开口就要骂，但被兰德鲁吼了声，到嘴边的话都收了回去。

　　“老臣管教不严，回去后定当责罚！”兰德鲁面容恭敬，可是对死罪的行为决口不提，完全不将“红莲”的话放在心上，他眼里就没有什么律法不律法的事。

　　不过理亏，他也不多说，哼了声，让自己儿子的手下带着自己侄子离开。

　　我看着他的背影，越加感觉到他的危险。刚才的事里，如果我和东子做得有任何不合理的地方，他就会强行颠倒黑白，用雪国的律法，逼着“红莲”处罚我们。

　　玩弄权术一词，就是这么来的。

　　东子过去扶起两个全身是血的侍女，开始注入恢复的力量，短短几秒，她们的伤口是就开始复原。

　　周围又传来惊叹。

　　我传音问媳妇姐姐兰德鲁会不会暗中出手，她说不会，但法杖被打碎是魔法师的耻辱，估计兰瑟会纠结人来找我和东子的麻烦。

　　兰瑟是兰德鲁的儿子，老子估计也会在背后用力，只是媳妇姐姐的意思很明了，只要兰德鲁不出手，她就也不会插手。

　　何况她现在冒充红莲，真出手就会暴露自己。


第三百三十一章 弄假成真

　　东子崩碎两侍女体内的风元素，伤口恢复得差不多就让她们先离开，媳妇姐姐传音叮嘱了几句，身形暗淡，瞬间消失。

　　破虚九阶之上，已经涉及到了空间，短距离的移动，完全不需要任何动作。我离开的时候特意在地上捡了几块法杖的碎片，回去后放在桌上细细查看。

　　是水晶，非常的像工艺品。对着阳光，能看到里面游走无数细碎的蓝光，而核心是一个类似芯片的东西。

　　像这种核心，碎片里还有很多，宛若三维世界里透射出的光。

　　东子也拿着另外一片，眉头微皱的问：“石头哥，会不会是某种科技？”

　　念书的时候我很用功，可惜没有机会继续深造，很多东西都是在接触夏立后才有了解，现在看着的那些蓝光，像是离子的光芒。

　　我点了点头，西方的魔法、巫师，用的东西大多都有配方，特别是巫师配置各种神奇药水，基本可以说是化学反应。

　　晶体被我收了起来，准备回去给夏立看看，说不定对他现在开发的抑制魔法的东西有帮助。

　　天色还早，我难得打起精神，用血脉强行压制虚弱，跟着东子吃过饭。特丽莎也一起，脸色红润，只是穿着保守了很多，魔法裙变长了，肚脐眼也看不见了。

　　但她体内的封印还在，东子也没说要解开，我也不问。时候到了，他自己能做决定。

　　只是希望不是强扭的瓜。

　　饭后还有些时间，我喊来侍女，带我去了雪宫里的藏书阁。每个城池，每个国家都有摆放书籍的地方，毕竟寿元在长都终有尽头，很多东西想流传下来，必须要用书面记载的形式完成。

　　可惜翻看了很多，记载最多的还是北原的各种事迹，其中有万年前圣女平定北原的那场战争，描述得非常的惨烈和悲壮。

　　我读完叹了口气，时间能改变很多东西。当初的圣女……不过圣地的事，将来跟红莲关系变好，我也不会说出去。

　　一个民族，需要有英雄。

　　最后看到了魔法杖的部分，只是提及属性的分配，别的都没有记载。最奇怪的是我看过的所有书籍，都没有提过北原民族的来历。

　　整个玄界大陆，不管东海、西蛮或是南荒，虽然文化不同，可样貌全都差不多。唯独北原，生活在极地，样貌差别还十分明显，很是奇怪。

　　我在古籍里没有发现有用的东西，好奇魔法杖是个人制作还是别的，随口问了下。侍女说：“雪国每隔十年都会举行测试，所有人都能参加，如果体内有元素觉醒，就会得到对应的魔法杖。至于剑士，他们可以自己打造兵器。”

　　“魔法杖属于国家制造？”我有些诧异，要真是这样，它的重要性就不言而喻了，其中恐怕还隐藏着很多信息。

　　侍女说：“魔法杖是在北原禁地内生产的，具体如何运作外人无从得知！但现在的北原禁地被兰特鲁掌控，雪王已经无法接触。”

　　北原禁地，我体内的红龙印记，估计就要在那里解开了。我问：“古禁地在何处，它有什么独到之处？”

　　侍女立刻沉默，紧紧闭着嘴巴。我知道问了不该问的东西，她不会回答，但心里却有种感觉，他们的古禁地，恐怕跟北原上异常的冷有关。

　　我笑了笑带着她们出来。明天就是大婚的日子，等待的时间特别无聊，天还没黑就上床睡觉。

　　只是躺在床上没睡着，等媳妇姐姐来陪我，然而等到午夜都没动静，迷迷糊糊的自己睡着了。不知道过了多久，感觉身后有人，嗅到熟悉的味道，睡梦中下意识的钻到她怀里。

　　第二天凌晨，我就被沁月逗醒，她的手逗弄着软趴趴的玩意，虽然红龙在诡异的天气下复苏，让它无法耀武扬威，可是被媳妇姐姐柔软的小手把玩，还是十分舒服。

　　“骚！”我摆了个姿势，让她顺手。但听到我说她，不满的哼了声，嘟着嘴不玩了。

　　我心里那个恨，真是偷鸡不成蚀把米。不过外面的白光越来越强，她也要离开了。

　　我继续睡到九点多，东子在外面敲门，带了几个红衣侍女过来，给我换上白色长袍，打扮的华丽异常。

　　习俗不同，红色不在是喜庆，而是侍从下人的衣服，白色反成了尊贵的象征，估计跟雪国无处不在的白雪有关。

　　今天德鲁、德卡、兰德鲁都会来，到时候正好见见。不过他们要用王室血脉不纯为理由来污蔑红莲，婚礼是他们喜闻乐见的事，不会出任何问题。

　　但保不准会唆使人来捣乱，所以东子会穿着坤甲陪在身边，特丽莎也换上了白色法袍，遇到才发现她体内的封印已经解除。

　　我眉头微皱，不过没说什么，既然是东子的决定，他自己就有分寸。但不知道为什么，心里还是不踏实，传音警告道：“你要是伤了我兄弟，天涯海角，不管那里，我都会取你性命。”

　　甚至动了使用大誓言术的念头，奈何永生之血在雷沼消耗太大，不能在轻易使用了。

　　特丽莎闻言脸上没有不悦，而是轻轻压着自己小腹，满脸幸福的说：“我有宝宝了，你大可放心。”

　　听到这话的时候刚好出门，一个不留神被门槛绊了下，要不是侍女手疾眼快扶住我，差点摔了个狗啃泥。

　　东子也太猛了，估计特丽莎也没采取措施，随他折腾了。

　　但也好，苏家人丁又会添一个，而且还是魔法师和修士的结晶，不知道将来会不会魔法和术法都能修炼。

　　我出门，外面就是数百人的仪仗，敲锣打鼓十分热闹，城内的居民都围在广场上，黑黑压压的只见人头。

　　国婚。

　　可惜是我跟媳妇姐姐的“二婚”，心态不是特别激动。

　　围观的群众议论纷纷，目光都落到我身上，现在的自己不算高贵，却也很少能接触他们，不知道他们在城里对我的传言。但从眼神来看，昨天发生的事应该是传开了。

　　我以前就不在乎别人的眼光，现在也不会在乎，留意只是想看看有没有为红莲获得声誉。

　　入宫后两边都是官员，都不认识，但在最前面的座位上，三个老者却格外的引人注目，他们坐在那里，周围的官员都上前巴结，完全没把今天的主角当回事。

　　这种情况在帝国极为罕见，官员的存在只是为了维护国家的完整和运行，处理各种事务。特别是在媳妇姐姐和丈母娘掌权后，管控更是严格。

　　剑城也偷学了她们的管理方法，剑老他们只拥有话语权，但无权插手。想来想去，所谓长老，就是给这些强者定制的位置。

　　坐上去后受人尊敬，其实却是要出力，手里又无实权。

　　雪国将来要实行这样的政策才行。

　　略微等了几秒，“红莲”才出来，她稍微迟上片刻，能彰显地位的高贵，对此我没有任何感觉。

　　但红莲才出来，我眉头就皱了起来，耷拉着脸走了过去，传音问：“我老婆呢？不是说好她假扮你？”

　　眼前的红莲不是沁月假扮，要是拜过堂，那就是天地承认的夫妻。现在出这种变故，我自然很不解。

　　红莲对着宾客微笑，紧紧拉着我的手，生怕我会离开似的。打过招呼后她才传音说：“王室卫队那里瞒不过去，只能临时改变了。”

　　“不行！”我心跳加快，有些口是心非的感觉。但脑海里却传来媳妇姐姐的娇笑，没心没肺的说：“虽然是弄假成真，可你也没机会。小样，乖乖听话。”

　　我四处张望，不见她的身影，不知道躲在那个角落。只是听了她的话我更抗拒，既然没机会碰红莲，那更是不能占着名分了。

　　但就在这时，红莲手上传来一股力量，强行压制了我。她是度过异界压制劫难的强者，在她面前完全没有反抗的余地。

　　同时也有些心惊，因为加上她，整个北原像这样的强者就有四个，而且还有王室卫队……远远超过另外四个大陆的总和，十分反常。

　　然而接下来自己彻底成了木偶，全程被控制，完成了婚礼的流程，直到拜过堂，红莲才松开对我的控制。

　　而且就在仪式完成的时候，我身上就多了两道气息，强大到可怕。

　　王室卫队，他们开始保护我了？

　　东子完全不知道情况，还以为“红莲”是沁月假扮，只有特丽莎察觉，幸灾乐祸的偷笑。

　　礼仪完成，不像普通婚礼还需要参加宴席，我们要到后宫去吃，但就在准备离开的时候，德鲁却突然站了起来，恭敬的行礼，中气十足的说：“我王，老夫近日得到消息，特丽莎大法师已经背叛雪国。”

　　红莲淡淡的问：“你有什么证据？”

　　我听到这话，和东子同时紧张起来，千算万算，就是没算到老东西会在特丽莎身上做文章。

　　特丽莎见德鲁针对自己，脸色微微苍白，偷偷侧身站到东子旁边寻求庇护。她知道我们的身份，知道沁月来到了这里，所以第一时间寻东子，颇有心机。

　　但即便不这样做，我们同样会护她。


第三百三十二章 界主的定义

　　红莲还是一如既往的恬静，淡淡的说：“今天是我大婚，特丽莎的事过后在说！”

　　德鲁本就是想找麻烦，自然不会放过机会，沉声说：“我王，叛徒的事交给老臣就行。来人，将特丽莎拿下。”

　　特丽莎见状急了，开口就想抖落德鲁的罪行，但被我及时阻止。德鲁准备信口雌黄，用自己捣鼓出来的证据强逼，现在说出来完全没用，反而会让他狗急跳墙。

　　他声音落，外面就进来一队兵士。恬静的红莲见到军队进来，脸色瞬间阴冷，怒喝道：“出去。”话语里用了魔法，整个宫廷大厅里气息涌动，空间扭曲。

　　我略微吃惊，没想到她还是个空间法师。

　　议论和看戏的众臣瞬间安静下来，但带兵的将领只是顿了下，带着手下继续走了过来，目中完全没有红莲，上来就要捉人。

　　我和东子准备出手，红莲突然淡淡的喊了声：“德鲁！”

　　“老臣在！”德鲁脸上露出笑意，以为红莲想服软，抬了抬手，兵士就停了下来。

　　我也认为红莲要服软，心里多少有些失望。现在是立威的最好时机，她背后有王室卫队，挑明了，明天我和东子就开始出手收回军权。

　　红莲顿了顿，出乎意外的说：“雪国军队离开王室管辖时间太久了，我看是该收回来了。”

　　她话音才落，德卡和兰德鲁同时站了起来。德鲁眼里透出少许冰冷，不以为意的说：“随时恭候，不过现在先处理特丽莎的事。”

　　王室无可用的人，红莲不可能亲自到每个军营夺取军权，现在有了我和东子，她准备反击。

　　“很好！”红莲一扫恬静，每个字眼都带着冰冷。带士兵进来抓特丽莎的将领只听德鲁的话，继续冲了上来。

　　红莲冷声开口：“大喜日子，见点红也算喜气！”她话音落，为首的将军和后面二十来个士兵全都静止不动，随后身出现扭曲，瞬间就消失得无影无踪。

　　德鲁冷哼，有出手的意思，但一直在我身上的两道气息突然消失。德鲁面色突然变了变，和德卡和兰德里同时退两步。

　　只是德卡很快就冷声说：“我等尽心尽力的辅佐，北原各地也是一片繁荣，算不上大作为，但劳大家有目共睹。”

　　众臣都已经归顺三人，现在急忙点头附和，有的还拱手跟红莲叙述三人的丰功伟绩，我听得牙痒。不过开口把自己放在道德的至高点，后面就要出幺蛾子了。

　　果不其然，德卡表功后声音突然变冷，指着红莲怒道：“我等尽忠职守，可是身为雪王却勾结外族，妄图夺我北原领土，你已……”

　　他话说到这里，瞳孔骤然收缩。因为大殿上，不知何时出现三个全身包裹魔甲的人，两个大魔剑师，一个大法师。

　　我眉心狂跳，北原拥有如此多的强者，几年来为何不扩张？如果全部出手，另外四个大陆根本无力抵抗。

　　德鲁眉毛都在狂跳，但还是挺起脊梁，现在整个北原的军权、重臣都捏在他手里，不惧红莲。只是故作惊讶的问：“雪国还有十六级魔剑师和大法师，为何千年来我们都不曾得知？”

　　“王室秘密，尔等还没有资格！”红莲语气生冷，淡淡的带过，三人出现只是表明自己属于北原，随即再次消失。我心里颇为无奈，要是他们不恪守规矩，红莲也不会成现在这个样子。

　　看现在的情况，我还是不能狐假虎威，因为没有生命危险他们就不会出手，即便是遇到危险，估计也只是会救人离开，不会出手对敌。

　　我和东子站在特丽莎左右，没有插嘴。红莲不想现在就翻脸，恢复了原先的恬静，淡淡的说：“特丽莎的事我会处理，至于是不是她叛国，还是另有其人，我也有证据，到时候还望德鲁大人前来对峙，如果属实，本王绝不姑息。”

　　德鲁听出言外之意，奈何顾忌刚才出现的强者，脸色阴沉不定。三人暗中传音沟通，同时拱手说：“老臣身体不适，酒席就……”

　　红莲不等他们说完就笑道：“三位大人为雪国操劳，的确是身心疲惫，我看不如多休息几天！”

　　德鲁三人面色阴冷，听出话外之音，都重重的哼了声，做足样子恭身说：“谢我王关心，老臣告退。”

　　见到三人要提前走，不少重臣都准备站出来辞别，声援自家主子，只是听到红莲后面的话，又都缩了回去。

　　红莲随后招呼我们转身离开。

　　现在留下的是重臣，但没有军权，自己又不是高手，两边都不敢得罪，表情都十分难看，吃饭也只是成了心不在焉的应付。

　　后宫里简单吃过饭，红莲让特丽莎跟在她身边，东子不乐意，可是特丽莎知道太多，怕德鲁暗中出手，只能同意。

　　成婚后，我自然要住进后宫，当然这个后宫不是帝王的后宫，否则我也不会同意。

　　东子有独立的院落，我只能去富丽堂皇的新房，到这里还不见媳妇姐姐，我有些急了，问红莲：“我老婆呢？她去哪里了？”

　　红莲“咯咯”笑了起来，“我不是在这里，怎么？刚结婚你就不认识了？”

　　我冷着脸说：“别闹，我们有名无实，过了这事就离婚。”

　　红莲见我变了脸色，眼里不经意的闪过几分失望，传音说：“沁月去禁地了，收回军权前，还要解除你身上的印记，否则军中有几人，你恐怕对付不了。”

　　中央军里应该没什么高手了，估计兰索兄弟和兰瑟已是顶级将领了，怕的是远征军和其它冰城的将领。

　　但禁地不是在德鲁掌控？媳妇姐姐怎么进去？

　　我问出来，红莲笑道：“就是因为禁地事，沁月跟我才不能偷梁换柱。小男人，洞房吧！”

　　我还在思考，她话语一变，反手就将我抱了起来。我回过神，体内的力量立刻释放，准备反抗。

　　但就在这是熟悉的香味传来，媳妇姐姐身影突然出现，将我接过去，在嘴上亲了下，手上就传出一股柔和的力量。我脑袋立刻昏昏沉沉，感觉红龙印记被唤醒了。

　　迷糊的时候听见红莲说：“你真把她当孩子？”

　　媳妇姐姐哼了声：“他才十七岁，而且不是玄界的年龄，你说是不是男孩？”

　　“苏岩真的只活过十七个年头？”红莲有些不信，媳妇姐姐也不解释，轻声说：“都准备好了，从密室过去就行。”

　　我全身无力，下意识的搂着媳妇姐姐的腰，头往她软软的胸上拱。

　　不知道过了多久，无数蓝光透过眼皮，有股奇特的力量在我身上来回扫过，红龙印记被完全压制。

　　只是媳妇姐姐还抱着，故意继续装睡。可是随着深入，各种各样的光芒更强，好奇的驱使下还是睁开眼睛。

　　瞟眼看到，我猛的从媳妇姐姐怀里跳下来，不可思议的看着周围。感觉是一个巨大的金属壳，宽阔的四周全是各种光点，有的忽暗忽明，有的不停闪烁。

　　“宇宙飞船！”我忍不住惊叹，觉得不可思议。沁月拉了我继续往前走，途中才说：“它不是科技的产物，是炼金术的产物，估计是个炼金极为发达的世界，能够高度掌控元素。”

　　她到过，还了解了一些东西。

　　红莲在旁边一直没说话，直到前面出现五个颜色不同的光球，靠近后能察觉它们散发出的气息，带着阴冷，却又不伤人。

　　我来到北原的第三天就感觉到这股力量了。红莲这才开口说：“根据记载，古禁地是北原先祖到这里时留下的，是个巨大的金属建筑，现在表体已经被土石覆盖，成了山体。眼前五颗属性球的力量改变了北原的气候，但同时也形成保护，只要在北原的范围内，我们的力量提升完全不被异界压制！”

　　红莲的话解开了很多疑问，而我之前的猜测也没错，北原上的他们的确不是玄界原住民。但刚有这种想法，沁月的话又将它颠覆。

　　她说：“炼金文明不仅不属于玄界，而是根本不属于我们所在的界面！”

　　界面，毁灭界主……我很快联想起来，只是不知道从何问起。媳妇姐姐继续说：“一界拥有十个生命世界，玄界、仙遗界等都属于同一界，而最高的统治者就在压制我们的那一界。”

　　“北原能够脱离界主的压制，跟仙界、地球一样和玄界不属于同一界。”

　　我感觉大脑已经无法思考，不是被突然出现的“界”吓懵，因为我已经接触过不少异界强者，是被界主的身份吓蒙了。

　　白若菡给我看的未来，媳妇姐姐就是界主，开始还以为统一整个玄界，她就是界主，现在听到一界拥有十个生命世界，那她最后且不是要统一十个生命世界？

　　而且听她话里的意思，现在的界面里，已经有界主了。

　　我吁了口气，迫不及待的想往里面走，红龙的事都不重要了，反而是迫切的希望能在这里弄明白更多的事。


第三百三十三章 毁灭界主和北原

　　我脑袋里想着事，发懵的往前走，媳妇姐姐从后面追上来，使出“九阴白骨爪”卡住我的脑袋往后掰。

　　取笑的问：“小宝贝，你是不是听到界主，听到界面吓傻了！”

　　“咯咯！”红莲在旁边偷笑，妖媚得像个狐狸精。我脸一下就红了，沁月显然不拿红莲当外人，可是不管怎么说，我还得要脸。

　　红着脸拍开她的手，十分认真的说：“我只想看看能不能找到更多消息，而且炼金术跟科技很像，说不定能帮夏立的忙。”

　　见我认真，媳妇姐姐才不跟我闹。红莲说：“古禁地里的确有些神秘的东西，可惜已经失传，没人能弄懂，流传下来的只有魔法。”

　　媳妇姐姐也说：“外面我已经看过了，感觉炼金术比地球的科技高级很多，夏立他们还不如地球，现在让他们看这些，只会造成困惑，阻挡他们的进步。”

　　我心里有些失望，沁月在地球生活过，她都弄不懂的东西，我更不可能弄懂。心思再次回到界主上面。

　　然而她刚才一爪把我扒拉回来，现在又在我屁股上打了下，赶着我往前走，说怕被德鲁发现。

　　现在我可不饶她，趁着她往前走，在她屁股上掐了下，不是很用力，只是角度没把握对，碰到了湿热的地方。她惊叫一声，吓得红莲做了个禁声的手势，问怎么回事。

　　媳妇姐姐羞红了脸不好意思说，回头在我脑袋上轻轻敲了下，嗔怒道：“小色鬼！”

　　我嘟了嘟嘴，牵着她的手往前走，整个空间很大，而且属性球不是这里才有，往前百米就能见到一组，像是构成了魔法阵。

　　足足走了千米左右，前面出现了一道程亮的金属门，离开地球后，很少在见到如此精致的工艺品。

　　巨门旁边有类似仪表盘的东西，上面没有安静，全是魔法符纹。炼金术在很多古籍中都出现过，山海经里也有提及，华夏流传的丹石术和机关术都属于炼金的分支。

　　而眼前看到的，显然是炼金术的巅峰，科技和魔法元素的完美结合，不知道什么样的世界才能发展到这个地步。

　　可是从现在的北原来看，不管多巅峰的东西，遭遇毁灭的时候，瞬间就能回到过去，甚至不如过去。

　　红莲口中默念咒诀，同时施展五属性魔法移动上面的字符，我不是北原的人，即便看懂也无法开启，当然，媳妇姐姐这种变态体质，能够模仿多种能量和秘术。

　　魔法应该难不倒她。

　　“红莲，你不是空间法师吗？怎么还会别的魔法？”我看的稀奇，雪宫的藏书里看过，空间魔法是变异力量，拥有变异魔力的法师，很难在拥有别的属性控制力。

　　红莲没怪我直呼名字，淡淡道：“我算不得什么，沁月才厉害，她已经是无界……”

　　媳妇姐姐听了眉头一皱，重重的哼了声，不悦的说：“有些东西能说再说，要不然以后我连你也不会告诉。”

　　“无界是体质吗？还是什么？”傻子都知道有事隐瞒，看着金属巨门开启，我定定的站着不动，大有不说就不走的意思。

　　只是沁月铁了心不说，强行将我推了进去。知道问不出来，我也只能死心，总不能在红莲面前耍小脾气。

　　程亮的金属门后面空间不大，但摆满各种各样的仪器，看着特别科幻。最前面的地方，虚浮着金色魔法符纹，而中间是一棵发光的玉树，魔法光芒就缭绕在它四周。

　　红莲说：“祖上传下来的典籍里说它是智慧树，只要解开魔法密码，就能得到无尽的知识。”

　　我绕着圈看，但只要靠得太近就会阵阵心悸。媳妇姐姐也不敢靠近，跟在我屁股后面绕圈看，她的修为已经到了一定层次，能够从不同的力量里看出问题，不多时就指着智慧树的一角说：“它是受损了，所以数万年来，你们才无法解开魔法密码！”

　　还好是解不开，我心里庆幸，否则凭借如此高超的炼金术，整个玄界都要臣服。不过也不知道现在这个界面的界主又多厉害，忍不住问了下。

　　红莲在前面，听着像是在问她。但正在看媳妇姐姐指出的地方，被打断后不耐烦的白了我一眼。虽然不是问她，我心里还是不舒服。

　　我哼了回头，媳妇姐姐眼睛柔柔的看着我，轻声说：“现在你快接触到九阶，可以告诉你了，破虚境上面是破界，界主的修为应该是破界九阶，算巅峰实力了。”

　　我心里没有太多震撼，只是不舒服，本以为自己变强后，不会在有人骑在脖子上，没想还有更强大的。

　　要命的是不离开媳妇姐姐，我就只能跟在她屁股后面，一直面对高出自己几个级别的对手。

　　沁月看出我的想法，柔声的说：“别怕，我保护你！”她会保护，只是我不愿意一直被人保护。

　　“现实很残酷，不是任何天才都能顺利成长，百分之百都在成长的过程中陨落，肉弱强食的规则，森林里的猛兽，永远不会让自己身边出现另一头猛兽。所以你遇上沁月，很幸运！”红莲直起身子，估计看不出媳妇姐姐说的损伤，脸上有些失望。

　　我心里不爽，可不得不赞同她说的话，现实就是现实，动了某些人的蛋糕，不会不断派人过来给你升级，直接就是一巴掌拍死。

　　媳妇姐姐瞪了红莲一眼，温柔的拉着我的手说：“遇到你，也是我的幸运。”

　　红莲嘴里吐出两个字：“肉麻！”

　　我和媳妇姐姐都不耐烦理她。

　　观察完智慧树，什么用都没有。红莲这才失望的带着我们走到侧面，开启了一道不大的门，里面有个很豪华的座椅。她们让我坐到上面。

　　我心里狐疑，难道除掉红龙咒纹，要用炼金术？

　　犹豫中还是坐了下去，全身像通了电流，整个椅子突然亮了起来，体内的血液瞬间减缓流速，而随着血液流速减慢，力量也受到了压制。

　　媳妇姐姐有些紧张，远远的说：“别怕，我在！”

　　我现在的感觉就像坐在电椅上，有随时都会被电死的感觉。而且是陌生的东西，北原的人连老祖宗的东西都忘记了，这玩意儿能靠谱吗？

　　红莲没给我废话的时间，在椅子前面的面板上用魔法移动符纹，巨大的椅子上闪过一道光，我身体顿时紧紧帖在上面，体内涌进无数蚂蚁似得，无孔不入。

　　而就在此时，身体开始发热，皮肤变红，前面突然飞出一条红龙虚影，跟魔法古书上看到的完全一样。

　　只是它出现的时候还伴随着一个六芒星。沁月冷声说：“给苏家下咒的，是炼金师？”

　　红莲也被吓了一跳，不知是说不出原因还是不敢说，闭口不语，只是又动了几个按钮，我体内的那些东西变得暴躁起来，到处乱走，有的还直奔灵台。突然想起里面还有毁灭之力，我急忙喊了声。

　　媳妇姐姐愣了下，身形变虚，走出另一个她，出来后化作金光进入我的魂台，驱散闯入的东西，护住囚禁毁灭之力的血脉囚笼。

　　红龙虚影越来越清晰，但很快上面就出现无数蓝色光点，数量多到吓人，像是无数细胞，在不断蚕食红龙。

　　可就在这时，金色壳体外传来响动，红莲眉头微皱，说：“有人来了，我出去看看！”

　　她的操作已经完成，复杂但不耗时，而我除了感觉有东西游走带来的酥麻，没有别的反应。

　　媳妇姐姐的本体点了点头，红莲一走，她立刻走到面板前，快速的移动了几个魔法符纹，我还没开口问，她在我灵台内的魂体就打出一道光。我脑袋里嗡的一声，昏迷了过去。

　　不知道过了多久，我迷迷糊糊的醒来，感觉全身轻松了很多，虚弱的感觉完全消失，只是四周都不见人，魂台里沁月的灵体也不见了，轻轻喊了两声，没人回答。

　　低头看了下，椅子已经不发光了，这才微微动了下手，发现能动后急忙站了起来，见到门开着，轻手轻脚的往外走。

　　刚出门口，就看到媳妇姐姐站在智慧树下，几道暗红色的光从智慧树上射出，连接着她的头部。

　　听到动静，光芒就突然断掉，沁月愣愣的站了几秒，好像在消化得到的信息，不多时叹了声：“原来是这样！”

　　“谁！”她回神察觉到有人，猛的回头，见到是我才松了口气。我轻轻问：“老婆，你看到了什么？”

　　“仙界的覆灭，还有毁灭界主，可惜记忆不全，回去在告诉你！”她快速清除了自己的痕迹，回到里面的小房间，恢复了面板上的魔法符纹，嘱咐我说：“刚才的事，千万别对红莲说。”

　　刚弄好，外面就传来脚步声，随即传来红莲的声音：“沁月，好了没有？”

　　我本想问问刚才是不是对我做了什么，但听到红莲的声音，急忙停住，而此时媳妇姐姐传音说：“毁灭界主是炼金术师，北原很可能是他留在玄界的后人。”


第三百三十四章 毁灭仙界的黑手

　　红莲进来后检查了下里面的东西，没发现异常后才说：“是德鲁的几个手下，他们无权进入这里，看了圈就走了。红龙印记被炼化了？”

　　“嗯！”媳妇姐姐应着她，同时传音跟我说：“回去的时候记得抓个魔法师，带回去给夏立看看，他们体内应该有残留的毁灭之力。”

　　我听到这里后背冒寒气，要是真的那样，北原的人且不是跟南荒古棺里“假死”的人一样，到最后会成为毁灭界主的傀儡？

　　“老婆，要不别帮红莲了！”我传音说，现在最好的办法就是远离北原。

　　“不行！”媳妇姐姐很果决，嘴里还应着红莲，完全没有违和感，我现在还做不到传音和开口说话同步。

　　好在平时就是她的小跟班，很少说话。现在也不会让红莲起疑，出去的时候我非常清醒，媳妇姐姐说不确定前北原不能丢掉。

　　闻言我只好同意，但告诉她人不用抓，妲雅和妲菲他们会去龙帝国，夏立有足够的人研究。

　　金属壳体的出口是一道巨大的门，红莲带着我们走了一道隐秘的小门，出来后是山石隧道，通过后直接到了新房。

　　关闭密道入口，红莲才吁了口气，笑着说：“新房留给你们两人！”说完就消失不见。

　　她提醒我才猛然想起，迫不及待的搂住媳妇姐姐说：“老婆，今晚我要你，狠狠的要！”

　　媳妇姐姐有些心不在焉，回过神在我脑门上敲了下，挥手封了房间，我以为是要睡觉，但她坐下后说：“玄界比我想的还复杂。”

　　我被一语惊醒，她在智慧树里得到很多信息，急忙问：“老婆，你看到仙界是怎么毁灭的？”

　　“嗯，可惜只是看到毁灭时的场景，很震撼！”

　　我听了有些失望，因为在黑牢里已经有人描述过那副场景了。见我不言语，她小声说：“除了当时的景象，我还看到了三个人，十分可怕，一个穿着金色铠甲，站在遥远的太空，用俯视众生的目光看着仙界，是我们这一界的界主。一个全身缭绕着毁灭的气息，是毁灭界主。”

　　她说了两个就停下来，第三个的时候长吁了口气：“另一个拥有铺天盖地的阴气，拘走了无数仙界灵体，其中就有魔门里你的无头仙祖。”

　　“阴间！”我捏着拳头问，“阴间也有界主？”

　　“它管控不少世界，地球应该算主界！”媳妇姐姐有些拿捏不定，但很快就说：“仙界的小世界崩碎了三个，还剩下七个，仙核里的五个在仙界崩碎前就已经失控，估计是被毁灭界主控制，你的先祖不得已才封印它们，但血刃和血棍里的世界还能被控制。”

　　如此说，苏家出过界主，只是被三大界主联手灭了，还崩碎了三个生命世界，断掉了苏家对五个生命星球的控制。

　　一界十个生命星球，剩下的只有血刃和血棍里的两个小星球。

　　媳妇姐姐接着说：“父亲他们在回地球，恐怕是要对阴间动手，只是不知道他和二叔能不能控制仙核里的五个小世界。”

　　我吁了口气，三界灭掉仙界，其中肯定有利益纠葛，只是现在我们还触及不到那个层面。玄界的界主更想不到，当初联手的人，已经把目光转向他了。

　　“他们对玄界布局，很可能是要让当初仙界发生的事重演，到时候封闭玄界在内的十个生命世界，对界主发起攻击。”媳妇姐姐说到这里，眼里没有恐惧，反而是激动，瞳孔都在发光。

　　察觉到我盯着她看，急忙掩饰了下，可我还是看明白她心里是怎么想的了。直接问：“你在等着毁灭界主、阴间出手灭掉主界，然后趁机建立新的制度，成为界主，对吗？”

　　她的野很大，以前害怕，现在明白界主的含义，我更怕。

　　我问出来，她索性承认了，轻声问：“你愿意帮我，对吗？”

　　现在我无法回答她，因为要是现在找机会告诉上界，或许还有挽回的余地，他们出手扫除毁灭界主留下的古尸很容易，有准备的对抗毁灭界和阴间，或许能取胜。

　　苏家的三大仇人自相残杀，不管是谁留到最后都会元气大伤，到时候父亲他们出手铲除，借机重建仙界，我想他们的计划应该就是这样。

　　而我帮媳妇姐姐的话，胜利的果实就要被她窃取。

　　我盯着沁月，从她眼里看不出任何犹豫。而我也不傻，她想建立一界，就需要拥有自己的生命星，我和东子手里的两个小世界就是成品。

　　“咕咚！”我吞了口吐沫，小心的问：“要是我不同意，你是不是会杀了东子和我，然后夺取两个小世界？”

　　问出来我心里就非常难过，苏家想重建仙界，她也想在玄界立界，我就要被夹在中间。

　　“我想成为界主，不是为了权势，而是不希望将来我们的宝宝，继续成为别人可以随意打压、奴役的人。当然，我也是为了自己，因为有些东西，只有站在一定的高度才能接触到。”她没有正面回答我的问题，显然也是无法做出抉择。

　　我突然觉得很累，很希望血刃和血棍是在父亲手里，那样就不用夹在中间选择。过了好一会，我才问：“你为自己争取的东西很重要？”

　　“算是吧！”她突然轻松起来，捏了捏我的脸说：“别想太多，我决定不抢你的东西了，而且现在苏家跟我的目的都一样，成功后在想后面的事，说不定我们都能成为界主，在一起后会更强。”

　　她不像在骗我，捏着我的嘴巴亲了下，调皮的挤了挤眼睛说：“我在智慧树里得到的信息都告诉你了，不算违背誓言！”

　　我被她逗笑了，跟着轻松了很多。她拉着我坐到床边，很郑重的说：“将来不管发生什么，我们都要不离不弃，好吗？”

　　“嗯！”我点头，可还是心事重重。想了很多问题，现在发现了毁灭界主的布局，暂时它会顾忌上界的威慑不敢出现，但真到了出手的时候，被惹怒的毁灭界主很可能直接灭掉玄界，就像仙界管辖下被崩碎的三个生命星球一样。

　　媳妇姐姐脱掉外裙，拉了拉华丽、温馨的大床。我回过神，发现结婚的是我红莲，新娘却变成了正牌老婆……还真是变化多端。

　　我心里问题太多，没有欲望，想到北原的事，开口说：“要是千年前阴间它们才联手灭掉仙界，不太可能几万年前就在北原布局。而且万年前异界入侵北原，会不会就是毁灭界主？”

　　我表达不太清楚，但她听了立刻就明白，反问：“你的意思是北原和毁灭界都是炼金世界，可他们又不是一个世界的人？”

　　“嗯，毕竟北原的存在超过了万年，往后不知能追溯到多久。”我心里都这种猜测比较肯定，否则万年前布局，不可能还先灭仙界。

　　而北原能抵御住那次入侵，可能是魔法能够克制毁灭界偷偷派来的人。如果能弄清楚，到时候可以开发北原的炼金术，手里等于多了张底牌。

　　媳妇姐姐听完若有所思，但不想让我想太多，带着安慰的说：“事情即便要发生，也还有很长时间，父亲他们到了异界为的也是这事，他们不回来，证明还在牵制。我们要做的就是统一玄界，组建足够的力量，当祸乱起的时候，保护主自己就行。”

　　她说完拉着我的手，往自己胸上摸。突然如此主动，弄得我有些脸红。想想她说得也有道理。我们现在是掌握超前的消息，真要到那天，还有不少时间，而且不管如何，都只有做好充分的准备。

　　至于苏家和她都想建立自己的主界，只能后面在看了。

　　我钻进被窝，手上微微用力，咬着她的耳朵说：“老婆，你真……！”

　　红龙印记在我昏迷的时候被炼化，现在已经感觉不到虚弱。她嗔怒的圈住我的脖子：“胡说八道！我们是夫妻！”

　　我激动的脑袋空白，不知道要从那里开始，但这时她突然杵着床爬起来，对着门口冷声呵斥：“谁？”

　　“咯咯，是我！”红莲显化出来，我脸顿时阴沉，好不容易能洞房，她突然冒出来，比白沁雪还可恶。

　　但比起洞房，我更担心刚才分析的那些话都被她听到。媳妇姐姐跟我也大意了，忘记了她是空间法师，而且这里还是她居住了千年的地方。

　　果然，红莲走到凳子上坐下后说：“你们的话我都听到了，但北原的来历跟毁灭界主没有任何关系。”

　　媳妇姐姐拉了拉衣服，遮住玲珑如玉的白兔，飘身下床，冷冷的说：“口说无凭，你有什么证据？”

　　“帮我夺回兵权，而且到时候你成了界主，要给北原足够的自由！”红莲眉头微皱，完全没有反抗的意思，“完成后我会给你有力的证据。”

　　我想起在禁地的时候，她说媳妇姐姐已经达到无界，难道那不是体质，而是实力？

　　因为只有了解沁月的可怕，才会做出这样的选择。


第三百三十五章 特丽莎的计

　　我知道她们的关系不一般，涉及权利和北原未来的话题上，不管语气还是态度都针锋相对。

　　沁月现在展现出足够的自信，仿佛界主的位置已经唾手可得，淡淡的说：“可以，但北原从现在开始就要服从帝国调遣！”

　　北原现在形势来看，红莲即便掌权也不敢宣布依附中央帝国，还需要一定的时间完成中央集权才行。

　　而到时候拥有最多破界强者的他们，未必会真的归顺。然而红莲自顾的喝了半杯茶，放下后点头应了。

　　虽然只是口头答应，不过沁月脸上还是露出几分笑意，显然是相信了。短短几分钟，她们就决定了北原的未来，奠定了帝国对抗南荒和西蛮的基础。

　　只是整个计划的前提还是在于我能否夺取军权，可我心里还担心，将来玄界被统一，苏家在这里还能有落脚的地方？

　　龙帝国还能存在？

　　红莲收起脸上的笑意，简短一句话，如果她要兑现，要做的事还很多。空间扭曲，她的身形缓缓淡化。

　　完全消失后媳妇姐姐眉头微皱，再次挥手，红色雾气释放出来，笼罩整个房间，可即便是这样，我心里也已经有了阴影。

　　身为空间法师，指不定什么时候就冒出来，而且脑袋里装着太多事，媳妇姐姐逗我的时候，只是往她怀里挪了挪。

　　察觉到我的变化，她轻轻将我搂在怀里。谁都没说话，但我们心里想的，都是将来的事。

　　整夜无眠，自己也错过了最好的机会，但心里也没有任何遗憾，毕竟是自己的，永远都跑不了。

　　天明十分，侍女送来衣服，媳妇姐姐亲手给我穿上，面对面，看着她天仙般的脸蛋，无耻的有了反应。她低头瞧见，幽怨的白了我一眼，系上腰带。

　　我看到衣服上有北原军方的标记，知道今天开始就要做事了，心里有些紧张，但不是怕。只要德鲁他们三个破界强者不出手，中央军我志在必得，到时候权利辐射，别的城池就会跟着做出选择。

　　媳妇姐姐理了理我的衣襟，在我鼻子上刮了下，“越来越俊俏了！”说着还故意吸溜了下口水，色迷迷的样子。

　　我搂着她的腰，咬着耳朵说：“色狼，今晚看我收拾你！”

　　她好听的哼哼两声，柔声说：“我要过去西蛮，明天才能回来。”

　　破空去的话的确能来回了，只是短暂的过去，能有什么用？心里也后悔起来，下定了决心，她在回来的时候绝不能放过。

　　“不管将来发生什么变化，我对你的心都不会变。”见我不说话，她很认真的说。轻轻伸手，乾甲浮现出来。

　　我摇了摇头，表示不要。

　　安珈罗城她估计不会进，但没事也不会现在就过去，还是留在她身上比较安全，想了想，咬牙将血刃放到她手里说：“血刃给你，但血棍不能给你。”

　　我想了整晚，做出这个决定。

　　媳妇姐姐愣了下，然后没心没肺的说：“不会是被我感动了吧？小世界都不要了？”说着将血刃挂回我的腰间，轻声说：“别想太多，去吧！”

　　她不收血刃，反倒让我有些意外，但也不在搪塞，毕竟现在还不到需要的时候。

　　东子在外面喊我，出去后穿上他带来的雷霆甲，检查了下，里面的寒冰军令还在。回头看了眼门口的沁月，带着东子往外走。

　　整个过程，红莲都没有派人过来辅助，只有一个贴身侍女跟着，但我们知道要怎么做。

　　城内的军营现在恐怕有准备了，去了作用不大。我打算从驻军最多的属城动手，他们权威在大，恐怕也不能让十几万大军违抗军令。

　　西城门口出来，穿过森林。

　　北原上的树木比较特殊，呈现出半透明，从树叶到树干都是雪白的颜色，微弱的阳光下如梦如幻。

　　东子跟我没有太多时间欣赏，侍女带路很快到二十公里外的属城。

　　然而摆在眼前的有些所料不及，城门口放着一把暗沉的椅子，上面大马金刀的坐着一个黑甲将军，手杵厚重的魔剑，威风凛凛。

　　他左右两侧都是万人军阵，正前方是数千重甲剑士。

　　“德鲁不想在等，现在就想造反？”东子压低声音说。跟随的侍女小声介绍了此人的来历。

　　德伦，德卡的大儿子，十三级魔剑师，统领左营近卫军十五万，来头不小。

　　我听完“嗯”了声，带着东子走到千米距离，拿出军令说：“雪王有令，今日起由我接管雪国近卫军。”

　　话音落下四周一片死寂，没有任何声音，但军阵内散出一股肃杀的气息。我还真被唬住了，大有我们过去，军阵就会冲杀的架势。

　　而现在还不能扣帽子，即便有证据都不行，否则到时候德鲁来个被逼造反，情况就会变得更加复杂。

　　“德伦，你不得好死！”我犹豫的时候，城门口突然传来骂声，有几个大剑师压着一个全身是伤的军士出来，距离我们几百米的地方，军士还破口大骂：“德伦，你跟你父亲都不是东西，雪王大人不会……”

　　话未说完，押送的士兵在他脚弯重重的踢了脚，整个人跪在地上，背后的士兵手起刀落，人头落地。

　　红莲的拥护者……德伦现在当面斩首，是在提醒我和东子，同时也是在威慑城内的兵士。

　　我脸色阴沉，再次举起军令，冷声说：“近卫军将领听令，雪王有令，即日起交出兵权，听候安排。”

　　“聒噪！”德伦冷冷的哼了声，用手掏了掏耳朵，不耐烦的说：“十五万近卫就在这里，你带走就是！何必啰嗦？”

　　我听完吸了口气，城内的士兵不知道，但面前的两万多人，已经对军令视而不见了。不拿下德伦，今天和明天过来结果都一样。

　　兵，他已经放着了，但我们带不走。

　　军队已经成了私人物品，雪国给他的职务已经没有任何作用。德伦说完打开面甲，斜靠在座椅上假寐，根本不把我和东子放在眼里。

　　而此时城内又押出十几人，都是红莲的拥护者。他们若是在被杀，整个信念就垮掉了，军中对德鲁三巨头的恐惧只会加深。

　　我观察了下军阵，魔门传送进去很容易，但德伦是十三级魔剑师，第一时间无法制服，想出来就难了。

　　但除此之外已在无选择，我传音给东子：“试试十三级魔剑师的威力。”

　　说着两人同时往前走，德伦眼眸微微打开，握着重剑的手紧了紧，东子跟我第五步踏出，魔门突然开启，两人在出现已经到了德伦身边。

　　魔门在冰城还没暴露过，显得出其不意，德伦面露惊骇，抬手就想挥动重剑，但我的名符已经打了过去。东子的血棍爆开，没有攻击他，而是砸向重剑。

　　他跟魔剑师动过手，发现他们的重剑是利，同时又有法杖的功效，只要没有重剑，实力就会大打折扣。

　　我们出手的同时，雪宫内，红莲喝着冰寒的雪茶，旁边坐着特丽莎，她脸上没有任何惊慌，很是自然。

　　红莲说：“你觉得苏岩和苏东能不能成？”

　　特丽莎略微思考，点了点头，话题却转移到东子身上：“王，我感觉到苏东比苏岩更有前途，果决勇猛，却又不失智慧……”

　　她话还没说完就被红莲打断，“我看你是勾引不到苏岩，才将目光转向苏东吧？要知道，懂得忍让和舍弃的人，爆发起来才会更恐怖！”

　　特丽莎头微微低了下去，她不赞同这个说法，那个苏岩在她看来软弱无能，成不了大气。只是无法接近苏岩，是她的错。但要怪只能怪那个白沁月。

　　而就在这时，外面有侍女来报，见到她们的交谈，暂时站在旁边。

　　红莲叹了口气，自言自语的说：“智善者治国，智勇者平天下，他们的性格注定了自己的命运，白沁月如果得到他们两个，玄界就是她的囊中之物，你现在还是按原来的计划，对付苏东吧！”

　　话音落才招了招手，侍女过来汇报了军城的情况。

　　只是她们都没察觉，交谈的时候，远处的虚空有一道亮丽的白影正远远看着，然后一闪而逝，消失在虚空里。

　　而军城外面，东子全力一击打飞重剑，德伦的手抓空，拳头猛的朝我打来，可惜迎他的是万道名符。

　　厚重的铸铁大椅在名符的横扫下瞬间变成一堆烂铁，德伦倒退两步，嘴里喷出鲜血，却用身体和魔法符纹破掉了名符，不过他左手臂上，剑气割开的一道小伤口里，无尽之力闪烁，瞬间炸开，他半条手臂毫无征兆的断掉。

　　东子没有停留，血棍当头落下。我紧随而上，剑种从体内飞射出，德伦怒吼一声，用拳头硬抗血棍，他的实力完全接的下，只是剑种带着无尽之力同时赶到，再次将其击飞。

　　距离拉开，军阵立刻启动，天际开始变色，被火焰染红，东子继续追击德伦，我拿出军令准备命令士兵。

　　但就在这时，跟随的小侍女突然出现在后面，手举同样的军令，冷声说：“违令者死。”


第三百三十六章 苏岩的成长

　　我现在做的事是为了红莲，间接也是为了沁月，只是侍女现在亮出令牌，感觉像是把我手里的饭碗抢走，心里很不舒服。

　　但已经出手，现在不能停，魔门开启落到德伦后面，正准备出手，背后突然传来劲风，急忙低头，两道细长的冰凌擦着头皮飞过。冰凌被我避开，它骤然停下，尖角反向长出，再次朝我心口回扎过来。

　　出手的法师实力不强，雷霆甲上电光闪烁，硬接冰棱。

　　而且不硬接也没办法，东子还不能单独对抗十三级魔剑师，血棍被挡住后他体内的力量受到反震，气息收敛不住释放出来，在周围形成了力场。

　　我被两道冰凌撞击，雷霆甲始终不如乾甲，承受伤害的能力不强，气血稍微停顿，但也不影响。

　　血刃上无尽之力收敛，追上去就是一剑破空。

　　德伦逼开东子后想去拿重剑，被我从后面定住，东子抓住机会，血棍横扫，将重剑打飞到军阵中。

　　士兵在任何时候都是最无辜的，被迫站队，失败了要承受惩罚，成功了，果实都是背后的策划者的。刚才侍女亮出令牌，加上德伦处于劣势，很多人已经动摇，军阵并未发动。

　　但其中不乏死忠，背后攻击我的两人就是，军阵里也同样有，他站出来想捡重剑扔给德伦。

　　德伦现在只是个武士，重剑在手，他才算得上真正的魔剑师，见状我来不及攻击德伦，剑种凭空落下，军士的手刚伸到重剑上，整个人就裂成两半。

　　东子也没闲着，趁剑气还没消散，拳头重重的轰在德伦腹部，用的是暗劲。巨大的力量被承受，德伦却死死粘在拳头上，无法后退卸力。

　　我见状回头，血刃凌空飞出，呼啸着斩向背后出手的两个魔法师，他们的防御魔法才施展就被无尽之力破掉，两颗头颅高高飞了起来。

　　德伦的防御被打开，想在撑开防御已经不可能，在东子面前脆弱得像一篮子鸡蛋，因为不能杀，东子收起血棍，拳头狂暴的砸下去，每一拳都是暗劲，几拳过后，德伦体内气息就已经乱了。

　　承受了五拳，他脸色就变得惨白，七窍流血。我打出几道封纹，封了他体内的魔力。

　　东子提起德伦，冷声对士兵说：“违抗军令，别说德卡的儿子，就是德卡亲自来了也不行！”

　　他口气有些大，但威慑的效果很好，因为德鲁、德卡、兰德里是他们头顶的大山，大山不倒，他们就不敢彻底归顺。

　　德伦张口想说话，发出一个音节东子“啪啪”就是两个大嘴巴，打得他满口牙崩飞。被压制后跟普通人没什么区别，嘴唇肿胀，无法在开口。

　　我还没说话，小侍女又站出来，举着军令高声说：“撤掉军阵，立刻回城，缴械等待……”

　　听到这里，我哼了声，打断她的话，淡淡的说：“回城入营，既往不咎！”

　　德鲁还没除掉，她就敢明目张胆的肃清，且不是逼着士兵造反？小侍女还想说话，我冷喝道：“闭嘴！”

　　她能知道整个计划，身份就不是侍女那么简单，算得上红莲的心腹了。被我呵斥后面色不悦，但没在开口。

　　我这才说：“我说的话作数，除了罪大恶极的，全都既往不咎，权当没发生过！”第二次保证，终于打消了大部分军士的忧虑。

　　但认为自己罪大恶极的人，脸色一下就变了，我尽收眼底，当场点出五十多人，都是军中小头目，平时估计没少抱德伦大腿。面对我和东子，他们战战兢兢的出来，不敢说话。

　　东子指着被押送出来准备斩首的十几人说，“他们无罪，现在释放！”

　　士兵最怕的是什么？最怕一天一波人起来，他们不管对谁表忠心，结果都会很惨，面对东子的话，全都聪明的选择了沉默。

　　我没说话，也没有强迫人去执行，而是走到德伦面前，问旁边的侍女：“率军叛乱、企图谋反在雪国是什么罪？”

　　红莲的侍女有些蠢，问出来后急忙传音给她：“别说死罪！”

　　要蹦出个死罪，我又不能杀，等于是搬石头砸自己的脚。侍女反应有些迟钝，估计稍微出色的人才都被军方笼络了。

　　足足十来秒，小侍女才说：“德伦身为雪国将军，却率先违抗军令，理应废掉四肢，悬城示众。”

　　我听了收回血刃，左脚在德伦双腿轻轻一点，骨头爆裂，双腿顿时耷拉，东子也用暗劲震断他剩下的胳膊。

　　惨叫声和骨裂声在空旷的城外传开，所有士兵脸色都变了。在他们看来，我们这样做是完全是断了后路，而且是有足够的把握镇压德鲁三巨头，态度改变，有几人小心的站出来，将被绑押的人放开。

　　见状我吁了口气，我和东子去松绑跟他们松绑结果一样，可含意义不一样，他们敢站出来，证明不是十五万大军都心甘情愿效忠德鲁，如此我才敢进城。

　　而且有他们带头，原本犹豫不决的人也会定下心来。

　　我让东子找绳索将德伦挂到城头，至于他断掉的手脚，跟兰索兄弟一样，用魔法就能接起来。

　　德鲁、德卡、兰德里作为雪国重臣，还是顶级强者，不管如何都不会被处死，要是杀掉他们的亲儿子，那就是死仇，指不定什么时候就来复仇。

　　我不傻，不会为了红莲结下死仇，达到目的就行。

　　安排好，我才问了下被绑押的十几个军士，都是小队长以上的级别，甚至有两个是先锋将军。

　　我拿出军令，恢复他们的职务，连升两级，站出来释放人的七人，同样安排了职务。

　　被绑押的几人不会拍马屁，连谢的话都没有，两个先锋将军转身就下令军阵入城，同时派人看押被我点出的五十多人，安排完成后向我报告，我点头，命令才真正执行。

　　我对他的表现很满意，军人，如果只会拍马屁就不配做军人，没有自主意识，那就是憨兵。

　　两人实力不强，但军人的素养很高。

　　东子从城墙上下来，我们才一起跟着进城，刚恢复自由的十几人取得我的同意，开始在军营肃清，不多时抓出了两百多人，逐一列出罪状。

　　我和东子听着，发现几人没有公报私仇，定罪比较客观，死罪的两百人，直接在城外斩首。

　　剩下百多人我让东子处理，自己在旁边看着。他让人赶做了几个大木架，百多人一字吊开，军中小队长以上的全都出来，轮流用藤条抽打，断了他们心里的念头。

　　折腾完已经过了三个小时。被我呵斥的小侍女又开口了，“两位将军，现在左营已定，应该及时前往右营！”

　　她话才说完，我不管是不是女孩，反手就是两个耳光，打完才冷哼道：“现在开始，你在多说一个字，死！”

　　成事不足败事有余，德伦还挂在墙上，我们呆了不到三个小时，军心未定，现在离开等于是害了起义的几个头领，我们在回来，恐怕就不会有人拥戴了。

　　岛国入侵，六千万死亡名单里，军人不过四百多万，国军占三百六十万，剩下的全是老百姓，为是什么？

　　扎根群众，结果没几天跑了，受苦的还不是百姓？

　　道理就是一个，那种事我做不出来。

　　小侍女被打的另一个原因是她指手画脚，会让军队产生怀里，觉得我和东子不可靠。

　　而且今夜绝不会平静度过，既然拿下就要抓稳。

　　我不知道的是，我和东子所做的一切，都被人不断传回雪宫。

　　红莲听完看着特丽莎淡淡一笑，“现在你信了吧？他帮我还不忘留退路，没有将德鲁得罪到死。而且沁月说了，他才活过十七个年头，苏东不过十五岁出头。”

　　特丽莎沉默不语，桌下的手轻抚自己的小腹，她怀上苏东的孩子不假，那小子就是头野牛，有用不完的力气。几日来从不愿意，到由他折腾，在到现在，第一次感觉到了做女人的幸福。

　　只是在红莲面前，她把这种情绪隐藏得很好。在北原境内，她是十四级大法师，比雪王低了两个境界，隐藏自己的情绪不是太难。

　　夜幕下，我和东子站在兵城城头，他突然捂着自己耳朵嘀咕道：“肯定有人说我坏话？”

　　在玄界，能说他坏话的只有特丽莎了。我回头看了下，他的耳朵真是无缘无故发红。

　　但就在这时，远处黑压压的飞来一队士兵，我收回心神，淡淡的说：“来了！”

　　东子手持军令，高呼：“封城迎敌，违令者斩！”

　　几十万大军，面对随时会爆发的战争，即便是不愿意的人都会变得身不由己，胆小鬼在杀红眼后，同样会义无反顾。

　　东子的声音铿锵有力，事先安排好的百位头领同时声传命令，用震慑的方法让有异心的人来不及商量，军阵冲击开始，他们只能随波逐流。

　　过来的军阵停在城外，为首的是个身穿魔法袍的法师。

　　小侍女被叫过来，战战兢兢的说：“兰托，是兰瑟的哥哥，兰德里长子，右营兵城的统领，十四级大法师。”

　　十四级已经是破界，即便是个法师，但高出一个境界压制也很大。


第三百三十七章 针对苏东的计划

　　我眯着眼睛看向远处，右营来的人差不多五万，攻城的话不可能，只是如今的局面只能红莲亲自来了。

　　要是真的爆发战争，损失的还是雪国。从主城到这里三十公里都没有，我开启魔门将侍女传送到城门外，估计她出去后会被吓一跳。

　　东子一点都不顾及她是女孩子，踏入魔门的时候直接说：“你回去就不用来了，让你主子来，要来也派个聪明的！”

　　刚被我打过，现在又被东子挖苦，小侍女都快哭了。不过那一耳光完全是自找，不打我无法立威。

　　听说雪王要来，士兵里传来短暂的议论，刚才还犹豫的人，现在都开始认真思考了。

　　两位先锋将军比较兴奋，急忙命令士兵整顿仪容，要不是外面有兰托的军队，估计还会搞个隆重的仪式。

　　红莲被拥戴毋庸置疑，而且消息传开后，他们看我和东子的眼神不在像之前。这也正常，短短几个小时，他们对我们只会畏惧，绝不会崇拜。

　　要是现在就崇拜，我和东子就闯大祸了。

　　现在红莲过来，能让军心更稳，毕竟王室的存在是历史传统，底层人还是比较拥戴。

　　然而还不等红莲来，兰托就带着五千精英兵阵过来，法师军阵最佳的距离是两里，但他突进到五百米，表明不想起冲突。

　　王室护卫的出现，德鲁没弄清楚前不敢反。兰托自然也不敢用右营攻打左营，否则就是赤裸裸的谋反罪。

　　我和东子爬上城墙，亮出军令后东子扬声说：“奉雪王之命，收回近卫军兵权，德伦拥兵自重擅自抗命，已按律法惩治。现令，右营士兵回城，做好准备，明日进行权利交割。”

　　左营的兵城已经在我们控制之下，他不攻城就无计可施。东子先用军令动摇他的军心，然后在说德伦的罪名，堵住他的嘴，免得兰托用来做文章。

　　但兰托冷哼一声，同样亮出军令，等级比我们手里的底，可他在军中有威，我们这边的将士顿时就乱了。

　　东子举过令牌，爆呵一声，用力跺脚，整个城头都跟着摇晃了下，骚乱的声瞬间停下，他冷声说：“雪国军令的等级你们都忘了？”

　　两个先锋将军急忙扬声说：“帝国军令以服从最高者为标准。”

　　现在东子的话都没有他的管用，暂时压住了骚乱，可是士兵眼里还是能看出对兰托的惧怕。情况不是太好，只要有人哗变，局势很难控制。

　　我眉头微皱，看向雪宫的方向，小侍女是心腹，进入雪宫根本不用通报，可是红莲到现在都还没来。

　　要知道她可是空间法师，而且不相信她会对这里发生的事完全不知情。

　　东子高举军令，怒喝道：“兰托将军，本将军现在命你立刻撤军回营，否则以叛乱处罚。”

　　兰托在跟副将商谈，听到这话冷笑道：“冒充雪城将军是死罪，仿制军令，更是株连九族的重罪，同流合污者同等罪责。”

　　他话说完我就暗道不妙，城头再次传来讨论声。红莲只是给了我一块军令，没有下过通告册封军职，她要是在不来，局势就要变了。

　　随着议论扩散，我咬牙传音给东子，“准备列阵剿灭。”只有战争，才能停止兰托的挑拨，也只有战争能止住士兵的议论。

　　至于士兵损耗，红莲既然想玩，不防给她点教训。东子下达结阵的命令，事先安排好的百位小头目同时传达命令，结阵的速度虽然慢了点，但还是安静的完成列阵。

　　我反手抽出血刃，带头御空出去，东子跟在后面，两个五万的军阵跟随移动。

　　现在反倒是兰托慌了，冷声喝问：“苏岩，你疯了？”

　　“兰托图谋造反，右营兵士有跟随者视为同罪。”我冷喝一声，军阵再次前压。左边的军阵上空火红一片，几十里的虚空烈焰翻腾，巨大的火球黑压压的随时都能落下。

　　右边的军阵上空汇聚了方圆的水汽，无数冰锥在阳光下晶莹剔透，只要落下瞬间能覆盖兰托身后的军阵。

　　但兰托的副将却命令军阵后退，并未使用战争魔法。剩下兰托站在前面冷声说：“苏岩，别误会，我来的目的，是希望你能放掉德伦。”

　　我冷声说：“身为帝国将军，难道还想徇私枉法？”

　　“命令你的部下受降，否则杀无赦。”东子手里的军令缓缓往下压，天际两大战争魔法都到了临界点。

　　“石头哥，趁机干死这小子，近卫军就尽数收回了！”东子传音，仿佛他眼里看到的不是生命，而是成和败，而现在要用最简单的方法达到终极目的。

　　但我不愿意出现大规模的伤亡，只是红莲在不出现，那就是箭在弦上了。

　　我心里默数到十，天际还是没动静，东子不等我说话，军令猛的下压。铺天盖地的冰箭和火球立刻砸落，兰托面色难看，快速退回军阵，结出六芒星防御魔法阵。

　　十四级大法师很强，但还没变态到能对抗十一级法师占据主流的十万人，我叹了声，没有数落东子。冲突既然爆发，就只能一锅端了。

　　第一波落下，兰托军阵出现裂痕，瞬间损失千人，但在我们准备第二次攻击的时候，他也开始反击。

　　我两手在虚空合拢，示意合并军阵抵御。但后面并无动静，刚想起他们不是剑城的军队，东子机灵，第一时间开口下令。

　　十万人汇集，兰托的攻击只是造成百人的伤亡，只是他趁着空隙带着五千精英小队开始冲锋，想要撕裂军阵。

　　两位先锋将军知道我不会用手势指挥，急忙越权发令，九千多重甲剑士立刻出阵跟在我身后。

　　我不放心军中的副将，让东子留下，独自带着九千人杀了过去。

　　魔法军团交战，因为吟唱的缘故，只能一攻一防。如果是带领等实力的剑城大军，短时间内就能灭掉他们。

　　当然，前提是全法师阵容。不过真正的战场交锋，重甲剑师少不了，对付起来也不容易。

　　背后的军阵还在对轰，双方都出现了伤亡，只是兰托那边是我们的数倍。我抽出血刃，打出的就是斩月。

　　铺天盖地的黑幕横扫过去，兰托首当其冲，身边出现旋风，一生二，二生三，瞬间形成数十道飓风，犹如利刃将黑幕切割，眼看明月不及升空苏秘就要被破，不得已断掉联系。

　　强大的技能，还是需用同等的力量支撑。

　　飓风继续吹来，被卷入其中恐怕就是凶多吉少，我见状开启魔门出现在兰托后面，苏三剑破符横空落下，用了媳妇姐姐交给我的方法，来回施展，瞬间打出三道。

　　我离开后飓风直逼先锋小队，破不掉兰托背后的四个属性球，九千先锋剑师就要被打乱，兰托冲进来后瞬间就会溃散，要是杀入主阵……我见过南斗用过同样的方法，十分震撼，现在面对脆弱的魔法师，那就是一场灾难。

　　“咔嚓！”

　　好在兰托也是脆皮，属性球在破符来回斩杀下四颗都出现了裂缝，里面透出的力量反噬，震得我气血沸腾，但并无大碍。

　　我出现到破掉属性球不到一秒，背后兰托的副将就已经出手，短距离开启魔门我怕被击溃，只能硬接，而且借助他们的力量，蓄力的一拳轰在兰托后背上。

　　没有魔法的防御，他像断线的风筝倒飞出去，十几道可怕的飓风溃散，九千多重甲剑士冲杀过来。

　　我回头怒视两个副将，出剑定住两人，魔门开启后到了他们后面，直接两拳打飞。魔门再次开启，兰托刚好用风系魔法稳住身形，再次凝聚属性球，我出现在后面，依旧是拳头，重重的轰在后腰，用的是寸劲，打得他往前扑的途中就吐了几大口血，刚凝聚的属性球再次溃散。

　　魔门如影随行，出现在他前面后朝着肩膀一脚劈下，他身体顿时流星般坠落，不等他落地，我又等在了下面，连续在他小腹重击后打出封纹困住他的魔力。

　　我抬头，发现局势已经完全失控，先锋小队已经缠到了一起，现在下令撤退，被追击的一方损失会增加，而且杀红眼的战士根本停不下来。

　　大军见我制服兰托，攻击越发凌厉，对面五万人已经损失过半。

　　雪国的左膀右臂开战，红莲还迟迟不出现，我心里不禁有些怀疑。兰托瘫在地上奄奄一息，断断续续的冷笑道：“苏岩，你完了！”

　　“闭嘴！”我一拳轰下，他呻吟一声，身体蜷缩成虾米。不得不说魔门是魔法师的克星。

　　红莲是什么意思？过河拆桥显然还早，而且拥有王室卫队，德鲁他们也拦不住她。

　　我还想着的时候，兰托的先锋小队已被全灭，而就在这是，天际传来一声娇呵：“住手！”

　　她的声音带着空间波动，在每个人身边炸开，散乱的缠斗过后，军阵终于停下攻击，只是地上已经躺了数万尸体。

　　我踏空落到东子面前，脸色阴沉，然而不等我问，红莲就下令将东子抓起来。


第三百三十八章 小侄子

　　红莲身后带了几个侍女，闻言就冲东子来。我冷哼一声，血刃暴鸣拦在前面。

　　但红莲传音说：“苏岩，别忘了我们现在是夫妻，外表要做足样子，别让人在私底下议论。而且东子我只是暂时带走！否则下令自相残杀的事我无法交代。”

　　“你故意迟迟未来，要的就是这个结果吧？”我传音过去，带着冷嘲，既然是有意而为之，更不能让她把东子带走。

　　红衣侍女见我摆出攻击姿态，也不敢靠近。

　　僵持的时候，特丽莎从远处赶来，落到红莲身后。东子眼眸瞟向她，略微动摇，但我态度坚定，即便东子同意我也不会允许。

　　气氛变得有些凝重，而且就在这时虚空出现波动，鲁卡和兰德鲁同时出现，看到自己儿子后勃然大怒，猛的出手，绕过我想攻击东子。

　　红莲来后没在第一时间收拾残局，而是当众杀我和东子的威风，而且我感觉不仅是这个目的，想囚禁东子是另有所图。

　　她没料到我敢站出来护东子，耽搁下德卡和兰德鲁出现，等于是搬石头砸自己的脚。面对突然出手的两位强者，我快速开启魔门，但没有及时离开。

　　因为红莲闪身挡在了前面，没有任何反抗。虚空波动，两个大魔剑师凭空出现，拦下了德卡和兰德里的攻击。

　　红莲身边突然出现强者，士兵们都感到震撼，而且两人出手就悄无声息的化解德卡和兰德鲁的攻击，对稳定军心起了很大的作用。

　　四人的碰撞没有任何气息外放，如果不是感觉到碰撞点恐怖的力量，还以为是普通人打架。

　　德卡和兰德里脸色瞬间变得难看，蹭蹭退了两步，不在出手。红莲这才看向我和东子，不提抓东子的事，淡淡的问：“说说是怎么回事？”

　　我不怪她明知故问，因为现在是要我说给德卡和兰德里听。事实很明了，面对身后的大军，也没必要添油加醋毁自己形象，如实的说了经过，只是在东子下令攻击的时候稍微倾斜，说成是兰托抗命，不受军令调遣。

　　只是刚才出手的两个魔剑师再次凭空消失，我看得非常郁闷，要是三个老不死出现后能多呆些时间，现在就没那么多事。

　　重要的是他们老这样，被德鲁发现后红莲会很被动，毕竟很多事都是可以绕过她做的。何况不到万不得已，没人会主动对红莲出手，给自己留下话柄。

　　东子听我讲述完，拿起军令命令士兵回营。红莲抢在德卡和兰德鲁之前，对右营残余的士兵发令：“收敛尸体，撤回军营，等待下一步的通知。”

　　如果不出问题，左右两只近卫都能顺利收回。我看着不多话，同时护住东子。

　　“情况已经说了，身为雪国军人，违抗军令的罪责，两位应该明白。”我和东子已经搅乱整个局势，红莲说话的底气也足了不少。

　　而且在两人面前，她也不敢说东子有错。德卡和兰德鲁目露出凶光，只是眼前的局势下，他们蹦跶不起来，冷声说：“兰托和德伦我们带回去，治疗好查明属实，会按律法处置。”

　　按律法处置就是死罪，他们不会傻到处死自己的儿子，背后肯定会耍阴谋，如果是我，现在咬定不松口，量他们也不敢乱动。

　　但红莲却颔首点头，德卡和兰德鲁立刻命属下把人带走。我心有不悦，不过也没说什么。

　　心里就一个念头，只要打东子跟我的主意，现在就翻脸走人，这趟浑水她自己玩下去。

　　毕竟都城只是其中之一，剩下的大城还有不少。

　　大军回营，但局势不稳，德鲁随时都会让人过来，东子跟我还要继续在这里，然而红莲却继续之前的话题，依旧要拿下东子。

　　四下无人，我也不顾及什么，冷笑道：“夺权是你的意思，现在别人不刁难，你反倒来刁难我们，到底是什么意思？是想趁着沁月不在欺负我们？”

　　然而红莲没有废话，而是直接出手。我周围的空间瞬间压缩，全身不能动弹，东子前面出现一道白色巨门，朝他划过后人就不见了。

　　我眼睁睁的看着，却无能为力，毕竟面对的是玄界顶尖的强者。红莲抓走东子，回头吩咐特丽莎和侍女先回去。

　　身体恢复自由，我捏着血刃就朝着她心口扎去，然而看着刺中，可是一眨眼，她又完好无损的站在旁边。

　　“明天我就放东子回来！”红莲解释。我冷笑：“你是不是想对他做什么？我告诉你，我弟要是少了一根汗毛，你会付出代价。”

　　红莲还在解释，可是我完全不信，奈何东子跟我就像小白鼠，别人想抓就抓，无法反抗。

　　但我还想攻击的时候，脑海里突然传来媳妇姐姐的声音：“别乱来，听她的！”

　　听到熟悉的声音，我立刻停了下来，瞪着眼睛盯着红莲，一言不发。她继续说：“苏东明天回来如果少一根头发，我负全责！”

　　我心里全是怒火，因为她始终没给出让能信服的理由，所以我一直认为她是想给东子加罪。

　　但要是东子真的出事，夏立的那些东西就要提早用上了。

　　“看住兵城，如果出了变故，你就见不到苏东！”空间出现波动，红莲不想跟我纠缠，放出狠话后瞬间消失。

　　我四处寻找都不见媳妇姐姐的影子，急忙低声说：“老婆，你在那里，怎么不管东子！”话里有些委屈，还有些斥责。

　　媳妇姐姐传音说：“我没有离开，只是发现红莲有些反常，故意说离开。刚才她没有出现只是想看东子的能力，不是阴谋。你现在找个没人的房间我细细跟你说。”

　　“神龙见首不见尾，搞得像孙悟空！”我嘀咕了句，知道不是阴谋，心里也松了口气，而且只要她在，绝不会让我和东子受到伤害。

　　我进主营，刚提拔成副将的先锋将军立刻给我安排了住处，我不想东子出事，吩咐他们传令宵禁，任何人不得谈论军权交替的事。

　　随后才去了后院，刚关上门媳妇姐姐就出现了。我本来没有那么脆弱，只是见到她，心里就是觉得委屈，一头扑到她怀里。

　　她哄了我几句才说：“红莲不是想害东子，她是知道特丽莎有孩子，想提取东子血脉，让孩子最大程度继承血统，对东子来说未必是坏事！”

　　我眉头微皱，联想之前她说红莲在观察东子，意思几万人的性命，为的只是想看看东子有没有杀伐的果断？

　　同时还想到另一个问题，急道：“他们获得东子的血统，会不会是想控制小侄子？不行，我不允许小侄子从小就被人控制！”

　　想到这里，我是真急了。但媳妇姐姐安抚说：“天下的父母心都是一样的，我今天看了下，特丽莎并不愿意这样。将来东子把她带回龙帝国，孩子自然也会跟随，而将来的小侄子还能继承纯正的血脉，否则魔法师和修士的混血，恐怕什么都无法修炼。”

　　北原禁地里有科学和术法都很难诠释的炼金术，否则改变血脉的事我闻所未闻。只是将来会不会发生变故？

　　我压住心里的冲动，安静下来后思维变得更加活跃。

　　想到将来我和东子变强，红莲未必能在用强，而且她也要考虑媳妇姐姐的存在，那现在的目的很可能不是想控制小侄子，而是在为以后的北原留后路。

　　毕竟不管怎么说，小侄子都有一半属于北原，红莲是在超前投资。

　　因为俗话就说：一人得道，鸡犬升天。东子如果真的能踏入巅峰，自然会顾忌北原，即便不能，到时候媳妇姐姐跟小侄子也是亲戚关系……

　　想到这里，发现红莲的思维比我想的还要可怕，退后半步，故意躬身对媳妇姐姐说：“原来她是在怕你不守信用，我未来的大界主老婆！”

　　事情一想通，我心情大好，故意调侃媳妇姐姐。她估计也是玩性大发，突然冷声说：“跪下！”

　　听到这句话，我撇了撇嘴，想到自己看到的未来里，真的是单膝跪在她面前，心里有些不舒服，认真的说：“你是我老婆，可以欺负我，但绝不会跪服。而且你白天欺负我，晚上我就要在床上欺负你！”

　　“小样！”她捏了捏我的脸，知道我想到了白若菡的预言，轻声说：“别想那些，白若菡所谓的三生三世，是骗人的东西！”

　　我“嗯”了声，心里不相信她的话，因为很多东西，都应了。只是现在想只是自寻烦恼。回头看了看军帐，环境不是特别好，肯定不能在这里干。媳妇姐姐见我盯着床看，红着脸数落：“别的不会想，满脑子那事。”

　　见过她春情的样子，我毫不客气的说：“只会说我，你自己还不是一样？”

　　我跟她都是第一次，不可能在军营解决，只能憋着，不过距离那一天，已经屈指可数。

　　面对她反而让自己难受，我呆了会就让她在房间里不许走。除了想让她陪，重要的是怕今晚会出事。

　　我估计德鲁会派人来杀我。因为德卡和兰德鲁离开时，眼里充满了杀机。


第三百三十九章 杀手

　　我出去巡视了一圈，士兵住的地方都是低矮成排的营房，外面有士兵巡逻，遇到说话的房间，立刻拉到校场操练，让不安的流言没有传开的机会。

　　两位副将十分尽责，巡逻的估计都是往日部下，我喊来他们，带着去了趟校场，已经有数百人在顶着夜色受罚。

　　如此强压下，应该不会出问题了。我让他们把白天主动归顺的人喊来，足足二十来人，然后带着前往主将府邸。

　　他们开始以为有任务安排，但到了院落，我让侍从弄了些食物，让他们在这里待到天明才走。

　　两位副将闻言立刻起身说：“将军，今晚哗变的可能很大，末将等不能在这里过夜。”

　　我笑着说：“将不变，兵不乱，你们就安心的待在这里。”

　　其中有几人听到这话，脸色变得难看，急忙说：“苏将军，我等誓死追随雪王，不会再有二心。”

　　我的意思被误会，正要解释，两位副将已经明白，拦住表忠心的部下说：“将军不是这个意思，而是今晚，德鲁会对我们有行动！”

　　余下的人恍然，怒气冲冲的站起来说：“将军，我们不怕他们暗害。”

　　有勇无谋，只能带兵冲锋，有勇有谋，能领军布阵。因为冲锋陷阵的人智商很高，想的问题也会多，某些特殊的行动里，反而会坏事。

　　所以不管任何国家，军队里永远需要这两种人才，缺一不可。

　　现在眼前就是两者都有，我笑了笑说：“作为军人，自然不能怕死，但现在你们要是死了，整个军营就乱了，好好待在这里，天明在离开。”

　　德鲁杀我不成，很可能杀他们。效果虽然不及杀我，但也能乱军心。

　　媳妇姐姐能感知整个城池的动静，但速度上未必能赶上，因为今晚她得领我睡觉，集中在这里的话方便多了。

　　至于其它兵士，杀掉也没有任何作用，起不到威慑，反而还会激发军愤，得不偿失。

　　我安排好猴急猴急的往主院落的房间跑，推开门关上，像个小色狼似得搓着手。媳妇姐姐正在化妆，军营里少有女性，所以房间内不设镜子，但她前面应有尽有，估计是随身携带，爱美之心前所未见。

　　“老婆，你真好看，打扮起来更漂亮！”我趴在她肩膀上，镜中人儿比下凡的仙女都还水灵。

　　听见我的夸奖，她眉宇间露出得意的笑。女人，还真是永远不会嫌自己太漂亮，她色迷迷的问：“漂亮了，是不是看见就像做坏事？”

　　男人不是都这样？

　　她又问了遍，我头脑开始发热，不假思索的说：“那肯定了，女孩漂亮，看着就……”

　　话才到这里，房间的温度顿时阴冷，我清醒过来后急忙捂住自己的嘴。

　　媳妇姐姐站起来，眼里如秋水，表情却凶巴巴的，伸手揪着我的耳朵，没舍得用力的说：“我就知道你小子色心不死，三天不收拾，小心思就多了？”

　　我扑在她怀里，紧贴着她的心口说：“是你误导我！”

　　“不误导你能说真话？”她有些小得意，把我扶正后用手比了比。好久没看，才发现自己有她高了，甚至还多出几分，可惜不是太明显。

　　到十八岁猛长的年纪，应该能超过她。

　　媳妇姐姐拉着我上床，感觉对刚才的话不在意，不过我知道，凭她的小心眼，以后肯定会紧紧盯着我。

　　有她在，我也不担心德鲁的人来，忍不住凑到她耳边说：“老婆，我想……！”

　　她压住我的手，不让乱动，无情的拒绝了。

　　东海之滨的酒店里，龙女和三太子帮我分裂真龙之血，她为了让我分心，碰过那里，可那时候疼痛加身，没有细细感觉。

　　我见她不让，使出浑身解数的撒娇，她没办法才松开我的手。但碰了下就发现不对，傻乎乎的问：“老婆，你怎么跟别人不一样？”

　　问出来才意识到自己真傻，难怪都说女人在床上能让男人老实，估计就是这样了。她闭着的眼睛猛的睁开，用力揪着我的耳朵问：“你怎么知道？”

　　我吓得魂不守舍，结结巴巴的如实招了。其实我碰过的女人，除了她，就只有李若水了，那次经历始终在我心里难忘。

　　听我这样说，媳妇姐姐才冷哼了声，戳着我的脑门说：“以后不许再提她，想都不准想！”

　　我瘪了瘪嘴，好在那时候是中毒，否则她才不会轻易算了。沁月赌气的侧身，但没两秒就转过来问：“有什么不同！”

　　刚才还说不许想，这样问不是诱导我去想吗？具体有什么不同……我陷入了回忆，很快就讨好的说：“她的长头发！”

　　“噗嗤！”媳妇姐姐被我逗乐了：“睡吧，不要闹了！”

　　我听出端倪，估计是有人进城了，心里有些紧张，她拉过被子给我盖上，香风阵阵，披了大衣后眨眼人就不见了。

　　房间里还有余留的香味，可惜我不敢过分留恋，血气运转后定了定心，穿上玄甲跟了出去。

　　她还在院落，眼睛微闭，像是在感应整个城池的情况，听到脚步声后轻声问：“你出来做什么？快回去。”

　　“我去看着那些军官！”他们现在可不能出事，月光下，媳妇姐姐的脸红红的，余韵未消。回头看了我一眼，叮嘱道：“不管听到任何动静都不要出主将府邸，这次来的人有些特殊。”

　　话音才落，人已经不见了，我看着空荡荡的院落，轻轻叹了口气，感觉她真的是深不可测。红莲、德鲁、德卡和兰德里也能破开虚空突然出现和离开，但都有气息外露，她则是完全没有。

　　好在不管如何，她都是老婆。

　　我检查了下血刃，踏步朝着外院走去，将领们见我出来，还全副武装，顿时紧张起来。

　　“镇定，收敛气息不要外放！”我离他们十米盘膝坐下，血刃激活后平放在膝盖上。

　　剑城的时候我见过凌督派来的杀手，都有匿气的本事。

　　将领们听了我的话，纷纷拿出配剑或法杖，气息逐渐变弱，但还做不到完全收敛，不过稳定后我能区分出来。

　　不多时脑中就传来媳妇姐姐的声音：“宝贝，我放了两个人进来，你自己小心哦！”

　　听她喊我“宝贝！”老脸一红，但想起这是传音，心里又甜甜的。听说放了杀手进来，我急忙提高警惕。

　　过了几分钟，将领们停留的地方气息还是没变，但就在这时我眼皮狂跳，是遇到危险的本能反应，急忙站了起来。

　　将领们见我起来，气息顿时乱了。就在这时，副将旁边的空气流动改变，我大喊一声：“小心！”

　　剑气横扫过去，异常的空气骤然停下，空气里凭落出几缕断发。媳妇姐姐放人进来只是为了锻炼我，而且是两个，考虑到我要保护二十多人，实力可能要弱于我。

　　但常年在黑暗中行走的人，都有隐匿的术法。

　　因为媳妇姐姐在的缘故，我不是特别紧张，轻轻挥手让将士们都过来。

　　移动的时候，其中有个千人小队长背后突然出现一双绿色眼睛，我眉心狂跳，血刃遥遥刺出，空气炸开，周围的七八人都被同时定住，追月的白线同时射出。

　　不过一秒，绿色眼睛就瞎了一只，洒落几滴血水，可惜两只眼睛都不见了。

　　“白痴！我放进来是要你抓活的！”母老虎的声音传来，我瘪了瘪嘴，她不说我怎么知道，面对杀手，肯定是在第一时间找出并杀死。

　　难道……我眉头微皱，她放进来的目的，是要用将士的性命来做诱饵？

　　想到这里，我立刻把她的话当成耳边风，不管什么原因，保护他们不出事才是我的职责。想着反手将血刃插入地下，血纹跳跃到空气中后快速蔓延。

　　“别动！”我见有将领惊慌，呵斥了声，控制下无尽之力绕开它们，笼罩整个院落。

　　我能掌控它，覆盖后没有产生破坏力，但在血纹里，两个绿色身影突然出现，他们发现暴露后手中寒光一闪，准备搏命。

　　两个副将离他们最近，眼看无法阻止，我准备释放破坏力。然而就在这时白影一闪，媳妇姐姐现身，手里打出玄文，瞬间控制住两人。

　　我急忙收回无尽之力跑过去，发现媳妇姐姐手里的根本不是人，准确来说是跟我见过的人都不一样。他们皮肤呈现出绿色，眼睛也是绿色，被我伤到眼角的那个还在流血。

　　媳妇姐姐让我留活的，难道是因为他们的特殊？

　　将领们惊魂未定，但很快就目瞪口呆的盯着沁月，有几个甚至流口水了，我心里不舒服，怒喝道：“看什么看，她是……”

　　想起我和红莲现在才是夫妻，急忙改口说：“她是我的贴身丫鬟，照顾我的起居，不许在看！”

　　呵斥后众人低头，但还是有人偷偷在看。媳妇姐姐白了我一眼，我得意的咧了咧嘴，仔细打量两个绿人，从他们身上，感觉到了野兽的气息！


第三百四十章 安珈罗域

　　媳妇姐姐手指挥了挥，打出苏家封纹，封住两人开口说：“外面还有十来个，你们下去处理！”

　　我身后的将领听了没动，我重复了一遍他们才迈开脚步离开。院落空下来，重活自然交给了我，把两人弄到内院媳妇姐姐才解了几道封纹，两人睁眼，嘴里发出嘶嘶声，张嘴就吐出两道绿光。

　　媳妇姐姐身边闪出一道光幕，绿光被阻挡后落到地上，石板瞬间冒出绿色浓烟，出现了一个大坑洞。

　　毒，我吓得退开半步。用毒的人很少，但不能忽略它的存在。毕竟南荒领主都能用毒害媳妇姐姐，要是遇到特殊的毒素，我根本无法抵抗。

　　两个通体发绿的怪人吐出毒液后嘴里再次发出嘶嘶声，媳妇姐姐眼眸盯着两人看了很久，淡淡的说：“西蛮兽人，绿蛇族，常年居住在安珈罗城外的地下，很少有人见过他们，皮肤天生就能隐匿行迹和气息。传说中是佛国地狱了的守护神。”

　　我听了眉头微皱，嗅到野兽的气息，想到可能是西蛮兽人，只是没想过会跟十八层地狱有关。我了解不多，准备喊人押解下去，过后在提审。

　　但媳妇姐姐抬手阻止了，“他们就留在这里，我们去西蛮安珈罗城还需要他们带路。”

　　我对佛国可以说是一无所知，因为几次路过西蛮都只接触过兽族，佛国边缘都没有去过。打了几道封纹，布下困阵暂时关押在院子里。

　　德鲁已经出手，那就会等着结果，现在距离天明没有多长时间，不会在出别的事，我和媳妇姐姐回去继续睡觉，不让我肆意妄为，只给玩大白兔。

　　自己愁眉不展的说：“明天你趁着昨天的余威拿下右营，到时候掌控三十万大军，让东子留在这里，你跟我去西蛮。”

　　我做梦都想陪在她身边，做个小尾巴。可是现在留下东子不太放心。

　　“苏东需要成长，雪国十二个主城，几乎都在德鲁控制中，中央军过去，避免不了攻城，对她来说是最好的机会！”媳妇姐姐看出我的忧虑。

　　但即便这样我还是觉得不妥，东子有成长的机会我自然高兴，可现在特丽莎怀孕，红莲又想在小侄子上做文章，我要是走了他会很被动。

　　“改变血脉很复杂，东子现在和特丽莎留在这里最好，而且小侄子出生需要时间，我们早回来了。现在德鲁也不敢在轻易出手。”

　　媳妇姐姐都这样说了，我不可能在拒绝，只是让她等明天再说。昨天东子被红莲抓走，现在还不知道是什么情况。

　　我吁了口气，放空大脑，轻声说：“老婆，东子都有孩子了，我们是不是也造小人？”

　　“嗯！”她应了声：“回到中央大陆就造，不过环境允许，随时都可以爱爱！”她说着羞红了脸。

　　我坏笑了几声，挪了挪身子，躲在她怀里安心的睡着。

　　第二天才醒来我就怕媳妇姐姐走了，摸了下发现在旁边才松了口气，她说今天回来，可以不用回避红莲。

　　我们起床出来，东子和特丽莎早来了，在外院喝茶。见到特丽莎，我眼珠子都差点蹦出来，死死盯着她的肚子。

　　几天时间，竟然又五六个月那样大了。

　　我不明就里，赶紧坐到东子身边，给他检查了下身体，没有发现任何异常。问起红莲对他做了什么，结果半天没描述清楚，原来他整个过程都睡着了，醒来就看见特丽莎肚子变大了。

　　但从他说的见闻来看，是进古地了。我和媳妇姐姐同时看向特丽莎，她挺着个大肚子，依旧美艳动人，脸上略带娇羞的说：“东东的血脉很特殊，宝宝吸收后成长很快，感觉用不了三个月就能出生。”

　　东东！

　　我嘴里的一口水“噗”的喷了出来，尴尬的咳了半天，转移话题调侃道：“厉害了，哪吒怀了三年生出来就能闹海，小侄子三个月出生，肯定要有通天的本领。”

　　媳妇姐姐知道我为什么笑，丑了我一眼。东子被我说的脸通红，略微有些紧张，估计是第一次当爹的缘故，没有折腾特丽莎那会的嚣张劲了。

　　我没在调侃他，估计自己有宝宝，同样会紧张。我说：“我们今天就去收回右营，然后你继续帮红莲拿下别的城池，我跟你嫂子去西蛮，用不了一个月就能回来，到时候我们一起回剑城。”

　　东子不想让孩子在动乱中出生，我也不愿意。龙帝国虽然还在发展，但能提供安全平静的生活环境，到时候把小白也带回来，两个孩子就有玩伴了。

　　特丽莎眉头微皱，开始会考虑自己的男人了，开口说：“东东独自留下会不会有危险？”

　　“苏东也算王室亲属，到时候让红莲出面，卫队会提供保护。”媳妇姐姐很有把握的说。

　　特丽莎听了脸上的忧虑才消散，继续说：“右营已经空了，今天早上德鲁知道情况不妙，带着近卫军离开了，跟德卡和兰德里一起去了第二大冰城。”

　　占地为王……我吁了口气，开始觉得比较麻烦，但细想就发现对红莲来说是个不错的机会，都城权力空缺，她正好可以完全掌控。凭借左营十五万兵力维持平稳，同时用王室的名义定德鲁、德卡、兰德鲁的罪行，扩军后可以逐一征讨。

　　我想到策略，只是没跟东子说，既然要他历练，就让他自己来。

　　媳妇姐姐让我去带两个兽蛇人，知道要离开，我急忙说了下昨晚发生的事，让他务必要小心。

　　“我没事！”东子拍着胸脯向我保证。我确定的告诉他，一个月内，不管西蛮的事成不成我都会回来，到时候先离开北原，回龙帝国等待宝宝出生。

　　特丽莎对此没有发表任何意见，不过到时候走不走由不得她，而且作为母亲，估计也不想自己的孩子在动乱中成长。

　　媳妇姐姐和我出城后在都城外开辟了个山洞，将绿蛇族的杀手藏起来，然后才去了雪宫。红莲打扰我们洞房的时候许下了承诺，要拿出北原跟毁灭界主没有关系的证据，它对沁月来说很重要。

　　右营的事我们已经知道，就只是跟她说了下东子留下的事，纳入王室她说能办，天黑前就能弄好。她手里能用的人只有东子，自然不愿他出事。

　　只是提到当初的承诺，她略微推脱，我正想斥责，媳妇姐姐冷声说：“既然没有证据，只能当成毁灭界主的后人来处理，消息我会传出去，到时候出现什么后果，都得由你来承担。”

　　红莲被吓了一跳，我也有些吃惊，但什么都没说。

　　最后红莲被逼无奈，从雪宫密室取出一本古籍，无奈的说：“我们的先祖，很可能是来自地球。”

　　我完全不信，地球来到玄界的人不算多，不可能形成一个庞大的民族，而且还是特殊的魔法世界，无法吸引外族人口。媳妇姐姐没说话，而是轻轻放开古籍，上面是一些陌生的文字，她能看懂，细细的读了起来。

　　良久才说：“有可能来自地球，是一个出现过又神秘消失的文明。”

　　我读学历不高，但在万灵峰看的书不少，地球上出现过又神秘消失的文明，只有亚特拉提斯。曾经高度发达的大西洲，拥有两个亚洲的面积，最后却神秘的沉入海中。

　　而且很多考古资料都能证明，它是超越地球时代的文明，人种和模样也跟北原现在的人很像，只是不知道大西洲的文明，是不是炼金文明。

　　我问出来，媳妇姐姐摇了摇头，“地球出现文明的历史可以追溯到28万年前，未必就是大西洲。地球各地都有远古遗迹，它们都有可能是文明。”

　　“远古遗迹是多，但能建造禁地那种庞大而复杂的机械，需要的不仅是高度文明，还需要繁荣的人口才行，大西洲是最有可能的。”我还是认为是大西洲的文明，因为我关注它很久了。

　　但媳妇姐姐并不在乎这些，敷衍的点点头，大有“你说的都对”的意思，懒得跟我辩解。

　　十几分钟后，她合上古籍归还给红莲，“我相信你说的，东子的事你尽快解决。而有些事，我希望你拿捏好分寸！”

　　我听得出来，最后一句是警告红莲不要在小侄子身上做得过分。红莲没有给出任何回答，眼神略微变化。

　　媳妇姐姐带着我出城，途中问我：“你跟红莲拜过堂，分别的时候不说点什么？”

　　红莲漂亮，而漂亮女孩都能给人好感，开始的时候我的确抱着能发生点什么的小心思，但后面的接触中都是交易，逐渐产生了距离。

　　沁月也会利用我，但她不同愿意为我付出，乃至生命。我老老实实的回答，媳妇姐姐哼了声，好像不是很满意我的回答，不过漂亮的小嘴不经意的翘起。

　　我们落到山头，她用五行属遁入地下囚室。原本完全密闭的空间，现在却出现了两个洞窟，绿蛇族的两个囚犯都不见了。

　　“不能让他们跑了，否则我们找不到珈罗域的入口！”媳妇姐姐眉头微皱，施展五行术，带着我顺着洞窟追去。


第三百四十一章 沁月的实力？

　　苏家封纹不该出问题，更何况是沁月封印的，而这里也感觉不到有别人的气息。

　　只是人怎么突然就跑了？我跟沁月都说不出原因，五行术的覆盖范围很大，但往前追了十几公里，洞窟还在延续。

　　“他们能打洞？”我略微吃惊，不仅能打洞，速度还很快。因为我跟媳妇姐姐在红莲那里只是耽搁了二十多分钟，他们在被封印力量的情况下还能跑出这么远，的确稀奇。

　　“地下世界的生物，我也是第一次见！”媳妇姐姐说着加快了速度，但听到地下世界就明白了，原来安珈罗域不是虚镜世界，只是能囚禁灵体，会是什么样的世界？

　　往前再追出三十多里，前面终于出现两道绿色光芒，一前一后，它们所过之处土石纷纷消失，形成洞窟，可惜像这样的逃跑方法，实在是愚蠢。

　　媳妇姐姐身上的五行光芒大盛，速度再次提升，我像个小尾巴紧紧的跟在后面，要是在虚空，速度根本跟不上。

　　距离百米的时候他们发现我们，两道绿光竟然融合，速度再次提升，可惜媳妇姐姐突然瞬移，我遂不及防，拽着她的衣服被带了个踉跄，她停下的时候整个脑袋都拱在她屁股上。

　　而此时两道绿光已经被她拘在手里，回头在我脑袋上轻轻敲了下：“小笨蛋。”

　　热脸贴香屁股，我有些害羞，但我现在御空的速度比以前快，可还做不到瞬移，被她拖着跑能追上已经是个奇迹了。

　　她回头见我脸红红的，笑了笑扬起手让我看。

　　两道绿光被抓在手里后还不断扭曲，但已经不是人形了，而是一条双头蛇。人变动物我见过狼神，只是那种变化出来体积比人大，所以不觉得别扭，现在突然看到两个大活人变成儿臂粗细的双头蛇，觉得特别稀奇。

　　“绿蛇族就这样，像妖精一样，听说他们的女王是个绝世美人，能魅惑众生，是伽罗域入口的守卫。”媳妇姐姐盯着我，漂亮的大眼睛好像会说话。

　　我瘪瘪嘴，避开她的目光小声嘀咕：“我又没做坏事，干嘛一说美女就盯着我？”

　　她手上光芒闪烁，符纹缭绕后双头蛇立刻消失不见，估计是藏在随身的空间里了。听见我的嘀咕，她说：“你没干坏事，但有干坏事的潜质，我可得盯紧了。”说着拿出一对戒指，不是灵石戒指。我的带着少许金色，不知名的宝石里还有符纹流转。

　　结婚戒指碎了几次，后面就没在戴，她不给，我也没钱去弄。她不等我问就拉过我的手强行戴上，淡金色的宝石上光芒流转，可是我的呼吸突然停滞，心脏急剧收缩，感觉有东西从里面转移出来。

　　几息后那东西消失，憋着的气才吐出来。戒指上两道独特的符纹重叠，发光后金光消失，宝石变得很普通。

　　她留在我心里的印记被转移了？关于它我只是知道，没有具体问过。媳妇姐姐伸出手，我急忙拿过她手里的戒指，材质是一样，只是她的要精细很多，比较漂亮。

　　“老婆，它们是宝石吗？”我边问边给她戴上，话音落刚好套进去，我心脏猛跳了下，感觉两人被一根无形的绳索拴在了一起。

　　“是三生石，我在南荒寻到的，用秘法做成了戒指！”她小拳头紧握，咬牙切齿的说：“我要牢牢控制你，要是敢碰别的女孩，你的心脏就会像被捏碎一样疼，最后死亡。”

　　她的样子有些凶狠，像个疯婆子，吓得我哆嗦了下。但即便是知道有这样的限制，我还是会心甘情愿的戴上。

　　在乎，是因为爱。

　　如果做什么都不想管，说明在对方心里已经是可有可无了。而且我能感觉到戒指的束缚是相互的，她同样会受到约束。

　　女人很少会犯错，但她能做到的，我就能做到。

　　吓唬完我，她才开启五行术，到了外面，已经是身处一片冰雾森林里了。媳妇姐姐指了个方向让我开启魔门，知道阴间是灭掉仙界的元凶，我对魔门略有忌惮，可她不提醒，证明还不会有危险。

　　我们朝着北原西侧离开，但不是穿过冰原的那条路，深入了很多。而广袤的北原深处基本没有人烟，全是冰峰，而且这里的冷很特殊，我都无法抵御。

　　媳妇姐姐见我时不时哆嗦，脱下身上毛茸茸的大衣给我穿上，我正想拒绝，她身上就出现一件更厚的衣服。我到嘴边的话憋了回去，不满的哼了声。

　　第二天已经走出万里，可往前还是万里冰峰，我肚子饿，只能暂时挖了个冰洞休息。

　　“现在我们所处的地方是生命禁区，毗邻佛门北大门，会碰到一个佛门弟子历练的小城市，到那里可以休息。”她说着拿出不少肉干给我吃，应该都是为我准备的。

　　因为寒冷，我吃完后缩成一小团的依偎在她怀里，她身上不断散发出热量，温暖着我的身体，不多时就困了。但她捏了捏我的嘴巴不让睡，说等会还得离开。

　　困的时候难免有些小脾气，我不满的说：“你要是破开虚空，我们现在已经到佛国了！”

　　“破开虚空的话，佛国的强者就能感应到我，无法偷偷进安珈罗域了，而且绿蛇族的人落到我们手里是机缘，他们发现有族人未归后也会提高警惕，所以才要尽快过来。”面对我的小牢骚，她比较有耐性的解释。

　　媳妇姐姐很体贴，好像知道我心里想什么，刚才她要是数落我，哪怕是闹玩，都会让我觉得不舒服，因为是真抱怨。她轻柔的解释，让我心里的浮躁都消失了。

　　过了几分钟她轻轻把我唤醒，拿出一粒丹药在我脸上揉了揉，感觉覆盖了一层什么东西，她没解释，我也没问，因为她自己也用了一颗，容貌立刻发生了变化，变成白沁雪的样子。

　　几年不见，突然见到还有些想念。她改变了容貌，我的自然也是改变了，只是不知道变成什么样子。但她看我的眼神怪怪的，压住我的后脑主动吻了上来，十分动情，都不等我回应，小舌头就闯进来到处乱动。

　　“吾！”我有些透不过气，急忙将她推开，嚷着让她把镜子给我看看，心里有些吃醋。认为自己可能是变帅了，她控制不住。

　　酸溜溜的。

　　她似笑非笑的翻动手腕，拿出一面小镜子，照了下我都懵了，自己不是变帅，而是变成了一张女人脸。悬着的心落下，但立刻就狐疑起来，怀疑的问：“老婆，你性取向没问题吧？”

　　“有你个大头鬼！”她抬起拳头在我额头敲了下，让我开启魔门离开冰洞。三天后，视线里终于出现了陆地，靠近后才发现它十分诡异。

　　因为没有冰原过渡，所以冰雪和陆地的交界宛若一条线，北边冰雪覆盖，西边阳光炙热，而两个极端的分界只有一条线，半步就能跨越过去。

　　正好说明北原是受禁地的保护，不是自然气候。

　　媳妇姐姐身上出现无数符纹，密密麻麻犹如蛛丝，包裹的严严实实后才带着我踏出去。暴露在阳光下，我还没问为什么要用符纹护身，身体就快速膨胀，仿佛要炸开一样。

　　属性相克，我吓了一跳，想起黑牢的布局，火气入体遇到水就会炸开。现在的情况跟它极为相似。

　　我正准备提醒的时候，蛛网般的符纹瞬间将我包裹住，膨胀的身体被束缚，全身刺疼难忍。持续了数秒后符纹入体，媳妇姐姐才嘴对嘴的吸了口气，白色寒气肉眼可见的进入她嘴里。

　　符纹散开，我的身体恢复正常，而她整个人一动不动，数秒后长长的吁了口气，蓝色气流随口被吐出。

　　“好了！你要记住，不到破界五阶，千万不能从这种边境来往北原和西蛮，必须要走冰原。”她嘱咐的时候我心有余悸，不知情的人身体瞬间就会炸开。惊魂过后，我狐疑的看着她问：“老婆，你已经超过五阶了？”

　　她笑了笑，没承认，只是得意的说：“你只要记住你的老婆非常厉害，要是有人欺负你，报出我的名字就行！”

　　我翻了个白眼，没搭理她，只是内心起伏不定，多少有些失落，可这也是没办法的事。

　　更不会像别人，被嘲笑小白脸后就跟自己媳妇翻脸。只要她对我好，哪怕一辈子做绿叶都行。

　　何况我的日子还久，将来的事谁说的定？

　　踏上西蛮的土地，温度骤然升高，周围冒着腾腾热气，而且荒凉得有些可怕，一眼望去根本不见树木，全是发黄的碎石，是实打实的戈壁滩。

　　徒步往前走了几里，碎石堆上出现了几个身影，他们身穿僧侣的服装，只是面容枯瘦得可怕，即便如此，他们还是脚步踉跄，走出五步后就做出五体投地的跪拜。

　　我跟媳妇姐姐路过，他们视而不见，眼神空洞得可怕，而就在他们前行的路上，还有不少人类白骨，从破损的衣服来看，他们显然都是死在途中的僧侣。

　　媳妇姐姐说过是历练，只是这种历练也太可怕了。


第三百四十二章 七彩舍利再现

　　我故意靠近，看到他们膝盖已经鲜血淋淋，可走出五步后还是不知疼痛的跪在碎石上。见到这一幕，我眉头微皱，终于忍不住问：“老婆，他们都受伤了怎么不停下来？”

　　“佛门对外称历练，其实是惩罚，到这里的弟子都是佛心不诚的人。”媳妇姐姐拉着我，取笑道：“小美女，我们走了！”

　　她的外衣很大，拉拢后不用做别的化妆掩饰。我有些想不通，苦行僧的行为太怪了，变异的力量注入双目，朝他们的灵台看去，发现灵体盘膝坐在里面，可是光芒暗淡，金色小人头顶悬着黑幕，有铁链从黑幕伸出，穿过灵体的七窍，最后从心脏伸出。

　　我惊道：“老婆，他们不是自愿的，而是被控制了灵体！”

　　“嗯！”她好像早就知道，拽着我不让看，“是安珈罗的锁魂链，这些人除非能在路上不吃不喝，忍受烈日炙烤三年才能脱离苦海，并且得到大的机缘，成为佛门莲座佛陀。”

　　玄界的佛陀不用想都知道比地球的高级。往前走了十几公里，黄沙里出现了一个小城，途中遇到的都是行尸走肉般的僧侣，对我们视若无睹。

　　到城门口我就嗅到一股不舒服的气息，拉着媳妇姐姐说：“如果没有别的事，我们就不进去了，还不如在荒漠里休息。”

　　“有事！”媳妇姐姐捏了捏我的手，示意不要任性。

　　刚进城门，迎面走来一个慈目善面的小和尚，比起城内的很多人，他显得白白胖胖，估计吃的不错，不是来受罚的。

　　他过来双手合十，唱了声佛。不知道为什么，听到这声音就说不出的厌恶，可能是佛门的虚假和假慈悲看多了。

　　特别是想起空僧，心里更是好感全无。奈何沁月说有事，那就肯定是有事。小和尚唱佛后接着说：“两位施主，欢迎来到阿难城，如果是途径此地，可以到僧殿内落脚，我们能提供些斋饭。”

　　如果我没记错，阿难在地球是佛祖坐下的菩萨，地位十分崇高，难道地球的佛门跟这里有联系？

　　我只是想想，已经见怪不怪了，毕竟玄界跟地球的联系很复杂。北原都可能是地球远古文明，指不定佛教的创始人就是从玄界去的。

　　念书的时候就知道宇宙的浩瀚，历经两个世界，发现它不过是宇宙的冰山一角。或许人类永远无法知道自己生存的空间，到底隐藏了多少东西。

　　媳妇姐姐微微躬身，微笑着说：“有劳小师傅了，我们姐妹正好路过，想在这里休息休息。”

　　我听了差点笑出来，但还是憋住了，不敢出声，否则俏生生的小女生冒出男人的声音，小和尚可能会被吓坏。

　　途中见到的人不多，不过随处都能看到小和尚这样的僧侣，他们好像在巡视，又像是在专门等待进城的陌生人。

　　小和尚途中指着那些麻木枯瘦的僧侣说：“他们都是犯了错的弟子，即便到了城里也不能休息，需要历经三栽的苦行磨练。”

　　我听他的声音温文儒雅，而且主动介绍，不禁有些疑惑，难道他们真是犯错的和尚？

　　毕竟佛门和南荒勾结算不上是大罪大恶，世界太大，每个人做不同的事都有自己的理由，我不会因为敌对就认为是恶人。

　　但媳妇姐姐传音说：“别乱想，晚上你就能看到他们的真面目。”

　　我眉头微挑，她又能窥视自己心里的想法了？那可要命了。我看见漂亮女孩，即便不会勾搭，可难免会有些龌龊思想，被她听到不就完蛋了？

　　想到这些我有些紧张，也忘记了刚才的事，心惊肉跳的跟在她后面，被小和尚带到一个院落，里面有几四个客房，其余的都是空的。

　　他让我选了个房间，然后唱佛说：“过后会有人送斋饭来，天黑后两位女施主就不要出门了，最近沙尘很严重。”

　　我点了点头，不过有了媳妇姐姐的警告，不敢放松戒备。客房里有佛香，闻着让人心旷神怡，但媳妇姐姐见小和尚离开，瞬间封锁房间里的气息，挥手就灭了佛香，轻声说：“阿难城有个佛陀，是好酒肉女色的和尚，他今晚肯定会对你下手，到时候要悄无声息的出手制服他。”

　　好色的酒肉和尚？我还没入戏，翻着白眼说：“好色的话肯定找你，怎么会找我？”

　　“因为老和尚喜欢你这种嫩生生的小姑娘！”她“咯咯”的笑了起来，我眉头微皱，感觉自己又被她给算计了。她自己变成成熟稳住的白沁雪，偏偏把我变成小姑娘的模样。

　　媳妇姐姐见我耷拉着脸，笑得更开心了，小心的叮嘱说：“见到老和尚不能急着动手，用巫魔鬼脸问出七彩舍利的下落，然后洗掉记忆，不能让任何人起疑。”

　　我问：“七彩舍利不是在血河吗？怎么这里还有？”

　　媳妇姐姐说：“那是地球的七彩舍利，这里也有，我们想进伽罗域，必须要有它才，但暴露的话，佛门就会察觉。”

　　我有些没把握，心虚的问：“那好色的老和尚是什么境界？”

　　话音落外面就传来敲门声，沁月挥手撤掉阵法，指了指佛香，熄灭的香火再次燃烧起来，传音说：“比你低。”

　　如此我算是放心了，但她不经意表现出来的一些小细节，看似不起眼，其实处处都表露出她的独特。因为要隔空点燃香火，不是实力强大就能做到。

　　门被打开，来的是两个小和尚，手里端着斋菜，眼神里古井无波，放下后礼貌的行礼后才退出。

　　食物看着很好吃的样子，虽然没肉，还是馋得我流口水。只是现在只敢看，不敢吃。

　　媳妇姐姐关上门，翻手就拿出双头蛇，捏开它们的嘴巴凑到菜肴上面，随着热气立刻飘出一股灰色雾气，全被它们吸了进去。

　　“果然下毒了，这群老秃驴！”我心里恶狠狠的骂了句，往后跟佛门打交道，绝不能看外表。

　　“吃吧，小馋鬼！”沁月收了双头蛇，坐在我对面。我迫不及待的拿起筷子，准备吃的时候发现她没动筷子，开口说：“老婆，你也吃。”

　　“我不吃，你正在长身体，多吃点！”她趴在桌子上温柔的看着我。

　　不知道为什么，突然想起苏家村照顾我的“假爷爷”，他身怀术法，可是为了保护我，老实巴交的做了多年农民，贫穷的生活让他从来都舍不得吃好的。

　　家里有肉，他从来不吃，都让给我吃，说着媳妇姐姐刚才说的那句话，用长满老茧的手夹在我碗里。

　　我筷子拿着，久久没有落下。眼圈发热，眼泪就滚了下来，赶紧低头抹了把，不想让媳妇姐姐看见。

　　只是她就在对面怎么会看不见，急忙拉住我的手问：“怎么了，怎么突然哭了？”

　　我抹着眼泪，跟她说：“我想爷爷，那时候家里穷，他都舍不得吃肉，说我长身体，全让给我吃！而我不懂事，不知道让他吃点。”

　　媳妇姐姐听了没有在说话，我其实没那么脆弱，心里无时无刻都在怀念他们，可从来不会落泪。

　　现在是离开地球太久了，心生思念，加上听到曾经熟悉的话，情绪无法控制。

　　沁月轻轻捏了捏我的手，没有任何安慰，只是拿起筷子说：“我着你吃！”

　　很多时候，溺爱下不懂的分享，失去的时候才会后悔。而媳妇姐姐现在陪着我一起吃，比任何安慰的话都有用。

　　只是小时候的那个年代，贫穷的生活已经没有多余的来分享，注定会留下遗憾，一生都无法释怀。

　　但那也是一种爱，刻骨铭心。

　　我见媳妇姐姐开始吃，揉了揉眼睛，跟着大口大口吃了起来。其实她只是象征的吃点，多数还是被我吃了。

　　看着我吃饱后她才说：“你亲爷爷因为开启小世界的封印，已经魂飞魄散，但照顾你的那个爷爷，魂魄或许会在阴间，说不定能轮回，回去的时候我陪你去看看。”

　　我刚放下筷子，听到后激动的问：“真的？”

　　“我也不确定，但很有可能，你也不要抱太大希望！”媳妇姐姐拿出手绢，轻轻帮我擦了擦嘴。

　　她不是给我泼冷水，而是万事都不可能十全十美，如果话说满了，到时候爷爷不能轮回，对我的伤害会更大。

　　因为有些事会随着时间逐渐淡忘，而期待，往往会随着时间变得深刻。

　　斋饭吃完，我简单的收拾了下，不多时外面天就黑了，风也真的变大了，喔喔的乱叫，沙尘打在窗户上“噼啪”作响。

　　想起媳妇姐姐交代过的事，我不禁有些紧张，忍不住问：“老婆，外面风这么大，大和尚会不会要等明天。”

　　“不会，我到过这里，暗中监视了几天，可惜没发现藏匿七彩舍利的地方。而且这里有时一年都不见女客，他听说有你这种水灵的小姑娘，估计都迫不及待了！”

　　我白了她一眼，不过这种事只有自己去做，不可能让她去。


第三百四十三章 肉林

　　窗外的风沙越来越大，沁月还在跟我说注意事项。经历过太多事，我对详细计划已经不是太热衷，因为真正行动起来的时候，什么情况都可能发生。

　　只能在心里规划出大致的方案，具体还得经历了才知道，媳妇姐姐现在不断叮嘱是怕我出纰漏，可见七彩舍利对这次的行动来说十分重要。

　　我轻轻推开窗子，风沙立刻倒灌，急忙撑开力场将它阻止在外，抬头看了下天空黑沉沉一片，完全不见星月的影子。

　　如此沙尘下，估计要等明天了。

　　我关上窗户，回到简陋的床上斜靠着，媳妇姐姐过来扶着我靠在她大腿上。我轻声问：“老婆，是不是死去的人都会轮回到阴间？”

　　关于假爷爷的事，心里始终念叨着。沁月轻叹：“他们掌控轮回之力，可是从古至间，很少有人见过阴间的人。但人死后魂魄会游离，极少部分会变成孤魂野鬼，大多都是被阴间抓走，如果回去有慕白带路，我们能进去看看！”

　　能够掌控轮回，灭掉仙界的存在，恐怕没有那么容易进去，只是提到慕白，我把存疑很久的问题问了出来，“慕白的家族是不是跟阴间有关系？”

　　“是有少许联系，但不是附属，还有些小冲突，具体我也没去过。但他还是可信的！”

　　媳妇姐姐这样说，我也就放心了，只是如此看来，魔门也不会太弱，当初玄城的老人曾警告慕白，他父亲来了也不敢作乱。

　　那老人的实力估计也不弱，否则面对无数强敌，他不可能成为守护者。或许将来的某一天，自己也会隐藏实力，成为某个角落里的普通人也说不定。

　　靠在媳妇姐姐大腿上，嗅着淡淡的香气，迷迷糊糊的想睡觉。但刚闭上眼睛，外面就传来敲门声。

　　我猛的直起身子，整理了下身上的大衣，打开门发现外面来了四个和尚，身上发出淡淡的金光，阻挡了风沙。

　　为首的小和尚双手合十唱佛说：“女施主，上师想请你到佛堂一叙！”话是对我说的，而且看样子来了四个人，不同意的话就会用强。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，她微微颔首，见状回头同意了，小和尚立刻侧身，做了个请的手势。我吁了口气，闭着嘴不言语的走了出去。

　　面对他们我不会出任何事，难的是不能暴露，否则半天时间耗在这里就是白费，想进入伽罗域也会变得十分艰难。

　　四个小和尚关上房门，通过戒指还能感觉到媳妇姐姐的存在。小和尚不言不语，撑开结界挡住风沙，不多时到了一处相对豪华的佛殿，里面充斥着异常的佛香，想到媳妇姐姐灭掉佛香的小动作，我立刻憋住呼吸。

　　停顿呼吸的瞬间，我心脏猛的收缩了一下，感觉打开了七个口，而且都在呼吸，提供生理机能。

　　七窍玲珑心，它的动作越来越频繁了，只是想想上面长了七个窟窿，浑身上下都一阵恶寒。

　　“女施主，里面请！”小和尚对着前面的“回”字型回廊抬了抬手，都到这里了，只能继续装无知，免得起冲突。

　　回廊是供台，两边都有佛陀菩萨雕像，跟地球上的寺庙没有什么区别，乍一看怒目金刚，还是有些恢弘。心里不由得想，佛陀不会是想在这种地方做龌龊事吧？

　　我的想法有些邪恶，但看情况就是这样，回廊左手边有道门，四个小和尚围在后面，面容还是古井无波，估计不是第一次做这种事了。

　　见状我眉头微皱，按照她们的要求推开门，进去后装修豪华，是个很大的佛堂，里面挂满了粉色布帘，但不是经幢，而是欢喜佛里的很多不堪的画面，比我偷偷看过的双修秘籍还让人脸红。

　　我急忙回头，四个小和尚突然扬手朝我打出红色粉末，好在提前封闭了呼吸，毒素无法侵蚀，只是问题也来了，我要怎么模仿中毒？

　　好在这时脑海里传来媳妇姐姐的声音：“装出不能动弹就行！”

　　闻言我急忙保持现有的姿势，四个小和尚见我的样子，脸上的庄重瞬间不见，眼里露出淫邪，其中一个说：“这小妞还真是水灵，师父享用过，不知道能不能轮到咱们师兄弟。”

　　另一个邪笑着说：“师父说越是漂亮的女人越愚蠢，这小妞水灵灵的，还真像个白痴，毫不费力的就骗来了。”

　　他们的讨论让我阵阵恶心，恨不得现在就出手弄死他们，可惜还没见到佛陀，只能忍着反胃的恶心。

　　“下去！”我在心里做打算的时候，佛堂内传来个浑厚的声音，如舌绽春雷，四个小和尚立刻低头不敢言语，匆匆拉上门退了出去。

　　我这才看见一个肥头大耳，油光满面的大和尚走来，开始还表像端庄，可是门一关，他就搓着手，小眼睛笑成了花，迫不及待的朝我走来，隔着十来步就嘟起嘴隔空做了个亲吻状。

　　他那张大饼脸，恶心得让我差点把刚吃下的斋饭都吐出来，想想还是自己来，要是媳妇姐姐来，有人对她这种恶心的动作……

　　佛陀虽然方面大耳，实力却不俗，拥有破虚八阶的实力。佛陀挺着个大肚子过来，激动的把脚步都压得很轻，整个人瞬间猥琐起来，尖声尖气的说：“小美人，嘿嘿！”

　　他笑着把我抱起来，到现在，只能忍。

　　佛陀将我抱到里面，有一张很大的床铺，装饰十分华丽。他挥了挥手，四周就落下佛幔，彻底阻断和外面的联系。

　　时间不能在拖了，否则指不定还会做出什么恶心事，趁他被色心迷了眼，暗自滴了滴血在巫魔鬼脸上，他手刚伸到我心口，体内的气息瞬间爆发，气机将他锁定。

　　然而我低估了房间里的布局，几乎在同时，所有的经幢都在发光，佛陀身后亮起一道佛法大乘金光，将我的气机挡在外面。

　　眼看不伤他不行，正准备出手，可就在这时七窍玲珑心搏动，血液的循环立刻多出了七个通道，流速瞬间加快七倍，力量同时增长。

　　经幢的光芒瞬间被压制，老和尚细小的眼睛猛的睁得很大，可是绝对的力量面前，他被压制得无法动弹。

　　七窍玲珑心，七条血脉，这个变化是我所料不及的，以前没发现，是因为媳妇姐姐的帝国印记？

　　可惜狂暴的力量只维持了几秒，七条血脉就开始关闭，但已经足够了，巫魔鬼脸带到佛陀脸上，我身上的气息立刻收敛，经幢再次发光，封闭了房间。

　　我一脚踹过去，将恶心的肥肉踹飞，只是不敢留下伤，免得后面被他发现。然后才问七彩舍利的下落。

　　佛陀说了个奇怪的名字：肉林！

　　我弄不明白，只能让他带路，和尚走在前面，看着他肥大的屁股，很难想想被他压在身下是多么恶心的情形。

　　密室就在佛堂，开启进去后我眉头微皱了下，里面有不少少女，全都光着身子，其中不乏有姿色的，全都双眼空洞。

　　除了愤怒，我眼睛也有些发直，没想到在荒漠小镇会藏着如此龌龊的地方，但对于佛陀来说，等于是天堂了。

　　难怪破虚八阶的修为，甘愿在这种地方生活。

　　我眼睛不由自主的落到十几个女子身上，而她们见到老和尚，全都围了过来，搔首弄姿，十分诱惑。

　　只是看得出来，这些都不是她们自愿的。我想看看是受了什么控制，但媳妇姐姐却冷冷的传音过来：“管好自己的眼睛，不要插手！”

　　我心里有些愤怒，但现在只能如此。

　　佛陀带着我往里面走，开启了几道密室，到最后是个华丽的房间，正中间有一张水晶床，粉色的帐子下面，能看到一个女子窈窕的身体。

　　他机械的走过去，拉开帐子，里面露出一个绝色女子，我心绪有些波动，戒指就开始收紧，心口刺痛起来。

　　媳妇姐姐在我脑海里冷冷的哼了声，吓得我急忙定心，看来她说心脏会碎裂的事不是唬我，是在真的。

　　“肉林在什么地方？”我低着头问。

　　佛陀却指了指床上少女的身体，我抽了口冷气，该不会是……

　　我想让他拿出来，但媳妇姐姐却传音让我去，七彩舍利出现，我要用七窍玲珑心压制她的气息。

　　“老婆，要是看见……我会控制不住的！”我在心里想，不管如何，我还是人啊，除了李若水，我连媳妇姐姐的都没见过。

　　那种诱惑，不是一般人能抵御的。

　　“小小的诱惑都受不了，将来肯定是拈花惹草。”沁月才不管我的处境，冷冷的哼了声。

　　闻言我只能吞了口吐沫，平心静气的走过去，但随着靠近，看清床上女孩完美的身体，心绪顿时乱了。

　　但就在这时，脑中却传来媳妇姐姐低沉的声音，听不懂说的是什么，不过浮躁的思绪顿时平静下来，手有些发抖的伸向女孩……

　　不多时，摸到一颗珠子，拇指大小，闭着眼睛用玄力稍微一吸，整个密室立刻爆出七彩光芒。


第三百四十四章 邪恶之蛇

　　我看到光芒爆出，却不知道怎么用七窍玲珑心压制，就在这时，戒指里涌出一股力量，激活了七窍玲珑心。

　　“吞到肚子里！”媳妇姐姐的声音再次传来，我……也太那个了，然而光芒越来越盛，七彩舍利握在手里仿佛要脱离飞出，只能震掉上面的液体，闭着眼睛塞到嘴里。

　　女孩漂亮，不至于恶心。可是眼前的老秃驴平时不知道对她做什么，即便玄力能让它不留任何气息，还是阵阵反胃。

　　媳妇姐姐这时还取笑我说：“我的都吃，怎么？现在不乐意了？”

　　我没理会她的无理取闹，七彩舍利落到喉咙位置就消失，在出现已经到了心脏内，感觉特别清晰，只是几秒过后就完全察觉不到。

　　而就在七彩舍利的气息彻底消失的时候，床上的女孩吐出长长的气息，身子顿时腐朽枯萎，瞬间就只剩一堆白骨。

　　我心头一颤，出了这种事，不被发现好像不太可能，七彩舍利如此重要的东西，老和尚估计每天都会来看，何况舍利是藏在……以老和尚的色心，一天几次都说不准。

　　“肉林是欢喜佛对阴身女体的称呼，这个女孩早就死了，改了佛陀的记忆赶紧离开！”

　　七彩舍利能进七窍玲珑心，显然是被控制了，她对七窍玲珑心始终都有顾念，从来没有放开过。

　　虽然是自己老婆，可是被捏住命脉的感觉还是不太舒服，而且往后很可能会成为威慑父亲的筹码。

　　我没敢在心里想太多，免得被她察觉。随即开始修改佛陀的记忆，因为我要从这里走出去，所以改动比较大，耗费了十几分钟，洗掉了七彩舍利的存在，希望能够拖延一些时间。

　　巫魔鬼脸控制他出了密室，到了寻欢的地方我才解开控制，光着身子的几个女孩立刻围了上来。

　　老和尚清醒后看到女子，眼里露出厌恶，怒喝一声，女孩们就机械的躲开。

　　我不能解除女孩身上的控制，至少现在不行，但在佛陀的记忆里改了一些东西，从现在开始，他会喜欢男人，不喜欢女人。

　　只是人性里的东西很难完全改变，可能让她们少受一天折磨是一天，从安珈罗域出来，我会回来，希望到时候能做点什么。

　　佛陀的记忆里有送我离开的画面，现在他宝相庄严，带着我出来，外面候着四个小和尚，见到佛陀亲自送出，都盯着我不敢说话。

　　我呆滞的走出来，绕过回廊后快速离开，背后听到佛陀喊了自己的一个弟子，至于会发生什么……也算是对四人的惩罚。

　　到了外面，尘沙漫天，媳妇姐姐突然出现，带着我瞬间消失在小镇里，我们的离开小和尚们会察觉，不过这几天他们要取代那些女孩的位置，估计没什么时间立刻。

　　等到佛陀察觉的时候，冷炎的灵体也能救出来了。

　　媳妇姐姐没有破开虚空，只是瞬移离开，远离后我开启魔门快速离开，十次传送后脱离沙尘暴，落到一片荒芜的石堆里。

　　途中我开始出现异常，呼吸粗重，全身热的难受，嗅着媳妇姐姐身上的香味，心里就有将她推倒的冲动，很像在玄城中毒的时候。

　　停下就急忙说：“老婆，我中毒了。”

　　“你受到七彩舍利的影响了！”媳妇姐姐眉头微皱，扶着我坐下，手上打出几道符纹，全都没入心口。

　　我喘着粗气说：“老婆，要不别压制了，反正我们是合法夫妻，不如……”

　　“白痴，佛国有两派，分为欢喜佛和正佛，血河里的舍利是正佛舍利，现在这颗是欢喜佛的舍利，不压制你会完全迷失在欲望里，不知道停息。”

　　玄纹入体，我稍微好受些，只是借着药性，有些语无伦次的说：“我就是想要你，要到不停，而且你是我老婆，又不是祸害别的女孩！”

　　“色鬼！”她拉开我的衣襟，刚才打出的符纹形成了阵法，锋利的指甲在中间轻轻一划，立刻出现一道血口，祖血想要复原，竟被阵法压制。随着血液流出，我心口一阵刺痛，只听“波”的一声，七彩舍利被一层血雾包着，从伤口里蹦了出来。

　　媳妇姐姐接在手里，满意的说：“好了！”抬手就抹掉阵法。

　　血液流动，伤口很快复原。体内淫邪的气息随即消失。我见她收起被血雾包裹的舍利，轻声问：“老婆，你是不是在控制七窍玲珑心？”

　　她眉头微皱，言语顿时变冷：“你不相信我？”

　　“不是不相信，是想要知道真相！”我是真的问，所以语气比较平静，“我命都可以给你，不在乎一颗心，只是不希望将来你利用它来做别的事。”

　　“嗯！”她的小玻璃心可能受伤了，但有些话必须说。她没给出明确回答，只是说：“拿回冷炎的灵体，我们就去禁地！”

　　“不等父亲了？”我眉头微皱，原计划是等父亲他们回来在去禁地，现在……她说：“不等了，南荒和西蛮让它们继续折腾，我们寻到古尸的秘密，到时候一样能破。”

　　古尸的问题必须解决，否则毁灭界主真的跟阴间联手对付上界，玄界就会成为陪葬品。

　　动乱中，我们能做的只是自保。但现在她是不是有些急了？

　　我眉头微皱，盯着她的胸口，不是用目光猥亵她，脑中想到的是藏在那里的七彩舍利。难道拿到它不仅是为了进安珈罗域，还跟进苏家禁地有关？

　　否则她不会在拿到后提出进禁地，还提前了时间。

　　奈何刚才的质疑已经让她不开心了，不能在问。我不是怕她，而是不想因为自己的质疑让她不开心。

　　我轻轻拉着她的手，开启魔门说：“走吧。”

　　她还有些赌气，嘟着嘴，重重的哼了声：“你要是认为我在利用你，现在就可以离开。”

　　小脾气出来，还是有些难以理喻。我说：“现在是来拿回冷炎的灵体，不要谈论别的，过后再说好吗？”

　　“哼！”她还是不满，不过跟着我走进了魔门。

　　我心里叹了口气，发现跟她之间的距离越来越大了，她现在心里所想的，要做的，我别说涉及，想都可能想不到。

　　要是这样的差距不断扩大，将来……

　　实力不是阻碍爱情的东西，但站在不同高度，看到的、追求的都会不同，距离会在无形中拉开。

　　而这种距离，最终会化为现实里的距离。以前以为只要在一起，就不会出现这种情况，可是现在看来完全无法避免。

　　现在想想，自己待在她身边就会感觉安全，愿意跟着她，那怕做个没用的小尾巴都行，那其实就是潜意识里的恐惧。

　　当她走到我只能仰望的高度时，也就不需要我这个小尾巴了。想到这些心没来由的一阵慌乱，出了魔门后就定定的站着。

　　直到媳妇姐姐的笑声传来，我才猛然回神，发现她正看着我，没心没肺的说：“我可不想要小尾巴，到时候就把你扔了！”

　　我开始是尴尬，很快就是心酸，抬头看了看，夕阳正在缓缓落下，如血的余光将两道影子拉得很长很长，宛若两条平行线。

　　媳妇姐姐刮了刮我的鼻子笑道：“还平行线呢！”

　　意识到自己的想法被窥视，不敢在乱想，脸上火辣辣的。她停下娇笑说：“整天就知道胡思乱想，我不需要小尾巴，但需要一个疼我爱我的男孩，因为不管拥有多大的力量，踏上多高的位置，我终归是个女人。需要有人暖床，陪伴，做羞羞的事。所以你被打上了记号，永远都跑不了！”

　　“色女！”我白了她一眼，心里稍微好受了些。

　　只是将来，谁能看破？

　　我深吸了口气，知道她能窥视自己的内心，不在乱想。但她也不是时刻都窥视，刚才估计是发现我情绪不对，才偷听我的心声。

　　她指出的方向，我开启魔门后继续离开，五天后终于见到了安珈罗城。远远看着，它像是荒漠里的一头怪兽，高高立起的佛塔就像獠牙。

　　而那庞大的城池，仿佛是一个围城，在里面形成了一个世界，远远就能感觉到里面的佛气。

　　媳妇姐姐说：“佛国领主引我来这里，但来了感觉不好就没有进入，回去北原找你了，现在偷偷过来，希望能找到它的漏洞。”

　　“它给我的感觉太怪了！”我们站立了好一会，大开的城门不见任何人出入。那怕是因为在荒漠里，但对这样的大城市来说，还是不太正常。

　　媳妇姐姐说：“安珈罗城是十八层中的第一层，住在里面的根本不是人。”

　　她说着翻手拿出双头声，随即将七彩舍利塞到蛇口中，用自己的血在蛇头上画了个奇怪的符纹。

　　“蛇在佛国里被成为邪恶的精灵，是被禁止出现在外面的，只能永远生活在地下。但第二层伽罗域为邪恶之城，绿蛇族作为唯一能化形的蛇类，被命令看守第二层。”

　　我听着她说，心跳就加快了，忍不住问：“老婆，十八座城是虚构还是真实建筑？”

　　“我也不知道，进去再说！”她说着将含着七彩舍利的双头蛇放在地上。


第三百四十五章 苦魂海

　　双头蛇属于绿蛇族，而且能够化形，拥有人类的智慧，知道带着我们进去，连累到的就是整个种族，落到地上后互相张口，想咬住彼此的脖颈自杀，奈何沁月早有准备，手中掐诀，它们额头的符纹立刻亮了起来。

　　蛇头分开，像是受到莫大的痛苦，身体扭曲盘旋，过了几秒印记的光芒弱掉，蛇身才缓缓舒展开来，比之前虚弱了很多。用力扭动着身子后通体发绿，瞬间钻入地下。

　　媳妇姐姐见状，手掐五行诀，搂着我的腰快速跟了进去，双头绿蛇的速度不快，但行走的方向越来越深。

　　我看了有些着急，要是每一层都要想办法才能进入，十八层耽搁下来一个月根本不够，答应东子的时间会赶不上，忍不住传音问媳妇姐姐。

　　她说：“要是每层都通过，手段再高明，过了五层都会被发现。你还记得我用魔门压住冷炎的灵台？”

　　我点了点头，冷炎能吊住一口气，全靠魔门里的特殊锁链。媳妇姐姐接着说：“他的灵台还跟灵体有联系，魔门里的锁链又连着他，所以我们只要到第二层，通过魔门就能到冷炎灵体旁边，省了很多麻烦！”

　　“你早就算计好的？”听话语，她用魔门压制冷炎的时候就已经想到会进入伽罗域。

　　媳妇姐姐轻笑：“有些东西无需算计，自然而然就会有联系，好像是冥冥中注定的。佛国领主想不到魔门的存在，而我们也无需通过十八层伽罗域，那他之前不管有什么布置，都会变得无用。”

　　我不太相信因果关系，但很多时候无意中做的事，的确能为以后铺路。

　　但我还是担心，毕竟白若菡说过的很多事都发生了，开口说：“老婆，要不我们穿上玄甲吧！”

　　“现在穿上，等于暴露自己，只要进城，我们很快就能离开，不会停留太久。”

　　我只考虑她的安危，到没想过会暴露。乾甲穿上用不了多少时间，只是我的雷霆甲被她收在随身空间里，遇到危险有些麻烦。

　　二十分钟后，周围的土壤开始变黑，里面透着淡淡的腐臭，阴气凝聚成雾笼罩在五行光圈外面，而就在这时双头蛇毫无征兆的加快速度。

　　媳妇姐姐见状突然瞬移过去，伸手捏住蛇头，翻手就收入随身的空间，然后长吁了口气：“外面就是邪恶之城！它们还想去报信。”

　　她随即构筑出稳定空间，环在我腰间的手轻轻一动，血刃就到了她手里。

　　我刚想问，她就嘘了声，用血刃在前面的黑色岩壁上轻轻一捅，看似不用力，但能感觉岩壁十分的坚固，血刃都蹭出了火星子。

　　剑刃旋转一小圈，抽出后留下个拳眼大的小洞，我迫不及待的凑过去，外面是个巨大的空洞，空洞底部坐落一座城池，通体黝黑，黑暗中散发出墨蓝的幽光。

　　地下出现这样的城市，看着很诡异，但我心里还是略微失望，因为它的规模并没有想象中的大，跟荒漠里的啊难小镇差不多。

　　听见我的话，媳妇姐姐从后面将我拽回来说：“它可不是虚城，是货真价实、能生存的城镇，能在这种地方建立起来已经很了不起了。”

　　我“哦”了声，感觉还是名不副实，差别很大。就在这时，外面传来一声吆喝，我急忙扒拉开媳妇姐姐，好奇的凑了上去。

　　她无奈的在我后脑敲了一下，自己在旁边开了个洞。

　　城池远处有一座黑桥，桥面上正好走来一行人，男男女女都有，差不多有百十人，全都双目无神，木偶般被两个和尚押送，朝着邪恶之城走去。

　　刚才吆喝的就是前面的僧人，还用手里的皮鞭抽了下旁边的妇女，声音脆响，打的衣服都绽开了，可是妇女全浑然不知，还加快了脚步。

　　“小石头，我们要混进去，要不然城门口的绿蛇族长有些麻烦，不容易进去！”

　　我正困惑和尚抓人进来做什么？难道是苦力，慢了几秒回答，媳妇姐姐已经动手了，出手封了我的魂台，甚至是生命气息，她自己的气息也在瞬间隐藏，命令我说：“开魔门下去。”

　　我瘪了瘪嘴，自己还真像她的私人物品，她说了个地方，正好是两个和尚的视觉死角。

　　但位置很特殊，想传送过去不容易，稍微出现误差可能直接就暴露，不过我还是抓紧时机构造三维图，因为过了桥，前面不远就是邪恶之城。

　　媳妇姐姐催促下，用了二十秒完成构图，感觉不会出现偏差，然而开启魔门的时候发现被压制了，无法显化。

　　“哎呀！”她急得跺脚，从后面把着我的手，用她的力量辅助，由我定下坐标后强行开启，见到魔门显化，都来不及有任何准备就踏入其中。

　　位置上没有出现偏差，只是突然落到人群里，自己都心虚。媳妇姐姐在后面传音说：“不要乱看，不要乱动，学着他们的样子就行。”

　　两个僧人驱赶着我们往前，很快就到了城门口。里面暗沉无光，但才到门口就发出黑光，凭空走出一个美艳女子，我只是看了一眼，顿时一阵心悸。

　　媳妇姐姐说的是真的，绿蛇族的族长真是个美女，而且皮肤不是绿的。两和尚见她出来，态度恭敬的走了过去，递上类似文书的东西。我心里咯噔一下，感觉有些不妙。

　　果然，前面的人进城，美女蛇就一直都盯着不放，到最后的时候她眉头一皱，冷声道：“停下！”

　　整个队伍立刻停下，和尚过去还没开口，美女蛇就说：“数量不对，上面写着128人，但这里有130人。”

　　两和尚估计都没看过被押解的人，眉头微皱，低声说：“大人，估计是公报错了，前几次还不是出现这样的情况，现在‘魂主’不好抓，多出两个且不是更好？”

　　“你们两老出这种纰漏，是不是在外面……”她话还没说完，左边的和尚立刻上去，不知道塞了什么东西到她手里，后面的话顿时卡主，她看了眼手中的东西，扭头装作看不见，淡淡的说：“进去吧！”

　　我看她表情，恨不得这样的事多发生几次。

　　两和尚进城，走远后才相互抱怨：“他妈的，搞什么鬼，上次少了一人，这次多了两人，在这样下去，咱哥俩捞的好处还不够塞给这娘们。”

　　另一人叹了口气，没说话，但回头就将气撒在押解的人身上，鞭子狠狠的抽过四五个人才算消了气。

　　我偷偷传音问媳妇姐姐魂主是什么东西，还有整座城除了我们，好像没有别人，他们押送来的人都到哪里去了？

　　“死了，押送到这里的人都被抽魂，魂魄被传到下层后维持城市运转。”媳妇姐姐说：“你不要管那些，我们传送下去就行。”

　　伽罗域靠灵魂维持运转？阴间呢？

　　我想看看到底是怎么回事，但两个和尚将我们押送到最里面的空地人就走了，媳妇姐姐从后面拉了下，探手抓出隐藏的魔门，快速的在我五个手指上扎了下，血水才渗出，把着就压在魔门上。

　　刚开启魔门的瞬间，里面的符纹就出现逆转，黑色镜面内伸出一条黝黑的铁链，她不等我问推了把两人同时没入其中。

　　离开太过突然，我没任何准备，而且传送的时间还很长，整个甬道内的符纹都围绕着一根铁链。

　　感觉过了好几分钟，前面才突然出现亮光，隐约看到墨黑色的海洋。我见过囚禁冷炎的地方，囚柱就在海边，看来是真的穿过了另外十几层。

　　然而刚看到出口外的海岸，黑色海面顿时狂风大作，隔着甬道就听见一声怒吼：“等你很久了！”

　　媳妇姐姐猛的拉住我，体内的力量瞬间释放，魔门内的传送符纹快速倒转，我感觉身体被撕裂般的疼，人就跟着倒了回去。

　　但就在这时铁链抖动，像是出口出的铁链被拽动，要生生抽出去，我跟媳妇姐姐都被拉出。

　　几乎是在瞬间她就穿上乾甲，同时拿出了雷霆甲，我刚穿上，人就掉出传送甬道。

　　下面黑色海水已经沸腾，里面出现无数幽影。天际处传来几声冷笑，随即佛光一闪而逝，只是留下佛国领主的残影：“白沁月，枯魂海里有数万万亡魂，你好好享受。”

　　话音才落，黑色海水里飞出无数狰狞的虚影，媳妇姐姐反手抽出血刃，拉着我的手说：“跟紧我。”

　　亡魂铺天盖地，我只能听到刺耳的惨叫，根本分不清哪里是人头。


第三百四十六章 苦海里的我

　　佛国和南荒设局，我们知道得很清楚，因为在南荒的时候是佛国领主就放出狠话，让沁月想救冷炎就到安珈罗城来，目的已经很明显。

　　只是沁月的自信，加上我对她太过信任，认为有十足的把握，而且在绝对的实力面前，任何阴谋都无用。

　　但面对眼前铺天盖地的亡魂，根本无处下手。随着靠近的死魂增多，我体内的血气仿佛要被吸走，心里猛然一惊，难道自己的灵体找不到，是融进了血液？

　　我拿回血刃，激活无尽之力，面对数十万的亡魂，唯一的希望就是它了，然而媳妇姐姐一把将我拉到身后，手里的魔门显化出银白色，疯狂旋转，在旋转中快速变大，瞬间就触及虚空。

　　完全没有意识的亡魂见到魔门，虚幻空洞的眼睛里露出惊惧，全都停了下来，整个虚空全是半透明的苦魂，甚至分辨不出个体。

　　媳妇姐姐冷笑道：“伽罗域跟阴间相比，不知道谁更厉害！”

　　我吁了口气，差点忘记了魔门的来历。天际，佛光乍现，几道身影若隐若现，不敢出来。

　　“小石头，你去寻冷炎的灵体！”媳妇姐姐手里的魔门还在不断变大，几乎覆盖了整苦海。与此同时，远处传来一声低吼，停下的苦魂再次发出怒吼，疯狂的冲来。

　　银白色的魔门在突然变的暗黑，我还没离开，里面就飞出一个带着墨蓝色火焰的头颅，它出现，紧闭的双眼骤然张开，虚空抖动，无数铁链出现，横贯虚空，交叉纵横，被碰到的苦魂，立刻燃起黑色火焰。

　　我就躲在沁月身后，能感觉到火焰没有温度，而是阴寒。

　　我凝视着那颗恐怖头颅，它是无头先祖？然而还不等问，媳妇姐姐回头怒道：“让你去寻冷炎的灵体！”

　　现在留在这里也无用，我只是担心虚空的人会截杀。但见到魔门显化的锁链对亡魂来说，就是拘魂的铁链，碰上就被黑色火焰炼化，无法穿过铁链构筑的网络。于是回头朝着远处落下。

　　到苦海岸边，我还是小心翼翼，半分钟不见人追来才快速朝远处跑去，苦海不是特别大，但想走一圈没有半个小时不行，而且整个空间已经不是地下世界。

　　头顶是灰暗的浮云，里面时不时闪过暗红的光芒，犹如闪电，十分的可怕。苦海边全是黑色石头，视线范围内不见任何生命，我回头看天际，媳妇姐姐还是一夫当关，远处的几人不敢出来。

　　现在情形是好，可心里还是不安。想到这次来的目的就是救冷炎的灵体，不再犹豫，定心往前寻找。

　　然而御空飞出几十里，回头还是能看到起点的黑色礁石，好像自己根本没有移动。心里困惑，又走了十里，前面的景物变化了很多，回头却还是能看见起点的礁石。

　　我怀疑自己是进入了迷阵，索性停了下来，突然想起佛家弟子常说的一句话：苦海无涯，回头是岸。

　　刚才落下的地方，会不会就是我在苦海里的“岸”，只要还在苦海边上，回头看到的都是它？

　　现在没有别的办法，只能尝试，回头就往前走，克制着不回头。而且就在这时，头顶飞过一群墨黑的乌鸦，像是受到苦魂的惊吓，发出凄厉的叫声，朝着远处飞去。

　　我急忙追了上去，几分钟后老鸹落在一个黑色礁石上，全都掉头，诡异的盯着我看，血红的眼睛像要把我生生啄食。

　　血刃发光，我随手打出一道剑气，想把它们驱散，然而剑气过去，乌鸦立刻化作黑雾，融合后变成一只三四米高的大乌鸦。

　　“渡鸦！”传说中在苦海边上，专门渡有罪的人脱离苦海，是赎罪的寓物。不过现在看来它不是渡人，而是吃人。估计邪恶之城被抽出的魂魄，最后就是落到这里，想到这些略微有些愤怒，刃横扫，冷喝道：“滚开。”

　　渡鸦淡黄色的嘴角裂开，像在嘲笑，嘴里发出刺耳的鸣叫，突然展翅朝我飞来。时间紧迫，我不想在一个虚幻的东西上浪费太多时间，出手就是无尽之力，瞬间笼罩整个虚空。

　　触碰到红色纹络，渡鸦再次化成黑雾。无尽之力散掉后，它又再次凝聚。我正准备出手，背后突然传来一个陌生的声音：“施主，放下屠刀立地成佛。”

　　雷霆甲下，我全身汗毛倒竖，想回头，脑中却传来媳妇姐姐的声音：“别回头，往前走就行，它们都是虚幻的东西。”

　　闻言我还是不太信，因为背后分明能感觉到有人，正好这时渡鸦飞过，巨嘴朝我心口啄来，索性不抵抗，果然，刚碰到玄甲就穿了过去，伤不到我。

　　见状才不得不信，急忙往前，翻过礁石就看到囚柱，冷炎的灵体被九根铁链绑在上面，肩上还落着几只渡鸦，眼神似笑非笑的盯着我。

　　正准备过去，身后又传来那个陌生的声音：“施主，你是在助纣为虐，白沁月根本不是人！”

　　“我老婆本来就不是人！”我冷哼一声，没想他还一直跟着，但只要伤害不到，不理会就行。

　　我跳下礁石，冷炎听到声音，开口喊：“苏岩，是苏岩吗？”

　　“嗯！我们来救你了！”我应了声，打出几道剑气，啄食他的渡鸦全都化作黑雾，不等凝聚我就过去斩铁链。凭借血刃的锋利和剑气，断它完全不成问题。

　　然而血刃直接穿了过去，是虚幻？

　　“用你的血！”媳妇姐姐声音传来，语气显得有些着急，好像受到了围攻，我急忙割开手腕将血水滴到铁链上。

　　“施主，回头是岸！”后面的声音再次传来，我全身一震，伸出的手顿再空中，因为清晰的感觉到有一双手压在肩膀上，特别的真实，不是虚幻。

　　而且他的手碰到我的时候，戒指跟媳妇姐姐的联系全都断了。苦海、伽罗域、渡鸦我都只是听说过，它们原本都是传说里的东西。现在亲眼所见，虽然没有想象中的那般恢弘，却处处透着诡异，不是常理能够解释。

　　顿了几息，我猛的咬了下自己舌尖，刺痛让头脑清醒过来，义无反顾的将手血滴在铁链上。

　　冷炎身上的九根铁链遇到血水，如同被硫酸腐蚀，快速消融，最后一根还有三分之一没断，他嘴里发出怒喝，用蛮力将其生生崩断。双目睁开，里面的眼珠早被渡鸦啄食。

　　不过现在恢复了力量，眼珠再次凝聚出来，但还没来得及开口，他头顶就落下一根蓝黑色铁链，上面闪烁魔纹，是魔门内出来的链子。

　　媳妇姐姐留在他体内，跟灵体有联系，现在出现，拉着他就往虚空走。离开十来米，他才想起来什么，大声喊：“千万别回头！他们要对付的是……”

　　铁链太快，冷炎瞬间就消失不见。几乎在同时，我身后传来一声轻叹，落在肩膀上的手同时消失。

　　我心里十分好奇，奈何不敢回头看，不知道到底是谁。回过神，发现想要回去只能绕着苦海一圈。

　　现在看不到沁月的情况，心里也有些着急，想到就加速往前走。十几分钟后，果然回到落下来的地方，可是抬头发现虚空静悄悄的，巨大的魔门不见了，苦魂也消失了。

　　整个空间里只有自己孤零零的站在苦海岸边，我心里一紧，难道媳妇姐姐跟佛国领主缠斗离开了？那我要如何出去？

　　正在犹豫的时候，身后突然传来媳妇姐姐焦急的声音：“苏岩，快过来，我们离开。”

　　听到熟悉的声音，我下意识的就回头，然而后面空荡荡的，视线在瞬间变得遥远，仿佛地面被无限拉长。

　　而在遥远的地方，我看到了另一个自己，他身边飞着无数渡鸦，面朝苦海，我惊骇的时候，他突然回头看来……

　　但就在这时，天际落下一条黑色锁链，缠在我身上，快速朝着虚空拉去。而苦海边的那个自己却越来越清晰。

　　他的眼神，孤独、寂寞。可脸上却带着阴冷的笑容，对着虚空的我轻轻抬手，挥了挥。

　　黑色的魔纹突然出现，仿佛时光倒流，是魔门的传送，眼前的一切在快速模糊，离得越来越远。

　　只是苦海边的那个自己，却在脑中越来越清晰。

　　突然，耳朵一阵生疼，媳妇姐姐的声音随即传来：“苏岩，醒醒！”我猛的回过神，发现自己还在邪恶之城，还站在空地上，躲在人群里。

　　“老婆，你没事？”我急忙抓住她欺负我的手，感觉像梦一样。

　　“嗯！”她应了声开启魔门，里面伸出无数条锁链。而远处飞来几道身影，不等他们到，我们已经踏入其中，在出现已经在伽罗城外面的土堆上。

　　我还保留着离开时候的动作，好像经历的不是传送，而是时光回溯，非常的奇怪。

　　“魔门里的锁链有特殊能力？”我不解的问，媳妇姐姐先带着我离开。远离后才说：“魔门内的黑色锁链传送的不是肉身，而是……”


第三百四十七章 再回地球（1）

　　我以为是灵体，但媳妇姐姐轻叹了口气才说：“是三世轮回的魂体。”

　　轮回在佛教里的禅意是善报，只有善良的人才能轮回，所以轮回的魂体可以理解为带着善念的灵体。

　　我暗自检查了下身体，没有感觉到异样，但还是跟媳妇姐姐说了在苦海看到自己的事，她轻描淡写的说没事。

　　闻言悬着的心才算落下，急忙问：“老婆，我们到苦海里，不是身体下去吗？你能不能教我用锁链开启魔门？”

　　媳妇姐姐好像在想问题，不经意的回答：“要是肉身下去，我们都回不来。开启的方法等你到了破界就会知道，现在教，你也没有那个能力。”

　　我瘪了瘪嘴，她把魔门归还，途中不停留的传送，奇怪的是佛国和南荒领主并未追来，好像整个计划草草结束。我现在没有想到别的，而且冷炎最后对我说的那半句话因为太紧张，都已经忘记了。只是觉得他们害怕媳妇姐姐，不追来也很正常。

　　路过阿难小镇，我们稍微停留，但没有给路上的苦行僧解开控制，欢喜佛陀的行为不代表整个佛门，媳妇姐姐说被控制的苦行僧都是自愿的，他们认为自己有罪，希望通过这种方法得到赦免，然后获得佛门的职位。

　　不管多残忍，我都没有去干涉，毕竟每个人都有自己的选择。

　　但欢喜佛陀直接被我斩杀，他作威作福的十几个弟子，其中几个走路都不利索，估计是发生了不可描述的事。我废掉他们的修为，救出了里面的女孩。

　　媳妇姐姐认为现在解除女孩的控制未必是好事，否则想起经历过的事，恐怕是一辈子的折磨。可我还是执意解了控制，稍微做了手脚，抹去了她们的这段记忆。

　　女孩们都有七重境的修为，在玄界算不得什么，凭借她们的天赋，想破虚不容易，只要不破虚，记忆就会永久封印。

　　我在附近寻了个村落，将她们安顿，至于将来会去那里，经历些什么，谁都说不准。

　　弄好后我长须了口气，看了眼背后的荒漠，跟沁月跨过边境。感觉时间没用了多少，可到雪国都城的时候，刚好一个月。

　　东子不在，远征城池去了。我见到特丽莎和红莲，说了要离开的意图，红莲没有多话，对于我们的婚约，她没有多说。

　　媳妇姐姐也没提，但拜过堂，很多东西就定了。我不想在要一个女强人做老婆，何况媳妇姐姐也不会允许，只是都不提，自然而然就过了。

　　特丽莎也愿意跟随，至于她和红莲之间有什么协议，只有她们自己知道。在不伤害东子和小侄子的前提下，我也不想过问。

　　虽然说好要走，但还是等了一个月，期间我和东子汇合，拿下了十二座冰城里的九城，红莲也收了不少能人。至于德鲁、德卡、兰德鲁占据的三个城只能暂时搁置。

　　整个冰原被分成了两个势力，媳妇姐姐不愿出手，即便愿意，红莲也不会同意，毕竟北原还不想损失三个顶级强者。如此想要收回来，只能通过漫长的谈判了。

　　但掌握了主要兵权，红莲也不会被架空。

　　两个月的时间，特丽莎的肚子越来越大，估计真的三个月就要生下小侄子，东子也没有了之前的紧张，两个月的战争磨练，他更加成熟稳重，毕竟短短两个月的时间里，他经历的东西很多。

　　期间我找过红莲，问她北原禁地里的炼金技术，将来能不能派人过来看看。现在她控制了北原大权，有决定的权利。可她拒绝了，说我承认这段婚姻，或许可以……

　　夏立他们现在还没发展到这个地步，和地球比都还差很远，只是他们用的材料不同，能够伤到修士而已。心里不是特别期望，回了她一句：“你能说服我老婆，我就敢要你！”

　　我想不仅自己，她也不敢跟媳妇姐姐提，事自然就过了。

　　耽搁了五天，我们才离开北原，回到剑城又用了十来天，还是魔门由媳妇姐姐掌控的情况，她查看过特丽莎的肚子，说最近几天内就会生产。

　　我和东子几天来什么事都不做，在城内召了最好的接生婆，全天陪伴。媳妇姐姐也没提禁地的事，只是破空去看过冷炎，说灵体回来后稍微调养，现在已经能带兵了。

　　只是南荒领主最近频繁出现在苏家禁地周围，不少隐世的家族也开始出现。他们是嗅到了气息，知道我们要进苏家禁地。但媳妇姐姐带回了小绿和苏小白，说要开启地球通道先回去。

　　地球上的事，我来的时候看似都交代好，现在才发现，自己落下了很多东西，也落下了很多人。不仅是我，东子跟陌小兮分开，可是他连话都没说上一句。

　　现在还得加上阴间的事，希望能寻到“爷爷”的魂魄。

　　就在同一天，她在剑城上空撕裂空间，不知道去了那里，回来的时候带着白若菡，像是发生过冲突，白若菡受了伤，全身经脉被封，被她随意的丢在广场上，显得特别狼狈。

　　我看不过意，安排几个侍女把她带去换掉身上的衣服。到现在，我都不知道白若菡用预言的事，对我做了一些差点就无法挽回的事，要不是媳妇姐姐，我就会死在他们的阴谋下。

　　因为她给我看的预言是被篡改过的，用来迷惑我跟媳妇姐姐，其实是南荒领主他们针对的是我，甚至连冷炎的灵体被抓，都是其中一个环节。

　　我知道这些的时候已是事发了，而所有的起源，都是我在苦海回头，留下了一些东西。

　　小白回来，城主府的小院落里开始热闹了，小胖结束了长时间的闭关，在见到他的时候已经有我高，变成了个翩翩少年，实力夸张的超过了我和东子，达到了破虚九阶。

　　在我们一群人里，慕白垫底，东子跟我现在也只能算是中等。

　　他变化如此之大，我们都明白其中缘故，他当初无意中服下的灵珠，绝非不是寻常之物。难怪媳妇姐姐不准他出城。

　　小胖才出来，东子就将他拽到旁边，嘀咕了半天，最后拿着什么东西，兴奋的跑去找特丽莎。

　　等待孩子降临的几天里，我找过东子，想趁着挤出来的时间，给他办一场婚礼，但东子拒绝了，说特丽莎还不是正牌，将来还要娶好几个老婆。

　　我对他伟大的志向佩服的五体投地，自己只有羡慕的份。他这样做，感觉对特丽莎不公平，但在玄界三妻四妾很正常，只要不辜负，只能由他去了。

　　媳妇姐姐这几天很忙，很少见她在城内，毕竟要回地球，她要做的安排很多。不过这样也好，否则帝国领主在城内，整个龙帝国的高层都心惊担颤。

　　只是造小人的计划又搁置了。

　　特丽莎怀孕后三月零七天，小侄子终于出生，媳妇姐姐也在，她送出的礼物是自己的一滴血，要求我也给一滴血。

　　东子跟我心里都不舒服，因为小侄子是大活人，喂血是不是……但最后还是照做了。

　　我们三天后才见到小侄子，是个大胖小子，金发碧眼，容貌上完全遗传了特丽莎，生得特别俊俏。

　　东子看了略微不满的说：“我还以为真能生个闹海的哪吒，没想是个普通的大胖小子！”

　　嘴上这样说，脸上却笑开花了。而且小侄子虽然没有闹海的本事，体质也特殊，第五天就满院子里跑。

　　苏小白比小侄子高出半个脑袋，却像个小大人一样跟在后面，我和媳妇姐姐看着也高兴，常年的奔波，加上小胖闭关，他没有适合的玩伴，现在一切都好了。

　　苏东有后，对于龙帝国是件大喜事，很快就在两个城池里传开，“举国欢腾”虽然比起帝国，说举国欢腾有些可笑，但它是属于我们自己的根据地。

　　平静的过了七天，特丽莎已经完全恢复，媳妇姐姐几日来不断外出，到这一天，她才把大家都喊来，拿出了开启甬道的钥匙，那个曾经被慕白藏在天囚的东西，类似于魔方。

　　特丽莎不解，问我们要去那里，东子跟他解释说回家，很远的地方。最激动的莫过于慕白，他本是来偷冰火玄甲，完成后开启魔门甩下我们离开。

　　没想阴差阳错，魔门无法反开，被迫留在了这里，但也是这个机缘，我们才能化解了矛盾，成了伙伴。

　　媳妇姐姐拿出钥匙，并不是说现在就要离开，只是让我们做好准备，夏立他们也接到了通知，几乎全部人都来，背井离乡几十载，现在听说能回去，很多人都落下了泪。

　　沁月眉头微皱，但我抓着她的手，不管有多难都要带上他们，出乎意料的是所有人都拒绝了，他们不再回去。

　　夏立说：“我们的容貌是来到这里才改变，其实年纪没有现在年轻，而他们的后人，几乎都在战争中死亡。”

　　我听了心里难受得说不出来，战乱的年代，像这样的人数都数不过来。最老的老科学家走出来，双手颤巍巍的从怀里掏出一个老式的相机，嘱咐我把新华夏拍下来，带回来给他们看看。

　　曾经参与那场战争的人，可惜没有亲眼见证它的壮大，但他们也是幸运的，如果不是来到这里，或许早已成了枯骨。

　　第二天，东海大公主来了，听说东子有了孩子，脸色不太好，弄得气氛挺尴尬。


第三百四十八章 再回地球（2）

　　我们都还记得，刚开始见到龙族大公主的时候，东子要娶她做老婆，被嘲讽后不了了之，现在摆出这副脸色……估计是心里酸了。

　　毕竟特丽莎的修为和容貌都不亚于她。

　　东子抱着自己的儿子，不在是那时候的青涩少年，坦然面对。我拿出真龙之血给大公主看，岔开话题，看过后还是收在了自己手中。

　　但媳妇姐姐开启甬道的时候，虚空突然传来波动，南荒领主和佛国领主为首，走出来十几个人，不知从那里来的人，实力都是破界。

　　我眉头微皱，要是他们之中有人跟过去，恐怕会造成灾难，可媳妇姐姐视而不见，继续转动方体。随着符纹不断变化，它显化出一个蓝色的立体虚影，随着本体的转动，虚空出现一道蓝色光门。

　　南荒领主远远站出来，冷嘲道：“白沁月，你真以为自己是玄界的主宰？没人能动得了你？”

　　我刚才还想阻止媳妇姐姐开启甬道，听到这话冷声反问道：“难道不是？”

　　他们十多出现，城内不少地方的建筑就悄悄出现了移动。但我很快吩咐人去通知夏立，关掉防御系统。

　　过早暴露对他们来说不是好事，而且对付眼前的十几人，他们的东西未必有用。

　　南荒领主目光朝我看来，强大的气机落到我身上，压得呼吸都有些急促，好在媳妇姐姐的气场撑开，护住了我。

　　“不知死活的东西，以为抱住一条大腿就耀武扬威？”南荒领主见对我施压无效，开始用言语嘲讽。

　　“我抱人，不抱大腿！”我说着体内变异的力量集中在双目，遥遥朝几人看去，有三人体内感觉到了毁灭之力的气息，而且比我灵台囚禁的要强大很多。

　　半秒时间不到，我眼睛就生疼，流出血泪，急忙收回目光，惊骇的传音给媳妇姐姐：“老婆，他们是复活的远古古尸。”

　　南荒领主刚才的话不是空话，而是有倚仗了。

　　“不是，他们一直在暗中操纵，想在攻打上界之前掌控玄界。失去一个小世界，对界主来说损失很大。而他们却能减少损失。”媳妇姐姐丝毫不管，快速转动方体，虚空中的蓝色光门越来越凝实，直到完全开启。

　　光门内没有任何符纹，只是那光明亮通透，仿佛凌驾于整片虚空，媳妇姐姐淡淡地笑道：“要不你们先进去？”

　　我和慕白几个视地球为家乡的人顿时紧张起来，但很快就想明白，传音给他们说：“别急，这些人不敢去。地球远比我们想的复杂。”

　　地球上有阴间，他们的地狱跟伽罗域很相似，却很少见阴间明目张胆的出来抓人，估计是有所顾虑。

　　不过地球上每隔几年都会有大灾，唐山地震的时候，有人见到阴兵拉着十万人头离开，估计跟阴间脱不开关系。

　　同时也说明在地球上阴间还不是说一不二的存在。至于压制他们的，可能是我们离开地球时，到过万灵峰的两个海外仙人。

　　想起来他们给我测命，莞尔的笑了笑。至于玄城老人，以前认为他只是稍微强，现在看来也不简单。

　　太古剑来自仙境，虽然断裂，但他能随手镇压，实力也不会太弱。想到这些，心里的担心全无。

　　南荒领主背后的三个黑袍人走了出来，嗓音低沉的说：“想走，留下白若菡，否则今天就是你的死期。”

　　三人语气生冷，同时踏出，身上散发出毁灭的气息。

　　媳妇姐姐回头说：“你们现在就可以走，相隔十秒一个！”我抱着小白，紧张得手都在发抖，不明白她为什么在最后几天还把白若菡抓来，带她去能有什么用？

　　南荒领主他们为何又要阻拦，不让带走白若菡？

　　毕竟白若菡属于他们的人，但地位还没重要到如此程度！不仅三人，后面的人远离毁灭之力，散开后合围过来，大有要同时出手灭掉媳妇姐姐的意思。

　　可是在这里动手，龙帝国瞬间就会化为飞灰。慕白熟悉地球，我让他和小胖准备先走，小胖现在是破虚九阶，还身怀先天五行术法，慕白也拿回了魔门，受到阻拦也能逃开。

　　他们刚腾空，三个黑袍人就同时出手，想连同他们一起压碎传送甬道，但几乎是在同时，天际飞来一道白色剑气，到三人面前就已经削弱，可还是破掉三人打出的恐怖力量。

　　与此同时，虚空出现巨大的黑洞，媳妇姐姐身边突然炸开，太古剑从随身空间里出现，朝着虚空飞去，没入裂缝里。

　　锵！

　　恐怖的剑鸣声响起，裂缝瞬间扩大，里面显化出一个暗沉的世界，已经不是帝国都城见到的那个世界。

　　众人恍惚间，师父已经从里面踏出来，单手背负在身后，右手仗剑，身上没有任何气势，只有手里的太古剑发出骇人的剑鸣声。

　　三个黑袍人眉头微皱，眼中露出惊骇，不可思议的说：“五十多年前，他不是挑战界主被打成必死的重伤，现在怎么还活着？”

　　他们的话音不大，却清晰无比。五十年前师父重伤回到地球，是去挑战毁灭界主？

　　我看向媳妇姐姐，她很平静的传音说：“极有可能，不过他跟界主之间还有不少差距。”

　　师父出现，旁边的天际再次裂开。刚才师父是用力量强行破开虚空，无法出来后才会召唤太古剑。现在的虚空裂开比较顺畅，像是借助某种器物开启，如果是父亲和二叔，那他们在昆仑古城得到的东西，可能就是能穿梭时空，而且还不受限制的东西。

　　甬道开启很快，后面的世界显然跟师父的不同，说明他们是分开了，不过现在也同时回来。最先出来的是姑姑和二叔，然后是父亲和一个陌生男子走出来。

　　男子脸色阴沉，好像家里死了人一样，不过俊美的脸……

　　所有人的目光都转向落回来的慕白，他眼含热泪，激动得嘴唇微微发抖，颤抖的喊出两个字：父亲！

　　帝都的时候慕白说起自己的父亲，托师父他们照顾，只是他父亲性格乖张，不合群，没想现在会跟着回来。

　　我看到他们身后没有人追杀，说明已经在仙遗界站稳了脚跟，否则师父也不会跟他们分开。

　　韩无期落下，没有过来跟我们打招呼，坐在广场的纪念碑上，太古剑横在膝盖上，一动不动。

　　南荒领主见状，脸色阴沉，十几人一言不发转身就走，不过看样子，不全是害怕师父，而是在怕别的东西。

　　父亲他们的出现，只要出手，整个玄界都要臣服。我偷偷看媳妇姐姐，她脸色不是太好。对她来说，要真的发生那种事，她的界主梦就黄了。

　　二叔和姑姑落下来，从特丽莎手里接过孩子，血脉的感应，无需询问。小白看着小侄子有人抱，小嘴瘪瘪的，父亲见到急忙伸手将他接过去，举得高高的，小家伙才“咯咯”的笑起来。

　　父亲回头看了眼媳妇姐姐，笑道：“放心，我们不会干涉你的事。”

　　苏家建界和沁月建界本没有什么冲突，只是两个小世界对两边来说都很重要，只是媳妇姐姐好像已经放弃了。

　　眼看着是大团圆，天际却突然风云骤变，流云汇集后形成一双金色大眼睛，俯视整个玄界。

　　“我们只是路过，不会出手做任何事！”父亲淡淡的说，声音传出很远，还是有些忌惮，否则就不用解释了。

　　我心悸的同时，第一时间就想到了掌控玄界的界主，难怪南荒领主他们跑得如此快，是害怕暴露自己。

　　相比父亲，师父就冷很多。巨眼射出一道金光朝他打去，眼看就要落到身上，他双目骤然张开，整个剑城都跟着抖了下，金光瞬间崩碎。

　　师父这才淡淡的说：“你管得太宽了，我徒儿再此立城，不想受到任何人打扰。”

　　金色巨眼里露出几分杀气，最终还是妥协。雷声般的声音传来：“你们？”

　　问的是父亲二叔，闻言父亲再次说：“我们只是路过！”

　　相比韩无期，二叔他们的气势就弱了很多，话音落，天际的巨眼才消失。二叔当着师父的面就说：“苏岩，苏东，以后你们两兄弟离这个疯子远点！”

　　我有些无语，但听话里的意思，师父是又惹到厉害人物了，恐怕还是界主级别，如此的话还是远离得好。

　　慕白的父亲好像很赞同，冷着脸“嗯”了声，意思可能是要慕白也远离韩无期，但没直接表达，不仅如此，他对慕白始终冷着脸，跟当初在玄城的慕白有一拼。

　　现在出现的人中，特丽莎和白若菡不认识父亲他们，面对这样的强者，都不敢出声。

　　媳妇姐姐开始还脸色阴沉，见到金色巨眼出现才松了口气，应该是看到父亲他们受限制，不能在玄界出手。

　　她的小心思被我看穿，不过什么都没说，我想只要不危及苏家，父亲他们也不会管，而且从媳妇姐姐眼里，好像不是特别忌惮二叔和父亲，只有在看韩无期的时候，瞳孔会略微收缩。

　　慕白在跟他父亲说话，说了很多，可得到的回答只是一个字：嗯！

　　父亲看了眼天际的蓝色光门，叹了声说：“还差两年多，希望现在的实力能抗衡阴间。”

　　媳妇姐姐猜的没错，他们回地球针对的果然是阴间。我看了眼师父，他没有离开的意思，难道是要在这里防止毁灭界主过去帮忙？


第三百四十九章 李若水的债

　　我和东子本来想过去跟慕白的父亲打个招呼，只是见他对慕白都视而不见，想想作罢了。

　　慕白自己嘀咕了半天，最初的激动也给磨没了，闭口不语，跟在他父亲身后。媳妇姐姐见传送门开启了很久，略微不悦，开口说：“走吧，现在没人会过来打扰。”

　　小胖和慕白还是相隔十秒，最先进了传送门。然后是龙族大公主、慕白的父亲、白若菡、小绿、二叔、姑姑、父亲、东子、苏小白。我和媳妇姐姐落到最后，问候过师父才走了出去。

　　三年前我们想尽办法从地球来到玄界，现在再次回去，少了丈母娘、大狗和吞兽。多了白若菡、二叔、姑姑和龙女。

　　时间改变了很多东西，丈母娘现在掌控着帝国，高高在上。大狗进了苏家禁地，情况不明。吞兽的实力落下太多，不在适合做苏东的坐骑，在黑森林内修炼。

　　它是上古的奇兽，只是被盘龙族囚禁在白家秘地太久，想恢复还得不少时间。我们变了，不知道地球的苏家有没有变化，白画是把它发扬光大，还是从中培养了自己的势力？

　　从甬道出来，眼睛是一片汪洋，出现的地方竟是一个小海岛，头顶一轮炙热的大日。龙女和白若菡都觉得奇怪，我们却感觉到亲切。不管去到那里，走过多少界，但亲切的感觉，只有回到地球才能感觉到。

　　我抽出血刃抖了下，古老的符纹闪烁，曾经留下的四个苏卫瞬间被召唤回，他们都进步了，可惜比起我和东子还是跟不上，不过里面是个小世界，如果掌控，能调动更厉害的存在。

　　媳妇姐姐催促过，但我还是抗拒去寻求打开的办法，害怕打开会她和父亲会爆发冲突。

　　龙女眉头微皱，看向浩瀚的海面忧虑的说：“没有船舶，我们要怎么离开？”

　　东子说：“这里的海洋不像玄界，御空就能离开。”

　　我们交谈的时候，慕白就开启了魔门，歉意的说：“苏岩，我先回去了！”他父亲脸色很冷，慕白本想说几句话，老慕冷哼一声，东子跟我只能冲他点了点头。

　　可能是孤僻惯了，性格比较怪异，二叔和父亲早已习惯，都没去理会，只是二叔说：“老慕，过几天我们就过来。”

　　可惜话音落，他已经踏入魔门，慕白朝我们苦笑，回头跟了进去。但就在他们父子离开的时候，海岛上空突然传来鹤唳，一只白中带黑的鹤横空飞过，叫声覆盖了整个海岛。

　　常人看起来就是普通的白鹤，可是我们眼里，它的头顶还有金色光晕，羽翼挥动的时候，带着七彩仙光。

　　龙女奇怪的问：“你们这里也有异兽？”

　　东子说：“不是异兽，是海外仙山的仙鹤。”

　　“我问你了吗？怎么那都有你？”龙女眉头微皱，还在不满东子的“移情别恋”，可见她的心里还是有些小自私。

　　地球的现代社会里，这样的女人也很多，自己看不上，不想要，可又希望别人跟在自己后面，美其名曰：备胎。

　　但她想错了，东子不会成备胎这种东西，他伟大的志向可是妻妾成群。面对龙女的嘲讽，东子没有任何回应，只是转身跟特丽莎逗弄小侄子。大公主见状脸色顿时阴沉，不是很愉快。

　　姑姑完全看在眼里，轻笑着走过去拉住大公主的手。当年剑城里，大公主气势如虹，恨不得灭掉整个剑城，结果被姑姑变成了小女孩，受尽羞辱，现在被拉住手，顿时紧张起来。

　　父亲我们都只是看着，目光还是集中在天际绕着众人头顶翱翔的仙鹤上。

　　几分钟过去，仙鹤再次发出一声鸣叫，展翅离开，自始至终都无人出现，但它到这里，表面东海之上的人已经注意到我们了。

　　毕竟突然来了如此多的强者，不引起注意不可能。仙鹤走后父亲才说：“过几天在上门拜访。”

　　话音落，海面突然卷起一阵阴风，海水涌潮，海里突然出现无数白色幽影，它们数量极多，簇拥着一口可怕的红棺，但出现只是瞬间就消失不见。

　　二叔冷笑道：“阴间，他们是怕了？”

　　我刚才看到那口浮棺，全身汗毛都倒竖起来，毫无疑问，里面的东西肯定是了不得的存在，直到它消失，空气中都还弥漫着阴寒。

　　想起魔门，我急忙问：“阴间出现，他们会不会夺回魔门？”要是那样，慕白就危险了。

　　父亲摇了摇头说：“不用担心，魔门虽是阴间的宝物，但在很久以前就不属于它们了，要不是魔门，慕天昊的门派早就不复存在了。”

　　媳妇姐姐也猜测过阴间可能无法夺回魔门，现在父亲说出来，是十有八九了，而且慕白家能够存在，还是因为魔门。

　　“该来的都来了，可以离开了。”过了几分钟，媳妇姐姐开口问我：“你要跟我去万灵峰，还是回苏家。”

　　我愣了下，因为她的意思很清楚，她会去万灵峰，让我选择。我很想回去苏家看看，毕竟交给白画心里不是特别有底，而且想见见蜀山的师兄，还有师弟张顺和大徒弟元航。

　　小绿善解人意，走过来从我怀里接过小白，只是小家伙紧紧搂着我的脖子，小嘴巴鼓鼓的说：“爸爸，我们一起回家。”

　　他在万灵峰的时间最长，苏家没有到过，嘴里的家自然是万灵峰，更不会知道我是上门女婿。

　　二叔和父亲都还没到过苏家，我跟着回去最合适，只是一向善解人意的沁月，却在这件事上刁难。

　　父亲没想到会出现这种分歧，不过愣了下就说：“白若菡我们带走，小石头就跟沁月回去吧！”

　　我本想拒绝，可是看到媳妇姐姐眼里的期盼，还是妥协的点了点头。我们这次回来会待上不少时日，先去那里，只是面子上的问题。

　　至于父亲要带走白若菡，估计是察觉到了什么，而且他们到过白若菡所在的世界，跟了解预言的事。

　　东子让我放心，他带着众人回去就行。我只能点头，小胖要回去看望参王，辞别后御空离开。

　　离开的时候，他还是个小破孩，现在已经长成了大小伙，还是九阶强者，而且也经历了不少事，我算是没有辜负参王的嘱托。

　　媳妇姐姐不知道哪根筋打错，要让我为难，可离开的时候还是礼貌的跟父亲和二叔他们打过招呼，然后破开虚空，我和小绿紧随而去，在出现已经到了万灵峰。

　　我们才现身，白沁雪就第一时间出现，看着我们笑了笑，眼圈突然就红了。古伯兄弟带着家丁也迎了出来，全都激动不已。

　　我扫视了一圈，周围还是一如既往，时隔三年，再回来恍若隔世。回头看向远处，那边少了尸王和参王。他们都搬到了东方家附近，应该不会有太大的变化。

　　白沁雪抹掉眼角的泪花，眨眼就到我面前，伸手捏了捏我的脸说：“几年不见，长大了！”

　　当初的强者，现在感觉弱了很多，远不如自己。但我没有反抗，任由她捏嘴巴，寒暄。

　　要不是她和媳妇姐姐，就没有现在的我和东子。不过我还有个小心眼，白家人很奇怪，将来去到玄界，指不定实力暴涨，几年就超过我了。现在要是作威作福，到时候就得受罪。

　　媳妇姐姐感慨的轻叹一声：“回去吧！”

　　院落还是原来的院落，房间还是原来的样子，依旧一尘不染，小白光着小脚，欢喜的到处乱跑，东看看西看看，开心得不行。

　　现在这几天我们都不会着手阴间的事，现在他们也知道我们来了，估计会有防备。但让我没想到的是，万灵峰只是待了一晚上，媳妇姐姐就要跟我回苏家。

　　弄得我都认为她是疯了，可是转念一想，她带着我来，是在做给父亲看：你的儿子是白家上门女婿，我照顾大的，往后不要过多干涉。

　　明白她的小心思我一笑而过，第二天一大早就收拾东西，白沁雪也跟随，一起前往苏家。

　　故人重逢，有着说不完的话。白画没有统一各大门派，但苏家发展得十分好，蜀山并入进来后规模很大。

　　白画不是没有尝试过，而是在起初的时候就遇到了很大的阻力，加上玄城老人亲自现身告诫，不得不终止。

　　我听了哑然一笑，当初对地球不了解，以为凭借四个苏卫就能横扫一切，现在看来，自己的想法太幼稚了。

　　东子见到白画有些失落，笑道：“用不着担心，以后跟着我们到玄界，有一个世界给你管理！”

　　媳妇姐姐闻言冷哼了声，东子立刻识趣的闭嘴。现在的龙帝国可以说是帝国罩着，冠冕堂皇的在女王大人面前谈发展，换谁心里都会不舒服。

　　白画成熟了不少，没变的还是喜欢光脚丫，我心里有些小后悔，早知道带着夜祭来，让两人站在一起，看看谁的脚更漂亮。

　　但到了晚上，让我头疼的事来了。李若水赶来，二十八岁的她全身偷着成熟的气息，样貌还是十八九岁的模样，她完全不给面子，当着所有人的面，拿出我签下的借条。

　　我和东子脸都绿了。


第三百五十章 李若水的幸福

　　沁月并不知道我建苏家跟李若水借钱，还签了一份协议，内容不算苛刻，只是要求我在两年内还不出来，就要答应她一件事。

　　开始我以为凭自己本事能还上，可是后来发生了不少事，直接去了玄界。

　　当然，我没放在心上还是因为李若水是自己人，想着不会刁难。媳妇姐姐不缺钱，地球的财富对她来说只是个数字，看过协议后答应给一百倍的财富作为回报。

　　李若水冷笑，在她看来媳妇姐姐的话就是嘲讽，冷冷的说：“白沁月，你以为自己都不稀罕的东西，我会稀罕？”

　　媳妇姐姐脸色略微阴沉，只是碍于人多，努力保持平静的说：“灵石，要多少随你开。”

　　“我也不缺！”李若水油盐不进，“到了玄界，我会自己去赚。”

　　我们这边的争吵，很快被院落里的人注意到，大家都停止寒暄朝这边看来。我脸色也不太好，不知道李若水想要什么，现在听起来，是想刁难。

　　媳妇姐姐长吁了口气，压住愤怒问：“那你想要什么？”

　　李若水扬了扬手里的借条协议，不顾人多，扬声说：“我要苏岩，你做大，我做小。”

　　我一个踉跄，差点站不稳。蜀山的几位师兄顿时起哄，特别是五师兄，当初连丈母娘都被他调戏，现在更是不嫌事大。

　　“要不我们过后再谈？”我缓过神，觉得当着这么多人说这种事非常尴尬。

　　五师兄跳到石桌上，扬声说：“苏岩，男子汉大丈夫，说到就要做到，而且是白纸黑字，想赖都赖不掉。”

　　沁月的脸色已经十分阴沉，但五师兄这句话完全是在帮李若水，我履行承诺，就会让媳妇姐姐难过，而且涉及的东西很多。

　　要是不履行，五师兄的意思就是说我不是男人。面子问题我不在乎，可这是对李若水的承诺，而且没有她，苏家也不会建立起来。

　　李若水坚定的说：“我自己的幸福，会抓在手里，而且苏岩也不是你的私人物品。”

　　“从他跟我成婚开始，我们是夫妻，不管是关系还是感情，都不容外人来分享。何况你是蜀山弟子，苏岩是你师叔，难道不顾道德伦理？”媳妇姐姐脸上没有任何表情，她拒绝怕伤了我的面子，委婉的说出来也是有理有据。

　　李若水占了道理，昂首挺胸的说：“两年前我就被蜀山驱逐，现在已经不是蜀山弟子了。”

　　五师兄再次高声说：“对，是我们师兄弟五人亲自下的命令。”

　　抢老公的事，众人都是喜闻乐见，特别是蜀山的人都起哄，给李若水打气。媳妇姐姐狠狠的瞪了我一眼。

　　我那时就为了争口气，要不然跟她开口，别说四百万，四个亿都会同意。要是知道李若水给我下套，肯定不要面子，跟她拿钱。

　　现在我只能低着头不敢说话，余光却偷偷看李若水，她容貌不及媳妇姐姐，可还是美若天仙，毕竟能有沁月好看的女人，估计还没出生。

　　当初我用造灵石照心里完美的样子来塑形，结果样子跟她有七分相似，然而还是没她漂亮。证明她在我心里已经是最完美的存在了。但李若水胸很大，摸起来一定很舒服。

　　我心里瞎想，脸自己红了，赶紧压制住那些羞人的念头。李若水拿着协议朝我递来，现在想接不是，不接也不是。

　　父亲和二叔听到动静，从里面出来，爷爷死后，他们在苏家已经是辈分最高的了，实力也同样如此。东子立刻跑过去打小报告，二叔听了笑道：“男儿就当……”

　　“别胡说！”二叔的话只说了一半就被父亲打断，他回头对着众人拱手说：“诸位，这是家事，就不用围观了，都散了吧。”

　　五师兄见到父亲不敢起哄了，灰溜溜的跑了。不多时，院里就只剩下我们。父亲过来后语重心长的说：“小石头，沁月怎么说，你就怎么做！”

　　人多的时候他没说，是怕我面子不好看，现在说出来，意思就是把我交给媳妇姐姐了，像是嫁出去的女人一样。

　　我心里有些酸楚，可想想这种事，自己肯定是不能做主。

　　东子被二叔拽走，留下我们三人，李若水才说：“苏岩是我第一个男人，不管如何都不会放手。我离开蜀山，苦苦等了两年多，每天都盯着字据算着时间，希望五年赶快到来……”

　　她说到这里，两行清泪落下，我有些慌了，没想当初在玄城被下药的事，对她来说如此重要，只是那会儿只进去了一小点……

　　媳妇姐姐根本不理会她梨花带雨，冷冷的说：“可以，苏岩履行约定，不过你要想好了，即便有了名分，你们永远不会有实，苏岩不会碰你。”

　　李若水听到这话，不管后面的约束，脸上立刻露出笑容，抹了抹眼角的泪痕说：“好，不过将来的事，谁说得准？”

　　“你是觉得等苏岩变强了，就不怕我了对吧？你想错了！你问问他敢不敢？”媳妇姐姐完全像个母老虎，露出了霸道的爪牙。

　　但她说的是实话，我不敢。

　　李若水刚露出的笑瞬间凝在脸上，不过只是瞬间就恢复过来，淡淡的说：“只要能落个名分就行。”

　　我听了很心酸，想想媳妇姐姐能把小绿推到我床上，证明不是特别保守，说不定将来会松口。只要她点头，到时候还是能让李若水享有女人的权利。

　　要不然守活寡，是她来说也是折磨。

　　我将这些传音给李若水，她眼睛一亮。将协议递到媳妇姐姐手里，沁月看都不看，直接用玄力震成灰烬。

　　闹剧结束，不算完美的收场，因为将来只是挂个名分，像红莲一样。我也不会主动去碰李若水，当初在玄城，我们还没做到那个地步，她还算清白。

　　将来去了玄界，或许能寻到真心喜欢的，而那段不堪的往事，让它彻底尘封就行。

　　只是我有些低估了李若水的执着，她能够不顾脸面追求自己的幸福，说出做小的话，那就不会轻易放弃。

　　父亲他们再次回来，至于怎么处理自然不能说出去，它听起来有些不堪入耳，但在夫妻之间很正常。

　　“东海有一场聚会，我和你二叔会先过去，你们在后面来！”父亲过来后说，二叔和姑姑抱着小侄子，还带着特丽莎，他们要一起先过去。

　　我和东子还有些事，自然不能现在就走，只能送他们先离开。苏小白想跟弟弟一起，小绿只能陪伴。

　　只是东海的聚会，已不是以前的家族聚会，而且可能跟我们回来有关。

　　不过父亲他们过去，我们也就没必要着急。李若水得到媳妇姐姐的承诺后没有闹着现在就有婚礼，只是成天跟在我身边。

　　媳妇姐姐也不管，开始还以为现在就放松了，但李若水不小心或是故意拉我手的时候，三生石戒指突然收拢，钻心的疼。

　　吓得我甩开她的手，弄清情况，李若水生气道：“她还真把你当小狗在养！”

　　我咳了声，尴尬的说：“你别这样，我现在的年纪要是没有束缚，很容易犯错。”

　　李若水哼了声，不碰我了。

　　中午白画说了下走后的情况，各大家族的格局没太大变化，只是苏家拥有苏卫，已经成为顶级家族。白沁雪跑过来插嘴，媳妇姐姐趁机问她白家现在的情况。

　　原本还兴奋的她立刻支吾起来，“就那样，还好，还是说说玄界的事吧！”

　　见她想岔开话题，我就有不好的预感。白画冷冷的说：“表姐这几年一直在万灵峰，根本就没打理白家，估计都乱成一团了。”

　　“就你多嘴！”白沁雪白了白画一眼。媳妇姐姐无奈的说：“我回去一趟吧，好歹也是母亲千年的心血，不能就这样荒废。”

　　白沁雪不知脸红，无所谓的说：“你去吧，我是懒得去了，顺便把李若水带去，免得她惦记你男人。”

　　白画听说要去白家，目光就朝我看来。想起曾经答应过的事，急忙问媳妇姐姐，能不能放掉她的母亲和当初被抓的人。

　　现在我们的实力都远远高出，而且不会在地球上永远停留，白家也需要一个有野心的人来统领才行。像白沁雪这样，最终只会衰落。

　　我能想到的事，媳妇姐姐自然也能想到，点头同意了，但回头就瞪着白沁雪说：“我看不是防别人，而是要防你，瞧你那样子，看苏岩的时候口水都快流下来了。”

　　白画跟我年纪相当，听着火辣的话语，脸蛋通红，站起来就走。

　　白沁雪还是大咧咧的，完全不管媳妇姐姐的数落。我听到这些话就低着头，心里不禁嘀咕，难道她们活的时间太长了，心里产生了变态，都想着老牛吃嫩草？

　　要不然怎么老惦记着我？

　　媳妇姐姐心系白家，加上小白和小绿跟父亲去了东海，也不用照顾孩子，留了一个小时就走了，还真的带走了李若水。

　　白沁雪在她走后，看吸溜着口水，色迷迷的盯着我，弄得我全身不自在，急忙站起来说：“我要去武当，看下玄青。”

　　玄青没什么好看的，而且道祖在玄界出现过，再回去的时候会带上他，现在去的目的是问问血河十万尸的事。

　　五年不到，不知道能不能开启，兑现恶念的承诺。


第三百五十一章 开罪阴间

　　我喊了东子，逃跑似的离开苏家，远离白沁雪。几年不见，她还是跟个妖精一样，什么都敢说。

　　但才离开苏家。到附近的山脉，东子就停了下来说：“石头哥，我要去趟西北。”闻言我愣了下，但很快就想起来陌小兮，当初本来是一对人儿，后来因为着急进入玄界，造成了遗憾。

　　不过陌小兮跟东子同岁，在地球上不可能成婚，只是分别差不多三年，走时也没有任何交代，加上有特丽莎在，一切都可能变了。

　　我心里有歉意，想跟着他过去。但东子拒绝了，笑着说：“我跟她没有说过分手，现在去只想问问，如果不可能了，有那么一句话，做个了结。”

　　东子强行占有特丽莎，没有给任何名分，心里始终给陌小兮留了位置，所以话是这样说，心里肯定不好受。

　　只是错已在先，只希望能挽回。我们在山峰上分开，他去了西北，我去了武当，御空的途中碰上了先进的客机，还有破开音障的战斗机。我急忙拿出老科学家给的相机，里面还有胶片，隐身跟上去拍了几张照片。

　　除了让他们看看祖国的变化，更希望能给他们启发。途中我甚至想，回去的时候是不是去弄些科技？

　　但想想不太现实，现代科技催动下的冶炼技术，特别是最近几年出现的特种金属，其实也算是炼金术，只是科技占据了大部分。

　　夏立他们看起来很落后，其实使用的都是新材料，走的是一条不同的路，更趋向于原始的炼金术。

　　至于是科技冶炼容易发展，还是炼金术更容易发展，只能靠时间来证明了，不过在玄界，他们现在的路才有未来。

　　我到武当山脚下的时候，山中传来肃穆的钟声，远远就看到正殿内散发出的死气，进去后发现武当的弟子全跪在大殿外，神情悲痛。

　　还没等我放开藏匿的气息，大殿正前方的玄青就有察觉，猛的回头朝虚空看来，冷喝道：“谁？”

　　我略微吃惊，没想到他也破虚了。不过想起他身上有道家气运，也就不足为奇了，去了玄界，估计这厮还能爆炸。

　　隐匿的气息散发出来，身上的玄纹收敛，显化在虚空。玄青愣了下，轻声说：“苏岩，你回来了！”

　　现场的气氛有些凝重，下面的弟子甚至都没抬头看我，而大殿内的死气越来越重，我急忙落到他旁边问：“出了什么事？”

　　玄青声音哽咽，“我师父，他快不行了。”

　　“小胖回来了！”我急忙说，想进大殿看看。玄青拉住我摇了摇头说：“参王来看过。师父在血河受了重伤，回来后一直没有痊愈，已经撑不住了。”

　　我不太相信，参王的肢体虽不能起死回生，但不管多重的伤，恢复还是没问题。坚持说：“小胖现在已经变了，能救。”

　　清虚子在血河为了护我和媳妇姐姐，被慕白那小子大成重伤，没想到现在都还没好。

　　玄青见拉我不住，急忙说：“是阴间，师父的魂魄已经被锁定，不管谁来了都没用！”

　　乍然听到这个名字，我猛的停下来，没来由一阵心悸。但还是问：“他们什么时候来的？”

　　“师父也不知道，只是十天前伤势突然恶化，我请来参王和尸王，他们说已经没救了！”玄青说到这里拳头紧握，眼神里充斥着不甘。

　　阴间夺取修士魂魄，他们想干什么？

　　“带我进去看看！”我拉着玄青，这次来的目的就是针对阴间，现在不可能让清虚子无端死亡，正好试探一下虚实。玄青见我坚决要去，才侧身带路进了大殿。

　　清虚子盘膝坐在三清供台前的阴阳鱼坐垫上，头发已经花白，脸色苍白得吓人，气若游丝。我喊了声：“前辈！”

　　听到声音他微微抬头，艰难的睁开眼睛，看见是我后虚弱的问：“你从玄界回来了？”

　　我急忙应了声，蹲下去扶着他的肩膀，碰到身体犹如摸到寒冰，冻得刺手。清虚子惨然一笑：“阴间的小鬼在我身上缠了锁魂链，没救了！”

　　锁魂链……我体内变异的力量随着血液涌入眼珠，清虚子身体逐渐变得虚无，最后看穿他的灵台，三魂七魄上都锁着墨黑色的锁链。

　　我灵体无法分裂，看见了也不能进去破掉，而就在这时铁链开始发光，亮起黑色符纹，大殿内的气息顿时阴冷起来。

　　玄青见我眼球充血，不言不语，急忙问道：“苏岩，你看见什么了？”

　　我没有回答，而是伸手拉住他，缓缓抽出血刃，因为在大殿的侧面，突然出现了两个黑影，玄青不明就里，但也缓缓抽出随身佩剑。

　　估计他看不见，却已经感觉到气息的异常，清虚子像是回光返照，虚弱的抬头说：“不可，武当还得罪不起。”

　　我没有言语，也没有出手。角落里的两个黑影小心的走了两步，露出面容，原来是两个青面獠牙的小鬼。

　　它们才出现，三清挂像就开始发光，可小鬼眉心有个墨黑的“阴”字同样在发光，完全抵消道气，丝毫不怕。

　　玄青看不见，着急的抓着我的肩膀，顺着我的视线看去，轻声问：“是不是阴间的人？”

　　我点点头，从指间弹出两滴血落到他眼睛里，看到两个小鬼的时候，他忍不住后退了半步。我传音说：“只是两个小鬼而已，弄死他们！”

　　玄青愣了下，看向虚弱的清虚子，拉住我说：“师父说过，如果对抗，最终会连累整个武当。”

　　两个小鬼见我们看得见它们，同样停在角落里，不敢朝前。它们实力刚好九重境。玄青就能力对付，甚至武当不少人能对付，可是清虚子却甘愿死亡，也不愿对抗，怕的是背后的阴间。

　　桀桀！

　　小鬼看到玄青的退缩，发出得意的怪笑声，两人同时对着清虚子招手，两根看不见的锁链从他魂台飞出，穿过清虚子的肉身落到两人手里，只是稍微发力，清虚子的三魂七魄就被拉了出来。

　　我没出手不是怕，而是想等他们拉出魂魄，我好破掉锁链，否则没有灵体，根本进不了魂台。

　　几乎是在清虚子灵魂离体的瞬间，我震开玄青的手，脚下玄纹闪烁，直接到了小鬼面前，血刃横扫，绝对的力量压制，加上苏家祖器能斩魂体，两颗头颅顿时飞了起来，与此同时两道名符打出。

　　断头的小鬼慌张的放掉铁链，伸手要去接虚空的脑袋，正好名符飞到，直接将两颗鬼头炸开。

　　小鬼惨叫一声，化作两股青风消散。血刃上血光四射，回头就用出苏三剑的破符，眼前的锁魂链跟锁住冷炎的不同，剑光落下它就应声断掉。

　　玄青见状知道无法挽回，拿出一个罗盘快速冲到清虚子三魂七魄前，趁着还未分裂用八卦镜强行聚拢。

　　魂魄离体前的三天没有任何灵智，只会四处游荡，清虚子对发生的一切浑然不知。

　　玄青用八卦镜拉着三魂七魄强行融魂，原本已经头颅低垂，断气的清虚子，嘴里哈出一口气，气顿时回了过来。

　　我拿出半截人参精，是小胖提升实力后给的，效用估计强不少，捏碎后全喂他服下，没有摄魂链的存在，药入体后气色顿时回了过来。

　　只是他清醒过来第一句话就怪我闯了大祸，说完就昏睡过去了，被阴气极重的摄魂链锁身，他的魂魄已经开始虚弱。

　　我脑海里快速想着下一步打算，父亲和二叔都去了南海，赶回来用不了多久，可是他们不知道这里发生了什么，而且东海的高级聚会少不了阴间，肯定会从中阻拦。

　　细细想了下，抱起清虚子说：“你召集武当弟子，现在立刻下山前往苏家，过了这劫再说。”

　　阴间是界，而且掌控无数强者灵魂，不是我能对付的，但媳妇姐姐是要做界主的猛人，要是阴间几个属下都对付不了，且不是说大话？

　　玄青到这时还是犹豫，拉住我说：“这样会连累整个苏家！”我认识的他绝不是拖泥带水的人，现在这样是因为太怕了。

　　我不隐瞒他，直接传音说：“我们回来的人很多，针对的就是阴间，不信它能翻天。”

　　闻言他才不啰嗦，出门就下令关上山门，离开武当到苏家。弟子们都茫然，见我抱着清虚子出来才爬起来，几分钟后就有石兽腾空。

　　记得刚到万灵峰，见到媳妇姐姐家门口的大狮子会飞，把我和东子都稀奇坏了，现在再看，不过是在石兽内刻了符纹，算是低级的飞行物了。

　　我将清虚子交给玄青，让他走在队伍中间，我悬于头顶，血刃上无尽之力释放，戒备的盯着四周。

　　不过小鬼被杀，阴间没那么快知道，午夜我们才到苏家，白沁雪那个妖精第一时间跑来，问我出了什么事。

　　小鬼在阴间算不得重要职务，但打狗还得看主人，收到消息的它们绝不会善罢甘休，我让它叫来师兄们，将情况详细的说了，好有个防备。


第三百五十二章 慕天昊

　　我们准备得很充分，但整夜无事，只不过越是平静，内心越紧张。

　　第二天还没天亮，我就让白画去白家喊沁月回来。白沁雪围在我身边转圈，摸着下巴装深沉的说：“会不会是阴间知道我们来了不少高手，现在不敢乱来？”

　　她说的不无道理，但阴间是界，而且从沁月说过，它们掌控的生命星超过十个，数千年来不断的抓捕各类天才的魂魄，很庞大，即便是忌惮也不可能什么事都不做，更何况谈不上忌惮。

　　中午的时候，虚空突然出现符纹，是苏东的气息，他出现后怀里抱着一个女孩，面色发白，落下后才看清是陌小兮。

　　我都没来得及问情况，上前查看了下，发现情况跟清虚子完全一样，而且小兮的魂魄现在都还被锁着，估计是发现不对，东子第一时间就抱着人跑。

　　“别慌，只要小鬼不来拘魂就没事！”我和东子都无法进去，破不掉灵魂上的锁链，白沁雪和玄清分别进去试了一次，最终都失败了。

　　“苏岩！”白沁雪摸着白皙的下巴，凑到我肩膀上，不停的吹香气在我脸上，吓得我缩了下肩膀，急忙问道：“你想干什么？”

　　在场的人多，她不敢过分，很快就直起身子，若有所思的说：“我拿着你的血刃进去，肯定能破掉。”

　　如果她能用血刃，破掉绝没问题，但是血刃不是谁都能用，拍开她的手说：“别闹，它会伤了你。”说完准备问东子到底出了什么事。

　　但都还没来得及开口，白沁雪反手就拿走腰间的血刃，得意的在手心转了圈说：“沁月都能用，我肯定能用。”说着伸手就想拔出来。

　　只是出窍三分，她手上就发出“嗤嗤”声，同时冒出红色雾气，她惨叫一声急忙仍在地上，疼得眉头都拧在一起。

　　我还没见过血刃主动伤人，正不知所措的时候，媳妇姐姐的声音传来：“用血给她敷上。”

　　话音落她带着白画和李若水落下，体内飞出一道金光，瞬间没入陌小兮额头，不多时陌小兮身上散出一股阴气，肤色开始红润。

　　我丑了白沁雪一眼，割破中指滴血到伤口上，说来也奇怪，血水擦上去，溃烂的皮肤就快速复原。白沁雪哼哼着把手凑到我嘴边，嗔怒的说：“都怪你，事先没提醒，给我吹吹！”

　　“好吧！”我比较无语，她自己不听劝，伤到了反而赖我。好在对她媳妇姐姐没有戒心，毕竟是表姐妹，人伦道德这关就过不了。

　　无奈的给她吹了吹，等伤口复原后我才问东子发生了什么。

　　原来陌小兮现在已经是西北陌家家主，十天前好好的她突然出现异常，身体就一直衰弱，东子去的时候正好看见两个小鬼想抓她的魂魄，被他斩杀，奈何不能进入灵台，抱着她就回来了，陌家的人都来了，速度没他快。

　　玄青也说了清虚子的情况，两者惊人的相似，时间和情况都一样，重要的是他们都是家族门派的掌权者。

　　我让东子把小兮抱下去休息，他手里有人参精，自己会照顾。现在才发现，姑姑和二叔不愧是过来人，提前把特丽莎带走，否则这场面……

　　媳妇姐姐听完陌小兮和清虚子的情况眉头微皱道：“如果没猜错，各大世家、门派的掌权者都会在今天出事。”

　　“你是说阴间对所有门派世家都出手了？”玄青惊呼。我头皮一麻，阴间这是要做什么？

　　我打算分头前往各大门派，能救几个是几个。但媳妇姐姐拦住说：“现在已经来不及了。你和东子杀了小鬼，阴间肯定会来讨个说法，我们等着就行。”

　　而就在这时魔门出现，慕白从里面走出来，落下后第一句话就说：“阴间开始动手了，魔门出现了变异！”

　　他说的魔门肯定不是他的门派，别家都能出事，魔门、白家、蜀山肯定不会出事，毕竟三家都出过了不起的人物。

　　果然，慕白落下后就召唤出魔门，原本银亮的圆盘，现在变成血红色，十分诡异。

　　媳妇姐姐伸手拿过，打出几道符纹，想催动上面的三世之眼，可是完全没有动静。

　　“亡魂封印，阴间拿不回魔门，是想毁掉！”媳妇姐姐冷冷开口，只是我们都不明白阴间要毁掉魔门做什么。

　　媳妇姐姐回头就对慕白说：“你父亲应该没去东海，现在快去把他请来！”

　　慕白苦笑的摇头说：“他回家只是看了眼人就不见了，我也不知道去那里找。”

　　“我在！”慕白话音才落，天际就传来一个声音，虚空破开，他后面还跟着七个人，手里都抱着人。

　　落下后我急忙上前喊了声：“慕叔叔，这是？”

　　“没死的掌门和家主，其它的没来得及，魔门给我。”慕白的父亲惜字如金，短短一句话就说了三件事。

　　媳妇姐姐的猜测没错，不仅是陌小兮和清虚子出问题，而是所有掌门都如此，只是魔门在媳妇姐姐手里，而两人好像不怎么熟悉。

　　我正不知道说什么的时候，沁月跟着我喊了声：“慕叔叔。”然后递上魔门。

　　慕白的父亲“嗯”了声，淡淡的说：“有礼貌！”慕白在旁边捂脸，估计对自己父亲也是无语了。

　　不过在我看来没什么，媳妇姐姐再强也得尊重长辈，何况慕天昊能用自己的力量破开虚空，绝非等闲之辈。

　　慕天昊拿过魔门，用力一抖，一层血雾从魔门上飞了出来，到虚空就幻化成无数英魂，嘴巴大张，发出惨叫后想要在附着到魔门上。

　　“哼！”慕天昊冷笑，双手扣着魔门翻转，反面有花纹的地方正好对着阴魂，一道黑光突然射出，照到亡魂后瞬间收敛，全都收入其中。

　　但刚清除完，银色的魔门上就开始出现血线。

　　慕天昊眉梢微挑，将魔门递给慕白后说：“他们还在进行亡魂封印的仪式，想强封印，如果被他们做成了，阴间的实力会提升一倍。”

　　现在的阴间就是个庞然大物，要是在提升一倍，后果不堪设想，急忙问：“慕叔叔，我们现在怎么办？”

　　媳妇姐姐的实力可能很强，但他终归没去过异界，而且对魔门肯定没有慕家了解，现在只能问他。

　　慕天昊略微沉思，说道：“苏真和苏正去了东海，想回来恐怕不行，我去阴间走一趟，你们留在这里。”

　　苏正应该是二叔的名字，听到这话我又不淡定了，急忙问：“叔叔，我父亲他们不会有事吧？”不仅我急，东子也急了，要是只有大人肯定不会出事，可是他们身边还有两个宝宝和两个儿媳，真出事还得护住。

　　毕竟在我心目里，父亲和二叔还没有像师傅那样让人安心，可惜他要在玄界阻止毁灭界主。

　　慕天昊完全不在意，冷冷的说：“要是会死在这里，他们就到不了仙遗界。”

　　我顿时无语。

　　眼看慕天昊要离开，慕白一把抓住他说：“父亲，你一个人去太危险。”

　　媳妇姐姐也说：“慕叔叔，现在我们分开，恐怕会被逐个击破，我们几人只要被困住一两个，根本无法对抗阴间。他们的目的恐怕也是这个。”

　　“嗯！”慕天昊回头就往后院走：“我去休息，五年没睡觉了！”

　　听到这话，我们全部动容，媳妇姐姐现在都不能长时间不睡觉，否则灵体就会衰弱，慕天昊五年不合眼，还能保持如此实力，很可怕。

　　我们很难想象他五年内经历了什么，面对了多少危险。因为父亲、二叔、师父三人在一起都被追杀得十分狼狈，他却只身一人活了下来。

　　难怪他说话总是一句一句的，已经是非常疲倦，只想说出重点。

　　慕白眼圈发红。媳妇姐姐却说：“韩无期和他，值得尊重。”

　　原来他喊慕叔叔，还有因为敬重的关系，而能让她都敬重的人……我心里有些不舒服，传音问：“父亲和二叔你就不尊重？”

　　“无聊！”媳妇姐姐传音给我，顺便丑了一眼说：“他们是长辈。”

　　我听了更不爽了，意思是父亲和二叔的实力还不值得她尊重，但想想也没错，韩无期和慕天昊都是靠自己的力量破开异界，而父亲和二叔是靠着盘龙族在古城寻到的东西才离开，两者间有很大的差别。

　　而且师父五十年前就挑战过毁灭界主，还活了下来，光是这个经历就让人无法比及。难怪玄界的统治者都要让他三分，完全就是忌惮。

　　媳妇姐姐随后破掉慕天昊带来的几个人体内的锁链，傍晚的时候，陌家的人来了，但就在夕阳落下的时候，整个苏家所在的峡谷都笼罩了黑雾，阴风阵阵，所有的山头都被吹得“喔喔”直叫，好像潜伏着无数恶鬼。

　　慕白拿出魔门，发现它又变成了红色。

　　月亮升起，颜色通红，落下的光芒如血，同时在阴雾中照出了里面的几口血棺，全都散发着恐怖的气息。


第三百五十三章 魔门的来历

　　媳妇姐姐眉头微皱，让我们先回去躲着。我不能让她独自面对，急忙跑回去穿了雷霆甲，顺便去叫慕天昊，他的修为肯定知道外面来人，但总觉得还是喊一声好。

　　我问了门内的弟子，他指了一个房间，不过推开的时候里面根本没人，估计是没来休息。急忙出来，看到阴雾中青光闪烁，马蹄声震天，山头虚空出现无数古代的战马和士兵。

　　阴兵。

　　战马墨黑，上面的骑士穿着黝黑的铠甲，不是玄甲，有的甚至腐朽到随时都会坏掉的程度。但阴气侵蚀下，它们同样坚硬如铁。它们每个人的头顶都亮着一盏幽冥青灯，血色的月光下显得诡异异常。

　　几乎就在同时，东西两侧的山峰也传出战马的嘶鸣，更多的阴兵出现，幽冥青灯星星点点，望不到头尽头。

　　东子脸都绿了，结巴的说：“石头哥，我们没军队啊！”

　　阴间是界，拥有无数生命星，自然会有庞大的军队，沁月统一玄界，为的就是凝聚庞大的军队，现在的我们显得太弱了。

　　而且阴兵本来就不是活人，是阴界的鬼魂，如果不计伤亡的冲锋，即便是师父也会有杀到力量枯竭的时候，何况是我们。

　　但就在这时，慕白身边的虚空炸开，已经变得血红的魔门骤然飞出，慕天昊出现在虚空伸手接住，将上面的血色亡魂抖出，全部收入魔门。

　　随即魔门翻转，上面的三世之眼打开，巨大的眼球虚影悬在虚空，几乎是在同时，几十万的阴兵全部停下，魔门上的符纹显化，慕天昊冷冷的吐出一个字：退。

　　阴兵像是得令，幽冥青灯的绿色火苗闪烁，暗淡后军队犹如被竖立的沙画，化作黑色斑点，快速消散。

　　天地间再次安静下来，只剩下正对面的七口血棺，旁边还有几个冒着黑雾的小鬼伺候。

　　我满脸困惑的回头看媳妇姐姐，在看看慕白，他们明白我的意思，奈何都不知道是什么情况。慕天昊没理会血棺，落下来后说：“魔门是阴间的兵符，它只出现过几次就被苏家先祖封印，里面有苏家先祖的神魂镇守，只要它不灭，阴间就无法掌控兵符。”

　　原来魔门里的无头先祖不是被镇压，而是他在镇压魔门，慕天昊继续说：“几千年来，他们一直在想办法让阴兵绕过魔门的控制，可惜都没效果，只要魔门还在，它有再多的阴兵都无用。”

　　难怪他之前说魔门被封，阴间的实力会增加一倍，现在看来何止一倍，阴间一直不敢活跃，沉寂在地球，原来是兵符不在自家手里。

　　慕天昊说完又朝后院走，慕白急忙追上去问：“父亲，那几口棺材怎么办？”

　　“不用理会，见不得光的东西，天亮就走了。”慕天昊冷冷的说了声，人就消失不见了。

　　“玄界的佛门被各方压制，阴间也有束缚，否则拥有无数阴兵，早就不是界主了。”媳妇姐姐轻叹，感觉她是想到了自己，如果真的做了界主，是不是也会受到无形中的压制？

　　我没问，毕竟还没走到那一步，随后媳妇姐姐扬声说：“都下去休息吧！”

　　声音传开，苏家驻地里数千人才悄然散掉。慕白传音说：“苏岩，你这老婆厉害了，苏家都要被接管了。”

　　如果是热衷权势、爱面子的人，听到这话肯定会不爽，历史上为了权利，父子反目、手足相残的事屡见不鲜。但我对这两样都不感兴趣，而且媳妇姐姐跟我是一家人，如果自己的家族都要分彼此，那还谈什么感情？

　　“她开心就好！”我咧嘴朝慕白笑了笑，传音过去。我猜他放弃追求媳妇姐姐，就是发现她对权势的热衷。

　　如果两个这样的人在一起，最终结果只有相残。

　　人无完人，金无赤足。沁月拥有绝世容颜，却也存在很大的缺陷，不是任何人都适合她。

　　媳妇姐姐狐疑的盯着我，发现我们神情不对，问道：“你们两传音说什么呢？”

　　我急忙说：“夸你漂亮，有女王范。”

　　“整天就知道贫嘴！”回答我的不是媳妇姐姐，而是不知什么时候跑到后面的白沁雪。问声我想侧头看看，不巧回头嘴巴就凑到她脸蛋上，香喷喷的亲了一口。

　　“哎呦，你这小混蛋，怎么能这样子？”白沁雪扭捏着，弄得我脸上火辣辣的，不管她恶人先告状，先跑到媳妇姐姐身边躲着。

　　奇怪的是戒指没有反应。碰巧李若水安排好陌家的人跟白画走来，见到这一幕，冷声说：“白沁雪，身为长辈没大没小，还要不要脸？”

　　媳妇姐姐听到李若骂白沁雪，竟然会心的笑了笑，只是发现我偷看，急忙收起笑容，白了我一眼。

　　我龇了龇牙，估计她早就想骂白沁雪了，只是顾忌关系一直在忍，现在有个人站出来，自然是开心了。

　　李若水能放下身段追求自己的幸福，而且在玄城发生那件事后我被扫地出门，她依旧坦然面对，悉心照顾我，思想并非保守。

　　白沁雪也不饶人，冷嘲道：“关你什么事？”

　　“苏岩是我丈夫，你说关不关我事？”李若冰毫不相让，实力上弱，可气势连媳妇姐姐都不输，性格很讨我欢喜。

　　白沁雪不占理，不过脸皮厚的很，若无其事的哼哼着回了后院。白画光着脚丫过来对我说：“张顺和元航快要出关了！”

　　我“嗯”了声，剑术的提升都靠悟，我回来前他们就闭关了，也没去打扰，估计是剑术上要有提升。

　　想想自己这个师傅和师兄也十分不称职，到现在为止，唯一会的剑招反倒是他们教的。将来有时间该琢磨琢磨了。或者是回玄界，让师傅再来两招实用的！

　　李若水走过来，想拉我的手，可是又怕我疼，抬着的手放了下去。媳妇姐姐还在看远处的七口红棺，余光扫到后淡淡的说：“别过分就行。”

　　闻言我试着拉过李若水的手，戒指果然没反应。我传音给李若水说：“沁月其实心很好，只是……”

　　我想说自己心里只有媳妇姐姐，可想想这样说太自私了，李若水等了几年，还脱离蜀山，要是换来这样一句话，自己就太不是人了。

　　但接受李若水，同样是对媳妇姐姐自私，抽回手说：“将来在说。”

　　李若水柔情的看着我，善解人意的点点头。我让她先回去休息，慕白、沁月和我留在外面的院子里。

　　七口血棺就在阴雾里，犹如一幅画没有任何变化。慕白不断拿出魔门观察，发现上面的血气蔓延得很快。

　　媳妇姐姐说：“如此下去不是办法，得尽快让父亲他们回来。”

　　现在不管谁出去都会遇到截杀，而且东海仙岛在何处根本无人得知。皱着眉头说：“慕叔叔不是能震散亡魂，每隔一段时间做一次就行。”

　　“你别看只是随手一抖，消耗的力量却是巨大，如果不断震散，用不了两天就能耗空一个人的力量，并且来不及恢复。”媳妇姐姐神色越来越凝重：“它们在等的就是我们其中一人耗尽力气。”

　　我闻言长吁了一口气，原本轻松的心情再次提了起来，站起来说：“天亮后我和老白就去找东海，让父亲他们回来！”

　　仙岛上的仙人不可能放任阴间作乱，估计也会有所动作。可是媳妇姐姐摇了摇头：“那群人拥有通天实力，可是却从不插手各种事物，估计这次着急，他们就是做和事佬，想从中调解。”

　　我怒道：“难道他们就眼睁睁的看着阴间掠夺生命？”

　　媳妇姐姐说：“你看地球上的人口增长，生命也是一种能量，增长到一定时候就会超出生命星的承载力，最终会完全崩碎。而且修士越多，资源分配就越少，那些强者提升同样也会减慢。”

　　我眉头微皱，试着问：“老婆，你是说阴间这次对各家掌权者出手，是得到仙岛的认可？”

　　“应该是，毕竟各家掌权人都是地球上进步最快的翘楚，他们死了，能腾出不少资源。”

　　慕白跟我都眉头紧锁，可是又无能为力，说来说去，还是人类自己做得。从我们的观点来看，是生命星的承载到了极限。从科学来看，很多极端天气出现，地球正在变得不适合居住。

　　天明十分，媳妇姐姐才拿过魔门，震出上面的亡魂。因为她说过极耗力量，我偷偷留意了下，发现震开亡魂后，气息的确弱了不少。

　　而且做完就吩咐说：“现在只能等，估计东海的协商没出结果，阴间也不敢乱来！”说完跟慕天昊一样回去休息了。

　　她一走，我和慕白就紧张了，他召唤出黑色魔枪，我拿着血刃，急忙喊来东子，三人站在院落里盯着虚空的七口棺材。

　　朝阳初升，阴雾开始消散，但就在这时，其中一口棺材开启，里面站起来一个魁梧男子，他只有半颗头颅，手臂也断了一只，但就在他出现的时候，消散的阴雾再次汇聚。

　　他张嘴冷笑：“今晚我们还会再来，桀桀！”

　　可怕的笑声覆盖方圆，话音落，所有的阴雾和六口血棺同时消失。玄青一直在武当住处，阴棺消失才过来问情况，蜀山的几位师兄也是如此。

　　我本来想去血河十万尸，现在只能搁置了。慕白给他们介绍情况，说得比较乐观。


第三百五十四章 玄城老人的身份

　　我们可以紧张，但没必要让所有人都跟着紧张，不过阴兵和血棺是大家都看到的，隐瞒不了。

　　师兄们只是问问情况，神情还比较淡定，武当和陌家的长老已经是愁云惨淡。武当有玄青，没人说风凉话。陌家几个长老却私下里说，要是没有东子，舍弃陌小兮后就什么事都没有。

　　有这种想法估计很多人都有，毕竟对于他们来说阴间已是个庞然大物，不会轻易招惹，反正死的不是自己，现在却要连累整个门派。

　　东子听到，冷哼一声道：“不想留在这里的都可以滚！”

　　陌家几个长老顿时不敢在交头接耳，更没人说离开。现在阴间已经出手，估计不会放过任何人。

　　我拦住东子，让他不要再说了，面对死亡人都是脆弱的，如果他们有实力对付阴间，也不会说出这种话。情况就像当初我跟他准备舍弃剑城一样，因为心有余而力不足，想到的只能是逃避。

　　中午的时候我和慕白开启魔门去东方家，准备把小胖找回来，被压制后的魔门传送距离已经缩短了一半，要不是三次冲破封印，现在开启都可能有困难。

　　我们惧怕截杀，途中由我掌控魔门不间断的传送，直接落到东方家的山门外。他们没有受到波及，估计是汇集了胡爷爷和参王，阴间没有出手。

　　小灵和小胖第一时间跑出来，小胖过来跟我们打招呼，只是小灵远远站着，用漂亮的大眼睛打量着我。我也看着她，三年不见，当初跟着我们一起疯的女孩已经长成了大姑娘，眼睛像是会说话一样，特别勾人。

　　“三年了，我还以为要五年才能再见！”胡小灵收起身上妩媚的气息，轻轻开口。

　　我点点头，离开的时候没考虑过时间，现在来看，五年真的太长了，即便是现在才过了三年，变化依旧很大。

　　尸王和东方家老祖、胡爷爷、参王都在后面迎来，当初的强者，现在差我们很多，但慕白和我还是一一行礼。

　　当初要不是他们，东子跟我就没有今天。意外的是在这里见到了玄城老人，他还是佝偻着腰，是个耄耋老人。他只是远远站着，微微颔首示意。

　　尸王见状说：“玄城被毁，后面你取走太古剑，前辈就到了这里，他跟我们祖上有些渊源。”

　　我略微吃惊，他说的祖上肯定不是断臂的老祖。来的时候就发现东方家的驻地非常偏僻，但阴间无孔不入，不可能发现不了，现在没出事，可能就是因为玄城老人在这里。

　　只不过他们封闭的不仅是外界，同时还有自己，对发生的事同样一无所知。玄界的事估计小胖跟他们说过，至于阴间的事，我不打算跟他们说。

　　玄城里对抗天门，他们付出了太多，否则也不会选择隐世，我跟慕白简单坐了下，传音给小胖说了下情况，三人就起身告辞准备离开。

　　但小灵却拉着我，要跟着去。胡爷爷还在后面一个劲的说：“苏岩，我孙女就交给你了。”

　　我听得一阵头大，估计见到小胖到了破虚巅峰，胡爷爷肠子悔青了，后悔当年没让小灵跟随，现在不打算在错过机会。

　　可是现在阴间在监视，苏家太危险了。急忙说：“我们会在很长时间，要是去玄界，我会来喊大家。”

　　胡小灵紧紧抱着我的手，小胸脯蹭来蹭去，我现在可是过来人，经常摸媳妇姐姐，脸一下就红了，可又不能给他们说情况，只能答应了。

　　但就在离开的时候，脑中突然传来玄城老人的声音：“在等等，有人来了。”

　　我抬头，看到他不知何时站在了高高的峰顶，佝偻着腰，仿佛随时都会摔倒，可就在一瞬之间，他身上的气息骤变，天际划过一道亮光，盖过了阳光，剑鸣声骤然响起。

　　剑！

　　我愣了下，他第一次出手是对抗大佛，算不得震撼，还是第一次见他用剑，跟师父很像。第二次出手是慕白携魔门扰乱我的婚礼，他再次出手，留下了一句话。

　　想到那句话，我瞳孔猛的扩大，当初他说即便是慕天昊也不敢放肆，可是现在的慕天昊……那他？

　　再次看向山顶，佝偻的身影突然变得高大起来。

　　现在看来，地球的守护者，含义很广。

　　天际，剑气落下的地方虚空塌陷，露出两口红棺，瞬间就崩碎，里面只是传出两声惨叫，骤然消失在虚空。

　　玄城老人这才传音说：“可以走了，东海我替你走一趟，但不会插手！”

　　我听到声音在看山头，人已经不见了。东方家的老祖见到了血棺，眼里露出惊骇的说：“是阴间的人，他们几千年不曾出现了，怎么……”

　　十几双眼睛同时朝我看来，尸王小心的问：“苏岩，你不会是惹到阴间了吧？”

　　我笑了笑，淡淡的说：“只是有些小过节，不会有事。”我看着胡小灵，传音让她留在这里，但她坚定的摇了摇头。

　　尸王还是怀疑，开口说：“苏岩，需要帮忙的话你不用有顾虑，随时可以开口。”

　　“嗯！”尸王就这脾气，不管是谁，需要他出手就会出手。只是这样的性格容易被人利用，成为炮灰。当然，他当我是朋友，就不可能让他去做炮灰。

　　针对阴间的事现在不扩散最好，苏家已经堵了几个家族的人，论实力也就能对付小鬼和阴兵，而且还不能遇到军阵，否则不够一个冲锋，眼下是人越少顾虑越少。

　　简单敷衍了下，我开启魔门离开，途中发现四个人速度会慢上两秒，虽然玄城老人出手斩杀了潜伏的人，但还是得小心。

　　我说出来，慕白一把抓过小胖背在身上。见状我回头看了眼小灵，小丫头脸都红成了苹果，无奈只能将她抱在怀里。

　　胡小灵柔软的手搂着我的脖子，全程都将脑袋埋在我胸口，不敢抬头，气不断吹在我胸前，透过衣服落到肌肤上，能感觉阵阵湿热。

　　好在途中没有遇到麻烦，快到苏家的时候我打算放下小灵，免得被沁月误会，但想起以前跟小灵骑石兽，只是被抱了下，回来母老虎都能嗅出味道。不如就这样过去，让她看到真相，免得误会。

　　心里想着手上已经动了，魔门开启后快速落下，落到院外媳妇姐姐果然第一时间出现，因为走的时候她还在调息，就没有说，现在见到我安全，脸上才露出笑容。

　　胡小灵见到媳妇姐姐，挣脱我的怀抱就扑到她怀里，撒娇的喊了声：“白姐姐。”

　　媳妇姐姐在万灵峰呆了很久，小胖和小灵是她看着长大的，非常亲近。沁月捏了捏她通红的脸蛋，故意问：“途中是不是很热？”

　　“咳！”我干咳了声，感觉“热”这个词很特殊，因为我每次想要她的时候也会很热，她也一样，容易让人想歪。

　　胡小灵红着脸，双手扯着衣角没说话，媳妇姐姐轻声说：“先去休息吧，我跟你姐夫说点事！”

　　听到“姐夫”我哑然失笑，话语中已经在给小灵划红线了。不过我也不可能见到美女都爱啊，她太不信任我了。

　　白画带着小灵去休息，慕白拿出魔门说：“还得破一次，要不无法开启了。”

　　媳妇姐姐闻言拿过去，破掉上面的亡魂气息。小胖知道自己的作用，自觉的断了手臂，落下后就变成了金黄色的人参，而他若无其事，很快就长出新的手臂，再次断掉给慕白。

　　我看得心惊肉跳，传音问媳妇姐姐：“灵珠的力量能支撑多久？”

　　“要是放开，没人知道它有多少灵力，在无法自保的时候，小胖还是不能露面！”沁月传音过来，略带斥责：“当初要是细细看看，灵珠就是你的了。”

　　我笑了笑，不是太在乎。而且给了小胖用处更大，因为他的力量全来自灵气，充足后等于是取之不尽的灵药宝库。

　　何况要是灵珠在我体内，去那都得当心被追杀，那种感觉肯定很不好。李若水和白沁雪两人同时过来，虽是同路，但谁都不耐烦看谁，像两只斗凶的老母鸡，气鼓鼓的。

　　我不等白沁雪开口就问：“陌小兮怎么样了？”李若水想回答，可白沁雪抢着说：“已经醒了。”

　　小胖不等我说，自己就朝着大院走去，有他在，众人的恢复能力都能提升一个等级，慕白也拿着人参精去给他父亲，剩下我们四人的时候才说了下玄城老人去东海的事。

　　媳妇姐姐听了脸上的表情才稍微舒展，他去了，父亲他们就会尽快回来，紧张的气氛就会缓解。

　　毕竟现在准备不充分，很是被动。

　　夕阳西下，阴雾再次出现，七口红棺依旧出现，不过有了昨天的教训阴兵不敢来了，血棺看样子是在监视，不让我们随意离开。

　　我们只是戒备，也不主动去招惹，期间问起玄城老人的身份，媳妇姐姐说不清。无奈只能去问五个师兄。

　　因为玄城老人那一剑，很像师父。


第三百五十五章 酒醉的小石头

　　我特意去找五师兄，主要是他不正经，玩世不恭的人往往不会墨守成规，指不定不能看的古籍就被他看了。

　　果然，五师兄听了我的问题，豆大的眼睛都在发亮，只是从身后掏出个酒葫芦，“陪我喝两杯先。”

　　酒这种东西我比较怕，开始还能想着把酒气逼出来，可每次到后面，根本就想不起来。记得有句诗：何以解忧，唯有杜康。

　　可惜阴间的七口红棺还在外面盯梢，不是解忧的时候，而且不想自己喝醉后出丑。

　　五师兄爱喝酒，我以前听双胞胎师兄说过，但没陪他喝过。现在急忙摆手说不喝，他豆大的小眼睛滴溜一转，压低声音说：“我年轻的时候偷看过蜀山禁书，发现你师父跟玄城老人有些关系。”

　　我一听顿时来了精神，急忙追问：“他们到底是什么关系？”

　　五师兄恰到好处的闭嘴不语，拿起酒葫芦给自己倒了一杯，仰头就喝了下去，然后靠在椅子上假寐，不答应我的话。

　　“师兄！”我有些狐疑的问：“你不会是忽悠我，故意要我陪你喝酒吧？”

　　“我是那种人吗？”五师兄直起身子怒道，豆大的眼睛硬是给他瞪得圆了一圈。我急忙赔笑，刚想讨他欢心的说不是，可是他话语一转，身体往后一倒，眼睛半眯的说：“没错，我就是那种人，不过我是真知道，而且你的问题，除了我没人能回答。只要今晚陪我喝酒，到时候就原原本本的告诉你！”

　　我咧嘴笑了笑，还是觉得算了，毕竟不是什么重要的事，只是心里的好奇心而已，要是喝醉了误事，那才真的是出大事。

　　“师兄你慢慢喝。”我笑着站起来，到院落外面，发现头顶的上玄月银光如水一样散落下来，急忙朝着远处看去，发现阴雾已经散了，七口血色棺材也不见了。

　　媳妇姐姐还在，我上前，她比较轻松的说：“今晚可以好好休息了，东海那边应该有消息了，阴间的人已经撤离。”

　　东海有消息现在也只是猜测，因为消息还无法传递过来，但慕天昊出来，淡淡的说：“今晚我看着，你们去休息。”

　　他估计是吃了人参精，气息平稳了很多，眼睛也有神了不少。慕天昊看守，比十个我都要强，自然是不担心了。

　　“劳烦慕叔叔了！”媳妇姐姐礼貌的说了声，起身就往院子里走，我本想跟着去，毕竟好久没亲热了，虽然没做，但小嘴和大白兔都几天没碰。

　　现在没事，我心里就不舒服，玄城老人的身份就像一堆蚂蚁在心里爬来爬去。不顾媳妇姐姐幽怨的眼神，朝着左侧山坡的院落跑去。

　　媳妇姐姐嗔怪的白了我一眼，传音说：“早点回来！”

　　我“嗯”声，撒丫子就跑没影了。回到五师兄住处，发现他在外面的院子里摆了一桌酒菜，见我就笑着说：“小兔崽子，我就知道你会回来。”

　　“师兄，咱们可说好了，我陪你喝酒，但要是骗人，我可跟你没完。”我还是不太放心，要是平白无故的喝醉，丢人还弄不到消息，得不偿失。

　　五师兄砸吧着嘴，给我满上一杯说：“放心吧，你想知道的我都知道。”

　　我有些狐疑，趴在桌子上问：“师兄，玄城的老人，不会是蜀山弟子吧？”

　　“喝，喝！”五师兄指了指桌上的酒杯，我端起来，抿了一口，辣得半天喘不过气，但他觉得不行，要我全部喝完。

　　为了满足好奇心，我咬牙一口气全喝干，辣得眼睛都冒火，为了图个小心，立刻就把酒气蒸发。师兄修为不及我，但空气中散发出的酒气还是能闻到，不满的说：“师弟，你这样喝酒是浪费，刚才的不算，再喝一杯。”

　　我心里千万个草泥马奔过，恨不得站起来给他小眼睛两拳，但想知道真相，不喝不行。

　　实打实的喝了一杯，他才回答我说：“是，而且那老东西活了都几百岁了。”

　　我问：“那老东西，呸，玄城老人是不是蜀山先辈？”

　　“喝酒，喝酒！”

　　每个问题一杯酒，五师兄也陪着喝，五杯下肚，我眼睛已经开始花了，五师兄只是酒糟鼻开始发红，两只眼睛却是越喝越有精神。

　　到最后他也不卖关子了，我喝酒也自觉了，感觉不喝还难受。一桌酒菜被吃得乱七八糟，而玄城老人的身份也弄清了。

　　只是怎么都没想到，师父和玄城老人有直接的关系，喝得差不多，我脑袋晕乎得不行，站起来歪歪倒倒的就往外走，醉意朦胧的摆手说：“五师兄，我回去了，要不母老虎又要发飙了。”

　　他站起来想挽留，不过我跑得很快，到外面被山风一吹，脑袋清醒了几秒，紧接着就更加模糊，看东西都不清。

　　途中遇到慕天昊，还跑过去搂着他的肩膀，说了些什么都不清楚。不过有好几分钟他一句话都没回，我无趣的爬起来，动摇西晃，好歹是摸回了院子。

　　现在人多，原本是媳妇姐姐跟我的小院也住满了人，还全是女的。

　　我感觉得到体内酒气很重，可脑袋里就是没有逼出来的念头。回到院落还知道怕媳妇姐姐骂，想在外面醒醒酒，趴在桌子上就睡着了。

　　迷迷糊糊的时候听到一个声音，她把我唤醒，轻声问：“小石头，怎么不回去睡？”

　　我眼神朦胧的回头看了眼，不是太清，感觉像白沁雪，拐了拐，挣脱他的手，无力的继续趴在石桌上，咕哝着说：“母老虎不让我喝酒，回去怕她骂我。”

　　“母老虎是谁啊？”她不拉我了，而是凑在我耳边柔声问。我脸在石桌上摩擦了下，换了个舒服的姿势，不清不楚的说：“你不是知道么，还问我？”

　　白沁雪说：“我怎么知道谁是母老虎。”

　　我看得根本不清楚，只是认定她是白沁雪，哼哼着说：“我老婆，你表妹，白沁月。”

　　“小混蛋！”我听到背后咬牙切齿的说了声，但只要喝醉就想睡觉，而且根想不到那句蕴藏着什么。

　　白沁雪不让我睡，在我脸上拍了拍，见我艰难的打开眼皮，诱惑的说：“你那么怕她，对你也不好，怎么还要她？不如休了，从先找个！”

　　“那可不行，她是我老婆，她对我好。只是那个臭婆娘，都两年了，还不给我干！”我不知道自己在说什么，把心里的怨气都倒出来。

　　“小混蛋，你怎么什么话都往外说？”她好像有些急了，伸手堵住我的嘴。可估计是晚了，小院里传来几声轻笑。

　　白沁雪拉着我说：“起来，跟我回去睡觉了！”

　　我还挣了下，怒道：“不要脸，谁要跟你睡了，我要去找我老婆。”说着摇摇晃晃的站起来，但没走几步后脑被人按了下，眼前一黑就昏睡了过去。

　　第二天一早醒来头疼得厉害，急忙运转血脉，祛除宿醉的酒气，彻底清醒后才翻身起来，发现只穿了个小裤衩，爬起来坐到床上，看见媳妇姐姐正在梳妆，低着头走过去，怕她骂我。

　　“不能喝就少喝点！”她将梳子递过来，我急忙接过来，笨拙的给她梳头。偷偷看了下，发现镜子里的她正在偷笑，“小样，喝醉酒口无遮拦，像个小流氓。”

　　媳妇姐姐说着拉开衣领，锁骨上有个红红的唇印，是被吸红的，我急忙伸手想要恢复，但她压住我的手说：“留着，看你以后还敢不敢耍流氓。”

　　我记得自己被人打晕的，怎么回来还对她使坏？不过真可惜，没借着酒劲把她正法。

　　提起昨晚的事，我脸上火辣辣的，怕她再提起来，急忙说：“老婆，我从五师兄那里打听到一些消息，原来玄城老人是师父的师兄，只是他犯了大错，被逐出蜀山，后来不知怎么回事成了现在的守护者！”

　　“哦，还有这种事？”媳妇姐姐略微惊讶，看来五师兄没说错，蜀山的秘闻，除了他和师父，没第四个人知道。

　　我想给昨晚醉酒的事找个借口，急忙说：“五师兄太混蛋了，我不陪他喝酒他就不说，弄得我又丢脸了。”

　　“你还知道丢脸？”媳妇姐姐嫌弃我笨笨的，拿过梳子，很快就打扮好，回过头笑着说：“你去找块搓衣板，棱子越深越好。”

　　我愣了下，问：“你要洗衣服？咱们家有洗衣机啊！”

　　“别问，让你去就去，乖啊！”媳妇姐姐坏坏的笑了笑，搂着我吻了下：“快去，没有的话做一个，晚上给你个小惊喜。”

　　阴间昨晚没来，估计能消停几天，现在也只能等着父亲他们回来，于是专心的找起了搓衣板，只是那种古老的玩意，整个苏家都没有，只能去找了块木板做一个。

　　碰巧白沁雪过来，远远的就说：“呦呦，这不是小石头吗？昨晚够男人，姐服你。”

　　昨晚的事我还有些记忆，想起来是她诱惑自己乱说，冷着脸说：“你还好意思说，要不是你瞎问，我能说那种话？”

　　白沁雪拿过快成型的搓衣板，淡淡的说：“你搞错了吧，昨晚你才进院子，就是母老虎照顾你的哦！”


第三百五十六章 一块搓衣板

　　我听到这话，整个人都石化了。昨晚是喝醉了，可是能认成白沁雪的人，只有媳妇姐姐了，因为她们样貌有五六分相似。

　　“怎么，怕了？”白沁雪娇笑道：“昨晚你可威风了，张口闭口一个母老虎，还要把沁月……”

　　听到这话，我整个人汗毛都炸了起来，急忙问：“我还说了什么过分的话？”

　　白沁雪继续吊胃口：“过分到谈不上，反正你们是夫妻！只是我们院子里的姐妹可都听见了！”

　　我顾不上别的，急忙问：“你别绕来绕去，赶紧告诉我都说了什么！”

　　“咯咯！”白沁雪又笑了起来，俯下身凑到我耳边说：“你整晚都叫嚣着，要从后面那个……那个，懂吗？”

　　啪嗒！

　　手里快成型的搓衣板应声掉在地上，整个人都石化了。双修秘笈上给我印象最深的就是那副图，一直想要是能跟媳妇姐姐学一下，会特别有征服感，心里还歪歪了很多次，没想一喝醉就乱说了。

　　现在是玩了，不说媳妇姐姐要生气，就是院里的白沁雪、李若水、胡小灵都听到了，往后脸还往那搁？

　　白沁雪在我发呆的时候，捡起落到地上的搓衣板塞到我怀里，拉着我紧紧抱着，笑道：“赶紧弄，弄好了晚上好跪！”

　　听到这话我脸都绿了，母老虎笑眯眯的让我去找搓衣板，还以为要洗衣服，没想是要洗我。虽然是在房间里只有夫妻两人知道，但还是特别难堪。

　　我将半成品的木板劈成两半，撒腿就跑，做好要让我跪，还做个鬼。整个白天都不敢回小院，趁机去看了下陌小兮。

　　她已经醒了，气色不错，而且有东子一直陪着，满脸幸福的模样。东子见到我急忙问：“是不是出什么事了？”

　　“没事，我就是过来看看！”特丽莎的事他需要很多功夫解释，相信他也不会欺骗陌小兮，要是那样，我就要干涉了。

　　三年不见，他们需要自己的时间。东子这几天没露面，都是在看护她。我听陌家长老那天说要放弃小兮来保家族平安，察觉到她年纪轻轻坐上家主的位置，很多人都不服。

　　不过有东子在，这种小事没什么问题，而且他们要是还在一起，将来会离开地球，陌家的家主也会另外物色人选，现在就得做好准备。

　　我从他们的小院出来，继续往上爬。原来是荒山，现在以主院落为中心，朝着左右和后面蔓延，全是密集的小院落。

　　白画这三年来在苏家付出了很多。看着这片同样属于自己的小势力，感慨良多，要是以前有这样的规模，苏家村就不会被，只是一切都无法用可能来衡量。

　　我叹了口气，顺着花园小道往上走，武当弟子入住的院落群因为人太多，显得有些拥挤。

　　途中见到我的武当弟子都躬身喊：“苏家主！”

　　我不停的点头，在玄界能放弃拥有十几万大军的小国，自然不在乎现在的位置，但听到一声声的称呼，心里没来由的一阵欣慰，我明白自己欣慰的不是这个称呼，欣慰的是自己的成长。

　　到玄青的住处，清虚子恢复得很好，后面又服用金色人参精，三魂七魄都已经稳定，见到我就问：“苏岩，阴间没有来找麻烦吧？”

　　他估计是没看到血棺，我知道老一辈的人，宁愿自己死也不想拖累门派，急忙说：“阴间没来，不过武当弟子还是暂时住在这里，等事情缓和了在回去。”

　　清虚子闻言松了口气，连说了三声：那就好。

　　玄青知道我有事，扶着清虚子送回房。我坐到院落的石凳上，长长的吁了口气，现在的平静只是暂时的，父亲和二叔他们回来既然是针对阴间，那就不会轻易结束，现在只希望不要波及到其它人。

　　要不然被束缚，很多事都没法去做，复活真龙、血河里的恶念，现在都只能暂时放下。不过我能想到，父亲和二叔自然也能想到，他们会想办法解决。

　　不多时玄青出来，坐下就开门进山的问：“你是想知道血河的事吧？”

　　我点点头说：“不知道有没有什么办法能让它停下来！”这次来带着造灵石，希望能一次解决，毕竟离开两年后在回来很麻烦。

　　“相传七彩舍利有两颗，只是有一颗被道祖带去了玄界，现在更是下落不明。”玄青叹了口气：“如果找到，两颗舍利会产生感应，血河即便不停我们也能进去。”

　　“欢喜佛的舍利？”我愣了下，玄青眼睛楞得老大的问：“你怎么知道？”

　　我当初听到七彩舍利，就猜它们有联系，不过欢喜佛在地球上是脏佛，没想还能修炼出舍利子。

　　“它就在沁月手里！”我没有隐瞒，现在才知道，媳妇姐姐都帮我准备好了。玄青听说欢喜佛的舍利在媳妇姐姐手里，迫不及待的让我去拿来看看。

　　我就是躲母老虎才跑来这里，问血河的事只是借口，毕竟现在知道了也没用，急忙找了个借口搪塞过去。

　　期间我还说了发现道祖的踪迹的事，玄青感叹，说去了玄界要去寻找。

　　傍晚我还赖着不走，混了顿晚饭，玄青看出端倪，问我道：“你不会又得罪沁月，跑我这里来躲了吧？”

　　“什么叫躲！我这不是来看看清虚子前辈！”我冷着脸，玄青哑然一笑，露出一副一切尽知的表情，“听说你昨晚喝醉了……”

　　“停！”我急忙站起来，没想这件事弄得人尽皆知，好在胡言乱语的话不可能传出来。

　　玄青见我灰溜溜的往外跑，在后面哈哈大笑。

　　下山的时候见到五师兄，他提着个酒葫芦，见到我就扑过来喊道：“小师弟，喝酒喝酒。”

　　我气正不打一出来，飞起一脚将他踹飞，怒道：“大师兄说得对，对你这老东西就不能给脸。”

　　下手自然有分寸，不会伤了他，而且我们是同辈，也不算忤逆。他灰溜溜的爬起来，怒道：“酒是好东西，师兄我好心跟你分享，你还……”

　　“去，去，我都快被你害死了！”我没工夫理会他，琢磨着找个地方躲一下，但绝不能跟他去。

　　正好看见双胞胎师兄，远远的喊了声，让他们来收拾五师兄，然后自己脱身跑了。

　　苏家现在人满为患，东子小两口不能去打扰，玄青那里在待下去，少不了一顿奚落，绕到天黑发现天际没有出现血棺，整个人都绝望了。

　　要是血棺出现，媳妇姐姐就没工夫收拾我，现在的话估计是跑不脱了。大晚上在外面转，被人看见不好，无奈只能回去，大院里见到慕白的父亲，急忙跑过去坐在旁边。

　　“人品不错，酒品不行！”我刚坐下，他嘴里吐出八个字。我屁股火烧火燎，只是刚坐下不可能起身就走，硬着头皮岔开话题说：“前辈，我跟你守夜。”

　　慕天昊八个字后没在言语，干巴巴的坐了几分钟，我才自在起来，心里发誓以后打死都不碰酒。十分钟过后，他才开口说：“你妻子在找你！”

　　我支吾了声，再次岔开话题问：“慕叔叔，你们去的世界是仙遗界吗？”

　　“嗯！”他点头。我急忙追问：“那是个什么样的世界？”

　　“它连通很多世界，而且甬道没有关闭，每个世界的人都能自由出入，强者很多，很乱。”慕天昊说了句较长的话。

　　“仙界的入口崩碎了，我父亲他们现在寻到了吗？”我趁着他的话匣子打开，问了一直很想知道的问题。

　　问起仙界，慕天昊叹了口气：“我寻了很多年，始终没有发现，遇到你父亲他们后同样没有眉目，但最近几年我得到不少传闻，仙界内还有人断续的进入过，并非完全崩碎，里面依旧存在着生命。”

　　我眉头微皱，仙界还能生存？那里面有什么人？

　　慕天昊笑了笑说：“我们也很想知道，而且你的母亲和慕白的母亲，都……”

　　他说到这里，背后就传来媳妇姐姐的声音：“苏岩，回来，我有事找你！”

　　慕天昊话没说完，可我已经猜到了，不问出来心里不踏实，回头应了声：“我马上就回来。”接着问：“慕叔叔，你是说我母亲和慕白的母亲都在仙界里？”

　　他点了点头，眼睛合上不打算在说话。怪人就是怪人，知道问不出什么，可我也不想走，总之能拖一秒是一秒。

　　而且得到这个消息心里十分震撼，父亲当初说母亲被从玄界带走，跟仙界的苏家有关系。我以为苏家在仙界还有人，后面得知已经覆灭，而现在可以确定，母亲的确在崩碎后的仙界里。

　　慕白母亲的事我不敢问，寻妻无数载，那种执念很容易被唤起记忆。见我赖着不走，慕天昊淡淡的说：“你在不回去，恐怕要吃苦头了！”

　　闻言我那里还敢停留，爬起来说：“慕叔叔，那辛苦你了！”他没回答。我心怀忐忑，偷偷摸摸的进了院落，但一抬头就看到媳妇姐姐站在门口，手里拿着快崭新的搓衣板。


第三百五十七章 仙岛

　　我硬着头皮走过去，她哼哼着问：“白天都跑那里去了？”

　　“我去看了下东子，顺便问了下玄青血河的事，他说只要用欢喜佛的七彩舍利就能进血河！”面对质问，我都准备好了，没有任何漏洞。

　　“哦！”媳妇姐姐似笑非笑，扬了扬手里的搓衣板说：“回房间，我给你个惊喜。”

　　房门口走才有动静，白沁雪那妖精就开门出来，笑盈盈的准备看好戏，没想到的是李若水也来看。我红着脸，在这里只会更难看，急忙扑过去拉着媳妇姐姐的手进屋。打出几道封纹，不让里面的声音传出去。

　　然后还不等她开口，我就哭丧着脸说：“老婆，我错了，我以后都不敢乱说了。”

　　每次我们做游戏，她都千叮万嘱，不能在外面说出去，现在搞得好几个人都知道，不仅我难看，她也难堪。

　　我有先见之明，搂住她的腰，顺手就拿过搓衣板，不等开口就用玄力震碎。媳妇姐姐被我的脑袋在胸口拱，咯咯的笑了起来，发现的时候已经晚了。但很快就换了一副脸色，揪着我的耳朵怒道：“翅膀硬了？还敢搞破坏。”

　　我不等她发飙，推着她就扑倒在床上，堵住她的小嘴说：“翅膀没硬，但那里……我要在你身上搞破坏了！”

　　媳妇姐姐捧着我的脸推起来，任由我顶着她，轻声问：“小流氓！洗澡了没？”

　　她爱干净，可有些过分了，其实修为到了现在，体内杂质减少，而且不出汗，即便有都被玄力震走。我迫不及待的就去掀裙子，手准备往里面钻。

　　媳妇姐姐急忙压住我的手说：“别，现在人好多，过几天我们回万灵峰，好吗？”

　　“给我吗？”我有些狐疑，在这件事上她可是敷衍了好几次，不太相信了。沁月听出我的意思，眼里温柔的说：“真的，以前是我不好，我们拉钩钩！”

　　她伸出小拇指，我急忙勾了上去，不过还是说：“我要从后面！”

　　媳妇姐姐脸蛋微红，湿润的红唇轻启：“嗯，我是你妻子，你想怎么都随你，但除了我和小绿，没有我的允许，你绝不能在碰别的女孩。”

　　我本来不想祸害小绿，只是怕她反悔，确定能从后面要，急忙盖了章，开心的从她身上爬起来。搓衣板没跪成，还确定下来洞房的时间，心里特别高兴。只是已经温存了，难免要做游戏。

　　跟以往不同，她愿意我看着她……

　　事后整夜相拥，昨天睡了一晚，今晚睡过后精神十分饱满，白天我跟媳妇姐姐替换了慕天昊，至于魔门，慕白发现不对后就轮番送到他父亲和媳妇姐姐这里，小胖也及时提供人参精恢复。

　　只是到第四天，阴间的人都没出现，除了武当和陌家，其余几个门派的掌权人提出要离开，他们原本就是自由人，而且看得出，他们已经感觉得到苏家这几天来凝重的气氛，不想被卷入。

　　白画没有刁难，送他们离开。

　　我心里有些担心父亲，他们去的人不少，龙女和特丽莎还勉强能自保，苏小白、小绿和小侄子都十分弱。

　　第五天的时候媳妇姐姐也坐不住了，结束守夜后寻到慕天昊，提出去东海看看。魔门的封印一直在持续，好在有小胖，两人轮换勉强能恢复，可是长此以往被困在这里终归不是事。

　　重要的是得弄清东海到底发生了什么事，慕天昊听了赞同的点点头：“即便不反击也不能坐以待毙，我现在能坚持三天，超过这个期限会出现虚弱，阴间恐怕会趁虚而入。”

　　媳妇姐姐破空的话时间上来得及，而且她应该知道仙岛在何处，毕竟曾经见过海外的人。

　　确定下来后我通知了东子，我走后让他多出来帮忙。吩咐往后沁月破空，我们踏入其中，在出现已经到了东海的大城市里，见到繁华都市，我落到沉重，拍了几张照片，随后御空离开海面，有幸见到战舰，同样拍了几张照片。

　　地球比起玄界小得实在太多，但汪洋之上还是极为浩瀚，我们远离海岸线，路过几个小岛，媳妇姐姐落到其中一个上，看着天际说：“仙岛有上古阵法遮挡，没人带路我们见不去。”

　　上古阵法？她都无法进入，我忍不住问：“是神话时代留下的阵法？”

　　“应该是！”媳妇姐姐也拿捏不定，毕竟她在地球上生活了千年，看似很长，但在历史长河中还是很短。

　　我们寻不到入口，只能在这里等。十分钟不到，虚空突然传来鹤唳，当初出现过的那只仙鹤又来了，它盘旋了一圈，朝着远处飞去。我跟媳妇姐姐急忙跟上。到了一片浩瀚海域，仙鹤突然就在前面消失。

　　媳妇姐姐没有停留，拉着我直接进去。阵法根本不可见，而且穿过仙鹤消失的地方，看到的还是海域。但就在这时身边有金色玄纹闪烁。

　　海域上突然出现一座巨大的岛屿，居高临下的看，见到其中有山峰高耸入云，飞瀑从峰顶落下，犹如银川坠落。整个岛上灵气逼人，完全不是外面可比。

　　仙鹤翱翔一圈，落到岛屿深处，我估计建筑应该在深处，两人随着仙鹤落下，峡谷内是条羊肠小道，但前方有一座古老的城墙。

　　我们敢靠近，城墙头上就传来一声：阿弥陀佛。我面色微变，没想到在这里还能遇到佛门的人，想到当年蜀山被废，白家险些覆灭，媳妇姐姐还受伤，心里就阵阵火冒。

　　但就在我们靠近的时候，城门头上突然浮现一块金色牌匾，上面出现三个古篆：函谷关。

　　而就在古篆出现的同时，城楼上出现了一个肥头大耳的黄袍和尚，他笑眯眯的说：“白仙，老和尚再次恭候多时。”

　　我眉头微皱，看和尚的装束跟佛门完全不同，在看看眼前的函谷关，想到了一个典故。道祖在函谷关“化胡为佛”的事。

　　当年西方佛教崛起，为了应对下一个量劫，化胡出函关，建立了另一个佛教，用来争夺西方佛教的气运，西方的“如来佛祖”和东方的“大日如来”。只是后世混淆，将两人混为一谈。

　　现在出现的和尚，应该就是大日如来的后辈。我传音给媳妇姐姐，她略微颔首，意思是我说得对。如此心里的敌意才放下，上前躬身说：“大师，我父亲苏真是否还在仙岛上。”

　　“苏真施主还在，两位请入关！”老和尚笑言，话音落城门打开。我迟疑了下，但媳妇姐姐拉着我就走了进去，城墙就是一截，而且进去后发现上面布满符纹，已经被炼成法器了，穿过城墙上的拱洞，视线突然豁然开朗，前面出现了成片的古建筑。

　　我和媳妇姐姐刚过去，前面就出现两个穿长袍的男子拦住去路，其中一人对着媳妇姐姐躬身行礼：“白仙子，这边请。”

　　闻言我急忙跟上，可是另外一个青年却拦住我，轻蔑的说：“区区凡人，也想进仙境？就在这里等吧。”

　　他随手一指，地上就出现了一个金色光圈，意思是要我站到圈内，画地为牢。

　　媳妇姐姐本来都走出了两步，停下来回头冷声问：“你们是什么意思？”

　　给我画地为牢的青年不敢造次，急忙躬身说：“白仙子，你的侍从修为还不够，只能待在这里！”

　　他话音才落，媳妇姐姐白袖舞了下，隔空甩了一耳光过去，青年脸上顿时出现五个手指印。

　　两人都懵了，吓得不敢言语。虽然是在仙岛，两人不过是接待的侍从，不敢对沁月这样的强者造次。

　　媳妇姐姐都懒得解释，过来拉着我准备一同进去。但就在这时前面白影一闪，出来个二十七八的男子，背上背着一把青铜古剑，落地就冷喝：“什么人敢在仙岛造次！”

　　被打的青年急忙过去，估计是说了经过。白衣男子淡淡的说：“白仙子初来乍到，可能不知道我们的规矩，仙岛内不允许侍从入内。”

　　“他是我丈夫！”媳妇姐姐冷冷的开口。但青年很快笑起来：“白仙子说笑了，像这样的凡人，怎么配得上仙子。要不这样吧，我们让你的侍从到侧殿休息。”

　　自己丈夫被人看不起，她脸色是越来越冷，可是不找别人麻烦，而是拉了下裙摆，遮住的时候在我脚下狠狠的踩了下，传音说：“都被人看不起了，你还不说话。”

　　我心里也不舒服，只是被人看不起惯了，没感觉了，毕竟他看得起又不能让我修为增长，跟不能给我一毛钱。

　　“我要怎么说啊，总不能打人家一顿吧？”三人嘴上看不起我，但实力不过破虚二阶，算不得强者。但我话才说完就想起来，自己的力量来自血脉，只要隐匿就无法察觉，跟个普通人无二。

　　体内血脉急忙流转，释放出破虚八阶的力量，不仅如此，剑气和无尽之力都同时显化。

　　要是媳妇姐姐不在，我也懒得显摆。


第三百五十八章 阴间来的活尸

　　我释放出血脉的力量，白衣少年立刻认出来，眉头皱了下，急忙问道：“你是苏家的人？”

　　“嗯！”我点点头，没管旁边两个侍从。刚才的不快根本没必要去理会，因为他们是侍从，很可能一辈子就这样。我不是看不起，而是往后不会有任何交集，何必在他们身上浪费时间？

　　白衣男子见我点头，急忙态度恭敬的解释说：“刚才是误会，岛上的确有侍从不能进岛的规矩。”

　　媳妇姐姐脸色还是阴冷，白衣男子转身又说：“白仙子，刚才的事希望你大人不记小人过。不要放在心上，他们常年在岛上，不认识外面的人。”

　　仙岛带了个仙字，那就有值得骄傲的地方，立一些规矩很正常，来者是客，遵从主人的规矩是常理，只要不是刻意刁难就行。

　　“嗯！”媳妇姐姐听完才应了声，白衣男子才挥手让两人下去，带着我们朝建筑群走，看似近在眼前，但往前走了几百米距离都没变，周围又感觉不出阵纹的波动，很是奇怪。

　　媳妇姐姐见我困惑，解释说：“仙岛是道祖和大日如来建立，设了道家的芥子阵法，看似很小，走在其中却很大。”

　　白衣青年听闻轻笑道：“白仙子博学，可惜师祖他们离开太久，不知道去了何方。”

　　“他们都是翘楚，不管走到那里都有作为。”媳妇姐姐这话不是恭维，古往今来，像道祖那样的人屈指可数，的确是不管走到那里都会有作为。

　　通过阵法后很快到山门前，在看发现建筑群落小了很多，没有外面看到的宏伟。

　　白衣青年惨然一笑道：“现在的地球灵气稀薄，人才凋零，仙岛已经大不如从前，规模也就一直没有扩充。”

　　英雄迟暮，豪门崩溃都是让人唏嘘的事，不得不感慨岁月的无情，着实能改变太多东西。

　　他话锋一转，脸上露出自豪的神情，开口说：“不过东佛和道祖后续有人，仙岛不至于衰败。”

　　我还没见过两派的传人，但能让阴间几千年不敢明目张胆乱来，估计是了不起的强者。

　　眼看要进山门，白衣青年突然停下说：“阴间这次是想统治整个地球，所以来了不少强者，苏家主不宜参与。不如让白仙子前往，苏家主跟我去个地方，有些事还要你帮忙。”

　　话听上去不好听，但态度诚恳，说的是实话。苏家驻地一直没有强者去，估计就是来了这里。如此说来，东海主办聚会，恐怕不是单纯的为了和谈，还是拉拢势力对抗阴间。

　　强者聚会，像我这样的修为，说话的资格都没有，没必要跟去出丑。

　　媳妇姐姐让我自己注意安全，白衣青年推开山门，里面另有弟子带路，而他带着我绕过山门，去往侧院。

　　途中我问：“阴间对各门各派的人动手，难道你们不知情？”

　　“知道，但在他们出手前仙岛就来了十个破界强者，口头上说是拜访，其实……”白衣青年说到这里没在接着说，而是介绍自己：“我叫羽白，是道派弟子。”

　　“苏岩！”别人礼貌，在自视甚高就说不过去了。我嘴里应着，心里还是在想，接着问：“那现在是什么情况？”

　　“我们这边的不断有人来，现在白仙子来了，估计能略胜一筹。”羽白把我划成了自家人，那他的意思就是现在所有人加起来，刚好能压阴间一头。

　　我稍微算了下就抽了口冷气，特丽莎和龙女勉强踏入破界，加上仙岛的人，已经是个庞大的势力了，如此多的强者汇集才勉强压住，可见阴间的恐怖之处。

　　但不管如何都不能让它独掌地球，因为我见过西蛮佛国的领地，生命如刍狗，任人抽魂夺魄，沦为苦海里无灵识的亡魂。

　　我还想问问情况，白羽却说：“里面的消息还没传出来，现在还是说说我们的事。”

　　“什么我们的事？”我立刻警觉，怕他是故意把我弄到这里，然后在动手。白羽见我戒备，解释说：“阴间这次来了不少强者，年轻一代也来了不少，他们横行霸道，完全把仙岛当成了自己的底盘，打伤了我们不少人。”

　　我苦笑，没想还有这种事，早知道跟着媳妇姐姐去，省得麻烦。

　　白羽绕了几个圈，到了个别院前，开门后发现里面有不少人，都是年轻弟子，男男女女不下二十人，都围着一张放在阳光下的床，而门打开，我就察觉到有阴气。

　　里面的少男少女听到声音，全都回头看来，有个十八九的少女立刻上前哭诉道：“二师兄，大师兄他快不行了，阴间欺人太甚。刚才又来打伤了我们几人！”

　　闻言我才四处看了下，发现大床不远处盘膝坐着六个少年，全都是脸色发白，嘴唇发黑，体内有很强的阴气。

　　“二师兄，长老说了，年轻一辈的事要我们自己解决。而阴间的人又放话了，让我们认输，否则就要大师兄被阴气折磨到死。”

　　少女的话才落，旁边的人就义愤填膺地吼道：“我们绝不能认输，要不然……”

　　白羽不等他说完就打断道：“好了，都别吵，咱们的救星来了。”

　　年轻一代比斗很正常，只是现在是非常时期，落了下风影响很大。刚想到这里，发现所有人都朝我看来，回过神后不自在的摸了摸鼻子。

　　刚才哭诉的少女噘了噘嘴，不满的说：“二师兄，你说的救星不会就是他吧？他只是普通人啊，别说打，见到阴间那群人不人鬼不鬼的东西，估计就得吓瘫。”

　　“闭嘴！”白羽呵斥，他在这群人里有些威望。旁边几个跟风的人声音渐渐变小，不敢在言语，只是没一个正眼看我。

　　“苏家主，麻烦你看看！”白羽吼住众人，做了个请的手势。

　　阴气入体，他们身为术士，现在却把人放在阳光底下晒，未免有些可笑。但走过去就发现床上和上面的青年身上都有道符，只是对阴气完全没作用。

　　我正准备给检查下，门就突然被踹开。回头的时候心里还咯噔一下，刚打完人，不会那么快又回来吧？

　　紧张的不仅是我，几乎是所有人都同时回头，但看到的是两个小屁孩。苏小白拉着小侄子，正教他跨门槛。

　　白羽他们显然认识两个小家伙，刚才看不起我的女孩急忙跑过去把小侄子抱进来，蹲下摸着两人的脑袋问：“你们怎么跑来了？赶紧回去。”

　　现在是在仙岛，阴间的人能找白羽他们比斗，但还不敢对孩子出手。

　　小侄子没起名字，能走路不会说话，被女孩放下来后就怯生生的抓着高他半个脑袋的苏小白。

　　“爸爸！”苏小白看见我就奶声奶气的喊，他拉着小弟，要不然一下就扑过来了。

　　众人的目光再次聚焦过来，我朝着白羽笑了笑，走过去同时将他们抱在怀里，亲了下问：“谁带你们？”

　　“小绿阿姨！”小白说着就用手去推小侄子，不让他搂我的脖子，要独自搂。

　　他关心小弟，愿意分享自己的东西出去，但对于父爱，他还是自私的，希望独自占有。

　　我没有责备，而是分别亲了下，同时放在地上，这时小绿也追来，见到我欣喜的问：“小少爷，你什么时候来的？”

　　“刚到！”我笑了笑，而此时的人堆炸锅了，全在窃窃私语，猜测我的身份。我也没理会，单独抱起小白走到床边，附耳说了几句，小家伙听了后猛的吸了口气，被打伤的几人，体内的阴气全被吸了出来。

　　白羽见状急忙阻止道：“苏家主，他们体内的阴气不是一般的阴气，小白受不了。”

　　灵僵的身份估计只有岛上的强者能看出来，在场的人还没有那个能力。我也不会去说明。至于尸气的确不寻常，它是尸阴。用太阳晒看似能祛除，其实恰恰相反，尸阴在体内再被阳光照射，等于是把活僵放在阳光下，伤只会越来越严重。

　　苏小白打了个咯噔，黏在我怀里不肯走。

　　白羽几人见状都睁大了眼睛，有人悔道：“早知道小家伙能吸走阴气，大师兄就不用受这些天的折磨了！”

　　我脸色一下就冷下来，要是小白真的化解不了阴气，他且不是要杀人？但还不等我说话，白羽就训斥道：“年纪都活在狗身上了，不知道情况，难道你要几个月的孩子来吸阴气？”

　　刚才说话的那人急忙低头，我也不好在责怪，说了声没事。白羽这才让人把伤员抬回房。

　　他拉着我，剩下的人都围过来，我看他是要说具体情况。然而还没等他开口，院子的门就被人踹开，浓郁的阴气顿时扑来。

　　白羽面色一变，急忙低声说：“他是破虚五阶，现在大师兄受伤，根本没人是他对手。”

　　他介绍完，我才看清来人，第一次跟阴间的人面对面，忍不住多看了两眼，他们不能称之为人，因为魂魄完全被阴气取代，可是动作和神情，又跟人无二。


第三百五十九章 比斗

　　我见阴间的人来就准备退到后面，可白羽却将我推到前面，见状只能拉过小绿和小侄子护在身后。

　　为首的活尸是五阶修为，这种人出现在外面，已经能够横扫现在的所有家族，算是恐怖的存在了，白羽的师兄弟们应该就是被他打伤。

　　“他叫魁尸，最近几天都来找麻烦，听说他还有两个师兄也上岛了，只是一直没露面！”白羽在旁边说。我愣了下，这里是仙岛，他们的地盘，竟然还有没见过这种说法？

　　白羽无奈的解释：“他们全在棺材里，不出来很难见到人。”

　　我“哦”了声，差点忘了这事。传音交谈的时候魁尸也在打量我，察觉不到气息后冷笑道：“地球人都是废物，特别是你白羽，每次都指手画脚，从来不敢站出来。”

　　阴间虽然在地球，但没人知道他们在何处，或许真像传说的那样在地下，现在这话说明他们从来不把自己当做地球人，如此更不能让他们得到控制权，否则会大肆抓魂魄，扩充自己的实力。

　　想到这里，我心里“咯噔”一下，阴间会不会是为了扩充实力才对地球动手？

　　那毁灭界主和它很可能是要对玄界的上界动手了，想到这些，我不在退缩，因为现在站出来，不是无畏的付出，能够在谈判中起到一定作用。

　　父亲他们想直接动手肯定不行，否则拖累的是数万万生灵，这个罪孽谁都承担不起。

　　我思考的时候没有回答，白羽只能硬着头皮站出来说：“魁尸，你不要太嚣张，能对付你的人多了去了？”

　　魁尸冷笑，不屑的从我身上扫过，“能对付我的人是很多，可惜不是你们这群废物。”很快目光又落到我身上，冷嘲道：“你们该不会是想让一个不会玄术的小子来对付我吧？”

　　他说着后面的人全大笑起来，那笑声就像老鸹在嚎叫，吓得小白小脑袋急忙转过来，躲到我肩膀上，小手用力的圈着我的脖子。

　　白羽他们脸色难看，之前就质疑我的女孩更是说：“二师兄，我就说他不行，话都不敢说了。”

　　“蠢女人！”我心里暗骂了一句。她的话只是让对方笑得更加猖狂，魁尸冷声说：“真是被打傻了，既然这样，就让他们在傻点，给我打。”

　　我有些后悔没带东子来了，要是他在，魁尸几人已经躺在地上了，而我还没有见面就出手的冲动，只有迫不得已的时候才会出手。

　　魁尸身后的人闻言全都往前站，摩拳擦掌，白羽吞了口口水，即便不如人，也只能解下背后的青铜剑，毫不退让。

　　“等等！”我淡淡的开口，对付五阶，不动手都行，但怕惊到苏小白。可能是被我的淡然唬住，站出来的人都停了下来，我将小白交给年纪稍微大点的女子。回头才问：“比斗的底线是什么？”

　　“不知死活！”魁尸冷哼。白羽急忙说：“只要不至残，如果留下的伤不能愈合，不认输死亡都不算违规。”

　　“哦！知道了！”我将小绿推到人群里，以防万一，毕竟她抱着小侄子，然后才走了过去。

　　仙岛现在的几人实力都不行，如果年轻一代没有强者，那就是真的衰败了。我走出去的时候琢磨着用无尽之力，切开一个伤口，断然无法愈合。

　　我身上的气息还没释放，魁尸旁边就有人冷笑：“对付这种废物我来就行！”他蠢，魁尸可不蠢，眼神锐利的看着我，但只是吩咐跳出来的人小心，是想试试我的高低。

　　然而就在我剑气蓄而未发的时候，天际传来一声娇呵，落下一道紫色身影，她挡在我前面，手里打出几道上古的道符，冲过来的人惨叫一声倒飞了回去。

　　我往前的脚步立刻收回来，退到人群里抱过小白。突然出现的女子是破虚八阶，对付眼前的人绰绰有余，而且出手不留情，打飞一人后追上去像狼入羊群，拳打脚踢，十分暴力，短短几分钟阴间的弟子就全躺在地上。

　　白羽等人兴奋的喊：“大师姐，是大师姐回来了。”

　　紫衣女孩回头，二十来岁，生得很好看，只是眉宇间带着火气，看了眼众人回头对阴间的人吼道：“滚！”

　　她下手有分寸，可还是将七八人打成了猪头，而且用了道气，正好克制阴气，不治愈的话永远都会留着同样的伤。

　　魁尸被身边的人扶起来，嘴歪眼斜的叫嚣道：“别嚣张，不就是八阶实力？没什么了不起的。”

　　白羽等人气势大涨，换成他们底气十足的嘲讽道：“有什么厉害的人赶紧叫过来。”

　　年轻一代里，能到八阶的确值得自豪，东子跟我要不是机缘巧合，现在都到不了。

　　紫衣女子等人一走，脸色就变冷：“一群饭桶，都被人打上门了还不敢反击！”

　　白羽等扔全都低下头，不过脸上却是轻松无比，他们的大师姐回来，往后都不用被欺负了。

　　紫衣女子众星捧月般出现，我处境就有些尴尬了，白羽见过我释放出来的气息是破虚七阶，不敢冷落，急忙给紫衣女子介绍，但她只是听到我是家主的时候“哦”了声，目光很快转移，都不让白羽介绍自己的名字。

　　看不起我的那个女孩这时还站出来不屑的说：“他就是个废物，刚才都不敢出手！”

　　我心里苦笑，要不是挡了几十秒，紫衣女孩出现的时候他们已经躺在地上了，不过跟她争吵没有任何意义，只是紫衣女孩看我的眼神更加不屑。

　　白羽朝我尴尬的笑了笑，什么都没说。我说了声告辞，从小绿怀里接过小侄子，逗弄着两个小鬼头离开。

　　到外面小绿才愤愤的说：“小少爷，他们污蔑你，怎么不反击？”

　　“浪费时间，浪费力气！”我淡淡的回答，除了挡在我前面的人，为了面子出手都是浪费时间，而挡在我面前的人，只要出手，结局大多是死。

　　到外面后问了下小绿，原来她就住在附近，不过已经几天没有见到其他人了，只有她独自照看两个孩子。

　　小白不吃东西，小侄子还得吃东西，吃的都是人参精，不用特别照顾，到院子关上门，小白就牵着他去玩泥巴去了，奇怪的是院子里有不少玩具，他们看都不看一眼。

　　小绿无奈的笑了笑说：“只能随他了！”

　　我也笑了笑，白天到外面走了圈，仙岛的核心应该是芥子空间，比在外面看到的大，转了半天都不见海岸，只能败兴而回，否则还想带着小白去海边玩水。

　　途中遇到白羽等人，个个脸上都挂着笑容，走路昂首挺胸，谈笑自若。白羽见到我上来打招呼，我问他们要去做什么。

　　他从怀里拿出一封战书说：“大师姐要跳章魁尸的两个师兄，一举击溃他们，给谈判增加筹码。”

　　本来是自己打算做的事，现在有人代劳那是最好。还是那个看不起我的女孩拉了拉白羽，不屑的说：“二师兄快走吧，跟个废物浪费什么时间。”

　　白羽依旧是歉意的一笑，不在呵斥自己的师弟妹。小绿有些忍不住，想要站出来说话，被我传音拦住。

　　“苏岩，时间定在两天后，到时候你可要来看，受益匪浅。”白羽扬了扬战书，好像还没送出就已经知道对方会答应似的，不过阴间也只能答应。

　　我见过破界强者的争斗，见过界主显威，身边睡着的也是破界强者，面对这种级别的争斗完全提不起兴趣，但关乎谈判的结果，还是点头应了。

　　目送他们迫不及待的离开，我眉头皱了皱，魁尸已经是破虚五阶，他的师兄只会更强，不知道紫衣女子能不能取胜。

　　没人后小绿怒道：“那个女的真贱，要不是小少爷拦着，我就上去抽她几个耳光。”

　　我笑了笑，拉着她回了小院。

　　两天里出了陪小侄子和苏小白玩耍，我还到处打听谈判的事，可惜没有任何消息，只是小绿说父亲他们打算先稳住阴间，让他们从人间撤出，到时候直接打上门去。

　　我的想法也是这个，但阴间扩充阴兵是准备灭界之战，断然不会轻易放弃，估计就是这个原因才僵持到现在。

　　白羽跟我说比斗的日子，可是没有说具体时间，早上小白和小侄子玩得一身泥，只能给他们洗澡，小家伙们穿衣服的时候不老实，东滚西滚，折腾到中午才出门。

　　还好小绿知道斗场的位置，直接带我过去，到的时候比斗已经结束了一场，意外的是高层基本都来了，父亲、二叔、龙女、媳妇姐姐等等，他们中间是一个四十来岁的消瘦道士和一个肥头大耳的和尚，坐在主位，应该就是道祖和东佛的传人。

　　另外一边也有十三个人，只是全身阴雾笼罩，看不清容貌。

　　我听白羽他们兴奋的交谈，知道紫衣女孩胜了一场。我抬头看了下斗场中间，她的气息很乱，正在调戏，而对面直立着一口红棺，气息跟监视苏家的完全一样。

　　我眉头微皱，全盛时期的紫衣女孩都未必是对手，现在是必输。


第三百六十章 我来试试

　　苏小白见到媳妇姐姐，抱着小弟，身形一闪就到了上面。沁月和特丽莎同时起身，抱起自己的孩子。

　　小孩可以不讲规矩，而且也没人表示不满，我就不能肆无忌惮的过去，只能老实的待在下面，对于上面的位置不是太在意，可是看到媳妇姐姐，心里还是燃起了星火。

　　因为想时刻伴在她身边，自己就必须走到那个位置，否则只能永远站在下面。

　　白羽他们盲目的相信大师姐，议论起来都眉飞色舞。惹人厌的那个女孩还手舞足蹈的描述了当时的战斗，恨不得说成紫衣女子一招就灭了对方。

　　她说着还用余光冷眼看我，显然是在炫耀给我听，只是真以为我是傻子了，要真那么容易，她大师姐就不用调息了。

　　重要的是她表现出这种姿态，旁边的几个青年也开始附和，含沙射影的嘲讽起来。我暗自笑了笑，不知道什么地方得罪她了。

　　然而我越是不在意，她的声音越大，冷嘲道：“某些人，妄为地球人，给大师姐提鞋都不配！”

　　旁边的青年都是鲜花边上的绿叶，毕竟不管什么样的女孩，身边都会有几个男生，何况眼前的女孩长得不丑，拥护者不少，七嘴八舌的说开了。

　　“提鞋还抬举他了，应该……”有人话越说越过分，白羽这才瞪了一眼，嘲讽才算中断，要不然后半句估计不堪入耳了。

　　我没理会，拉住小绿站在旁边，心里同样希望紫衣少女取胜，不用在浪费时间。而就在这时，台上阴间高层里有声音说：“休息得差不多了，要是不行，换个人吧，这样耗着完全是浪费时间。”

　　紫衣女孩估计是仙岛年轻一辈里最强的存在了，所以仙岛这边没人出声，我想给她半截人参精，又怕暴露小胖的身份，只能作罢。

　　而就在这时竖立的红棺打开，里面走出个灰袍男子，面无表情，好像全身都僵化了，走出来的时候骨节咯吱作响，但每走出一步身体就灵活不少，三步之后已经完全正常。

　　破虚九阶，比监视苏家的七口红棺略弱，然而还是高出一阶，完全不用比了。

　　可惜能看出修为的人只有我，其它人在不出手的情况下都无法判断。我见状急忙传音给紫衣女子说：“你不是他的对手，我看还是直接认输，免得受重伤恢复起来要不少时间。”

　　听到传音，紫衣女孩眉头微皱，目光扫向人群，最后锁定在我身上，眼神里带着疑问？我再次让她认输。

　　本是好心，没想她站起来就指着我说：“那里来的废物？我还没比你就传音让我认输，是不是阴间的卧底？”

　　我整个人都石化了，本想接着跟她解释对方是九阶，可是她话语一出，所有人的目光都看向我，除了媳妇姐姐知道我能看出别人修为，父亲他们都不知道，眼里都露出怪责。

　　白羽更是怒道：“苏家主，你这是何意？”嘲讽我的那群人更是不得了，立马就是各种难听话出口，那女孩说：“我早就说他是个废物，二师兄还说他是七阶高手，肯定是看走眼了。”

　　“他展露的气息是七阶，我不会看错，只是没有骨气，有本事又能如何？”白羽也是有些怒了。

　　阴间那边的弟子全都笑而不语，甚至高台上被阴气笼罩的强者都传出几声嘲笑，东佛的继承人唱了声佛，沉声说：“比斗吧！”

　　他开口说话，白羽他们才不敢多言。我脸色阴沉，是真火了。而紫衣女子不屑的看了我一眼，手里一挥就出现一尊玉莲，法光闪烁，莲花上发出七彩霞光，花朵快速盛开，并且长出枝头，被她捏在手里。

　　法宝！

　　我瞳孔收缩，乾坤甲就是法宝，不过是道祖亲自留下的，高级很多，但第一次见法宝还是比较激动，心想说不定能越级取胜。

　　血棺里走出的活僵已经活动开筋骨，声如两块破铁摩擦的说：“你应该听那个小子的，趁早认输。凭你手里的破烂，对我来说没有任何作用。”

　　他说着踏出半步，身上阴气炸开，双手在胸前快速合拢，刚炸开的阴气快速聚集，形成一把纯白色的大剑。

　　握住大剑，根本不给紫衣女孩机会，猛的一剑斩了下去。气息才释放出来，场中一阵惊呼，现在他们才意识到他是九阶，可惜已经晚了。

　　紫衣女孩察觉对方气息，急忙后退，见到对方的剑落下，被迫举起莲花去阻挡。

　　七彩莲花的光芒瞬间护住她，光罩在别人看起来很强，可是在活僵的阴剑面前根本不堪一击，触碰的瞬间莲花的光芒就崩碎，法宝随即变回原来的样子。

　　活僵没有伤人，阴剑悬在紫衣女孩头顶，用高出的实力压制，而且不懂怜香惜玉，抬腿一脚踹在她小腹。

　　紫衣女孩惨叫一声倒飞出斗场，落到地面就大口咳血，血水落地顿时成冰，她体内已经被打入大量尸阴，不过她还是想站起来再战，奈何走了两步又呕出大量血水，无法站立。

　　战斗结束得太快，白羽等人脸上还挂着得意的笑，现在全部凝结。紫衣女孩都要摔倒了，他们才反应过来，急忙冲过去扶住。

　　斗场上的活尸冷眼看着，刺耳的声音再次传来：“一群废物，就这点本事还让我出棺，简直是浪费时间，但既然出来了，就接受你们的挑战，还有谁？现在上来！”

　　场中一片死寂，白羽等人个个咬牙切齿，但没人敢站出来。即便是站出来，轮流上也坚持不了一分钟。

　　“还有谁？”活尸再次喝问，没人应，最后他看向高台上我们这边的强者，嚣张地问道：“还有人吗？”

　　我知道不出手不行了，只不过符纹还差几道，正在加快叠加。而就是这几秒时间，阴间的高层里传来一声冷哼：“地球人才凋零，灵气稀薄，年轻一代全是废物，徒儿你先下去吧。”

　　活尸冷哼了一声，神情十分不悦，谁都看得出来，他是在暗讽：就这几个废物，还打扰我休息？

　　台上一道一佛脸色阴沉，看得出来年青一代里没有九阶强者了。

　　名符叠加好，我松了口气，淡淡的说：“我来试试！”

　　媳妇姐姐传音，嗔怪的说：“你这小混蛋，是不是故意的？要是早出手就没这么多事了！”

　　她是误会了，以为我故到现在才出来装，可是我根本没那个想法，刚才已经提醒紫衣女孩，她认输我会顶上去，只是她不让我把话说完，还当众点明，让我成为千夫所指。

　　“我才没那个闲工夫，刚才是名符没完成！”我传音给媳妇姐姐，她跟我同床共枕，知道我不太在意别人的看法。但在上台的时候她传音说：“出手开始，给你五秒时间，打不倒它就等着回去跪搓衣板。”

　　“那我回去了！”我瞟了眼台上的她，吓得她差点站起来。高层都来了，自然很重视这场比斗。

　　其实我也打算在三招内取胜，这样才能起到震撼的作用，否则时间久了，取胜的效果就会减少。

　　白羽他们不可思议的看向我，嘲讽我的那个女孩冷声说：“不自量力，大师姐都不行，他算老几？”

　　紫衣女子目光落到我身上，冷声呵斥道：“闭嘴，看他的。”

　　活尸原本都要走向棺材了，听到我的声音停了下来，见我走上斗场，冷笑道：“又来浪费我时间？”

　　“不会太久！”我抽出血刃，激活后血纹闪烁，体内的血液开始飞奔，自然收敛的气息全部释放出来。

　　白羽惊呼道：“他原来也是八阶。”

　　那女孩是跟我杠上了，还在说风凉话，“大师姐也是八阶，他肯定不如大师姐。”

　　紫衣女孩咳了几声，再次呵斥，女孩才彻底闭嘴。

　　活尸见我释放出气息，不屑的哼了声：“的确不需要太久！”说着连阴剑都不想凝聚，双拳噼啪作响，席卷阴风就砸了下来。

　　狭小的地方，魔门的速度还不如我，可是现在并不想避让，拉开弓步后左手出拳，体内血液流速再次提升一倍，恐怖的力量散发出来，碰撞下劲爆的气息炸开，发出整天的响声。

　　力量的对撞，除了东子，九阶中没人能胜得过我。轰鸣声中我纹丝未动，而他蹭蹭退了两步，面色大变，准备召唤阴剑。

　　但媳妇姐姐只给五秒时间，自然不能等，可他这次没花哨动作，我打出追月的时候，他的长剑同时落下，直劈我头顶。

　　想用身体硬抗追月。

　　我知道一剑伤他不可能，毕竟等级的差距还在，可我也没有防御他落下的剑，惹得台下一阵惊叫，以为我要步紫衣女孩的后尘。

　　但剑离我还有半米的时候，追月先打在他身上，虽然没有造成重伤，还是让他身形晃动，出现了分神。

　　我要的就是这个效果，血刃猛的刺出，空气炸开，快速落下的长剑停在了头顶，短短半秒，数万道名符砸在他心口。

　　现在不想暴露名符，所以没有显化，在外人看来，只是见我轻轻挥手，活尸就飞了出去。

　　“怎么可能！”一直嘲讽我的女孩嘴巴大张，不可思议的叫了起来。

　　我回头，咧嘴笑了笑，他们不知道，越级打败的人中，活尸算弱了。


第三百六十一章 另一个“苏岩”

　　我估算了下时间，战斗开始到结束不到五秒，算是顺利的完成任务。而且万道名符炸开，在被定住的情况下没有任何防御的硬抗，活尸倒飞出去后半天都起不来。同时还有微弱的无尽之力，够他受的了。

　　整个场中一片死寂，不断嘲讽我的女孩在惊呼过后就大张着嘴巴，像见到鬼一样脸色难看。

　　高台上阴间那边的强者，估计阴雾下的脸同样不好看。活尸挣扎着爬起来，还想再战，对他来说这一战同样不能输，可惜微弱的无尽之力正在破坏他体内的阴气。

　　他的三魂七魄都被阴气取代，等于是根基在不断被侵蚀，估计用不了三天就得上门求救。

　　我心里在想着后续的时候，突然有个阴冷的声音从高台上传来，最边上的阴雾散开，露出一个穿着大红袍的妖异男子。他脸色苍白，嘴唇发红，眉毛呈现出荧光般的绿色，吓人的是眼珠子全黑，被看一眼都全身冰冷。

　　而且他身上散发出来的鬼气森森，显然不是活人和活尸，是真正的鬼魂。他冷声指着我问：“他不是你们的人，为什么之前从未见过？”

　　我朗声说：“四天前刚到这里，现任的苏家家主！”面对质疑，需要解释清楚，否则阴间会依仗实力颠倒黑白。

　　然而我说得很清楚，他还是森冷的说：“口说无凭，地球上根本就没有你这号人！”

　　苏家村重建的时候我不过七重境，蝼蚁般的存在，他们自然是不知，后来去了玄界，提出这样的质疑后旁边的几人都附和。我正不知如何解释的时候，媳妇姐姐抱着小白站起来说：“他是我丈夫，有什么问题吗？”

　　白羽知道我的身份，但没有跟别人说起过，现在全都张大嘴巴。地上重伤的紫衣女孩露出不可思议的神情。

　　媳妇姐姐在众人眼里是高高在上的存在，不管实力还是地位都不是我能配得上的，可现在他们认为不可能的事却从沁月嘴里说了出来。

　　很多人都无法接受。

　　嘲讽我的那个女孩再次发出惊叹：“怎么可能！”

　　我没在意，世间万物没有什么不可能，可总有那么一些人，自己觉得不可能的事，就会永远认定不可能。

　　苏小白大眼睛扑闪，身形一闪就从媳妇姐姐怀里跑到我怀里，小手揪着我的衣服，脆生生的喊了声：爸爸。

　　我摸了摸他胖乎乎的小脸，抬头朝着阴间的人问：“你们还有人想要挑战吗？没有的话我回去了。”

　　但话音才落，天际就飞来一团阴雾，阴间强者里有人站起来，招回阴雾融合到一起。

　　过了几秒，我准备在问一遍，不是要打击他们，而是不想下台了，再被人喊上去。

　　场中还是一阵安静，不过半秒不到，我都没开口，刚才融合阴雾的人就站了起来，没有露出面貌的说：“我当是谁，原来是玄界龙帝国的领主，不过你是上门女婿，依仗中央帝国的领主，也是你的妻子才建立了自己的国家，如此说来，你和白仙子都只能算是玄界的人。”

　　他的话音一落，看不起我的那个女孩立刻冷嘲道：“原来是靠女人，我就说他那有那么大的本事，吃软饭的东西。”

　　无理取闹到有些过分，而且这种无脑的话竟然还有人帮腔，反过来让阴间的人取笑。

　　媳妇姐姐坐不住了，站起来说：“我从来没说过苏岩是上门女婿，不知道鬼王从什么地方得到的消息？我丈夫一直是地球人，只是去过玄界，创立了自己的国家，掌控几十万破虚大军，但都是他自己的努力所得，跟我没有任何关系！”

　　“几十万破虚大军！”场中传来惊呼，他们应该都听过玄界，可是不知道那里面破虚多如狗，龙帝国算不得什么，媳妇姐姐手里的军队全部集合起来，估计得有一两百万，那才是恐怖。

　　“不可能！”嘲讽我的女孩惊呼，“破虚那么难，地球上屈指可数，怎么可能有几十万？他就是靠女人上位的！”

　　她这话说出来场中一片死寂，无人敢在附和，因为她太无脑了，现在是阴间用这件事刁难，我们在摆出证据，她还一直唱反调。

　　阴间那边的弟子立刻嘲讽道：“我看也不可能，他们自己的人都不相信，还想让我们信？”

　　媳妇姐姐脸色阴沉，冷哼一声坐了回去。

　　可是那女孩还不知觉，好像找到知音，脸上露出喜色，还想在说话，可惜嘴才张开，紫衣女孩反手就是两个耳光甩了过去，人可以无理取闹，但一定不能愚蠢。

　　我也不知道那里得罪了她，让她从一开始就针对。阴间打上门的时候我也不是不出手，让他们挨了揍。难道她认为我要威风凛凛的站出来，嘲讽后打倒所有人？

　　可惜她想错了，我不是她的白马王子，更不是舞台上的小丑，专门表演她爱看的剧情。

　　闹剧就是闹剧，女孩可以怀疑媳妇姐姐的话，可是那些强者绝不会怀疑。被打后她不敢在言语，只是眼里充满了怨毒。

　　类似的眼神我在以前的白画身上见过，可惜的是她没有白画的智慧，想给我使绊子估计也是自己绊倒自己，也就没去理会。

　　我等了几秒，准备下斗场。但刚才站出来点明我身份的人坐了回去，红衣鬼王却还站着，淡淡的说：“既然如此，我们阴间也有从玄界回来的人，而且活过的年头跟苏岩相同，不如让他们较量较量，诸位不会觉得不公平了吧？”

　　年纪跟我相当，不足十八个年头就比刚才的活尸强？我觉得有些不可思议，但红袍男子不会让不如活尸的人出场。

　　闻言我都有些好奇的停了下来，想看看是什么样的绝世天才。

　　父亲和二叔立刻跟道祖和东佛传人商量，而媳妇姐姐直接给我传音，让我拒绝。可越是这样，心里越是好奇。

　　红袍男子的话音才落，立刻有四个阴间的人抬着一口不大的朽棺出来。比起活尸的棺材，它显得无比的简陋，很难和强者联系起来。

　　媳妇姐姐再次传音，我这才回了句：“到时候看，现在我不答应就行！”

　　但仙岛上的人全都叫喊：“应战，应战。”还喊出了口号。几百人声势浩大，只不过他们站着说话不腰疼。

　　我回头笑了笑，指了指被打女孩身边声音最大的人问：“你的喊声最大，估计很有底气，不如你上来？”

　　他举起的拳头立刻收了回去，低垂着头。我冷冷的扫视四周，叫喊的声音顿时消失。

　　我淡淡的说：“站在这里对付未知敌人的不是你们，赢了你们呐喊，输了你们嘲讽，无论如何都跟你们没有关系，不用付出，所以你们声音最大，对吗？”

　　没人回答我的问题，而我也说到点上了，围观的人永远不嫌事大，因为他什么事都不用做，只是张张嘴巴就行。

　　场下无声，我才转过身，此时四个黑袍人已经将朽棺放下，相聚七八米，它释放出的阴气就像针芒一样扎在我肌肤上。

　　而且只要稍微留意就会发现，看似随时都会散架的朽棺，完全是由阴气凝聚，比华丽的红棺可怕了很多，里面的人绝对是破界强者。

　　我淡淡一笑：“你们的人不足十八个年头就是破界修为，在下佩服，现在已经不是高出一阶的事，而是高出一个境界，我想不用比就有结果了！”

　　破界估计只有台上的人知晓，紫衣女子他们都还是第一次听说，但都是修士，明白高出一个境界是什么概念。

　　红袍男子一直是站着，听到我的话冷笑道：“你的意思是认输了？既然如此，得亲自开口说出来才行，否则我们听不到，怎么知道地球认输了？”

　　我是真不想去打，因为取胜的几率不足百分之十。可是听到这话，媳妇姐姐他们全都眉头微皱，但又无可奈何，不过她绝对不会为了争这口气让我去面对未知的危险。

　　就在这时，朽棺突然炸开，里面站起来一个黑影，阴气飞散，但在瞬间就被黑影吸收，露出了他的面容。

　　看清的瞬间，所有人都发出惊呼，就连我都目瞪口呆。因为里面的人竟然跟我一模一样，只是身上阴气十分的重。

　　媳妇姐姐立刻传音说：“不要出手，白若菡跟佛门做了什么交易现在还不知道，直接认输就行。”

　　我长吁了口气，他的眼神我能认出来，就是我在苦海边上留下的影子，没想到“他”也被弄到了这里。

　　可怕的是他很可能就是我自己。当初说起来媳妇姐姐说没事，完全是为了安抚我。现在看起来我在苦海回头不是没事，而是出大事了。她强行带着白若菡过来，恐怕也是跟那件事有关。

　　也难怪南荒领主和佛国领主会纠结人到剑城，想要回白若菡。

　　我瞬间就想了很多，回头在看跟自己一模一样的男子，冷冷的开口说：“我接受你的挑战，但时间往后推三天。”


第三百六十二章 作死的人

　　我开始感觉他是破界强者，但现在的气息跟自己完全一样，对付自己，难道还会输？

　　而且即便输也要试试，看看它到底是什么东西，我不相信自己在苦海回头，就能制造出一个分身。

　　媳妇姐姐传音说：“晚上我来找你！”

　　传音落，对面的“我”冷笑了几声，抬手挥了挥，做出苦海时完全一样的动作和神情，轻轻吐出两个字：再见。

　　随即全身阴气涌出，黑色的朽棺再次出现，将他包裹其中，四个黑袍人过来准备抬棺，近距离见到黑袍下的东西，忍不住后退了半步。

　　因为它们四个根本不是人，而是骷髅，它们抬起棺材，仿佛没有重量一样飘在空中离开。

　　高台上的众人起身，媳妇姐姐和父亲他们直接离开，东佛和道祖的传人稍微顿了下，给我传音说：“苏家主，不管有什么需要，尽管开口！”

　　我点了点头，他们才转身离开。我跳下斗场朝着白羽走去，他顿时紧张起来。紫衣女孩被扶着站起来，抹去嘴角的血迹惨然一笑道：“要不是你，我们就是真的丢脸了。”

　　“没什么！”她不提刚才的事，我也不提。过来只是想问白羽几个问题，刚才对我各种嘲讽的人现在都低着头，生怕我去找麻烦。

　　只是我没有那个功夫，问白羽：“阴间在这里的住所我们能不能进？”

　　白羽无奈的摇了摇头，“不能，但他们进来的时候都接受了仙岛的检查，一共是六十五人。”

　　我“嗯”了身，知道多少人对我无用，打听不到任何消息，闻言只能作罢。他们不能进去，自然不会知道有用的东西，不过今天看到阴间的人，还真全是妖魔鬼怪，见到传说里的东西，心情还是有些起伏。

　　眼看留下来没意思，抱着小白和小侄子准备离开。白羽却在这时候喊住我说：“苏家主，大师姐身上的阴气……”

　　他不说都差点忘了。苏小白催着我回去陪他玩，张开小嘴就要吸，我急忙捂住他的小嘴说：“别乱来，尸阴很重。”

　　小家伙不管别人死活，估计也没有这个概念，只是想着去玩，不停的催促道：“爸爸要快点。”

　　尸阴我也能化解，但不敢一次来。血脉运转，猛的吸了口气，黑色的尸阴立刻从紫衣女孩嘴里涌出，抽出三分之一后立刻断掉。

　　阴气入体，起了一身鸡皮疙瘩是，汗毛全都竖了起来，血液流转，正在快速炼化。虽然没有全部抽出，但紫衣女孩面色好看了不少。一次性抽出来也能炼化，只是三天后要比斗，想要保持最巅峰的实力。

　　压制住阴气后对她说：“明天和后天你在来找我，到时候帮你祛除完。”随即又转头对白羽说：“最近几天魁尸可能会来求救，到时候带他到我住处。”

　　白羽和紫衣女孩点头，都没有多言。我都要走了，嘲讽我的那个女孩不满的说：“装什么深沉，你不是有本事？为什么不一次祛除，非要两天？我看你就是不想给大师姐治疗。”

　　话音才落，小绿就闪到她前面，抬手连续打出十几个大耳刮子。小绿出手特别快，而且憋了一肚子火，下手也特别狠。

　　连串的脆响声结束，众人才反应过来，那女孩不可思议的伸手去捂自己的脸，发现肿成馒头后西斯底里的怪叫一声，语无伦次地吼道：“你敢打我，你不就是一个侍女？你们快帮我揍她。”

　　我脸色阴沉，目光冷冷的扫过众人，无一人敢动，只有那女孩继续叫嚣：“苏岩，这里是仙岛，你敢纵容下人打我？”

　　不等小绿出手，我隔空又甩了两个嘴巴过去，不等她撒泼就冷笑道：“小绿姐对我的称呼只是习惯，你可能误会了。而且你应该庆幸这里是仙岛，否则像你这种人早就消失了！”

　　接连被打，那女人是彻底崩溃了，双手乱舞的就朝我抓来。但被白羽及时拦住，怒喝一声后她才如梦初醒。嘴里还失神的嘟囔：“她就是你的侍女，苏岩，这件事我跟你没完！”

　　小绿是贴身丫鬟没错，但从媳妇姐姐把她给我来看，在她心里，小绿跟我都一样重要，而且在帝国内，小绿说出来的话是作得数的。

　　我自己被侮辱向来都不会在意，唯独见不得身边的人被侮辱，何况小绿是媳妇姐姐钦赐给我的小老婆。忍不住心里的火，冷笑道：“像你这样的人修为，给绮绿提鞋都不配。还想跟我没完？你把东佛和道祖请来，又能如何？”

　　轻描淡写的提到东佛和道祖，所有人脸色都变了，但事实就是如此。

　　苏小白不停的挠我头发，催着要回去，小侄子见到哥哥带头，同样参与了进来。见状也不想在多说。只是不想小绿再被嘲讽，冷声警告道：“管好你的嘴，在有下次，你这辈子都别想在开口。”

　　我叨叨的说了很多吓人的话，反而是小绿来劝我说：“少爷，我们走吧，跟她浪费什么时间！”

　　“呼！”我吐了口气。朝着紫衣女子和白羽点头示意，然后才跟小绿一起离开。

　　走远后，紫衣女孩才训斥道：“一点脑子都没有！”

　　被打的女孩满眼愤恨，咬牙切齿的说：“这件事我不会善罢甘休！”旁边的护花使者现在都不敢吭声了。

　　白羽对自己这个小师妹也很无语，无奈的笑了两声，警告道：“你最好还是死了这条心，特别是他身边的人，你碰都不要碰，否则真的没人能救得了你！”

　　师兄好心的劝说，却是加重了女孩心里的恨意，在她看来，自己的师兄和师姐们都不敢说话，完全是在巴结那个苏岩。

　　后面发生的事我都不知情，回到小院后赶紧把两个小祖宗放下来，发现头发已经乱得不能看了。无奈的扭了扭两人的小耳朵，跟小绿说：“小绿姐，最近几天你尽量跟着两个小家伙。”

　　“少爷是怕那个疯女人？”小绿说：“量她没有那个胆子。”

　　我笑了笑：“聪明人肯定不会做傻事，只是那种傻子，什么事都做得出来。”

　　如果不是在仙岛，不管是男是女，我都会永绝后患，而现在只能防备，不过也不是特别放在心上，发现小绿的衣柜里有我和沁月衣服，趁机洗了个澡换掉身上的衣服。

　　晚饭专门有人送来，比较丰盛，小侄子看着菜肴都快流口水了。不过他现在还不能吃东西，我拿出小半截人参精，捏碎后喂给他。苏小白见状急忙跑过来，“啊”的张开小嘴巴。

　　现在半点不公平，小家伙就要闹心，赶紧给他也喂了点，顺便给他吸了半滴血。

　　吃过饭小绿带孩子出去玩，我坐在院里等媳妇姐姐，七点左右她才来，我急忙问：“老婆，今天见到的那个‘我’是怎么回事？”

　　“他是你身上分裂出去的，类似恶念，但他拥有你内心深处的一切，无情、冷酷，没有善恶之分。和他相比，你身上的缺点太多，根本不是他的对手！”媳妇姐姐来的目的是想让我认输，但我等她来，是想问问在苦海到底发生了什么。

　　见我不听她的话，而是不断问问题，她有些急了，按着我的肩膀说：“小石头，难道你没搞明白？现在的你身上缺点太多，到时候他会杀了你的。”

　　人都是有缺点的，要是冷酷无情没有善恶，又怎么能算人？

　　我不相信自己会对付不了一个犹如机器的东西，反过来捧着她的脸，学着她挤我的样子，把她的嘴挤得尖尖的，狠狠的亲了下。

　　媳妇姐姐哭笑不得，我不等她在开口就说：“我有把握打败他，你不要担心，现在只是很好奇，为什么我在苦海回头就会留下另一个我？”

　　“唉！”媳妇姐姐见我迫切的想知道，叹了声说：“冷炎的灵体被抓是西蛮和南荒策划好的，目的就是引我们到伽罗域。而且白若菡也参与了，她用预言迷惑我们，让我认为是自己在西方有劫难，其实都是假的。有劫难的人反而是你，我只是注意自己，反而被他们得逞了。”

　　我听完急忙问：“劫难就是我分裂出另一个自己？”

　　“现在还不知道！白若菡也说不清，只是按照南荒领主的要求去做，现在要等阴间离开人间，我们在找上门，从地府应该能弄清楚你身上出现了什么！”媳妇姐姐说到这里又急了，劝说道：“你一定要听话，三天后放弃比斗，不要冒险。”

　　她嘴上说不相信预言，其实跟我一样都受到了影响，现在是怕比斗就是我的劫数。

　　但我不这样认为，如果连自己都打不过，又谈何进步。见我心意已决，她摊开手心，拿出了乾甲给我。

　　现在我需要，心念一动就收了起来，用过后在给她就行。

　　媳妇姐姐不能留在这里，陪了我几分钟就走了。天黑的时候还不见小绿带孩子回来，只好出门去找，但途中就遇到神色焦急的小绿，见面就说：“小少爷，宝宝们不见了。”


第三百六十三章 韩无期的威名

　　我听到孩子丢了，整个人都炸了，小绿眼泪一下就滚出来。我急忙问了下情况，她抽泣的说：“我带着他们在斗场外面玩，他两见到一只小白兔就去抓，等我一回头人就不见了，四周都找了。”

　　小绿只是破虚二阶，要是有人使坏，她根本无法防备。我没有责怪，安慰她说：“没事，我现在就去找。”

　　苏小白无形无体，当初夜祭想绑架他，反而被咬得全身是伤，有他在小侄子应该不会出问题。

　　只是跑远的可能不大，而且不管多远小白都能找到我，唯一的可能就是被人抓了。我担心的是阴间的人出手，如果是那个女孩，她到玩不出什么花样。

　　我拉了小绿直接去了白羽上次带我去的那个院落，推门进去，发现有好几个人，坐在中间的除了紫衣女孩，还有那天躺在床上的男子。

　　几人正在喝酒，门被突然推开，全都朝门口看来。见到是我，都站了起来。白羽和他的大师兄同时过来，拉着我说：“苏家主，正好一起聚聚，跟我们好好说说玄界的事。”

　　我扫了一眼，那天嘲讽我的女孩不在，冷冷的问有没有人见过她。众人脸上的笑意顿时凝固，白羽尴尬的笑了笑说：“苏家主，李玲已经被大师兄和大师姐训斥了，那件事我看就……”

　　“我儿子跟我侄子丢了！”我心里很着急，可还是得把事情说清楚，没有直接证据，也不敢说是李玲做的，不过意思还是很清楚了。

　　剩下的人全都站了起来，紫衣女孩问：“会不会是调皮，跑迷路了？”别人会迷路，小白绝不会迷路，我摇了摇头。

　　白羽他们已经听出我的意思，同样不把话说满，安抚我说：“现在也不确定被人偷走，大家一起找找。”

　　小绿找的范围可能不广，现在下结论被偷也不好，但还是跟白羽说：“麻烦你派人去知会我妻子和弟妹，就说孩子走丢了。”

　　我要是说被人掳走，估计沁月和特丽莎都要暴走。然而他们的大师兄听了犯难的说：“苏岩，他们谈判的时候就吩咐过，没什么重要的事不要打扰。要不我们先找找？”

　　“我儿子的修为是破虚三阶，迷路的可能小到没有，还有这件事不是重要，要是真的被人偷了，那就是出大事了。所以麻烦你快点！”我心里已经压了一堆火。

　　苏小白没到破虚三阶，只是夜祭三阶修为抓不住他，应该等于三阶。现在不这样说，他们还要拖延。

　　听到八月大的孩子有破虚三阶的修为，酒桌上的十多人都觉得不可思议，但他们的大师兄很快反应过来，立刻安排人从四个方向去找，然后让白羽去把李玲找来，他亲自去找里面的人说。

　　紫衣女孩体内还有阴气，不过用修为强行压制，现在气色不错，陪着我和小绿到孩子丢掉的地方找。

　　到斗场附近我用玄力喊了两声，四周还是没动静，我的心已经沉到低谷，可以确定是被人偷了。

　　白羽此时也把李玲喊来，她脸上很淡然，我多余的话都没说，拿出巫魔鬼脸就要给她戴上。

　　然而就在这时空气波动，我前面突然出现一个中年男子，李玲立刻扑过去抱住他的手说：“叔叔，就是他，前几天让下人打我，现在还想污蔑我！”

　　我愣了下，中年男子目光随即落到我身上，眉头微皱的说：“苏家主，你是不是小题大做了？孩子丢了是你自己没看好，现在反过来污蔑我侄女？”

　　要不是李玲，我压根没工夫看他，现在听到这话，目光才停留在他身上。是破虚九阶，但气息很强，摸到了破界的门槛。

　　“李叔叔！”紫衣女孩和白羽都上前行礼，中年男子只是略微点头。

　　我长吁了口气，乾甲随时都能穿在身上，但正好见他们的大师兄回来，暂时压下心里的火气，上前询问情况。他说：“已经当做紧急事件上报了，消息很快就能传进去。”

　　闻言我才松了口气，安慰了小绿几句，然而回头就听到李玲的叔叔怒斥道：“胡闹，不就丢了两个孩子，用得着通知上面？还不快撤回来。”

　　大师兄和白羽都知道小白和小侄子的身份，白羽拱手说：“李叔叔，这两孩子不一般，而且出了这种事，必须尽快查清才行，总不能让孩子出事。”

　　“不就是两个孩子？能出什么事？”李玲的叔叔冷哼，抬手示意白羽和大师兄别说话，两人无奈，到嘴边的话只能吞了回去。

　　李玲见自己叔叔震慑住场面，得意的说：“苏岩，现在我们还是说说前几天的事。”

　　她叔叔也冷笑道：“唆使下人打了我侄女，还无端污蔑，是要好好说说这事。”

　　“现在没空！”我拉着小绿要去别的地方寻找，毕竟不管什么事，都没有孩子重要。

　　至于李玲，现在没有证据，强行用巫魔鬼脸的话会跟她叔叔起冲突，打起来有不能斩杀或重伤，短时间内无法压制，会浪费得更多时间。

　　李玲见我要走，挡到前面说：“苏岩，现在是在仙岛，不是你的什么狗屁帝国，我的事没说清，谁也别想走。”她说完走向小绿，抬手就要打她耳光。

　　“呼！”我心里叹了口气，乾甲瞬间穿在身上，反手就捏住她的手腕，骨头噼啪作响，李玲发出杀猪般的惨叫，身子顿时软了下来。

　　她叔叔见状横眉怒吼道：“放肆，这里是仙岛。”话才出口手已经朝我抓来，剑气轰鸣，透过乾甲后被增强了一倍，他察觉到剑气想撤手已经来不及了。

　　为了节省时间，我管不了太多，直接动用了无尽之力。肉身碰上乾甲增强过的剑种，要不是他修为高，整只手都能废掉，现在只是在拇指上切开一道血口，散落几滴血水。

　　但乾甲的伤无法愈合，加上无尽之力，已经足够。

　　他用仙岛压我，以为不敢还手，根本没有全力。我不同，出手就是全力，从来不保留，更别说小白和小侄子丢了。

　　李玲的叔叔受伤，白羽几人都吓坏了，而姓李的怒吼一声：“作死！”身上的力量瞬间释放，手中出现一尊金印朝我心口打来。

　　见状我只能放开无尽之力，然而金印才飞到我身前，背后就传来一股恐怖力量，金印不及收回，瞬间崩碎。

　　而此时无尽之力发作，李玲的叔叔手臂顿时炸开，二叔第一个落下，父亲紧随其后，两人出现就怒吼：“你偷了我孙子？”

　　李玲的叔叔脸色微变，但嘴里还说：“你们敢在仙岛伤……”话还没说完，他人已经飞了出去。

　　出手的是父亲，他们没有照顾好我和东子，现在对小白和小侄子都倍加疼爱。二叔跳过去，不等李玲的叔叔落地，在虚空就提了回来，连续两个大嘴巴甩过去，怒道：“我两个孙子是不是被你掳走了？”

　　父亲和二叔见我跟他起冲突，根本不给说话的机会，问是问了，可不给他回答的机会，出手就是一顿暴揍。破虚九阶巅峰在他们面前，还不如狗。

　　我暗中收了李玲叔叔伤口里的无尽之力，乾甲也变小后收了起来，毕竟他的断臂无法恢复，这个锅还是给二叔来背，免得过后有麻烦。

　　“苏施主，稍安勿躁！”东佛的传人和老道赶来，甚至是阴间的人都来了两个。

　　二叔根本不理会，不断抽李玲叔叔的耳光，打一下问一遍：“是不是你偷走了孩子？”可是又不给他开口的机会。

　　东佛的传人想上来阻止，父亲冷哼了一声，拦在前面说：“要是孩子出了问题，我看什么都别谈了，你们仙岛有别想好过。”

　　“苏施主稍安勿躁，情况不明，你就扣下如此大的帽子，恐怕有些欠妥。”东佛面色不悦，可还是尽量压着怒火。

　　我正准备说一下情况，媳妇姐姐从虚空落下，脸色阴冷的说：“孩子不在岛上。”

　　她的话就像一颗炸雷，我到口的话都不说了，反手抓过李玲，准备用巫魔面具问问，但还不等我去做，姑姑和特丽莎也落下，她们估计是去找了一圈了。

　　到现在，白羽他们才意识到问题的严重性，全都噤若寒蝉，媳妇姐姐冷声说：“现在最好封岛！”

　　大和尚和老道眉头微皱，同时说：“千百年来仙岛还没封过岛，现在……恐怕不妥。”

　　媳妇姐姐说封岛，显然是察觉到了什么。被拒后一言不发。顿了几秒才冷声说：“既然不能坏了你们的规矩，那就不用封了，但如果孩子出了事，仙岛也没存在的必要了。”

　　声音不大，却是掷地有声。

　　所有人脸色都变了，二叔这时拿出一个蓝色光球，直接捏碎，接着媳妇姐姐的话说：“什么都不用谈了，我看就是有人故意偷走孩子。”

　　蓝色光球刚碎开，天际就被一道剑气强行破开，韩无期走了出来。

　　阴间的两人见到韩无期出现，回头就吩咐身边的小鬼：“立刻通知，阴间的所有人到这里集合，记住是人！”

　　“封岛！”大和尚和老道立刻传音出去，短短十几秒，阴间的六十五人全部到场，无一口棺材。

　　随即整个仙岛亮起七彩霞光。


第三百六十四章 极剑

　　阴间不仅是弟子来，十三个强者也全都到场，师父走了一圈，停下后冷声说：“几十年了，还是见不得人？”

　　十三个人身上的阴雾顿时散开，露出面容。中间的人站出来说：“我们的人全在这里，可以撇清关系。”

　　短暂的时间里，我已经将情况跟师父说了。此时听到阴间的人说撇清关系，冷笑道：“孩子没找到，谁都脱不了干系！”阴间的几人的脸色顿时比鬼难看。

　　我不禁想，师父当年从地球离开，挑战过毁灭界主，会不会在之前就已经挑战过这里的人了？

　　果然，刚有这个想法，师父就说：“改天有时间，我去会会阴间之主！”

　　阴间的十三人表情都不自然起来，至于阴间之主，肯定要比他们强很多。我现在才明白父亲他们的底气从何来，韩无期能跟阴间之主抗衡，他们自然就能跟眼前的人谈。

　　师父不是话多的人，现在说这些是在给我造势，简短的几句话出口，完全压主了仙岛和阴间的人。

　　我算了下时间，从小绿说丢孩子到现在快十分钟了，不能在拖下去，抓住手里的李玲喝问道：“是不是你抓走了孩子？”

　　她看向自己的叔叔，见到的是被打得鼻青脸肿，牙齿掉落一半的猪头，急忙看向佛道传人。

　　道祖和东佛不在，他们就是仙岛的掌权者。见李玲看来，他们都看向韩无期，最终只是叹了口气，装作没看见。

　　“狗眼看人低的东西！”我心里骂了一句，刚才父亲和二叔放狠话，他们还有些不屑。只有媳妇姐姐的话让他们脸色微变，可师父来后，全都不敢吭声了。

　　现在我也不用顾忌仙岛的声誉，即便是弄错也用不着道歉。

　　我给李玲带巫魔鬼脸的时候，阴间的领头人说：“韩兄，你不是走了，怎么又回来了？阴主很是想念你！”

　　“哦，是吗？我在异界还碰过他一次，没听说他想念我？你们是怎么知道的？”师父略微惊讶，十三张鬼脸又一次变得难堪。

　　大和尚和老道士急忙上前询问：“韩先生，你游历各界，是否见过道祖和东佛？”

　　“五十年前在异界一别，已经很久不见了，但不用担心，听说他们混得很好，用不着怕阴间这群老鬼。”师父的话很有技巧。

　　我都听不出来他说的是真是假。道祖和东佛是能跟阴主平起平坐的存在，现在离开得太久，阴间开始蠢蠢欲动了。

　　但现在看来，地球上还是有不少顶级强者，师父现在的话等于是在帮仙岛，至于有没有用说不准，不过魔门还在的一天，阴间就不敢在地球兴风作浪。

　　而且遇到我们都得夹着尾巴，前几天阴兵到苏家，估计是想试试魔门，发现无法压制，后面几天都沉寂了。

　　我给李玲强行带上巫魔鬼脸，众人才安静下来，我迫不及待的问：“孩子是不是被你弄走了？”

　　老和尚和老道士顿时紧张起来。李玲机械的开口：“是！”

　　“咔嚓”二叔手里发出脆响，李玲的叔叔顿时瘫软下去，全身骨骼都被震碎，大和尚面色难看，急忙说：“苏施主，不可……”

　　能触碰破界的人，不管对仙岛还是地球来说都是不可缺少的人，二叔下手也有分寸，没有废掉，反手丢到一边说：“管好你们的人，不要再有下次。”

　　我听李玲说孩子被她弄走，稍微松了口气，急忙问：“孩子现在在那里？”

　　“不知道！”李玲说：“张风让我把孩子骗到前院，他有办法把孩子弄没！”

　　弄没！

　　特丽莎闻言整个人都瘫软在姑姑怀里，不等我说，大和尚就吼道：“张风，张风在哪里？”

　　仙岛的弟子乱成了一锅粥，但还是有人很快去寻人。我问了下李玲，她只是用小白兔将两兄弟骗过去，后面的事都是张风做的，她也不知道，闻言我只能撤掉巫魔鬼脸。

　　李玲回过神，老道士立刻问：“你和张风都做了些什么？”

　　李玲还不知道刚才的事，满脸惊慌的说：“师祖，你要为我做主，苏岩他想污蔑我……”

　　她话没说完就发出一声惨叫，丹田直接被我废掉。仙岛的人都不敢言语，而且老道士立刻说：“从今天开始，李玲被逐出师门，终生不许回来。”

　　丹田被废，在被逐出师门，她这辈子只能做个普通人，凭容貌在外面混口饭吃还行，想靠智商，不饿死已经很好了。

　　仙岛的弟子上来押李玲，见到自己叔叔的模样，她才知道发生了什么，坐在地上瑟瑟发抖，很是可伶。

　　但可伶之人必有可恨之处。

　　此时张风被带来，不出所料，他就是在李玲身边叫得最凶的那人。此时全身已经抖成了筛子，不等问就结结巴巴的说：“那两孩子……被我，被我用小白兔哄出岛外，寻到路过的渔船，送给他们了。”

　　听到这句话，特丽莎、媳妇姐姐、姑姑等全部腾空，连阴间的十三个强者也触动了。我没有魔门速度跟不上，只能留在这里。

　　不过听说送给渔民，我全身冷汗，瘫坐在地上。小绿过来扶着我哭道：“少爷，都怪我！”

　　“孩子本来就贪玩，不怪你。现在不是没事了。”我不断安抚她，孩子带丢她就已经很自责了，再怪的话就过分了。

　　而且要怪的话也该怪我，想到李玲会有动作，却没有防备。

　　白羽几人也没有出去追，现在都战战兢兢，看着一动不动的师父，想说话又不敢。

　　我缓过心里的紧张才开口问：“师父，玄界现在怎么样了？”

　　“还行，很老实。最近上界有动作，南荒和西蛮都安静了不少，中央帝国的大军也如常推进。只是黑森林深处经常发生强地震……”师父简单的说了下。

　　我吁了口气，东子腾空了黑森林深处，夏立的实验都在那里进行。忙说：“地震很正常，师父没事的话可以不用去看。”

　　“嗯，我没那个闲工夫！”韩无期淡淡的说。我忍不住问：“师父，你是不是认识阴主、道祖、东佛？”

　　“嗯！”他点了点头，知道我要问什么，接着说：“极剑之术，只有不断挑战强者才能进步，练就绝世剑法，不过他们比起毁灭界主，弱了一点点。”

　　破界巅峰，弱一点点对我来说也是无法比及的高度。想起他在五十年前是巅峰时期，也是那时候见过几人……联想到之前的话，刚才的猜测十有八九。

　　阴间的十三个强者和佛道继承人，估计都吃过苦头，所以见面才会怕成那样。

　　我吞了口吐沫，小心的问：“师傅，你老人家现在是什么境界？有没有恢复到巅峰？”

　　“什么境界我不清楚，只是冥冥中有感觉，那条路很长。”

　　他现在略弱于毁灭界主，但看到的路很长……难道破界之上还能在进？

　　内心震撼的时候，师父再次不经意的说：“我进步不大，但比起五十年前，多上那么一点。”

　　他的话只有我和小绿能听到，两人面面相觑，惊得说不出话来。

　　但他却自嘲地笑道：“师父走了极剑之路，这条路没有尽头，最终的极致……就是死亡，你和小顺都不能踏进来。”

　　不断挑战强者，再无敌手就是极致？但到了那个时候，为什么还会死亡？

　　我想追问，但他好像不愿多说，淡淡道：“现在没事了，我回去了。”

　　话音落剑气冲天，封岛的阵法浮现，宛若一个七彩穹顶，可就在出现的瞬间，剑气就劈开它冲向天际，同时劈开上面的虚空，师父一步踏出，人已到了外面，在一步，就消失在虚空。

　　我看着那道背影，久久说不出话来，几年时间他更强了。只是对于他的修炼之路，每踏上一个台阶，就意味着……

　　“唉！”我没在想下去，他已经窥视到后面的路，意味着界主不是极致。无休止的修炼会让人疲倦，可是现在却希望那条路没有尽头。

　　只有这样，师父才能一直走下去。

　　师父离开后几十秒，白羽几人才敢过来，紫衣女孩小心的问：“苏家主，刚才那人是……”

　　“剑神，韩无期！”我自豪的说，只有师父才配得上“剑神”这个称号。

　　白羽眉头微皱，小心的说：“他不是在五十年前重伤，几年前已经死在玄城了？”

　　玄城死掉的韩无期，到现在我都不明白他是谁，分身又不太像，可如果说是本体，现在自由出入多个世界的人又是谁？

　　面对这个问题，我只能笑了笑，无法回答，白羽也不敢在追问。

　　我看了下星辰，已经是晚上十点，他们去追渔船快十分钟了，应该快回来了，白羽将张风提到李玲旁边。

　　李玲双目无神，不知道在想什么。但她对孩子出手，这点就无法原谅，不管落得什么下场都不会同情。

　　甚至可以说她不死，已经是最大的恩赐了。不过对她来说，现在是生不如死。

　　我刚准备站起来，背后就传来两声冷笑，回头看到阴间的“我”走了过来。


第三百六十五章 权利的游戏

　　我现在不想跟他有任何的碰撞，所以没有过激的行为，只是白羽他们都走了过来。

　　苦海边上的我嘴角裂开，脸上的阴笑始终保持着同一个样子，很是诡异。他离我五米左右停下，冷冷的开口说：“三天后，我会彻底取代你。”

　　白羽不知道情况，但还是站出来帮我说话：“你以为长得像，就能取代？”

　　“不，不……”苦海走出的“我”言语冰冷，指着我说：“他就是我，我就是他，所以只要他不存在，我就是他！苏岩，我说的对吗？”

　　我示意白羽他们不要说话，理论上他说的都对，只是我不相信他会是真的我。

　　而就在这时岛上的阵法波动，随即打开一角，不断有身影进来。它抬头看了眼，淡淡地笑道：“三天后，你会彻底消失。”说着缓缓后退，身上阴气释放，合同另外的几十人，在一阵阴风后消失在原地。

　　媳妇姐姐第一时间落下，怀里抱着小白，随后陆续有人回来，几秒后全部到场，小侄子也在特丽莎抱着。

　　苏小白还不等我问就跑到我怀里，双手圈着我的脖子，眼泪巴巴的告状说：“爸爸，妈妈打我。”

　　“活该！”我揉了揉他的小屁股蛋，柔声说：“以后不能在乱跑了，知道吗？”

　　小家伙根本不知道差点把大人急坏，还差点闹大，兴奋的用小手比划着说：“我们见到大鱼，很大很大的大鱼。”他夸张的比了下，小脸激动得通红。

　　小侄子在旁边不会说话，吱吱呀呀的跟着起哄，完全不知道他在说什么。众人都很无奈，可孩子就是这样，他永远不知道事会有多严重，责备也没有什么用。

　　我算了下时间，他们都是狠人，十分钟能覆盖很大的一片区域了，渔船跑得再快也不可能甩开众人十几分钟的路程。

　　“小白在外面遇到慕白和东子，两人寻不到仙岛，带着他们绕了很大一个圈。”媳妇姐姐知道我困惑，上前解释。顺手接过小白嘱咐了好几遍，让他不许乱跑，直到小家伙点头她才作罢。

　　听到慕白和东子过来，我一拍脑门，暗道：坏了，来的时候慕天昊说过他只能支撑三天，今天已经是第四天，我都给忘记了。

　　而就在这时，众人中间开启一道墨黑色门，东子和慕白从里面走出。阴间的十三人见到魔门面色微变，但里面有苏家先祖镇守，他们不敢抢夺。

　　要知道媳妇姐姐和炙焰在望月峰渡劫，先祖轻易就灭掉毁灭界主的两个手下，对付他们不是人的东西，估计也是轻而易举，否则阴主早就抢夺了。

　　慕白出来就数落我说：“苏岩，说好三天，你都呆了四天了。”他说着拿出魔门，已经完全变成血色，仿佛红到了里面，难怪他们会落后两分钟的路程。

　　我愧疚的低着头。二叔拿过魔门，用力抖了下，亡魂飞出后消散，但上面还有一层，估计慕天昊到第三天就不敢强行震走亡魂了，毕竟现在的苏家只有他一个人。

　　二叔眉头微皱，再次用力一抖，魔门才彻底变回原来的颜色，只是他脸色突然就苍白了很多，非常的虚弱。

　　阴间的人趁机说：“阴主已经说了，只要你们答应不再使用魔门，亡魂封印就会结束。”

　　“废话少说！”父亲冷哼：“如果真要这样，我们就别谈了，别以为用人间数的生命作筹码就能逼我们让步。”

　　他们谈判的情况还是第一次透露出来。阴间的领头人也冷声说：“不谈，那就别谈。”

　　二叔冷笑：“正好，我很早就想看看老慕统领数千万阴兵的场面，不知道你们阴间到时候还剩什么？”

　　“没有地府容纳阴兵，他们出现在人间的后果你可知道？”阴间的人也有筹码。数千万阴兵出现在人间，整个世界就乱了。

　　父亲和二叔嘴上说不管十几亿人的死活，可是听到这句话，瞳孔还是微微收缩。大和尚和老道这时上前打圆场说：“无端屠戮生灵，不是我等修道之人的初衷，诸位还是消消气，咱们从长计议。”

　　因为小白的事，我不太待见仙岛的人，不过他们这话说得有理，不管多大的仇恨，如果要用几十亿生命来换取，我也会放掉仇恨，何况现在面临被毁的还是地球。

　　但父亲他们的要求应该是让阴间退出人间。争吵眼看还要继续，阴间的人领头人突然站出来说：“谁都不让步，拖下去不是长久之计，不如这样，就以三天后的比斗结果为准，如果我们的‘苏岩’取胜，你们必须答应我们的条件，并且让出苏岩在玄界的龙帝国，反之亦然。”

　　龙帝国虽然不大，可是拥有二十万军队，阴间有了他们就能在人间游弋。而且不在使用魔门，二叔说的数千万阴兵……

　　我开口就要拒绝，但媳妇姐姐却抢先答应了。所有人都惊呆了，这等于将所有的希望全都压在我身上，加上刚才阴间的“苏岩”说要取代我，底气很足。

　　现在不是怕他，而是怕出意外。如果我输掉就要放弃魔门，等于放出千万阴兵，不仅父亲他们的复仇计划会被打乱。毁灭界主和它联手后，估计就要对上界发动进攻，现在的玄界根本无法自保，媳妇姐姐的计划也会被破产。

　　父亲脸色微有不悦，只是什么都没说。

　　阴间的领头人桀桀怪笑，“争吵了几天无果，现在大家都可以好好休息了！”他说着十三人的身形集体暗淡，化作一阵阴风消失。

　　父亲让母亲他们下去休息，最后只剩二叔、他、我和媳妇姐姐。小绿和东子带走了两个宝宝，为了防止再次出现意外，我调用十个苏卫，让他们时刻跟随。

　　九重境的修为很弱，但苏卫属于不死的存在，而且只要出事，我第一时间就能感应到。

　　回到院落，父亲突然说：“沁月，我们知道你想统一玄界，也不会阻拦，但你要是想利用我们给您防守玄界，恐怕不行。”

　　“父亲！”媳妇姐姐面无表情，但从来不改口的她开口就喊了声，反倒是父亲尴尬了。我心里叹了口气，沁月是想打感情牌了。

　　只是我现在还不知道他们说的是具体情况，只能听着。

　　父亲应了一声，媳妇姐姐才说：“防守玄界不仅是帮我，也是在帮你们，将来我也会助你们。”

　　“小月月，你的想法是让阴兵出征上界，到时候发生动乱你趁机统一玄界，可是你想过没有，阴间和毁灭界主会让你得逞？”二叔的称呼让我差点笑出来。

　　“我有办法！”媳妇姐姐面色有些不悦，可还是没发脾气。

　　二叔回头问我：“小石头，你有什么想法？”

　　我摸了摸鼻子，不好表态，其实我相信媳妇姐姐统一玄界，崛起后也不会对苏家不利。毕竟生命星她已经表态不会争夺，如此的就没有矛盾冲突。

　　但阴间要出兵，有魔门在他们断然不敢，所以要按照媳妇姐姐说的发展，我就要在三天后的比斗里输掉。

　　只是现在沁月还没说，我也不敢断定。

　　我半天不吭声，二叔和父亲无奈的说：“天色不早了，你们小两口好好商量，地府我们终归会去走一趟，当年仙界覆灭，还有很多秘密他们应该知道。”

　　慕天昊跟我说仙界现在还存在生命，而且母亲和慕白的母亲都在仙界，当初的崩碎，恐怕另有目的。

　　媳妇姐姐“恩”了声不在说话，但父亲和二叔要走的时候，她突然自言自语的说：“即便不答应阴间的条件，亡魂封印迟早会耗空你们，到时候情况更不乐观。”

　　魔门被封印的速度越来越快，最后肯定会无法压制。而阵法在阴主手里，我们如果全部进入地府找人，阴兵就会倾巢而出，抓地球的生魂扩充阴兵。

　　所有的问题环环相扣，只要一个环节出问题，牵制就会不存在。只是媳妇姐姐现在这样说，明显带着威胁的口吻，而且还把自己排除在外。

　　二叔听了，错身半步停下，眼眸里透出几分冰冷，一字一句的说：“小月月，你要知道，我们苏家人没有什么大野心，只想解开仙界崩碎的原因，寻到仇人就行。完全可以不管你的事，所以不用威胁我们。”

　　媳妇姐姐冷笑：“不是威胁，而是事实，苏家想寻到仙界崩碎的原因，就必须面对毁灭界主和阴间，甚至玄界的上界当年也参与，没有我你们同样不行！”

　　话语越来越重，眼看二叔还要反驳，父亲急忙拉住他，我也拉住媳妇姐姐，心里复杂得难受。

　　我不傻，能从二叔的话里听出很多东西。媳妇姐姐跟我说仙界是被阴间、毁灭界主、玄界上界联手灭掉，可二叔说的不是这样，阴间三家只是参与，并非真凶。

　　媳妇姐姐故意那样告诉我，是想让我滋生出仇恨，然后助她吗？

　　我不想这样去想，只是现在看来就是这样。父亲拉着二叔离开，我坐下来看着媳妇姐姐。她突然开口说：“苏岩，三天后的比斗你认输，算是帮我，好吗？”


第三百六十六章 夫妻同心

　　我闻言又坐回石凳上，还是没有回答，因为心里明白那意味着什么。

　　现在父亲和二叔只需要阴兵回地府，然后有个稳定的局势，弄清当年仙界发生的事。如果战乱一起，阴间和毁灭界主联手，他们想去做就会很难。

　　而媳妇姐姐需要的是个乱世，我知道她的实力已经远超南荒领主和佛国领主，现在就等着动乱出现，趁无人注意的时候快速崛起。但玄界想要在乱世中保留下来，她一个人的力量无法做不到。

　　父亲和二叔已经表露出不帮她的意思，乱世出现，玄界真的能趁乱崛起？

　　现在看来是个很大的问题，而三天后我的胜负，决定了未来的局势。媳妇姐姐见我不回答，没有步步紧逼，只是轻声说：“阴兵到达异界，正好封闭地球通道，让他们永远留在外面，而地府内父亲和二叔自然能自由进出，有什么秘密也能窥视到，还不用跟阴主碰面。”

　　她的话让我眼前一亮，彻底驱逐阴间，让他们游离异界，彻底解决地球的隐患。至于数千万阴兵，自然也交给异界处理。

　　但很快就想到的另外的问题，说道：“阴兵大举出现在异界，到时候会给苏家开启仙界带来困扰。”

　　我现在都不考虑自己输掉会丢龙帝国，想的全是沁月和苏家之间要如何取舍。

　　“阴间不能回地球，肯定会报复苏家，但那时候我已经掌大权，能轻易的帮助父亲他们，苏岩，我也算半个苏家人，母亲的事我又怎么会袖手旁观？”媳妇姐姐轻声说。我抬头看她，真希望这件事决定权不在自己手上。

　　现在不仅要面对比斗的压力，还要面临抉择。

　　我叹了口气说：“既然有这样的计划，为什么不跟父亲说？”其实我知道，她肯定提出来过，只是被拒绝了。

　　毕竟那时候苏家面对庞大的阴间，会彻底虚弱，要是沁月态度不像现在说的，整个苏家都要依附于她，看她脸色行事。

　　出现这样的不对等关系，血刃和血棍里的两个小世界还不是媳妇姐姐的囊中之物？

　　我相信父亲他们考虑的会比我远，现在开始戒备媳妇姐姐，那就有一定的道理。见我还在犹豫，她也不再提这件事，将我拉起来说：“去洗澡休息吧！”

　　现在不用谈判，他们都能自由活动，看样子是要留下来陪我。可惜心理压力太大，根本生不出那种冲动。

　　洗完澡出来已经是凌晨三点，媳妇姐姐哄着我睡觉，说是明天还要商定具体事宜，估计下午就会对口头承诺做出有效限制。

　　常言道口说无凭，何况是如此重要的事，没有限制很容易出现反悔。只不过她告诉我敲定的时间，不是让我安心睡，而是要我尽快做出决定。

　　我愿意认输，她就会想办法撤掉让出龙帝国的条件。要是不愿意，也就没必要再提附加条件。

　　我摸着她说：“老婆，你不是认为我不能赢吗？怎么现在所有的问题都在朝着我能赢的方向猜想？我不敌输掉的可能还是很大的。”

　　媳妇姐姐轻轻叹了口气：“我不是让你在比斗中输掉，而是直接认输，苦海的事到现在我都不知道他们想做什么！有很多不可控的因素，我是怕你出现危险。”

　　“嗯！”我嗅着熟悉的香味。知道她刚才的话是真关心，而不是为了改变我的想法故意说出来的。我相信她也不会这样做，忍不住问：“这事你怎么不跟父亲和二叔说？他们要是知道，或许能改变想法。”

　　父亲和二叔为了仙界苏家的事，舍弃的太多，付出的也多，不确定他们知道比斗会给我造成危险后，能够改变想法。

　　毕竟他们的一生都在冒险，可能会要求我和东子也变得像他们一样。

　　苏家的将来，现在谁也说不准，但可以肯定的是魔门被封，千万阴兵绝对是拦路虎，媳妇姐姐不帮忙的话问题会很大。

　　“你是我丈夫，保护你是我的责任，不想推脱出去。而且这件事跟将来的局势有很大关联，我不想让他们误以为是用你来做筹码。”媳妇姐姐轻抚我的脸，疼爱的挪了挪身子，让我的手能找到舒服的姿势，十分几分钟后，房间里传出旖旎的味道。

　　第二天醒来天已经是大亮，媳妇姐姐昨晚舒服过，现在都还在睡，不过我动了下她就醒了，朦朦胧胧的看了我一眼。

　　想起昨晚她的样子，我窃笑起来。

　　媳妇姐姐脸一下就红了，推着我起床说：“不是说好了吗，回万灵峰。”

　　同床共枕几年，爱情更甚于要她，而且时不时做游戏也能缓解，不是那么猴急了。她起床洗漱，外面就来了个光头小和尚，让她过去协商具体事宜。

　　昨晚开始她就没问过我如何选择，现在打扮好出门，同样一言不发。但走到门口就被我喊住，她回头问：“怎么了！”

　　“龙帝国留下来就行，我听你的！”我传音说。媳妇姐姐“噗嗤”的笑出声，传音道：“小样，不会是昨晚……就改变主意了吧？”

　　我脸一下就红了，要说没有，那是假的。毕竟夫妻感情最能拉近的还是滚床单坦诚相待的时候。媳妇姐姐跟我虽然没达到那个地步，但也差不多。

　　见我脸红，她也不笑话了，严肃的问：“你想好了？”

　　“嗯！”我应了声，父亲和二叔知道消息，肯定要来喷，不过我都想好了，后半生是跟媳妇姐姐过，她人都是我的，到时也不会袖手旁观。

　　而且只要我参与了，她就会保护我。

　　媳妇姐姐轻轻一笑，回头就跟着小和尚离开。

　　整个白天我都忐忑不安，小白和小侄子钉在我身上都没心思陪他们玩。父亲他们知道真相肯定会暴怒，而且这件事我也没和东子说过。

　　果然，傍晚的时候二叔和父亲同时进来，脸色十分难看，东子也跟在后面，见来后意味深长的看了我一眼。

　　小绿见状急忙带着孩子离开，没人后父亲才怒道：“胡闹，这种事你怎么不跟我们商量？”

　　二叔坐在石凳上，手猛的砸在石桌上，上面的茶杯顿时碎成粉末，见我不答话，冷声说：“你现在这样做，将来的苏家就只能做沁月的一条狗。”

　　“苏岩，你太让我失望了！”父亲不断摇头，眼里尽是无奈。

　　我等他们把火都撒出来才说：“要不是沁月，东子跟我早就是路边的流浪狗了，甚至早就死在荒山野岭了。而且我相信她，她说过的话就能做到。”

　　“做到？呵呵！”二叔冷笑。父亲接着说：“她的野心太大，将来什么都会变，你现在能料想到？我看你是被迷惑，她说红就是红，说白就是白。完全没有苏家男儿的血气。”

　　“你说的对，我是没有苏家男儿的血气。我只是知道，没有她就没有现在的我，而且我也成不了你们这样的男人，我只想安安静静有个家。”复仇和踏上巅峰，我从来没想过。

　　我最大的仇恨就是苏家村的覆灭，东子跟我已经亲手报了，从那以后，其实仇恨在我心里已经没有太多的温度。

　　至于母亲，我自然不会放弃，但眼下父亲和二叔的能力都比我大，而且关于母亲的事，他们从来不说，我知道的一点点消息还是从媳妇姐姐和别人嘴里打听到的。

　　父亲一副恨铁不成钢的说：“没出息，被一个女人玩弄于鼓掌。”

　　我不想让矛盾升级，然而他们的话越说越过分，冷笑地问道：“现在你是不是后悔了？后悔给我定下这样的亲事？”

　　如果不是受到媳妇姐姐的影响，我的性格或许会改变，但她凶，却疼我，给了我除“爷爷”外的所有关爱。

　　以前想起的时候还会有些后悔，可是随着时间的推移，心里反而庆幸，庆幸能遇到她。庆幸在整个苏家村被灭，带着年幼的东子时，我们不用像个孤儿。

　　甚至比起东子，我都是幸运的。成长最重要的两年里，我有媳妇姐姐疼爱，而他只有我能陪伴。

　　可惜这些话我不能说出来，因为知道父亲离开是无奈之举，他在玄界承受的一切我都看在眼里。只是现在回过头指责我，无法接受。

　　父亲咬着牙，两声阴沉的说：“现在你还能改变主意！”

　　我说：“已经承诺过的事，我不会在改变。现在还是将来都不会在改变，如果因此给苏家造成麻烦，我愿意承担所有的责任。”

　　东子这时站到我旁边说：“我相信石头哥，相信白姐姐，愿意跟他一起承担后果。”

　　“完了，完了！”二叔仰天长叹：“苏家完了，它毁在了一个女人手里，毁在了你们手里！”

　　我喉咙哽咽，说不出话来，只是感觉到无比的疲倦。

　　但就在这时，门口闪过一道白影，是媳妇姐姐，她进来就说：“如果真出现你们说的情况，所有的过错，我和苏岩一起承担。”


第三百六十七章 阴兵出征

　　我面对父亲和二叔的指责虽然极力反驳，但心里却是孤立无援，因为现在东子跟我不管如何说，都无法证明沁月能说到做到。

　　所以她的出现就像一颗定心丸，而且话语坚定而有力。父亲和二叔脸色更加难看，只是现在面对媳妇姐姐，很多话都不好说。

　　“好自为之。”父亲冷冷的哼了声，跟二叔一起起身离开。东子朝我点了点头，说要去看孩子，其实是想把时间留给我和沁月。

　　媳妇姐姐扶着我坐下，两人什么都没说，可是却能听到彼此的心声，那是一种奇妙的感觉，真的产生了默契。

　　过了很久她才说：“比斗要后天才开始，任何时候你都可以改变主意。”

　　我的想法不会再改，也不会去想谁为谁付出，更不会去想回报，只希望尽量帮到她。媳妇姐姐将来真的成为界主，对苏家来说也未必是坏事。

　　而我不管能走到什么地步，都会努力去变强，因为将来的苏家，看的还是我和东子。

　　两天时间，我都在陪小白和小侄子玩耍，心情说不上好坏，只是脑海里还会时不时会浮现出父亲和二叔的话。

　　到擂台的那天，我去得很早，只有媳妇姐姐陪着我从院子里出来，到斗场的时候阴间的人都来齐了，白羽几人见到我兴奋的说：“苏岩，加油，你就是我们的希望。”

　　我很想说：“我不是谁的希望！”最终还是没有开口，因为他们就会知道结果。慕白已经知道要封印魔门的消息，态度说不上支持，也说不上反对。

　　战斗还未开始，阴间年轻的一代人已经跟白羽他们吵开了。只是每一句挺我的话，听在耳朵里都会成为负担。

　　苦海边的“苏岩”很早就上场，此时抱着手站在角落里，脸上带着永恒的冷笑，看样子是志在必得。

　　父亲和二叔知道我的选择不会改变，根本就没来。高台上只有特丽莎和龙族大公主，而媳妇姐姐选择在下面陪我。

　　“苏岩，现在你还可以改主意。”媳妇姐姐传音。今天认输，我将来都无法在抬起头，在场的人看我的时候心里会出现两个字：懦夫。

　　但这个锅我背了。

　　不多时老道士站起来说，“时间差不多了！比斗结束，双方按照约定履行自己的承诺。”

　　媳妇姐姐已经跟我说过条件，阴间的要求很简单，除了由他们亲自封印魔门，还有一队阴兵要借道玄界，这个条件是用来替换他们提出掌控龙帝国的条件。

　　我现在不觉得愧对父亲，只是觉得对不起慕白，而且这件事没来得及跟慕天昊商量，不知道他知道会不会动怒。

　　老道士的话音才落，我就跳上擂台。面对自己，是一种很奇怪的感觉，他轻轻松的放下手，从腰间抽出一把墨黑色的小剑，激活后跟血刃完全一样。

　　不仅如此，他身上雷光闪烁，出现跟雷霆甲一模一样的黑色玄甲。

　　复制……我眉头微皱，觉得很不可思议。因为当时去伽罗域，带着的就是雷霆甲和血刃，如果真是复制，力量是不是也能？

　　我刚有这个想法，他就得意的抬手，瞬间结出数十道名符，还在不断叠加。好在变异的力量无法复制，而且他模仿的出来的东西都是黑色，阴气很重。很像阴暗里的我。

　　见状我也抽出血刃，抖了下，无尽之力和剑气同时释放，挑衅的说：“你有？”

　　苦海边上的“我”冷冷一笑，摇了摇头说：“没有，但能用别的替代，你没有任何取胜的机会。”

　　不完整的复制品，我悬着的心终于落下，因为不论如何都不希望有一个跟自己一模一样的人出现，最怕的还是成长。

　　从开始到现在，我的敌人都是高出几个境界的强者，是修行了很长时间的人，还没有遇到过同年龄中能随着自己不断变强的敌人。比起后者，我更希望遇到的是前者。

　　他看着我展示完力量，冷笑道：“我知道你的缺点和弱点，而那些东西我身上完全没有，所以你最好是现在就认输。”

　　我随即收了血刃，笑道：“如你所愿！”然后转身对众人说：“抱歉，我认输！”

　　场中一片死寂，片刻后阴间那边才爆发出胜利的喝彩，白羽他们全都石化，我跳下斗场他们才反应过来，脸上露出失望之色，可是没有人敢嘲讽。

　　但我知道，他们每个人在心里都把我骂了上百遍，紫衣女孩不解的上前问：“苏家主，你这是何意？”

　　“打不过！”我吁了口气，没有认输的时候心里还堵着一口气，说出来反而踏实了不少，彻底卸下了心里的担子。

　　大和尚和老道神色慌张，同时站起来问：“苏施主，你这是何意？”

　　“打不过，认输！”我淡淡的回答，走到媳妇姐姐身边。阴间的人还在嘲讽：“苏岩，你就是个废物！”

　　“不敢打就认输，看来地球全是废物。”

　　斗台上，阴间的“我”原本得意的脸色瞬间阴沉，回头怒斥自己人：“都给我闭嘴！”

　　嘲讽的声音顿时停下，整个广场变得异常的安静，他回头看向我，脸上再无笑容，生冷的说：“你和我只能有一个，今天你躲过了，明天、后天，总有一天，你都要死在我手里？”

　　我猜到了他的心思，冷笑道：“你那么急着想杀死我，是不想在被人称做复制品？可惜，你永远都是复制品，无法撕掉这个标签。”

　　他没有喜怒的脸上终于露出愤恨，神情变得狰狞，可很快就被抹平，阴冷地笑道：“不，你死了。我就是你！”

　　冷酷无情如果是他的优点，那自卑、想撕掉复制品这个标签就是他的弱点。但我不想在这个问题上在纠结。

　　阴间的高层也有些诧异，不过很快下来五人，他们不敢用手触碰魔门，只是让慕白放在地上。看来他们没有提出保管魔门，不是不想，而是无法触碰。

　　但他们的封印，也不会是我们能轻易解开的。

　　五人下来后，剩下八人也跟着下来，围成一个圈，张嘴就吐出无数的亡魂，附着到魔门上立刻变成了血红色，随着不断堆积，我暗自掐诀魔门都没有反应，已经被彻底封死。

　　短短十分钟，魔门变成血色，十三个阴间的人做完，回头朝着仙岛的两位岛主拱手告辞，随即带着人直接离开。

　　“魔门被封，阴间再无顾虑，他们即便不在地球涂炭生灵，也会到别的生命星作乱。”老道叹了口气，老和尚唱了声佛，两人同时转身，黯然离去。

　　护住地球是我的极限，想护住别的生命星是心有余而余额不足，同时也没有他们博大的胸怀。

　　媳妇姐姐安慰我说：“每个生命星都有强者，打破平衡的情况很少。现在我们也可以离开了，把剩下的事做完。”

　　慕白拿起魔门，我看了下，封印没有多独特，还是亡魂封印，只是现在附着的亡魂太多了，付出的不是修为，而是一条强者的性命。

　　阴间深知在强大的封印都有解开的方法，唯有需要代价来交换的封印才最把稳。

　　我拍了拍慕白的肩膀，想说几句安慰的话，最终还是没说，当天下午，媳妇姐姐我们离开仙岛，恐怕谁都想不到，最终会是这样的结果，阴间完胜。

　　父亲和二叔非常的失望，途中就跟我们隔得很远。现在我也不想去解释，时间会证明一切，证明我没看错媳妇姐姐。

　　傍晚回到苏家，慕天昊见到魔门后一言不发，我如实的说了整个过程，最后他将魔门从慕白身上到我手里，还是什么都没说。

　　但我知道他的意思，让媳妇姐姐收了起来。阴间的问题解决，陌家的人当天就离开，陌小兮本想留下，只是她的家族里的情况不乐观。

　　特丽莎远远看着东子送走陌小兮，脸上看不出任何表情，好在从头到尾两个女人都没有碰面。

　　武当的人也离开，玄青留了下来，血河里的七彩舍利还需要他跟着去解决。

　　只不过当天晚上媳妇姐姐就带着我御空离开，没说原因，到虚空才发现慕天昊、父亲、二叔他们都跟在后面。远离人烟，最后落到一处陌生的大山中，随着午夜到来，山里突然人言马嘶鸣，方圆数百里都出现大量的阴雾。

　　“阴兵要离开了？”我惊道，它们离开地球就是要对上界发动攻击了。阴气达到最盛，天际的皓月突然变得血红。

　　无数绿色幽光闪烁，密密麻麻，他们从四个方向出现，朝着峡谷中间汇拢，为首的四个将军胯下骑着骷髅战马，手持阴寒的青龙映月刀，威风凛凛的走在最前面。

　　就在他们要撞在一起的时候，天际血色的月光突然汇拢在头顶，形成一个血红的裂缝，里面游弋着无数亡魂，四个将军刚走到下面，瞬间就化作流光被吸入，后面的阴兵像水流一样快速进入，瞬间就是上万人。

　　可是后面不断出现阴兵，数量多到可怕。


第三百六十八章 恶念重生（1）

　　阴间千年来不断抓人间的亡魂，积累下的军队数量庞大到吓人。

　　但媳妇姐姐说：“亡魂的寿命只是漫长，最终还是会死亡，不过阴间掌控太多生命星，依旧积累了庞大的军队，当年要不是你的先祖强行压制了魔门，他们早就离开地府了。”

　　阴兵离开的期间，整片天地鬼哭狼嚎，阴气森森，要是凡人见到，直接会被吓死。

　　我听到媳妇姐姐的话，眉头皱了皱说：“那我们这样做，且不是违背了先祖的意愿？”

　　媳妇姐姐急忙给我解释：“苏岩，你要知道任何压制都有极限。即便魔门不封印，阴间还是会不断增加亡魂，最后我们所有人轮番破除都来不及，等我们被拖垮，他们的反击就是将我们一网打尽！”

　　我长吁了口气，阵法是阴主掌控，现在他根本不在地球，找到也来不及。父亲他们的谈判久拖，就是他们提出放开对魔门的封印。

　　阴间自然不会同意，可惜父亲执念太重，忽略了这个问题。

　　要知道我去仙岛，就是要让他们回来一个，慕天昊撑不住了，没想给稀里糊涂的忘记了，不过现在他们应该会明白。

　　阴兵走到最后，出来的是十三个强者，后面跟着苦海边上的“我”，其中有个强者单独过来，丢给父亲一本发黑的皮书说：“仙界毁灭的原因都记载在里面，现在我们攻打上界，也是被迫。”

　　他说完回到队伍里，父亲没有着急打开皮书。我还在琢磨刚才那句话的意思，苦海里的“我”挥了挥，冷声对我说：“苏岩，再见！”

　　我从他眼神里看到了浓浓的杀意，毫无疑问，再见面他会直接出手斩杀我。

　　“奉陪到底！”我冷声回答，完全不惧。目送他们通过血色的传送门。媳妇姐姐这才说，“千万阴兵算不得什么，将来玄界统一，同样能组建出如此规模的军队。”

　　一界十个生命星，加起来几千万人很轻松。

　　阴兵离开，阴气持续了半个小时才消散，媳妇姐姐看着通道关闭才吁了口气，收起手里扣着的魔门。

　　刚才如果阴兵有异动，她只能用自己的性命破开封印，强行压制，否则几千万阴兵作乱，整个地球都要被毁掉。

　　而慕天昊将魔门给我的意思也是这个，我和媳妇姐姐做出的决定，出了问题，自然要由我们来付出代价。

　　“封印地府的事交给我们就行！”父亲走过来，可能是想通了，又或者是事情已经定了，阴间的大军已经离去，再多的怪责都无用。

　　媳妇姐姐点了点头，拿出开启甬道的“方体”递给父亲，方体的重要性不言而喻，父亲愣了下，没有伸手来接。

　　“父亲，想要封印能通过千万人的通道只有用钥匙才行，我们复活真龙，到时候回来可以用龙息破虚。”媳妇姐姐是彻底改口了，表明了做苏家媳妇的决心。

　　“嗯！”父亲无奈的应了声，又一次叮嘱我们：“好好过日子！”说完接过方体，但就在二叔他们要落下去的时候，又有一队阴兵出现，领头的不在是身穿阴甲的将军，而是一个金甲人，他出现后整片夜空都被染红，恐怖的杀气从他身上散发出来。

　　我眉头微皱，他是阴间留下来要借道玄界的阴兵，现在出现是想阻止封印地府通道。

　　父亲指着金甲人说：“白起，阴间不封，终归是个祸患。你身为地球人，难道还想助纣为虐？”

　　白起，杀神白起。

　　没想他的亡魂还在阴间，金甲将军打开面甲，是个面白无须，儒生模样的男子，容貌跟杀神完全没有联系。不过他手里破损的青铜古剑上，杀气凌人。

　　“阴间不能封，否则人口激增，整个星球都会被崩碎！”白起收起杀剑，声音也没有将军般威风。只是儒雅中透出的杀意，让人胆寒。

　　而就在这时玄城老人出现，他说代我去仙岛，结果都没见到人，不知道去了那里，心里多少有点不爽，但也不能在这时候质问。

　　他出现后第一句话竟是赞成白起的说法。父亲脸色顿时就阴沉，身上闪现出苏家符纹，冷声说：“地府甬道今天必须封印，否则放阴兵离开就没有任何意义。”

　　“封印的事不能急，现在地球不能没有阴间，否则亡魂游荡，生老病死消失，会造成恐慌。”玄城老人挡在父亲和白起中间，“封印前必须要重建地府，定制完整的体制。”

　　我觉得玄城老人说的有道理，白起也在这时候说：“我身为地球人，自然不愿看见自己的同胞被奴役，可不这样做，生命星迟早要崩碎。如果能够重建制度，我不会阻拦，阴主的责罚我白起一个人承担。”

　　白起的话不卑不亢，很难想象这样的人会心甘情愿的为地府效力。

　　媳妇姐姐竟然不认识白起，传音问我：“他是什么来头？”

　　我将白起的来历简单说了下，媳妇姐姐竟然说：“他是地球人就很好办，到玄界你不妨用点小手段把他留下！”

　　手段现在就有，他同意封印地府的事只要稍微用心，阴主自然会不容他，到时候……

　　只是具体行不行得通，现在没法保证。

　　父亲、二叔、慕天昊他们三人留了下来，我跟媳妇姐姐先离开。回到苏家发现气氛轻松了很多，没有阴间不断监视时的压抑，苏家仿佛活了过来，时不时能见到弟子御空离开。

　　李若水见我回来就紧紧跟着，听说要去血河非得跟着，对此媳妇姐姐也不反对，休息到第二天，沁月才从随身空间里拿出造灵石和欢喜佛的舍利。

　　我给造灵石做最后的塑形，虽然将来不能占有，可还是像一件作品一样细心雕琢。

　　龙族大公主等不及我们，要提前去昆仑见自己父亲的尸骨，最后由白沁雪陪她先去昆仑黑海。

　　父亲他们那边也有眉目，灭阴间的计划虽然没有完成，但他私底下跟我说魔门压制，师父回来，他们能趁阴主不在打到地府，只是几千万阴兵到时候要有人掌控，可地府除了亡魂鬼魅，其它形式的存在都无法久留。

　　他愿意跟我说这些，是承认自己的错误，原谅了我和沁月的固执。不过媳妇姐姐两天来父亲长，父亲短也起了很大的作用。

　　亲情，永远是最大的底牌。

　　第三天造灵石已经彻底稳定，玄青也彻底掌控了欢喜佛的七彩舍利，随后李若水我们四人御空离开。期间发生了点小插曲，李若水还没破虚，速度完全跟不上我们，开始是媳妇姐姐带她，后面不知道发生了什么事，沁月直接把她丢给了我。

　　李若水没有因为自己实力弱被嫌弃而难过，反而是拽着我的手臂御空，露出幸福的笑容。

　　我叹了口气，现在的她跟以前的我何其相似，那时候我也是追在媳妇姐姐后面，像个小尾巴，只想着能跟她在一起就很开心。

　　现在我依旧是小尾巴，只是曾经的小尾巴变强了很多。

　　血河的速度极快，而且五年内都不会停，现在没有大狗，无法嗅到血气，我们寻了两天才确定大致位置，施展极速追在后面。

　　奈何玄青催动欢喜佛的舍利出了几次差错，无法及时沟通武当的七彩舍利，跟丢了几次。

　　到第五天才算成功，流动的血河开启了甬道，不过它依旧是流动的，需要不停的追，足足十几分钟才追了进去。

　　落到河岸上，血水翻涌，头顶是九万九千九百九十具尸体，第一次来的时候我被吓得走路都不利索。但见过玄界的战争后，现在心里已经没有太大起伏。

　　玄青说：“沁月，这里是你恶念轮回的地方，现在灵体已经融合，放出恶念后它们也不该存在了！”

　　“嗯！”媳妇姐姐应了声，玄青是沁月在地球上为数不多的朋友，依旧亲昵的喊她名字。

　　我们才说话，血河深处就传来一声叹息，是恶念的声音。回想起她陪我的那段日子，忍不住笑了笑。

　　调皮、搞怪，她是媳妇姐姐压在心底的人性。很难想象她要是拥有肉身，恐怕会是一个刁蛮任性的大小姐。

　　“苏岩，是你吗？”叹息过后她略微欣喜的问。

　　我急忙应了声，她又问：“五年还没到，你来是出了什么问题吗？”

　　她虽然只是分裂的灵识，可同样拥有智慧，当初为了防止沁月入魔，她没有消散，而是选择在孤独中等待。

　　而当初的承诺，估计她也不认为我能做到，所以三年来，她都是在静静的等待消散的那一刻来临。

　　想到这些我不想让她在多等哪怕一秒，急忙说：“我找到了方法，现在准备让你复活。”

　　“真的？那太好了！”她话语里透着欣喜，可很快又情绪低落的说：“可是五年不到，我出不了七彩舍利。”

　　说话的同时，我们已经走到血河尽头，看到了七彩舍利发出的霞光，光罩里，安静的躺着一个跟媳妇姐姐一样的女孩。


第三百六十九章 恶念重生（2）

　　我看着恶念恬静的样子，水灵灵的大眼睛睁着，微微侧头朝着入口看来，突然一阵心酸。

　　三年来，她肯定不止一次这样回过头，庆幸的是这次没有让她失望，也没有让她等五年。

　　我迫不及待的让媳妇姐姐拿出造灵石，给她看了看问道：“你肉身是这个样子，喜欢吗？不喜欢还能在改！”

　　恶念显然认识造灵石，惊呼道：“苏岩，你是从那里找来的造灵石？”

　　“偶然遇到的！”我摸了摸鼻子，实话实说，如果让我去找，或许真的要五年，可能这就是天意。

　　造灵石塑造的肉身，天生就适合修炼。而且自身带有灵力，很多人拿到造灵石都愿意放弃自己的肉身。

　　恶念欣喜的神色显露在脸上，只是被七彩舍利压制，已经不能起身。我让她别急，将造灵石搬到前面：“你好好看看，那里不喜欢，现在还能再改。”

　　女孩子对自己的容貌还是比较在意，恶念现在是媳妇姐姐的样子，但进入造灵石就是它的模样，而且占据魂台后也不能在改。

　　所以听了我的话逐渐压下心里的激动，认真的打量起自己的肉身，还真的让我修改了不少地方，足足折腾了半天，最后她才满意。

　　我退开两步，脸上表情都怪异起来，小萝莉的模样，却是大胸大长腿，虽然没有之前的漂亮，但也是人间极品，对男人的杀伤力比之前强数倍，连玄青在旁边看着都脸红。

　　“真是个小妖精！”李若水冷冷的哼了声，媳妇姐姐没发表意见，但脸上的神情很是赞同李若水的话。

　　恶念自己的期望，她们不满也不会干预。反倒是我自己看着心都快跳出来了，要是造灵石灵动起来，绝对祸国殃民。

　　形体确定，玄青盘膝坐到结界前面，欢喜佛的七彩舍利飞出，两个相同的光罩完全重叠，随即快速收敛，形成两颗珠子。

　　媳妇姐姐这才开口：“速度快！”

　　恶念恢复自由，也不敢耽搁，化作一道光飞进造灵石的眉心。媳妇姐姐立刻在其眉心刻录符纹，闪烁后瞬间扩大，遍布全身。

　　造灵石也在这时突然睁开眼睛，身体动了下急忙盘膝坐下。当初圣女的凶魂占据它都没有占有魂台。现在恶念必须一步到位，彻底化成肉身，否则出现在外面会被人抢夺。

　　特别是类似阴间里的东西，指不定会有几个不想做鬼的。期间媳妇姐姐不停的打出符纹，灵体还直接进去帮助，即便如此，玄青、李若水我们还是在外面等了三天，到第三天的时候，血河边上传出清脆香甜的声音：“好了！有身体的感觉真好！”

　　大胸萝莉，声音还娇滴滴的，简直就是个祸国殃民的小妖精，都不需要媚术就让男人很难把持，要是修炼了小灵的媚术，那……

　　媳妇姐姐狠狠的瞪了我一眼，吓得我急忙低头，揉了揉火辣辣的脸。正准备过去，沁月就说：“你能活下来，多亏了苏岩，我看你就当她妹妹吧！”

　　我心里多少有些不爽，然而不等反对，媳妇姐姐就说：“我给你取个名字，就叫苏媚，你看怎么样？”

　　恶念不明就里，但李若水和我心里明白，母老虎见我身边美女越来越多，怕我犯错，打算全给弄上裙带关系。

　　“苏媚”一直都用恶念称呼自己，现在突然有了名字，开心得不行，而且她心里根本就没那啥意思。

　　媳妇姐姐这才笑了笑，轻声说：“喊声嫂子来听听？”

　　她们本是一体，但现在开始就是两个人。苏媚俏生生的喊了声，那声音，听得我跟玄青都打了个冷颤，不敢直视。

　　“好了！”媳妇姐姐轻笑，“现在休息一段时间，我们就去昆仑。”

　　我眉头微皱，急忙问她：“不去地府了？”机会难得，不去看看始终是个遗憾。

　　“地府没你想的那么舒服，也没有什么十八层地狱，那不过是十八层阴兵城，里面阴气太重，进去未必是好事！而且父亲他们已经去过，没必要再去！”媳妇姐姐都这样说，我只能作罢。不过我们耽搁了几天，封印地府通道的事应该有眉目了。

　　阴主留下白起，估计是看中他的实力，可惜他不懂地球人对家乡的执念。不过白起特殊的杀气让我不好估算，根据给带来的惊悚感，应该不弱于父亲。只是杀气释放出来的杀意原本就吓人，加上我熟悉父亲和二叔，可能会有错误。但白起身后的阴兵绝不是善茬。

　　他们打的旗号是“白”，很可能是白起攻赵时的士兵，变鬼后肯定比活着更厉害。

　　留下白起的念头，也开始在我心里变得重要起来。

　　我们等了十几分钟，让苏媚适应新的身体，她像个蝴蝶一样在阴森的血河边来回穿梭。小绿选的衣服是白色短公主裙，现在露出白生生的大长腿，弄得我跟玄青都不敢直视。

　　苏媚转了几圈，手脚越来越灵活，眼神也更加灵动，无主的造灵石已经跟她完全融合。

　　但媳妇姐姐却在这时传音说：“她现在是融合了，可惜终归是没有魂魄，估计只能支撑五年，期间要是寻不到滋生魂魄的东西，她还是会消散。”

　　我心里一惊，不可思议的看着媳妇姐姐，传音问：“意思是造灵石不过是让她比以前多活三年？”

　　媳妇姐姐传音应了声，我心情顿时低落。不管是不是妹妹，都不想看着那种事发生，而且她没有真正复活，承诺就不算完成。我问：“她现在知道这种情况吗？”

　　“不知道！”媳妇姐姐传音，我听了松了口气，“现在别告诉她，五年内，我会想办法！”

　　媳妇姐姐点了点头，朝着已经“疯了”的苏媚招招手说：“我们走了，到外面你还能认识更多的人！”

　　苏媚听了更加兴奋，蝴蝶一样飞到我身边，挽着我的手脆生生的喊了声：“哥哥！”

　　我脸一红，但很快镇定下来，抛出心里的杂念，很庄重的应了声。

　　出来的途中玄青归还欢喜佛的七彩舍利，媳妇姐姐并未收，而是说：“两颗舍利本就是道祖之物，现在回到你手里也算物归原主。过几天，你跟我们去玄界吧？”

　　玄青拱手谢道：“我代表武当，谢过两位！”

　　我和媳妇姐姐同时伸手将他扶起来，因为他鞠下的这一躬，代表的是整个武当。起身后玄青才说：“去玄界的事，我还得回去跟师父商量。”

　　现在的武当，他是唯一的破虚强者，走了是极大的损失，但阴间的通道被封，各大家族又回到了平静，加上仙岛和玄城老人的维持，将来的华夏应该能走上正常的路。

　　只是阴兵离开这里，却成了苏家的拦路虎，不过能让自己的家乡和平安宁，我觉得这一切值得，心里并没有多少后悔。

　　相对来说阴兵离开这里，同样是新生，否则魔门压制，千万大军不过是摆设。现在他们还可以在别的生命星在建立地府。

　　我之前还以为阴主留下白起是失算，现在想想，恐怕早就在他算计之中，否则也不会在几年前就离开地球。

　　到血河的出口，媳妇姐姐停了下来，转身对着血河吸了口气，恐怖的血气纷纷汇拢，将她身上的衣服瞬间被染红，气息更加强盛。

　　鲜红的血水快速褪色，最后变成了一条普通的地下河，血气被收回，头顶的十万尸就快速腐败，散发出恶臭，不断有残肢断体掉落下来。

　　玄青手里的两颗舍利发光，驱散浑浊的气息，护得我们身边一片清净。媳妇姐姐吸收完血气，完全不顾身边有人，反手就搂住我的后脑，嘴凑了过来，香软的小舌头钻进我嘴里。

　　还不等我吱声，庞大的血气就从舌尖涌进我体内，血脉顿时沸腾，发出雷鸣般的响声。

　　血河十万尸的血气，绝对是个庞大的数量，生生把我的力量提升了一小截。几秒的长吻，媳妇姐姐推开我，虽然是渡血气，但也是第一次当众吻我，她脸皮薄，羞得俏脸通红。

　　退后两步急忙说：“血气太强，要分几次才行，回去吧！”

　　媳妇儿当众说要亲自己老公几次原本是正常的事，只是她貌若天仙，要是被别的男人听到，妒忌的目光都能把我杀死。

　　玄青身上有道家千年气运，道心稳固，可是听了这句话，表情都有些失落，看我的眼神都有些怪异。

　　我心里没来由的一阵自豪，她是母老虎没错，却是“一只”爱我的母老虎。能有她陪伴一生，是一种幸运。

　　短暂的停留，我们御空离开。苏媚释放出的力量是破虚三阶，是媳妇姐姐在地球时的力量，算不得强，简单的自保还是没问题。

　　回到苏家，父亲和二叔他们都在，仙岛的事他们已经释怀，只不过现在都愁眉不展，我心里咯噔了下，难不成是阴间的事没解决？

　　苏媚刚拥有身体，兴奋的拉着李若水到处走，她认识小绿，见到就扑了过去，吓得小绿花容失色。


第三百七十章 沁月的自卑

　　我没来得及问父亲他们是不是遇到事了，急忙过去介绍了下，知道是恶念，小绿才恍然，只是面对改变样子的恶念，她有些不习惯。苏媚完全没这个觉悟，她最熟悉的就是小绿，硬拉着带路，要去好好看看。

　　媳妇姐姐看着两人的背影，轻轻叹了口气。想到只有五年的时间，心情也有些低落。

　　现在感觉身边永远是处理不完的事，只能整理心情，从眼前的开始理清。至于苏媚五年后的情况，看的不仅是我的机缘，也得看她的机缘，毕竟滋生灵魂的东西，别说见过，听都没听过。

　　沁月同样也是没听过，但正如造灵石，若非有机缘，估计也想不到有这种东西，现在我能做的就是变强，当遇到机会的时候牢牢抓在手里，不让它错过。

　　父亲等到苏媚和小绿离开才过来说：“鬼书打不开！”

　　鬼书，应该就是那本皮书。现在想起来，阴间的人说他们出兵攻打玄界的上界是迫于无奈，加上父亲他们偶然露出的信息，可以断定其中还有隐情，只是不知道鬼书里有没有记载。

　　我问：“阴间的甬道封印了？”

　　二叔说：“阴间根本不打算回来，地府的通道开启的时候就已经半封，我们只是用方体做了加强，确保无法在开启，毕竟像韩无期那样的人宇宙间没几个。”

　　师傅算个另类，不过他开启的通道，也只能自己通过。阴间的是大通道，只要关闭，他们的人即便回来人数也不会多，仙岛和玄城老人就能对付。

　　随即我们一同前往会议室，东子和特丽莎已经在里面，正围着黑漆漆的皮书观察，东子还跟上学时一样，沾了点唾沫去翻。

　　父亲见状淡淡的说：“外面是人皮，里面是鬼皮！”

　　东子闻言脸都绿了，像吃了死苍蝇一样喉结不停的蠕动，若非修士对身体的控制力强，估计得大吐特吐。

　　特丽莎白了他一眼，毫不客气的说：“蠢，我就说不行。你非得试！”

　　因为陌小兮和特丽莎的问题，最近很多事都没喊东子，没想他在这里戳笨。但他可不是我，回头就怒斥道：“不是打不开么？总得什么方法都试试，你一个女人懂个球！”

　　“哼！”特丽莎给了他一个大白眼，没有回嘴。媳妇姐姐意味深长的回头看我，被我狠狠的丑了一眼。

　　父亲见我们要玩闹，淡淡的说：“都什么时候了，还胡闹？”他的话一下就降住了我们四个。

　　我们不是不分场合，只是现在阴间的人走了，不管何事都能在掌控中，难得轻松一下，因为离开后面对的就是一个真正的乱世。

　　面对鬼书，我们渐渐安下心，知道是人皮，可我还是忍不住轻轻摸了下，比起头层小牛皮，它的手感更加柔软，难怪中世纪时西欧会流行人皮制品，的确有独到之处。

　　还好华夏自古以来都忌讳死人，否则在专制时代，不知道要有多少贫苦人被当做牲畜扒皮屠杀。

　　我摸了下，轻轻打开厚厚的黑色封面，才裂开一条缝隙，整个会议室的温度顿时降低，媳妇姐姐急忙封掉整个房间，而裂开的缝隙里发出幽冥青光，鬼气森森。

　　父亲说打不开的是里面的页面，只是鬼皮难道是绿色？我朝众人打了个招呼，稍微用力后翻开外壳。

　　即便有玄力护身，阴气冲出来的时候身上还是起了一层鸡皮疙瘩。内页出现在眼前，散发着荧光和生冷。但能看出鬼书一共有五页，每一页都有半寸厚。

　　我铆足力气的掰了下，眼看不行，东子急忙过来帮忙，两人使出全身力气，书页还是纹丝不动。

　　“鬼书阳人打不开，也不能看！”媳妇姐姐在我后脑戳了戳，示意我和东子不要浪费力气。

　　我们都是阳人，打不开也不能看，那它还有什么意思？而且知道里面有仙界灭亡的秘密，不仅是父亲和二叔急，我和东子也很急。

　　“我也是这样想，所以然老慕去请白起，希望能借他打开。”父亲的话让媳妇姐姐有些不悦，毕竟都想到了，还忽悠我们？

　　父亲察觉，笑了笑说：“我以为沁月与众不同，能够开启。”

　　他不说还好，说出来媳妇姐姐的脸更冷，哼了声转身就往外走。父亲无奈的看了我一眼。只有二叔意味深长的说：“灵僵体质拥有漫长的生命，而且修炼起来事半功倍，不知多少人向往，可月丫头好像对自己的身份有些自卑。”

　　媳妇姐姐虽然拥有肉身和灵魂，但终归不是人，跟她在一起的时候每次提起来，她都要问我是不是嫌弃。

　　我没接二叔的话，因为知道媳妇姐姐的心思，如果没有遇到我，她永远不会有这种心里。

　　原本要去追她，慕天昊正好回来，身边并未跟着白起，知道事情有变，我只好留了下来。

　　慕天昊进门站稳就说：“白起说了，鬼书只要是进过地府的阴魂都无法打开，除了阴主，只有找到天生地养的灵鬼才能开启和阅读。”

　　灵鬼……父亲和二叔脸色都变了，怒道：“好一个阴间，还摆了一道，要我们到那里找灵鬼？”

　　东子冷得受不了，趁说话的时候合上鬼书，父亲无奈的收了起来。我担心媳妇姐姐，打了个招呼先离开，脑海里还是想着到那里寻灵鬼。

　　出来正好遇到李若水，不等我问她就说：“小石头，是不是你惹到沁月了？”

　　我眉头皱了下，问她为什么要这样问。李若水指了指苏家村后的高峰说：“她出来后一言不发，独自去了山中。”

　　变异的力量不断注入眼球，视线变得清晰，远远看见一道白影立在悬崖边上。我回头说：“没事，对了，苏媚现在怎么样了？”

　　“苏媚跟小白玩耍！”李若水回答，我嗯了声，阴间的人离开，虽然留了个白起，但本是同根，想必也不会对我们出手。

　　玄纹闪烁，我踏空朝着峰顶飞去。

　　“你来干什么！”我还在虚空她就察觉，发着小脾气。我落下去伸手扶她肩膀，她像个生气的小女孩，拐了拐手不让我碰，赌气的说：“你不是嫌弃我，还来干什么？”

　　“谁嫌弃你了？”现在这个时候，我得用点小强硬，也不管她拐，强行掰过来，发现她眼里都有泪花了。

　　我从未嫌弃过，所以很少去想这个问题，没想对她的伤害会如此之大，一时找不到合适的话语来安慰。

　　媳妇姐姐被用强，转过身就用小拳头捶我，挠痒痒似的。我准备强行吻她，但发现有人来，回头见是父亲和二叔，脸一下就耷拉下来。

　　两老头怎么那么不会找时间？早不来迟不来，偏偏现在这时候来。

　　父亲上前说：“沁月，你别误会，为父没有别的意思。我们都是一家人，怎么会嫌弃你？要不是当年你出现在地球，力量被压制，小石头还高攀不上你呢。”

　　我急忙轻声对媳妇姐姐说：“你看，父亲都亲自来解释了，而且要不是婚约，我想见你还得跪在路边呢！”

　　虽然是逗她，但也是实话。不是缘分，或许这辈子都没碰面的机会。

　　她听了抬手遮住鼻翼，忍不住笑了起来。父亲也识趣，嘴里的话说道一半就跟二叔离开。

　　他们一走，我就一个恶狗扑食，在她小嘴上啃了起来。

　　爱惜的行动，比任何解释都有力。

　　媳妇姐姐被啃得透不过气，用力的将我推开，小嘴翘翘的嗔怒道：“像个小狗，都不知道温柔点！”

　　“那你刚才被小狗舔了？”我笑道，她白了我一眼，哭笑不得，拉着我坐在悬崖的边缘，不再提刚才的事。

　　她靠在我怀里，面对西边的斜阳，谁都没说话。静悄悄的坐了个多小时，直到晚霞开始消散。她在翻过身搂着我的脖子，吻了下，然后挥舞着小拳头，恶狠狠的说：“以后你要是敢嫌弃我，有你好看。”

　　我急忙装出害怕的样子，又把她逗笑了。

　　记得曾经看过一句话：玫瑰的刺，只是为了保护自己娇柔的美丽。媳妇姐姐就是一朵玫瑰，吐露芬芳的同时，还怕自己受伤。

　　但只要她定下心来，身上的刺就会逐渐缩回去，最终露出来的就只有艳丽和娇柔。不过要等到那个时候，还要些时日。

　　因为我现在年纪偏小，她做梦都怕我控制不住自己，拈花惹草。

　　两人对视，相视一笑。都不知道彼此心里想什么，但又好像猜到了，又都不说出来。

　　过了几分钟，她才问：“我见慕叔叔回来了，鬼书有进展吗？”

　　“我们被阴间耍了，那玩意儿根本打不开，听说要什么灵鬼，我们到那里去找天生地养的灵鬼！”我无奈的苦笑，阴间履行了承诺，可留下的东西没用。

　　然而媳妇姐姐听完反而松了口气，用手戳了下我的脑门：“傻瓜，你的鬼大姐不就是灵鬼？找她帮忙就行！”

　　闻言我一下就站起来，急忙说：“我们现在就去告诉父亲。”


第三百七十一章 鬼大姐

　　我们回来后就没见过鬼大姐，她说过会找个安逸的地方修炼，而且她害怕积累杀孽，不会害人，估计是被白画放走了。

　　媳妇姐姐现在心情好了不少，但那件事现在还不能提，最好就是让她感觉不到歧视，慢慢的也就习惯。

　　父亲和二叔还在院落了，慕天昊他们三人估计是在商量下一步的对策，如果鬼书无法打开，我们对仙界就一无所知，贸然开启仙界恐怕会造成无法估量的后果。

　　但母亲和慕白的母亲都在里面，最终还是只能冒险开启。

　　我出来后卖了个关子，露了点信息后就没在说，急性子的二叔团团转，很不得用脑袋撞石板，跟东子真的是一个模子里印出来的，性格脾气都极为相似。

　　最后父亲也有些坐不住了，直到媳妇姐姐被逗笑，我才将鬼大姐是灵鬼的事说了。二叔听完大喜，不顾媳妇姐姐还在，指着我就骂道：“好小子，长出息了，竟敢拿你爹和二叔开涮，逗你媳妇儿笑。”

　　媳妇姐姐见到二叔像个大猩猩一样蹲在石桌上，笑得更开心。我看在眼里是打心眼高兴。

　　一家人，嘻嘻笑笑才能融洽，如果说一句话都需要斟酌考虑，气氛自然而然的就会变得压抑。沁月的身份是高贵，但在家里还是要放下身段才行。

　　二叔见我只是傻乎乎的盯着媳妇姐姐笑，跳过来就要揍我，见状我急忙大喊：“要去找鬼大姐得趁早，要不然她变换地方，就找不到了。”

　　“滚！”二叔听了怒斥我，媳妇姐姐笑容凝了下，很快就又笑盈盈的，我伸手拉她，两人边笑边外跑。

　　沁月的变化我看在眼里，相信这样的她会让父亲他们更放心，而且她是从心里想改变，往后只会越来越好。

　　我也希望越老越好！

　　鬼大姐去了那里我们也不清楚，不过白画会知道。在苏家，我不用摆架子，所以亲自去找她，发现苏媚、特丽莎和小绿都在，只是几个女人围着小白和小侄子。

　　但两个小家伙可伶巴巴的，用小手握着小鸡鸡，并排站着。

　　苏小白见到我跟媳妇姐姐，立刻过来要告状，我还没抱他就闻到一股尿骚味，抱起来后他立刻委屈的说：“爸爸，阿姨们说要把我小鸡鸡剪了。”

　　我捏了捏他的小嘴巴，检查了下发现他衣服上有泥垢，尿骚味就是泥上传来的。

　　媳妇姐姐问了下，小绿说他带着小侄子在外面撒尿和泥巴。我听了哭笑不得，以为只是普通人家的孩子会做这种事，没想苏小白和小侄子也会。

　　我捏了捏他的小嘴巴，将他放了下来。媳妇姐姐跟他说：“阿姨们是骗人的，但乖宝宝是不会玩尿泥的。”小家伙听了，立刻就咧嘴笑了，至于还会不会玩，鬼才知道。

　　苏家人很多，小侄子有特丽莎照看，小绿也不会太累。我看了眼白画，想了想喊道：“表妹，鬼大姐走的时候，有没有跟你说去那里？”

　　白家发生的事我不想在计较，这些年不管是不是被监视，她都把白家打理得很好，白沁雪也把她的家人放了，过去的事就过去了。

　　白画愣了下，关着的小脚丫不自然的挪了挪，再次抬头的时候，眼神自然了很多，开口说：“她是在两年前离开的，听说是去了什么林场，说你和东子都知道。”

　　东子估计是听到动静摸过来，我和他听到这话，脸色都不是太好。鬼大姐去的林场，就是苏家村人被树棺化尸的地方。

　　回来十几天，我和东子都想过去祭拜，只是每次想起来心里就会害怕，不敢去面对。

　　气氛一下子变得死寂，苏媚和李若水都不知道苏家村的事，两人同时问道：“林场有什么不对劲吗？要不我们一起去。”

　　每个人心里都有伤疤，东子跟我也不例外，有的人有了成就会觉得没有愧对亲人，可是在我们心里，越是强大越是自责，总认为当时能有现在的力量，苏家村的事就不会发生。

　　小绿在旁边小声讲述，苏媚听完咬着小贝牙，气呼呼的说：“那些人真该死，哥哥，我去帮你报仇。”

　　我笑了笑，“仇人早已成为泥土，只是没有意义了，失去的终归是失去。”

　　说完感觉到气氛有些不对，我又忙说：“没事了，你们玩着，我过去看看就行。”

　　我和媳妇姐姐转身就要离开，但想起一件事，回头跟东子说：“你准备点供品，跟二叔他们说一声，我回来后去看看爷爷他们。”

　　东子应该是想跟着去，听到我的话脚又收了回去，点了点头。只是苏媚扑过来，搂着我的胳膊说：“哥哥、嫂子，我跟你们去。”

　　我没同意，林场靠近市区，媳妇姐姐破空过去速度更快。苏媚被我拒绝，立刻不高兴了，嘴撅得老高，但也没办法。沁月破开虚空，我急忙挣脱苏媚，跟着踏入其中。

　　故地重游，过往的画面总会一幕幕的出现在脑海里，记得当时见到苏家村的人被装在树干里，东子跟我连把他们拿出去的能力都没有，后来还是靠着媳妇姐姐才买了墓地，将众人的尸骨移到外面。

　　为了防止盘龙族的人利用尸体养尸，还把“爷爷”的尸体火化了。对于修道人来说，那就意味着挫骨扬灰。

　　其实我心里还有个执念，媳妇姐姐说过爷爷很可能在阴间，但到这里后她一直没有提起过，像她这样的存在，忘记事的可能不大。

　　所以她不提我也不敢问，害怕听到不好的消息。

　　我们落到森林后御空过去，很快就到进峡谷的洞口，但在入口就感觉这里的阴气不寻常。

　　它能被选为养尸之地，阴气浓郁很正常，鬼大姐跟着我们来过这里，知道情况才会选择隐藏在这里，可是现在的阴气时而收敛，时而释放，极不稳定。

　　我和媳妇姐姐走进山洞，出口的地方有两人，其中一人说：“这女鬼鬼气很纯，用来养小鬼最合适。”

　　另一人略微胆怯，小声说：“师兄，她太强了，我们还是不要招惹的好！”

　　“怕什么！胆小鬼。”先前的那人训斥，不过还是底气不足的说：“她现在正在准备脱变，我们就守在这里，她完成的时候最为虚弱，到时候师父也能赶到，正好抓住。”

　　我眉头微皱，但媳妇姐姐示意我别动，说道：“你鬼大姐修为又提升了，估计能到鬼将级别，现在出手会乱了气息，对她不利。”

　　“鬼将是什么级别？”万千术法，我遇到过不少，但媳妇姐姐的境界已经成了标尺，听到陌生的等级总会拿过来对比一下。

　　媳妇姐姐说：“类似七重境，但她没有回归地府，所以每次进步都是一场浩劫，如果害过性命会很难熬过去，现在她应该没问题。”

　　每次进步都要面对劫数，难怪游离在外面的阴魂少有厉害的存在，估计都是熬不过去，最终飞散了。

　　我和媳妇姐姐隐藏在那两人背后，地球门派复杂，也不知道他们是什么门派。

　　阴气的聚散时紧时松，但每次间隔的时间越来越长。就在这时洞口有人进来，是个山羊胡的老头，后面还跟着三个中年人。

　　他们神色匆匆，快速到了出口，等候的两人欣喜的迎了上去，喊道：“师父，你们总算是来了。”

　　说话的是之前口气很强硬的青年，我看他随着鬼大姐脱变要结束，自己也怕了，反倒是刚才说怕的那人比较镇定。

　　人就是这样，嘴上强的人未必强。嘴上说怕的人，关键时刻未必怕。

　　山羊胡的修为不过六重境，鬼大姐要不是才突破，对付他没什么问题，但这几人显然是想趁虚而入。

　　我听到山羊胡“嗯”了声，他身后的两个青年立刻取下随身的黄布挎包，从里面掏出不少东西。

　　洞内昏暗，不过还是能看清是一些克制邪祟的东西，其中一个竹筒打开，立刻散发出一股腥臭，是黑狗血。

　　“该死的老道士！”我冷哼了声，只不过他们不可能听到。破虚八阶的实力在他们面前，就是神一样的存在。

　　而就在这时，波动的阴气开始收敛，地理位内散出的阴气稳定下来。鬼大姐的声音从峡谷里传来，仿佛无处不在的说：“我不想伤人，你们不要逼我。”

　　山羊胡闻言急忙披上道袍，左手捧着罗盘，右手捏着桃木剑，脚踏罡步走出洞外，嘴里呵斥道：“孽畜，你敢作乱，祸害生灵，今天老夫就要替天行道。”

　　几句话说的正气十足，我听在耳朵里却有些冠名堂皇的感觉，如果只是路过，恐怕会被误导，认为里面存在的是凶阴厉鬼。

　　我和媳妇姐姐飞了出去，远远看到鬼大姐显化出来，她身上的血衣更红，不过气息很不稳定，她极力的解释说：“我存在百年，从未无端害过人，你们为何要苦苦相逼？”

　　“孽畜，还不受死！”鬼大姐的示弱完全没有作用，反而助长了老道的气势。他的四个弟子立刻跳了出来。

　　我知道他们是想抓回去养鬼，心里叹了口气，善恶不能用种族来分，人心，才是最可怕的东西。


第三百七十二章 戮种

　　我已经来了，自然不能让鬼大姐出事，问了下媳妇姐姐，她点头说能能动手，虚空中符纹闪烁，我就出现在他们中间。

　　虽然是背对着，但鬼大姐还是一眼就认出我来，惊喜地喊道：“小少爷！”

　　山羊胡老道见我突然出现，吓得退了半步，捋了下胡子，立刻就气势如虹的怒呵：“大胆，竟敢以孽畜为伍，坏我道派名声。”

　　我闻言冷冷一笑道：“如果我没听错，你是想抓个阴气纯正的阴魂养鬼吧？”

　　山羊胡面色一变，马上就换了付嘴脸，怒斥我说：“你养鬼不说，还想污蔑本道。”

　　颠倒黑白的事我见多了，无奈的时候也很多，好在现在不用忍受他的信口雌黄，不等他的弟子站出来张牙舞爪，冷哼一声，五道剑气飞出，直接破掉他们的丹田。

　　疼痛下五人“噗通”倒在地上，面色发白，汗如雨下。林场距离都市不远，他们爬出去还能捡会一条命，要是死在半道上，只能怪他们作恶太多。

　　我抽出血刃，挥了下对着鬼大姐说：“先回去，现在有点事想要麻烦你！”

　　她没有回到血刃里，而是说：“少爷，我现在的速度能跟上！”

　　我笑了笑没说话，估计她还认为我无法御空，不过也不能怪她，毕竟谁都无法相信，我能在三年的时间里到达如此高度。

　　媳妇姐姐听到我们的谈话，现身后没有破开虚空，而是御空离开，见我踏空，鬼大姐脸上才露出不可思议的神情。

　　跟着我们走了几公里，她气息就开始不稳定，媳妇姐姐吹了口气阴气，稳住她的气息。

　　途中我说：“大姐，你如果没有什么牵挂，跟着我们去玄界吧！”地球千百年来的观念已经固定了，她的存在注定要被道门所不容，想要正常的生活和修炼，只能到玄界。

　　她欣喜的问：“小少爷，你能带着我去吗？”

　　我点点头，拿出血刃说：“你还是进来吧！”知道我们一直在等她，尴尬的笑了笑，化作红光进了血刃。媳妇姐姐破开空间，十几秒后已经出现在苏家。

　　父亲、二叔、慕天昊都跑到白画的小院，跟着孩子一起玩，很热闹。但见我们回来都立刻起身，我落下后看了眼在场的人，说：“想看的都能跟来。”

　　鬼书阳人看不到上面的内容，长长见识还是可以。

　　全部集中在会议室里，父亲才拿出鬼书，我放出鬼大姐，细说了下鬼书的事，她听了没有拒绝，身体穿过会议桌，直接到了中间。

　　我传音说：“内容你记下，别说出来！”

　　在场的都是能信任的人，但怕有些事太过震撼，知道太早对他们往后的修行有影响。

　　鬼大姐没有吱声，轻轻打开封皮，生冷的气息顿时释放出来，还好强者不少，护得住众人。

　　我怀里的苏小白见到庞大的阴气，撅着小嘴就要吸，发现后急忙捏住他的小嘴，敲了下他的小脑袋瓜子。

　　幽冥青光闪烁，众人的注视下鬼大姐打开第一页，父亲他们见鬼书打开才松了口气，屏息等待。

　　短短五页，鬼大姐却看了五个小时才合上，然后不言不语的站了好一会，估计是记忆量太大，正在整理。

　　我将修为低的几人都使出去，留下的只有特丽莎、东子，二叔他们自然是待着。

　　过了十分钟，鬼大姐才开口说：“它记录了很多东西，从六千年前阴间建立，包括其中发生的一些事，你们想知道的，应该是关于千年前仙界毁灭的事？”

　　“对！”我忍不住激动起来。恨不得爬过桌子，坐在她旁边倾听。

　　鬼大姐整理了下，开口讲述起来。

　　我以为会有很多内容，可是她只是说了两句话：天不容仙，受命围剿。

　　短短两句话，却把我们都震住了。天不容仙，天是谁？为何能命令三大界？

　　重要的是“天”为何不容仙？我接连发问，他们都大气不敢出，眼睛滴溜溜的盯着鬼大姐，突然被如此多的强者盯着，她吓得鬼脸都白了，战战兢兢的说：“关于那场战争，只有这八个字！”

　　“怎么可能！”我不信，急忙问道：“那有没有关于仙界崩碎后的记录！”

　　鬼大姐估计是被我的样子吓到，整个人都哆嗦了下，我急忙解释说：“你别怕，我们只是太在意鬼书里的内容，不是怪你！”

　　她听了脸色才稍微缓和，小心的说：“有，鬼书里说，天封戮种，蕴养仙界，不得窥视！”

　　戮种有是什么？我急忙追问。鬼大姐脸色发白的摇了摇头。

　　没有！

　　但二十个字，透露出的信息也很多，只是留下的疑问更多。阴间离开时说攻打上界是被迫，给他们下命令的就是“天”，为什么会不容仙界，却没有记录。

　　仙界崩碎后，天在里面封印了戮种，用来蕴养仙界。难道“天”毁掉仙界的目的就是想用戮种在蕴养起来？

　　问题我只是在脑海里整理，没有问出来，因为从众人的表情能看出来，无人能回答这些问题。

　　父亲拳头重重的砸在桌子上，咬牙说：“想知道详细的经过，只能去找阴主了，只是他离开地球很长时间，根本无从寻起。”

　　媳妇姐姐听到这话急忙说：“父亲，阴主无从寻起，但可以寻到上界界主，还有毁灭界主，而且从实力来看，毁灭界主明显要高于两人，知道的东西可能更多。”

　　我心里笑了笑，她又开始打小算盘了，不过这样也好，父亲他们如果愿意留在玄界，她也就不容易出危险。

　　不过仙界覆灭的原因除了那三人可能知道，苏家禁地里恐怕也会有线索，甚至可能有关于戮种的记载。

　　都是在玄界，我也没打算隐藏，而且父亲他们现在想不到，过后总会想起来，算不得拆媳妇姐姐的台。

　　二叔听了叹了口气说：“明天我去趟地府，他们收拾得在干净，总会留下些东西，白起也可能也会知道一些情况。”

　　白起可能带兵出征过，说不准还真的会知道。我急忙说：“二叔，明天你去带上我一起。”

　　沉默的慕天昊冷声说：“我也跟着去，白起终归是地府的人，别途中出岔事。”

　　父亲和二叔没有答应媳妇姐姐，但也没拒绝，估计是想看情况再说。

　　媳妇姐姐闻言脸上没有太多变化，父亲他们走后我想将鬼大姐收在血刃，想了想还是让她自由活动。

　　过惯了东躲西藏的日子，听说能像人一样活动，她兴奋得连说了几遍谢谢，我让东子把鬼大姐的身份公开，免得出了纰漏。

　　出来后媳妇姐姐才问：“你想去寻爷爷的魂魄？”

　　我“嗯”了声，低着头不敢听她后面的话。媳妇姐姐搂主我的肩膀才叹了口气说：“你要有心里准备。”

　　听到这句话我就知道希望不大，但不去看看，心里不踏实。

　　“爷爷”养了我十六年，虽然不是亲的，却比亲的还亲。东子直接在院子里传音，公开了鬼大界的身份，过来后跟我说：“石头哥，今天中午过去祭拜。”

　　我点点头，早饭过后跟东子一起收拾了祭品，他给自己的“父母”也准备了丰厚的祭品，只是阴间都已经离开，他们还能收到？

　　但我们宁愿相信他们能收到。

　　正午，父亲他们都过来，除了媳妇姐姐和特丽莎，剩下的都是苏家的人。不过离开的时候李若水却气喘吁吁的跑来，要跟着去。

　　媳妇姐姐好几天没找茬，现在听到李若水说要跟着去，冷声问道：“你不是苏家人，去了做什么？”

　　李若水不示弱，昂首挺胸的说：“谁说我不是，你是苏家的媳妇，我也是。”

　　我怕她们在这时候闹开，急忙说：“先去吧！”看出我心情不好，她们才没闹下去。

　　墓园是陌小兮家的家产，东子打了电话联系，陌小兮还在城里，说会在墓园入口等我们，她的速度不会有我们快，不得已又等了几分钟，毕竟不清空墓园，我们突然出现会引起恐慌。

　　期间媳妇姐姐和李若水分别站在我左右，我偷偷牵着媳妇姐姐的手，这才稳住她的情绪。

　　时间差不多，我们才过去。能破虚传送的人很多，不愁着过不去。到的时候墓园已经空了，但陌小兮还没来，等了几分钟，地面才开出一朵艳丽的花朵，炸开后小兮从里面走了出来。

　　姑姑见状，嘴角微微扬起，眼里露出欣喜。我见到立刻会意过来，她们有太多相似的地方了，要是跟着姑姑，小兮将来的成就不可限量，比起特丽莎只高不低。

　　不过现在没有讨论这件事，到墓园里，东子拿出准备好的东西，众人分开，祭拜每一个村民。

　　父亲和二叔整个过程一言不发，祭品放完后，他们才站到最前面，深深的鞠了一躬说：“苏家欠你们的已经无法偿还，但我们会永远记在心里。”

　　我和东子只是看着，没有说任何话，不管是责备还是恨，现在都没用。

　　随后东子跟我分开，他去祭拜自己的“父母”，特丽莎抱着小侄子跟着过去。

　　到爷爷墓前，苏小白不解的指着墓碑上相同的两张照片问：“爸爸，他们怎么长的一样！”

　　我记得，左边的是“爷爷”，右边的是爷爷。没有左边的爷爷，也就没有现在的我，可惜的是……


第三百七十三章 天神封册

　　父亲不知何时过来，可能是出于愧疚，他只是远远站着。关于两个爷爷的事，我如实的说给小白听，希望将来他能记住，经常来看看。

　　我讲完给两个爷爷都烧了纸钱，回头后不再看父亲，转身离开。不多时东子和特丽莎也过来，留下了二叔和姑姑。

　　东子跟我对这件事始终存在隔阂和责备。他们独自祭拜，不知道说了些什么，汇合后就准备离开，但这时陌小兮却把东子拉到一旁，嘀嘀咕咕的说起来。

　　特丽莎脸色非常不悦，抱着小侄子一言不发。他们夫妻的关系因为陌小兮的出现变得有些紧张，毕竟任何女人都不愿意跟别人分享自己的男人。

　　而且因为小侄子的事，之前争吵过几次，特丽莎是带着红莲的任务来的，希望小侄子跟着她姓，将来能照顾北原，但东子嫌弃像个外国佬，争着要姓苏。

　　小侄子的姓氏二叔不是特别在意，没有发表过任何意见，我们自然也不会插嘴，结果僵持到现在，小侄子还是叫小侄子，没有名字。

　　我们等了几分钟，东子回来说：“陌家出了些事，我要留下来几天。”陌小兮的地位不稳，要出事只能是被弹劾了。不过东子出马，估计那些人又得受了。

　　但想起陌小兮将来可能会跟着离开，拉着东子到旁边说：“小兮如果要去玄界，你处理起来就要多用用脑子，否则将来她选定的继承人还是会出现同样的问题。”

　　威慑终归不是办法，时间久了就变了。

　　东子眼珠子一转，点了点头。具体怎么做不用去说，他不是无脑的人，只是做事冲动，提个醒就行。他都要和陌小兮离开了，但又急忙回头说：“石头哥，你去地府，看看我‘父母’的亡魂还在不在。”

　　我点点头，让他放心，只要遇到苏家村的人，都会带回来。东子随即跟陌小兮离开，父亲和二叔立刻过来问：“石头，你是说他们的亡魂还在阴间？”

　　“只是猜测！”我淡淡的说了声，不想在这件事上跟他们有任何牵扯。

　　几千万阴兵离开时媳妇姐姐在场，如果发现爷爷的气息她一定会说，所以现在只有两个可能。他们还在地府里，又或者已经魂飞魄散了。

　　现在看来后者的可能很大。

　　父亲说：“我知道你和东子都怪我们，但……”

　　“我们没怪，但他们只是我们的亲人，所以我们会自己解决。”苏家村的人只是苏家的部下，终归还是属下关系。

　　人心就是这样，要说父亲和二叔真正的把他们当做亲人，恐怕就是圣人了，而且圣人都未必能做到。

　　像小白，我疼他，关心他，当做自己的亲儿子，可心里还是会想到他不是亲生的，否则在这句话前面就无需加上“当做”两个字。

　　父亲见我态度，讪讪笑了笑，回头吩咐二叔说：“老二，去的时候多留意下。”

　　媳妇姐姐在这时破开虚空，我没有听到二叔的回答，拉着李若水就踏入虚空，在出现已经回到了苏家。但才落下就见到白沁雪满脸焦急的候在门口，她陪着龙女去了昆仑黑海，等着我们过去复活老龙，现在怎么独自回来了？

　　我们落到她前面，不等问她就说：“龙女不见了！”

　　好端端的人怎么会不见了，媳妇姐姐跟我都眉头微皱，不过没有打断她的话，白沁雪喘了口气继续说：“我们到达黑海，进入了下面的空间，龙女在龙首祭祀了五天五夜，我闲得无聊就离开了十几分钟，再回去她人就不见了。”

　　父亲他们落下来，正好听到这句话，急忙问我真龙之血还在不在。我从心口拉出挂坠。

　　二叔见到后松了口气说：“只要真龙之血在就没事，估计是暂时离开！”

　　关于复活真龙，我始终心存困惑，开始说要复活才能打开通道，结果我们用魔门就溜走了，完全无用。但父亲在玄界几次出现都重复叮嘱真龙复活的事，现在趁着这个机会问道：“真龙龙骨是不是还隐藏着别的秘密？”

　　到现在，很多东西我不知道的媳妇姐姐也不知道，听我这样问，她也好奇的做好聆听的准备。

　　父亲舔了舔嘴唇，过了几秒才说：“具体为什么我也不知道，但是是苏家祖上传下来的，想要彻底离开地球，就必须复活真龙。”

　　苏家祖上，那就是仙界来的人。但为什么要留下这样的遗训？

　　没人能回答。

　　我长吁了口气，让特丽莎陪着白沁雪再去昆仑，守在黑海外面，不要做别。本来打算休息一天再去地府，现在根本就不能休息，寻完地府还得尽快过去昆仑。

　　父亲本来要亲自去昆仑，奈何慕天昊和慕白离开了，估计是回了自己的门派。阴间现在离开，不代表地球就真的安全了，还得留下人看守。

　　最后加了姑姑，目送他们三人离开，我和二叔也御空离开。

　　几分钟后出现在阴兵大规模离开的十万大山里，二叔和父亲他们来过，轻车路熟的带着我落到一个巨大的瀑布前。

　　刚落下，整条瀑布就凝固，水幕变得虚幻，中间出现了水波似得漩涡，随后白起从里面走出来，后面还跟着两个副将，他微有怒色的问：“你们怎么又来了？地府不是尔等想进就进，想出就出的。”

　　二叔性格冲动，闻言毫不客气的说：“以前不是，但现在是了！”

　　听到这话我就预感要坏事，果然，话音才落，白起身后就出现数千阴兵，黑漆漆的长枪散发着阴气，列阵后指着我和二叔。

　　两句话就闹出这阵仗，我是打心眼里服二叔。可惜世间万事不是用暴力都能解决，更不是都市小说，暴打某公子一顿就能得到他的财富。如果真要这么容易，天底下就没有穷人了，全做劫匪了。

　　我见二叔拉开架势，急忙拦在前面，拱手躬身说：“白将军，我们来不是找事，而是有几件事想求将军帮忙。”

　　二叔不是白痴，见我唱红脸立刻就闭嘴，眼睛四十五度看向天际，但不是悲伤，而是目中无人。

　　白起贵为秦初大将军，又是文人出生，虽然在战场上杀伐果断，但骨子里还是透着儒雅，见我以礼相待，挥了挥手撤掉兵阵。

　　我将来还得拉拢他，现在要留个好印象，就如实的将情况说了，然后加了句：“白将军，我们本是同根生，还望将军网开一面，行个方便。”

　　白起手下可是有几十万精锐阴兵，他自己的实力也很强，打进去的代价很大，现在他就是阴间的掌权者，只要点头我们就能进去。

　　“行，不过不要到处乱走！”白起终归是地球人，加上现在的苏家强者聚集，他也要有所顾忌，很快就松口了。

　　二叔翻了个白眼，收起看天的姿势。带着我朝着白起走去。见我们过去，白起缓缓后退，消失在水幕里。

　　第一次进入传说中的阴间，我心里除了激动还有些害怕，穿过水幕，后面就是一个墨蓝的空间。但白起不是往前走，而是向下，二叔一把抓住我的肩膀，整个人突然下坠，宛若落入无底深渊。

　　途中不断从光幕中看到庞大的地下城市，二叔说：“他们就是传说中的十八层地狱，其实都是传闻，它不过是阴兵驻扎的城池。里面阴气太重，普通人待得太久就会变成人不人鬼不鬼的东西。”

　　白起听到我们的谈话，冷冷的哼了声说：“无知。”

　　二叔回了声冷笑，可是我却察觉到别的东西，白起这样说，难道阴间不是我们现在看见的样子？

　　十七个城市很快略过，身处阵法，我也感觉不出进入地下多深，或许它只是个类似芥子空间的阵法。

　　几分钟后落地，是个巨大的空间，周围弥漫着灰色雾气，看不到任何石壁，迷雾里隐约浮现出宫殿的轮廓。

　　白起在前面带路说：“若非看在同是地球人的面上，绝不可能让你们进来！”顿了几秒又说：“大军要是没走，我也没那个权限。”

　　“有劳白将军了！”我笑了笑，他这人倒也老实，没有半点浮夸。体内血液翻滚，阻挡着侵袭而来的阴气。

　　白起说：“地府大部分地方你们都看过，但有个地方你们还没看过，跟我来！”

　　我听到这话略微诧异，毕竟怎么说他都是阴间的人，怎么会如此轻易就背叛？要真是这样的人，当初也就不会被逼自刎。

　　心里困惑，自然就产生了戒备。往前走了几米，出现一个黑色牌坊，上有“地府”的字样，白起没有进正殿，而是带着朝旁边走去。

　　到了僻静的地方，他突然停下来，低声说：“前天我在阴主的书房发现了一样东西，你们跟我来！”

　　白起的反常让我和二叔都皱起了眉头，但还是跟在后面，最后进了将军府，是他的住处，漆黑的房间里，门才推开里面就亮起了幽冥青灯。

　　我一眼就看见书桌上摆着一个黑色盒子，白起显得有些迫不及待，冲过去二话不说就打开。

　　阴气森森的房间里，顿时射出一道金光，里面有个金色册子，上面写着：天神封册。

　　我一下就联想到鬼书里的“天”。


第三百七十四章 阴间隐藏的秘密

　　我过去拿起金色册子，还没翻开，白起就意味深长的说：“我怀疑阴主是被指派到地球来的，要真是这样，背后的水就很深了。”

　　秦朝活到现在，水深都会用了，说明思维没有停顿在旧时代。而且他显然看过里面的内容，所以没打开我就猜到了内容。天神，应该就是鬼书中的“天”了，只是他册封了谁？

　　想到这点，我吁了口气，准备开启封册，白起却在这时念道：“封：阴主为阴界正神，执掌阴兵。天神令。”

　　此时我也把金色册子打开，短短几个字却金光四射，让人不敢直视，而且里面还能感觉到一股特别的力量。

　　我问：“阴界是指阴间？”

　　“不是！”白起很肯定，沉思了下解释说：“阴间的势力范围很大，能算一个界，但上面说的阴界肯定不是这里，地球只是他们的一个分部。这次阴兵离开，只是部队的集结。”

　　如果地球只是一个分部，那阴界的强大绝对是前所未见的，而谁又能命令阴主，还封他为正神？

　　二叔脸色略微发白，听见我发问，只是说：“闻所未闻，但不管是谁，都不是我们能惹得起的，你和东子都不要在打听这件事了。”二叔随即转向白起问：“白将军，你将来转道玄界，是要去往何处？”

　　“实不相瞒，阴主没有任何指示，我估计他是以此为借口，彻底摆脱我。”白起无奈的盖上盒子。

　　“摆脱”这个词用得很有意思，能产生很多联想，我想到了一个可能，在阴间，他还能监视到阴主。

　　白起一直在观察我的神色，犹如猜到我心里所想，笑道：“阴主离开的时间太长，加上我手里掌控的军队不受魔门军令，所以最近几年内话语权很大，制止过很多事情的发生，所以他们对我的意见很大。”

　　我听了就明白了，心里肃然起敬，躬身说：“白将军为人间做的事，将来定会被世人铭记。”

　　阴主走了百多年，时间不长，但道祖和东佛也几乎是在同时离开，平衡早已打破，估计不是白起，阴间早就把手伸向人间了。

　　“白某所做不足挂齿，只是偶然间知道天地间并非一颗生命星，地球在白某人心里就成了家乡。”白起字正腔圆，很能调动情绪，能诛国的将军，的确有两把刷子。

　　白起收起天神封册直接给了二叔，同时不在言语，大有无事送客的意思。但今天来最重要的是找苏家村的相亲，见状急忙说：“白将军，我刚才听你说话，好像阴间还有玄机，不知道能否告知。”

　　“不行！”白起的回答很干脆，我有种感觉，阴间隐藏的东西可能跟爷爷他们有关，进来的时候我没说爷爷的事，现在拱了拱手说：“白将军，人间传闻，人死后魂魄会来到地府等待轮回转世。实不相瞒，我爷爷是在地球过世，阴兵离开的时候我也没发现他的气息，很想知道他是否到过这里，还是魂飞魄散了。”

　　白起不为所动，我急忙说：“将军是深明大义的人，爷爷养我十五年，没来得及报恩就被奸人所害，现在没有别的意思，只是他在的话，想……”

　　我说到这里喉咙有些哽咽了，不是煽情，而是说道了伤心处。

　　“唉！”白起听到这里长叹一声，开口说：“让你叔叔出去！”

　　二叔听到这话十分不满，但我回头看了眼，他哼了声转身离开。白起关闭房间后说：“我生平阅人无数，相信苏先生不是邪恶之人，不过等会你看到的，希望一辈子都不要说出去。”

　　我“嗯”了声，顿时紧张起来，爷爷会在现在要去的地方吗？

　　白起带着我朝卧室里走，到里面后拿出一尊金印，捏在手心后金光四射，整个房间开始扭曲，视线所及的一切都开始模糊。

　　我感觉得出来不是开启通道，而是类似于传送。

　　空间扭曲到一定程度，金光瞬间收拢，我和白起同时出现在另一个空间，还没回过神，前面的阴雾里就传来一个阴测测声音：“白将军。”

　　“嗯！”白起应了声，我这才回过神，看清刚才说话的小鬼是牛头人身，旁边还站着个马脸的小鬼。

　　传说里的牛头马面……我心跳加快，白起拉过我往里面走，阴雾内还有不少身影，纷纷行礼。

　　十几米后出现一个规模不大的宫殿，看上去有些破旧，门头匾额上却写着：阴曹地府。

　　白起说：“这才是真正的阴间，六千年前阴主入侵占据了他们的领地，并在上面建立了新的阴间，彻底压制了原来的阴曹地府。而原本应该轮回的人，只要被阴主看中，都被招成阴兵，而不该轮回的人却得到转世的机会，造成了人间的混乱。直到阴主离开后，我才开启地府，重启六道轮回。”

　　我长吁了口气，算了下时间正好是大清末，而在这之前神州大地庸才辈出，而且都还占据高位，导致不断的改朝换代，民不聊生。但就在百年前，神州上人才辈出，将星云集，最后还建立了新华夏。

　　并且在短短七十年里，从火柴雨伞都无法制造，一跃成为了世界大国，养活了十几亿人口。

　　恐怕没人会想到，影响到历史的因素，竟是白起。他带着我往里走，进去后是个类似公堂的地方，上面坐着个满头疙瘩，胡须虬髯，头戴官帽的人，如果我没猜错，他就是传说中的阎王。

　　旁边站着四个长衫侍从。

　　我记得传说中地府有四大判官：罚恶司钟馗，察查司陆之道，赏善司魏征。最靠近阎王的判官手持生死簿和勾魂笔，是阴曹地府的二把手崔珏。

　　他们都是活生生的历史人物，可现在见到的跟想象中差距很大，而且实力也不过是破虚一阶，难怪会被压得龟缩在地下。

　　失望的同时，心里也高兴起来，既然轮回转世不是传说，那爷爷和乡亲们很可能就在这里。

　　阎王见到白起，急忙带着四位判官下来行礼。我只是扫了一眼，心里的敬畏全无，就好像鬼怪，看不见的时候觉得可怕异常，能打到它的时候，自然而然就不怕了。

　　白起抬了抬手，没有介绍我，只是说：“崔判，麻烦你查查，三年前有没有姓苏的人到这里。”

　　手持生死簿的判官立刻翻看起来，白起趁着空隙说：“我帮你这个忙，你也得帮我一个忙，出去后说服你的父亲和二叔，无需在建立新的秩序。只是不能让他们知道阴曹地府的存在。”

　　我就说他怎么会这么好，原来是有要求。但细细一想就明白他这样做的原因，二叔他们太强，如果知道掌控生死的阴曹地府，可能会强行改变一些东西，从而打乱人间原本的秩序。

　　想到这些我点头说：“没问题。”

　　白起又说：“你身边都是修士，以后即便有凡人亲属，正常的生老病死也不能擅自到这里！”

　　“嗯！”我点了点头，生老病死延续万万年，规律自然不能打破，只是想不通，阴曹地府既然能掌控生死，为何会弱到如此地步？

　　不多时崔判官有结果了，合上生死簿说：“那一年内都没有苏姓的人到来。”

　　“怎么可能，你在查查，当时一夜之间死了百多口人，不可能没有！”我听到这话急了，心里都产生了绝望。

　　崔判官又翻开生死簿，看了下说：“你说的时间段内，的确有138口人在一夜之间死亡，只是他们不姓苏。”

　　我想到乡亲们都是改姓，而且人数对得上，都顾不上缺点，直接问：“他们现在还在这里？”

　　崔判官点点头，我急忙说：“快带我去看看！”

　　白起突然伸手将我拉住说：“苏岩，他们所在是上古阴曹地府的十八层地狱，你不能去。”

　　知道爷爷在这里，又被阻拦，焦虑下顿时有了火气。好在阎王这时说：“小友别急，我现在就差小鬼将人带来。”

　　听到这句话我摸着血刃的手才缓缓松开，很快有判官离开，估计是去带人。等待的时间里，我心里就像千万只小鹿来回蹦跶，很是焦躁。

　　足足十分钟，阴雾里才传出吆喝，随即听到铁链抖动，有小鬼用铁链拴着一群人出来。

　　为首的是个老者，走路一瘸一拐，他见到我的时候，双手就开始颤抖。我看了眼后面的人，都是熟悉的面孔，而且有人开口喊我的名字，其中就有东子的“父母”。

　　我目光回到前面老人身上，眼里的泪再也含不住，滚落下来。

　　“爷爷！”我走过去，跪在地上。

　　养育我十五年，直到他死后三年，我才第一次见到他的真面目。

　　我回头看了眼白起，他略微迟疑，但还是挥了挥手，立刻有小鬼上来打开他们身上的铁链。

　　爷爷伸手来摸我的脸，冰冷刺骨，却能真实的感觉得到。东子的“父母”满眼泪花，颤声问：“小石头，东子还在吗？”

　　“在！”我抹了把眼泪，哽咽的说：“苏家村就剩我们两人！”

　　想起那个雨夜的惨景，我的眼泪完全止不住，回头跟白起说：“他们我都要带走！”


第三百七十五章 苏家村138口人

　　我看白起有些为难，开口说：“我不用他们轮回，将来也不会留在地球，不会造成任何影响。”

　　白起虽然提到六道轮回，可是我没有亲眼见过，始终不放心，认为那是不可控的因素，何况鬼修同样能存在，鬼大姐就是最好的例子。

　　阎王过来，跟白起小声嘀咕起来，不知道说些什么，不多时白起回头说：“行，但还要加个要求，往后一千年里，你留在地球的势力必须保证阴曹地府的安全，能不能做到？”

　　离开去往玄界是必然的事，愿意走的都会带走，不愿意的自然会留下。护住阴曹地府不难，说不定往后打交道中还能得到好处。毕竟阴曹地府弱小，却能掌控生死。

　　脑中快速的思考，急忙点头同意。阎王立刻说：“口说无凭，你得立下血契，回去后在留下组训，将来有问题，我会差人前往苏家，他们必须无条件出手。”

　　阎王看得清形式，我答应过白起不说出去，但万事没有绝对，现在是想寻求一个保护伞。

　　我深吸一口气，不觉得这个交易会吃亏，又点了点头。崔判官见状很快就写好契约，我拉着爷爷的手说：“爷爷、相亲们，你们在等等，我马上就能带大家回去，回苏家村。”

　　听说能回苏家村，乡亲们都欣喜万分，只是汇集起来，阴气很浓。希望出去后媳妇姐姐能帮忙，让他们能像鬼大姐收敛阴气，白天黑夜都能活动。

　　我看了眼契约，没有什么毛病，跟阎王说的一般无二，字眼也没有漏洞，只是墨迹看上去十分独特，忍不住朝崔判官看了眼。他急忙将手里的勾魂笔藏在身后。

　　“阴间虽然能强占这里，但上古留下来的东西，他们却是无法使用，而且阴曹地府里的小鬼判官是永远无法杀死的。”白起是怕我起歹心，出言提醒。

　　我哑然一笑，永远无法杀死，等于是在他们身上加了层保护壳，不知道什么样的人才能做到。而且不仅是勾魂笔，还有生死簿，我感觉都是来历非凡。阴曹地府还有很多秘密，只是不知为何会落到这步田地。

　　如此也好，签下契约，将来说不定还能得到好处。

　　我刺破大拇指，在生死簿后一页上按了个血手印，手指刚离开，指纹就开始发光，感觉千百年甚至万年都不会消除。

　　“好！”阎王大喜，命崔判官收了契约，躬身说：“苏公子，作为回报，崔判官已经将你和苏东的名字从生死簿上抹除，将来你们遇到危险或受重伤，回到这里就能愈合，阴曹地府能保你们不死！”

　　我有些不信，扭头看向白起，他点头说：“是真的，别看阴曹地府没落，却藏着很多神秘的力量。你师父五十年前重伤回来，就是靠着阴曹地府的庇佑得以存活，并完全恢复！”

　　“原来是这样！”我颇为惊讶，没想师父回到地球疗伤，是为了得到庇护，那他在玄城中死掉后又出现在异界，是不是跟地府的这种能力有关？

　　本来想问问，但爷爷在后面忐忑的问：“小石头，你和阎王大人商量好了吗？我们能不能离开？”

　　听到爷爷问话，我不想让他们久等，而且师父的事只是个人好奇，急忙过去拉着爷爷说：“能走，我们现在就走，东子就在苏家村，回去就能见到他。”

　　“我回去后会立下遗训，履行契约。”我回头对阎王说，然后抽出血刃，要让爷爷他们进入其内。但阎王这时又打着官腔说：“尔等出去后不要作乱，而且下面见到的一切不能说出去。”

　　爷爷死的时候没有什么修为，面对阎王，眼里充满了惧怕，闻言拱着手想要跪下回话，但被我托住肩膀，回头冷声说：“你说的我已听道。”

　　阎王面色一变，态度急忙变得躬谦。若非他交代的也算是正事，刚才就要让他受点苦头。白起听出我的不满，急忙打圆场说：“今天就这样吧，记住你答应过的两件事，必须要做到！”

　　我让他放心，随即血刃挥舞，将爷爷他们全部收纳进去，到了苏家就会在放出来。白起带着我出来到外面，阎王相送，但并未出殿，也没有多余的交谈，白起拿出金印传送了出来。

　　来到客厅，白起咳了声，将二叔喊进来，开口说：“能给你们的都给了，将来不要再来烦扰。”

　　“多谢将军！”我躬身道谢，虽然是条件交换，但寻到爷爷和乡亲们的魂魄，对我来说任何代价都愿意付出。

　　而且白起这样做，完全是为了地球着想。

　　白起抬了抬手，示意不用多说的同时也是送客，二叔有些不满，毕竟他还没搜查地府。但刚签了护佑阴曹地府的协定，自然不能让他捣乱，推着他的后背说：“走吧，拿到天神封册已经解开了很多谜，想知道天神来历，还得将来你们去问阴主。”

　　天神能命令三界，我不会傻到去招惹，要去也是他们的事。

　　白起送我们出来到瀑布，二叔要破虚被我喊住，寻到附近的城镇，打电话给陌小兮找到东子，让他快点回来，有惊喜。

　　东子听到有惊喜就猜到是什么，都没有多问就挂了电话。我这才让二叔破开虚空离开。

　　回到苏家二叔急忙去找父亲，估计是分析天神封册的事，媳妇姐姐被我抓住没让走，但口头上给她完完整整的讲述了册子里的字，听完她眉头微皱的说：“为什么天神在玄界没有任何记载？”

　　我笑了笑说：“以前我实力弱，你们知道的我都不知道，现在估计天神的信息你们也接触不到。”

　　媳妇姐姐白了我一眼，嗔怒道：“厉害了我的小男人，都快超过你老婆了！”

　　“岂敢，老婆大人永远是最厉害的！”寻到爷爷的亡魂，我心情非常好，难得跟她开起玩笑，把她逗得笑盈盈的。

　　不多时小白和小侄子都来了，但东子不到，我没把爷爷他们放出来，而这时父亲和二叔也过来，见到我们都在，困惑的问：“小石头，你这是在做什么？”

　　我冷冷的哼了声说：“不管你们的事！”见到爷爷，让我对他们的恨增强了很多。而且媳妇姐姐也不知道我寻到爷爷他们的亡魂。

　　不多时东子落下，二话不说抓着我就问：“寻到了！”我点点头，他身体都微微颤抖起来，说话也不利索了。

　　二叔和姑姑对他来说有血脉的联系，那种感情是天生就有的，但对于养育之恩，它显得弱了不少。

　　父亲他们见状也没有离去，我也没管，看了眼媳妇姐姐，她已经会意过来，脸上露出笑容，为我感到高兴的同时身上释放出阴气，遮住了头顶的阳光。

　　我深吸了口气，难掩内心的激动，抽出血刃挥了下，苏家村一百三十八口人的阴魂全部出现在院落中。

　　他们四处张望，发现不在阴曹地府，欣喜的抱住身边的亲人，有的还喜极而泣，但很快就有人看见我们，慢慢的，其他人也都看了过来。

　　爷爷从出现目光就盯着父亲和二叔，颤颤巍巍的往前走了半步，我急忙上去扶住。

　　东子也快速扶住自己的双亲，爷爷突然对着父亲和二叔喊了声少主，屈膝就要跪下去，身后的人全都要跟随。

　　我和东子原本心情激动，可是突然被这一幕打破，沉闷在心里的怒火突然爆发出来，同时大喊：“不要跪，他们不配！”

　　爷爷被我和东子的声音吓得一愣，佝偻着腰不知如何是好，我低声说：“爷爷，你不用这样，也用不着这样。”

　　二叔不知道我跟白起去做了什么，爷爷他们出现让他有些所料不及，只不过我和东子如此说，他们脸色都不好看。

　　父亲很快走过来，声音平和的说：“大家不用这样，是我们兄弟愧对大家。”说着和二叔同时向苏家村的相亲们鞠躬。

　　这一拜，相亲们都轻声抽泣起来，十五年的隐姓埋名，十五年的贫穷生活，只是为了将我和东子养大，他们付出的太多。可是父亲和二叔只是一拜，他们就满足了。

　　“我们兄弟两知道这弥补不了什么，但从现在开始，你们都是我的亲人。”父亲的话出口，我和东子都冷冷的哼了声。

　　有些恨，不管对与错，只要种下了就很难消除。

　　我现在不敢急着跟媳妇姐姐同房，就是害怕将来出现这种事。我们要了孩子，就会用心去抚养。

　　所以不管二叔和父亲遇到什么事，作为父母，他们就是失职。

　　媳妇姐姐抱着小白过来，轻声哄着说：“叫老祖。”

　　“祖祖！”小白脆生生的喊了声，爷爷激动得苍老的手都在发抖。轻轻伸手，急忙又缩了回去，害怕身上的阴气伤害到孩子。

　　我急忙说：“爷爷，他不怕阴气！”他这才伸手，疼爱的将小白抱在怀里。

　　小家伙也不嫌弃，在爷爷脸上亲了下，回头就困惑的问：“爸爸，祖祖是冷的。”

　　我忍着泪水，点了点头。

　　东子也抱着小侄子过去，跟着东子一起改口。乡亲们都穿着死时的衣服，破旧、过时，手上还保留着干农活留下的血裂子。

　　即便是变成鬼，他们还是过得十分的艰难和困苦。但往后，这些都会改变。


第三百七十六章 龙女之变

　　父亲和二叔留下也比较尴尬，而且我和东子心里的怨恨短时间内无法化解，最后失去的悄悄离开。

　　媳妇姐姐等我们亲近的差不多，附耳跟我说：“你让他们站在两排，我给他们封住阴气，将来就能够在阳光下活动。”

　　闻言我欣喜万分，急忙跟爷爷说，他听了也很激动，指挥着相亲们排起队伍，弄好后媳妇姐姐让我们都退开，她也同时往后退了几步，突然对着相亲们吹了一口气。

　　媳妇姐姐吹出的阴气不同于地府的阴气，阴寒到了极致，连空气中的水分都在瞬间被冻成冰沙。肉眼可见的白色阴气飘过，均匀的融进每个人的体内。

　　随着阴气入体，他们原本的阴气顿时收敛，只要不释放在难察觉到。媳妇姐姐吹完阴气，轻轻伸出左手，指尖上就跳出一颗颗血珠，连续不断飞出，从左到右，每个人融入一滴。

　　她的血液入体，乡亲们的肤色顿时改变，脸色从憔悴变得好看起来，身上衣服也变了，不过还是保留着农村的着装，但都是平日里他们舍不得穿的衣服。

　　我知道这不是媳妇姐姐的血改变的，而是血液直接赋予了他们力量，能够自己幻化出来。

　　爷爷穿上了绿色的中山装，脚下穿了双绿色胶鞋，那是他最好的衣服，也是他最爱的衣服，活着的时候舍不得时刻穿在身上，现在终于能够天天穿着了。

　　我心酸的同时也感到欣慰，不管能给他们多少，都换不回他们自己喜欢的东西，而我也不会觉得寒酸和嫌弃。

　　只是人数实在太多了，随着血液分裂，即便不是本命精血，但对身体无法产生血液的媳妇姐姐来说，还是非常大的损耗。

　　最后一人吸收血液后，她的脸色顿时失去血色，整个人都软到下来。淳朴的乡亲们全都惊呼，围了过来。我搂住媳妇姐姐，急忙切开手腕放到她嘴边。

　　吸入我的血液，她气息逐渐稳定下来，脸色开始恢复红润，只是吸得太多，我有些受不了，好在小胖这时过来，东子二话不说就扯掉他的手臂，回头就往我嘴里塞。

　　足足五分钟，媳妇姐姐才清醒过来，我搂着她，轻轻说了声谢谢。沁月笑了笑：“你和东子的亲人也是我的亲人，这是我该做的，何况那也是你的血变成的。”

　　爷爷满脸焦急的站在旁边问：“石牙仔，你媳妇没事吧？”

　　我急忙说：“没事，爷爷，我让东子带你们先去休息。”阴魂可以附着在法器上，不占用地方，但我不想这样，希望他们能像正常人一样。

　　而且将来去了玄界，歧视就没有了，他们能真正的像正常人一样生活。

　　东子明白我的意思，急忙招呼乡亲们去后院。爷爷他们现在才来得及观察四周，知道是在苏家村遗址上建立起来的，满满的都是开心和赞扬。

　　但我明白，所有的一切都是他们和媳妇姐姐赋予的，没有苏家村的养育，没有媳妇姐姐的保护，就不会有现在的我和东子。

　　我抱着沁月回了房间，人参精的药力催生血液生后又给她喝了不少血，她知道我的身体能造血，喝起来好不嘴软，直到补得白白嫩嫩的才作罢。

　　随后舔着小嘴，像个小馋猫，但我想到的却是做游戏……

　　大白天，爷爷他们刚回来，想做也不可能。她恢复后我又带着她去看了爷爷，好让乡亲们放心。

　　我去的时候东子还带着他们到处走，熟悉蜀山和白画后面收拢的人，途中东子一直介绍，让大家都熟悉。

　　现在的苏家村已经大变样，再也不是泥墙破瓦，全是实打实的别墅小院，而且还是成片的。

　　他们一辈子都没见过如此豪华的建筑，跟在东子我们后面显得不自然，甚至是拘束，而且身为阴魂，遇到修士还有些胆怯。

　　我看在眼里心里却不在难过，因为将来他们会拥有，而且到了玄界，还能享受比这更好的生活，重要的是在也没人能欺负他们。

　　绕了一圈，媳妇姐姐让我安排大家休息，好炼化她的血液。东子跟我才急忙送大家回去，138人，足足占据了九个小院。

　　白画还安排人在外面驻守，防止他们融合血液的时候出问题。出来的时候东子才说：“陌家的事有些难办，我估计得去几天。”

　　我感觉没几天就会离开地球，该做的事都要一次做好，但就在这时二叔和父亲过来，脸色不是太好，进来就说：“黑海出问题了，沁雪受伤回来了，特丽莎也受了伤，我们得过去看一下。”

　　东子眉头微皱，媳妇姐姐见他为难，开口说：“要不让小绿过去？”

　　小绿的能力可以管理帝国，帮助陌小兮稳定家族就是举手之劳，而且她破虚二阶的修为也能力压陌家所有人。但还是要东子来做决定，他想了想点头同意。

　　媳妇姐姐去跟小绿说，我和他跟着父亲就去看白沁雪和特丽莎，沁雪是破虚境的修为，特丽莎更是半只脚踏入破界，两人在昆仑山受伤，绝对是发生了大事。

　　我们去的时候苏媚和李若水已经在照看，东子二话不说，拉过破界九阶的小胖，咔嚓就拆了两只手臂下来。

　　小胖嘟了嘟嘴：“东子哥，你倒是温柔点啊！”

　　“小兔崽子，现在长大了，不认人了啊？”东子瞪了他一眼，继续说：“记得以前你求着我吃，我都不耐烦吃，你小子可要想好，要是那天那玩意儿在出来，可别来求我。”

　　灵珠在手，别说断条胳膊，就是要一条腿都没伤害，而且也舍得给，只是他和东子耍嘴皮子习惯了，总爱顶上两句，小胖被提起囧事，瞬间就哑火了。

　　我笑了笑，拿过一截人参精捏碎后喂给白沁雪，服下后伤势快速好转，不一会两人同时清醒过来。

　　不等我们问，特丽莎就说：“龙女发生了变化，身上出现了陌生的力量，我和沁雪都打不过她。”

　　白沁雪补充说：“她整个人金光闪闪，非常的古怪，而且力量不是玄力。她在打伤我的时候提过，好像说是神力。”

　　二叔听了脸色一变，翻手从随身空间里拿出天神封册，打开后露出里面的金色字迹问：“她身上是不是这种力量。”

　　封册上的气息很弱，白沁雪感觉不出来，但特丽莎是强者，见到就急忙说：“对，气息完全一模一样。”

　　“神力！”众人都抽了口冷气，刚发现“天”，现在就出现它的力量，很是诡异。但想知道发生了什么，还得亲自过去看。

　　面对能统治三界的天神，父亲不敢大意，立刻让二叔去请慕天昊，最后确定媳妇姐姐、慕天昊、二叔、我和东子五个人过去，他留在苏家。

　　二叔和慕天昊都能破空，几分钟过后就回来，慕白没有跟来，魔门被封，对他是个不小的打击，只是现在我也想不到弥补的办法，只能到玄界在想办法。

　　安排好后我们集体前往昆仑山，破空到了黑海上空，还未落下就看到黑海已经完全干涸，形成一个巨大的金色漩涡，依旧遮住了下面的空间。

　　龙女整个人都金光闪闪，雕像一样站立在漩涡中间。察觉到我们的气息，她突然动了，抬手一掌朝我们打来。

　　出手就触动了虚空，我们四下里散开，身后的虚空出现凹陷，出现一个巨大的金色光球，炸开后释放出恐怖的力量。

　　我被媳妇姐姐拉着离得很远，可还是能感觉到那股力量的强大。龙女一言不发，身上金光忽暗忽明，人突然离开虚空，下一秒就到了慕天昊面前，金色的拳头朝着他砸下。

　　慕天昊想试试她的力量，举拳迎了上去，碰撞的时候他身后突然出现金色光圈，炸开的时候撕裂了虚空，出现漆黑的空间裂缝。好在他实力不弱，强行对抗空间裂缝的撕扯，狼狈的逃了出来。

　　二叔将东子丢过来，同时朝漩涡挤了挤眼睛，媳妇姐姐用玄力托住东子，传音说：“我们三人拖出她，你们两下去龙窟看看。”

　　龙女突然出现变化，唯一的可能就是在龙窟发生了什么。刚才慕天昊同她交手，感觉实力不相上下。

　　而慕天昊的力量要比父亲和二叔高一点，在不能斩杀和伤到龙女的情况下，三人拖住她正好，毕竟期间是不能让她追我和东子的，要不让碰上必死无疑。

　　我和东子明白他们的意思，点了点头，两人同时离开媳妇姐姐，朝着龙窟落下。龙女察觉，朝着我和东子就是一拳轰杀过来。

　　媳妇姐姐闪身挡在前面，她身后再次出现金色光球，但与此同时身上飞出血雾，团团围住光球，在它炸开的时候，挡下了所有的力量，慕天昊和二叔也落到漩涡上空。

　　三人联手，要阻止变化后的龙女追击我们。

　　东子跟我完全没有考虑后背的安全，看都不看，只是加快速度落了下去。穿过时空漩涡，直接落到困龙的祭台上。

　　我们都没开阴眼，因为巨大的龙骨此时正在发出金光，十分的耀眼，几乎照亮了整个空间。


第三百七十七章 苏家小世界

　　我和东子站在祭坛上，还能见到天门长老的尸骨，三年过去，他们早已经成了干尸，在龙骨金色光芒的照射下显得有些诡异。

　　东子拉了拉我的衣袖，指了指龙尾的位置，那里的金光是来回划过，很不稳定。而且龙首我和媳妇姐姐、白沁雪来的时候就在上面，没有发现任何异常。

　　“过去看看！”我拉了下东子，两人都比较忐忑，毕竟百丈龙骨金光璀璨，宛若黄金打造，诡异非凡。

　　跳过几座祭坛，我们踏空过去，靠近才发现金光闪烁的地方是个洞窟，光是从里面透射出来。

　　“你在外面，出现异常的话不要乱来！”我拉住东子，乾甲立刻穿在身上，仙岛上媳妇姐姐给我，后面就当做忘记了，她没有遇到危险的情况下，我更需要它。

　　东子抽出血棍戒备，我也握着血刃靠近，距离洞口还有两步的时候，陌生的力量就打在玄甲上，乾甲立刻发出白色光芒，五行八卦显化，阴阳鱼在身边游走。

　　道祖之物，蕴含道家阵法，而五行八卦又是主防御的阵法，但还是被金光冲击得有些不稳定，见状我只能尝试。才踏入洞口，阴阳鱼立刻暗淡，急忙退了出来，心里有些惊骇，要知道我现在的力量催动它，至少能承受九阶的力量，眼下却无法抵挡。

　　要是靠近核心，估计阵法会直接崩碎。

　　我回头招手让东子过来，坤甲上出现土黄色的八卦阵，我们相互站在一起，两个阵法立刻融合，八卦阵随即发生变化，所有的卦位移动，变成一黑一白的八块光板缭绕在周围。

　　黑代表阴，是地，白代表阳，是天。变化后的阵法是完整的秦坤阵法。

　　它出现后完全抗住金光里的力量。见状只能不留后手，联袂踏进洞内。洞不深，而且也没有阵法，只是几米外，光源的中心点力量更强。

　　我和东子眼珠充血，布满一层血膜后才看清金光里的东西，那是一个黑色盒子，跟白起书房里见到的完全一样，盒子里是金色的天神封册，它现在是打开的。

　　东子不断催动坤甲，将它防御力激发到了极致，乾坤阵内的黑色光板更加明亮，带动着白色光板也坚固起来。

　　坤防乾攻，两套玄甲合起来才能发挥它极致的力量，我们现在才算是弄清它的特性。

　　东子稍微错身半步，小心的伸手拿起天神封册，上面的力量比阴主的强大很多，上面写着：“封：东海龙王为水界正神，天神。”

　　我眉头微皱，没想龙王和阴主都被册封，可是为什么龙王会带着封册死在这里？还有白沁雪突然变强，是不是跟它有关？

　　几个问题出现在脑海中，思维顿时打开。而就在这时乾坤阵法有些晃动，东子急忙合上册子，神力顿时减弱。

　　我长吁了口气，拉着他往回走，退出洞口后发现龙骨开始暗淡，几息内整个空间就暗淡下来。

　　“白沁雪不见龙女的时候，她可能就是在刚才的洞窟里，而且封册应该附带神力，她打开后继承了里面的力量。”我现在只能大致猜测，虚空出现符纹，两人一前一后踏空出来，而且不断拉开距离。

　　十米的时候乾坤阵法突然一分为二，但力量并未削弱，后面的东子停了下来，分开三十米的时候阵法才出现波动，跨过那个距离，乾坤阵瞬间崩开，恢复到了原来各自的阵法。

　　东子从后面追来，欣喜的说：“石头哥，以后战斗的时候只要保持这个距离，两套玄甲就能产生感应。”

　　我点点头，心里也有些高兴，这等于是在三四米内我能借助东子的防御，而他能借助我的攻击，相信随着我们实力的增强，范围还会扩大。否则到媳妇姐姐她们的境界，三十米等于虚设，对手一个攻击就能覆盖。

　　“嘿嘿！还好仙岛那群蠢货没有发现，要不肯定要来讨要！”东子贼贼的坏笑。他说这事还真有可能，不过乾坤甲已经用精血认主，媳妇姐姐都只能靠印记借用，我心念一动还是能收回来。

　　别人想要夺取，根本没可能。

　　我在他头甲上敲了下，笑骂道：“瞧你那副贱样，放一百个心吧，没人能抢走。”

　　他的是没人抢，我的估计要被母老虎抢走，因为刚才发现乾坤甲对神力有稍微的克制，放大后，微弱的克制就会成为决胜的关键。

　　东子咧嘴摸了摸脑袋，两人并排踏入漩涡，到外面才发现彻底变天了。黑海上空乌云密布，金色的闪电不断穿梭其中，隐约能看到一条数百米长的金龙在里面搅动天地风云。

　　慕天昊、二叔和媳妇姐姐对比下只是一个黑点，但三人的力量交织，随着金龙移动，将其牢牢困在其中。

　　我们不敢靠近，御空站在云层外面，东子心大，这时候还惊叹道：“还好当初没娶她，要不就是瞎了眼了，我看她比暴龙还可怕。”

　　神力加身，龙女现在可是神龙，而且她打出的攻击十分独特，仿佛带着空间术法，攻击明明在前，却能在敌人的背后炸开一个光球。

　　现在想起来跟苏秘的斩月有些类似，因为斩月也是在明月炸开的同时释放力量，不知道两者是不是有联系。

　　我远远传音，将在龙窟里的发现跟她说了，还有自己的猜测。

　　天神封册估计龙王还没打开就陨落在地球，所以它的力量还保留着，龙女打开后就继承了里面的力量。

　　要真是如此，阴主且不是也有可怕的神力？

　　龙女现在不知道是迷失，还是自己就想攻击我们。后者的可能性不大，但也不能排除。

　　因为她来跟着来的目的可能就是为了寻找天神封册。猜测终归是猜测，我现在拿着天神封册，也不知道如何使用。

　　媳妇姐姐听到传音，突然脱离围困龙女的圈子，金龙趁机口吐光球，龙爪想要抓破遮天蔽日的符纹。

　　“呔！”慕天昊怒喝，身上顿时笼罩黑雾，猛的朝着虚空一捏。

　　魔门能被他掌控，对空间的理解要比我们深，他凌空一捏同样触及了空间，金龙周围的虚空瞬间收敛，它的身形都仿佛受到压缩，快速变小。

　　但就在这时虚空炸开，两个空间同时崩碎的气浪袭来，波及到我们这里，要不是有乾坤甲护身，东子跟我都要被扭成麻花。

　　媳妇姐姐走在扭曲的虚空里，身上血光闪烁，根本不受影响。我急忙拿出闭合的天神封册给她。

　　见到乾甲，她嘴嘟了嘟，不满的在头甲上敲了敲说：“它是我的，现在只是借你用！”

　　我顿时无语。送走天神封册，东子跟我不需要吩咐就后退到三四十公里外，近看是震撼，远看就仿佛一部魔幻大片。

　　至于媳妇姐姐会不会使用天神封册，我也搞不清楚，但她回去后没多久，金龙搅动的那片乌云就变成了金色，而且光芒不断的闪烁。

　　金光中的龙女体型开始变小，仿佛是受到了压制，最后彻底化成人形。但金色光芒全集中在媳妇姐姐身上，最亮的点正好是她手里的天神封册。

　　随着金光的汇集，她所处的整片虚空都在模糊，仿佛连同她一起都要从这片天地消失。

　　我见状急得站立不安，想过去又怕影响到她，不去又怕真的会随着整片虚空消失。

　　眼看空间扭曲得越来越厉害，天神封册就要脱离掌控，她口中突然传出晦涩的音符，随着第一个字音落下，我腰间的血刃不受控制的跳跃。

　　第二个晦涩的字音发出，血刃横空飞出，悬在她头顶。

　　她每发出一个音节，血刃周围就出现一个古老的字，看上去像符纹，可是又不太像。

　　整整十个音节，十个古字符，而就在这时，血刃也发生了变化，它像是液体融化，形成一个光球。

　　我正在困惑的时候，血色光球突然扩展，十个字符也随着膨胀，像是一把把大锁牢牢锁住血色光球。

　　而就在这时，血色开始变得透明，里面赫然出现一个小世界的样子。东子惊呼道：“石头哥，不好了，白姐姐把咱们家的小世界偷走了！”

　　的确是偷走，因为我从来不知道她能开启小世界，而且方法肯定是从我身上得到的，所以说她就是个小偷，不过连我都被她偷走了，身上估计也没啥秘密了。

　　虽然骂她是小偷，但心里也不着急。

　　血刃的小世界开启，二叔和慕天昊都不敢留在周围，急忙回到我身边，二叔反手在我脑袋上敲了下，微怒地骂道：“你怎么连开启小世界的方法都给她了？”

　　“没有啊！”我彻底懵了，自己都还不知道怎么开，怎么教？

　　二叔听了我的解释，无奈的长叹了声：“罢了罢了，都是我跟大哥失算，苏家算是被这个女人吃得死死的了。”

　　东子性格有点炸，其实同样受小时候的影响，在媳妇姐姐面前还是像个小绵羊。

　　只是我们都不赞同二叔的话，始终相信媳妇姐姐不会害我们，她开启小世界，是想封印天神封册。


第三百七十八章 小偷白沁月

　　我想得没错，小世界开启后她立刻将天神封册送入其中，恢复人形后的龙女像睡着了一样从天际坠落下来。

　　而随着天神封册被送入小世界，空气中残留的神力也瞬间溃散，云开雾散后露出背后的阳光。

　　东子跟我火急火燎的朝着龙女跑去，不过目的不是接住她，而是要赶紧封了丹田，因为现在还不知道她是什么情况。

　　我冲过去的途中就开始叠加封纹，东子在离地几米的地方将她接在怀里，我趁机就封了她的丹田。

　　做完后二叔他们才过来，媳妇姐姐笑盈盈的将血刃放在我腰间，关于小世界的事我也没问，只能过后再说。不过她现在有做给二叔看的意思：看，我能随时开启小世界，如果真想抢，谁也阻止不了。

　　二叔自然明白她的心思，脸色一直阴沉，估计是不满媳妇姐姐的炫耀。

　　我拉了下媳妇姐姐，然后传音给二叔：“这件事回去后我会问清楚，到时候在跟你和父亲说。”

　　开启小世界非同小可，我自然是要知情，不能被蒙在鼓里。

　　东子抱着龙女站起来，媳妇姐姐这才恢复了正常表情，说道：“先回去，问清情况在决定要不要复活真龙。至于天神封册，上面附着了强大的神力，想压制要付出代价，就让它暂时在小世界里。”

　　慕天昊向来都是能做不说，媳妇姐姐说完他就已经破开了虚空，众人踏入其中，在出现已经到了苏家上空。

　　父亲赶过来，四个强者在场，我才敢解开龙女身上的封印。不多时龙女醒来，神色茫然的看着我们，东子问她记不记得刚刚发生的事，她只是摇头，我看不像说谎，估计真是被神力操控了。

　　我让她说说白沁雪离开后发生了什么事，开始她还有些支吾，二叔直接拿出阴主消耗过的天封神册，她脸色才变了变，低着头犹豫了几分钟才说：“我在龙宫翻看过一本古籍，上面记载了一些事，其中提到有一天，东海上空突然出现一架金銮，上面下来个全身散发出金光的人，给了父亲一个盒子，拿到盒子后父亲就郁郁寡欢，最后消失在玄界。”

　　“小时候我能感觉到父亲像在逃避什么，后来带着天封神册跑到地球，最后……我这次去只是想查清他的死因，还有当年是什么人逼他不得不离开玄界。”

　　她的讲述不是我问的问题，接过话说：“所以沁雪走后，你在龙骨上找线索，无意中发现了那个洞窟……”

　　“嗯！”龙女应了声，接着我的话说：“我进了洞窟，发现里面有龙族的封印，好在我能解开，然后就发现了盒子，打开才知道里面的东西跟古籍中提到的，金銮上的人给父亲的完全一样，好奇和激动下，我没考虑别的就打开了，后面的事句记不起来了。”

　　我们细细听着，脑海里能想象出金銮从天而降，里面走出神人的画面，可是龙王为什么要逃避天神的册封？

　　想到这些，我说：“金册上写的是天神册封正神的内容，而且附带神力，我猜你父亲拿到册子后应该没有打开过，所以你打开后神力转移到了身上，迷失了自己。”顿了顿试探的问：“龙宫的古籍还有没有关于它的记载？”

　　“我父亲的日记里应该有，可是我打不开！”龙女略微沉思，没有选择隐瞒。

　　我愣了下，还以为写日记只是地区的小学生会，没想玄界的老龙王也有这爱好，不过他记的东西，肯定和天神有关。

　　龙王的日记，可能是我们了解天神的唯一机会。龙女对天神封册的了解还没有我们多，但她知道封册是怎么来的，可以确定当年有天神的人降临过玄界。

　　问不出别的消息，只能让她缓口气。而此时父亲愁眉不展的说：“既然跟天神有关，老龙王肯定不能复活，而且他本就是条黑龙，脾气暴躁，在出状况可能会毁掉整个地球。”

　　媳妇姐姐说：“但没有龙息破开空间，我们回不去那么多人！”众人都不在说话。

　　破开通往异界的空间不是拉开一块布，等人进去完了拉上那么简单，每个空间通道都有承载力，而且它就像航线，每个人从一个地方到另一个地，主要的通道都是统一的路径，只是在变换位置的时候略微有差别。

　　比如父亲开启通往玄界的通道，主要通道每次都是相同，如果主通道崩碎，那他以后就不能在进出了。

　　所以媳妇姐姐去西蛮佛国的时候没有选择开启通道，就是怕被人毁掉。时空通道不重要，但也不能忽略，更别说能回故乡的通道，谁都不愿意崩碎。

　　“实在不行只能拿出方体！”我在旁边提议，只是那样一来，阴间还是能随时回来，魔门就等于白白被封印。

　　慕天昊此时站出来说：“要不这样吧，我和龙公主回玄界，取来老龙王的日记，看看能不能打开，如果无关紧要在复活他，真的跟天神有关，那就在另想办法。”

　　复活真龙虽是苏家遗训，但天神参合进来，所有人都想到了同一个问题：它很可能是天神留下的陷阱。

　　我们都觉得慕天昊的提议不错，只是要看龙女愿不愿意，所以都朝她看过去，龙女醒来后不是太虚弱，所有全程都听着大家的议论。点了点头，同意跟慕天昊回去取日记。

　　整个过程我们都没有告诉龙女，她在失控的时候伤了特丽莎和白沁雪，无心之失，没必要让她再有心里负担。

　　慕天昊说做就做，扶着龙女站起来，见她活动起来没问题就朝外面走去。

　　师父强行破开虚空，靠的是惊天一剑，感觉就是他的剑强大到虚空都无法阻拦，不知道慕天昊又要用什么方法破开通往玄界的通道。

　　好奇的人不仅是我，除了父亲和二叔见过，其余人都追在后面。到了广场，慕天昊就仰头看着虚空，站定不动，很是怪异。

　　但这时侧面的东子发现情况，急忙招手，媳妇姐姐拉着我换了个方向，这才看到慕天昊眼珠已经完全变成了墨蓝色，类似于魔门，深邃得可怕。

　　而这时虚空也出现了变化，万里晴空中突然出现一个墨蓝色的黑点，正在不断扩大，几息后形成一个散发黑光的空间裂缝，但慕天昊从始至终都没有出手或者释放出力量。

　　我疑惑的看向媳妇姐姐，她无奈的摇了摇头，表示不知道，不过传音说了自己的猜测：“里面的光芒跟魔门和我们在北原圣地见过的传送阵相似，我估计是类似术法的东西。”

　　如果是用术法破开虚空，那就跟师父就一样了，只是他们的力量不同，看起来效果不同，但都属于用蛮力破开。

　　我故意传音问：“老婆，你现在能不能像慕叔叔一样？”她的实力感觉不弱于师父多少，想象中应该能。但她听了微微摇了摇头，可见要从一个世界传送到另一个世界有多难。

　　慕天昊和师父真的能算得上异类了。

　　虚空中的裂缝刚好能容纳两个人进去，慕天昊就拉过龙女，身形一闪出现在了天际。我看他们踏步进入其中，大小刚刚好。可见计算十分到位，而如此精确的原因，可能就是极为耗费力量。

　　慕天昊离开，复活龙王的事只能暂时搁置，父亲吁了口气说：“趁着现在有时间，小石头你跟东子去处理一下阴间的事，选择可靠的阴魂从先建立制度。”

　　父亲和二叔都不知道白起隐瞒的东西，我也不能说阴间不是阴曹地府，只能答应下来，打算出去溜达一圈，回来就说弄好就行，只要千万年来生老病死的规律不变，他们也不会去查。

　　我怕他和二叔插手，再三叮嘱我和东子去就行，他们不要过问。父亲眉头微皱的问：“你不会是想让苏家村的乡亲们去执掌地府吧？”

　　“爷爷”要跟着我，乡亲们也要跟着，我要让他们享受到力所能及给与的幸福，何况现在的阴曹地府还在，要是没有这些，他提的意倒是不错。

　　我摸了摸鼻子：“到时候看，反正你们别管就行，谁要插手我跟谁急。”

　　二叔和父亲瞪了我一眼，叮嘱我不能儿戏，阴间的制度出不得任何差错。我点点头，他们离开吼我才跟东子说了阴曹地府发生的事。

　　判官划掉两人的名字，显然是要他和我一起去履行承诺，东子听说回到地球就能不死，眼睛瞪得老大。我知道他的小心思，警告道：“不要激动，现在还得知道自己几斤几两，要不被人一巴掌拍成肉泥，还是得死。”

　　阴曹地府给的好处很强势，但前提是能活着到这里，至于师父是怎么得到庇佑，当时爷爷着急离开，我也没问，只能等将来有机会在去弄清楚，没机会也没什么。

　　媳妇姐姐在我传音给东子的时候一直在旁边转圈，大眼睛扑闪扑闪的，等东子一走立刻问我：“你是不是有什么事瞒着我？是不是又拈花惹草了？”

　　“胡说什么啊！”我丑了她一眼，拉着朝房间里走，现在要好好审问一下这个“小偷”了，竟然把苏家的小世界都偷走了。


第三百七十九章 玄界之乱

　　我既然答应了白起和阎王，阴曹地府的事就不能说，至于遗训我已经准备好了，将来离开的时候会留给选中的人。

　　这次离开后回来的机会就少了，如果没有重要的事，估计很少会在地球走动，所以说是遗训也没有什么不妥。

　　回到房间，媳妇姐姐伸了个懒腰，轻轻的哼了声说：“好累，睡觉吧！”现在才下午，她就要……

　　不过说起累，放松下来真的感觉到了疲倦。但她是故意给我听的，意思是什么都不跟她说，所以很累。

　　我发现她最近小心思越来越多，鬼灵精怪的，想了想说：“老婆，我的确有事瞒着你，但我答应过别人不能说出去。”

　　果然，我才这样说她脸上的疲倦就一扫而空。她的体质注定了不会像人一样疲倦不堪，只要偶尔睡睡觉，就能像个永不停息的小机器。

　　“答应了白起？”她问，是想旁敲侧击的推敲。只要不直接说出来，边缘的问题我回答了也不算违背誓言，何况媳妇姐姐也不会去捣乱。轻轻点了点头。

　　凭借她的聪明，联想到爷爷他们亡魂出来，用不着问多就能猜出个大概。听了就陷入沉思，几分钟后瞳孔发亮，一副恍然的样子。但没有说出来，岔开话题说：“小世界的开启方法很简单，爷爷在白家开解除了血刃的封印，念的咒文里有十个字比较独特，我当时就觉得奇怪，后来趁你不在偷偷试了下，原来是开启血刃的咒语。”

　　爷爷为了解除血刃的封印，落得魂飞魄散，但他念的口诀不仅晦涩难懂，还非常蹩口，而且当时还面对无数强敌，她竟让能记下来，还听出其中的不对劲……

　　我长吁了口气，摇着头说：“老婆，你真的太可怕了。”

　　“知道怕就好！”她得意的翘着小下巴，朝我勾了勾手指说：“过来，我告诉你口诀。”

　　血雾瞬间封住整个房间，她凑到我耳边，轻声嘀咕起来，即便说得很慢，一个字一个字的吐出音节，可我还是听了三遍才记住。

　　随后还盘膝坐在地上整理了下记忆，牢记后站起来打趣说：“老婆，你听过的能记下，见过的术法能使用，就是个不折不扣的小偷。”

　　她坐在床边上，俏生生的，脸上露出无奈的表情叹了口气：“我什么都能偷，可是自己的心却被人偷走了！”

　　“那个小贼胆儿那么大，敢偷你的心？”我故作惊讶，走过去搂着她的肩膀旖旎的说：“要不我们现在回万灵峰吧？破开空间过去，用不了太多时间！”

　　“小色鬼，别以为我不知道你想什么，你成年了吗？”媳妇姐姐问，我用生日算了下，差了十来天就十八岁了，只能摇了摇头。

　　媳妇姐姐说：“那你是想把铆钉送去蹲大牢啊？”

　　我愣了下，不知道铆钉是什么鬼，他跟我洞不洞房有半毛钱关系？但还没来得及问，外面就传来苏媚的声音：“哥哥，嫂嫂！慕大叔回来了！”

　　沁月的结界只是阻挡里面的声音传出去，外面的声音能传进来。她撤掉结界，我急忙把门打开，苏媚化作一阵香风扑过来环抱着我的手说：“慕大叔一个人回来了，好像是出了什么事！”

　　破开虚空来回用不了多少时间，而且慕天昊的速度也算不上快，但两人一起去取，现在龙族公主没回来，肯定是玄界出了什么事。

　　我见媳妇姐姐面露忧虑，安慰说：“前几天师父到仙岛，我问过他，那时的玄界都还好，几天时间里出不了什么大事。”

　　嘴上这样安抚，脚下速度却比她还快，到会议室的时候发现二叔他们都在，慕天昊坐在正中间，像在等着做汇报。

　　媳妇姐姐来后四个强者都在，然后就是东子跟我。慕天昊放在桌子上的手这时才轻轻动了动，张嘴就说：“毁灭界主留下的古尸已经复活，他们用了两天的时间就在苏家禁地外围建立了城市，拥有数千强者，不仅如此，佛国和南荒的军队都已经进驻。”

　　“那么快？”我有些吃惊，如此大规模的活动，上界不可能没有察觉，他们敢这样做，说明阴间和毁灭界主已经动手了。

　　而且围着苏家禁地建城，在驻扎南荒西蛮的军队，目的不言而喻。但苏家禁地没有我的七窍玲珑心，他们也进不去。

　　“我还没说完！”慕天昊平静的开口，没有责怪，只是他这话让我有些尴尬。

　　见我闭嘴后他才接着说：“不仅毁灭界主的活尸建立了联盟城市，而且玄界还出现了不少年轻一代的强者，他们设下生死擂台，放言要打败所有玄界年青一代，中央帝国已经有不少人前往，不少杰出的年轻人都是有去无回。”

　　我抽了口冷气，年轻一辈站出来，老一辈在后面撑腰，只要擂台还在，不断斩杀了玄界的杰出人才，几百年后整个玄界都会衰退。

　　只是阴间和毁灭界主已经对上界出手，他们这样做且不是多余？问题还没问，慕天昊就说：“他们想用玄界作为未来的主界。”

　　媳妇姐姐脸色顿时阴沉，她早就看好玄界，现在却让人捷足先登了。慕天昊说完拿出两张红帖，分别丢给我和东子。

　　我打开看了下，是联盟城下的战书，邀请挑战生死擂台，只不过名字是苏东。而这时东子也朝我看来，两人会意。慕天昊根本就没区分，胡乱就丢了过来。

　　互换后看了眼，直接用玄力震碎，“明知道是陷阱，我们才不会去。”

　　“除了你和东子，想要打败他们，估计只有帝国三大远征将军，不过他们……”慕天昊说到这里停了下来，余光看向媳妇姐姐，刻意绕过说：“擂台有年龄限制，要是你们不去，玄界迟早要被他们用这种方式压制。”

　　慕天昊说话没有技巧，他这样绕来绕去，反而惹恼了沁月，不过事关重大，她哼了声就忍了。

　　年轻一代被压制是小事，重要的是苏家禁地等于被他们围起来了。媳妇姐姐接着问：“除了来不少天才少年，还有没有其它人。”

　　“现在不清楚！”慕天昊说：“这些都是韩无期说的，中央帝国的军队已经后退，韩无期也到了前线。”

　　事情如果不严重，师父绝不会离开剑城，现在直接到了帝国前线，可见所谓的联盟城有想进犯的迹象了。毕竟他们要立玄界为主界，最大的阻挠就是东海、帝国和北原。

　　“远水救不了近火，龙王的日记带来了没有？”父亲的意思是现在干着急无用，而且慕天昊说的也只是大致情况，具体是怎么回事，还得回去才能知道。

　　慕天昊从随身空间里拿出一本镶满水晶的皮书，冷不丁的说：“韩无期受伤了！”

　　原本都放松下来的众人听到这句话，全都石化了。

　　师父那样的存在，能伤他的人得有多强？慕天昊淡淡的说：“不过以他的性格，对方估计也不会讨到好处！”

　　他后面的话像一颗定心丸，只不过作用很小。因为异界的年轻一代人能到玄界，能过来的强者绝不会少。

　　父亲惊讶过后很快平复情绪，拿过龙王的日记，还是想要先解决眼前的事。我凑过去看了下，上面是一种古老的封印符纹，想破开不容易。

　　“强行破掉它会自毁！沁月你看看！”父亲说着将日记递给媳妇姐姐，她只是看了几眼，白皙的手指翻飞，快速掐诀，不多时日记发光，“砰”的一声轻响后开启。

　　在她手里的东西别人很难看第一眼，打开后她就快速翻看起来，只是随着页数往后，眉头越来越皱，脸色略微有些苍白。

　　我好奇的想凑过去看，在场的人能贴身一起看的也只有我了。但刚有这个念头，戒指上就传出一股阴寒的力量，身体顿时不能移动。

　　而她快速合上笔记本，古老的符纹再次启动，皮书瞬间闭合，父亲和二叔面色一变，想要出手抢夺，可惜还是晚了。

　　笔记合上后媳妇姐姐说：“天神的事你们都不要在过问，现在复活龙王，去往玄界，我们必须要守住玄界。”

　　她话说出来，二叔就冷哼道：“沁月，你在搞什么鬼？自己看了，然后把我都当枪使？”

　　“如果你们怀疑，将来的帝国可以让苏东和苏岩来管理。”媳妇姐姐听了她的话也很不悦，但我却能听得出来，她说的是帝国，也就是说日记里有东西让她放弃了成为界主的野心。

　　二叔估计也听出来，但还是不满的说：“给你苏东和苏岩，跟你掌控有区别？”

　　我知道媳妇姐姐已经是做出让步了，现在有些气恼，将龙王的日记砸在桌子上，“你们想看自己开，但别怪我没提醒，看完后悔就来不及了。”

　　要是她不这样说我好奇心还不重，现在却是安奈不住的想看看日记里记载了什么，为什么能让她改变主意，还不让我们看。

　　父亲默不作声，看了眼我和东子才问：“你们是什么意思！”

　　东子和我自然是无条件相信媳妇姐姐。


第三百八十章 三个锦囊

　　我和东子都无需开口，父亲就已经知道答案了，他回头说：“听沁月的吧！小石头和东子现在去了结阴间的事，顺便通知白起，他想借道，说不定能帮上忙。”

　　原来想说服白起的人不仅媳妇姐姐，父亲也有这个想法。要是没有这事，我很想去看看要怎么复活龙王，现在只能放弃，将脖子上的真龙之血取下交给媳妇姐姐。

　　他们四人稍作准备后就直接离开。

　　阴间的事处理完可能就要离开地球，东子心里记挂陌小兮，途中闷闷不乐。上次离开的时候就很突然，现在不能给他留下遗憾，何况阴间是个幌子，离开苏家村后我就让他去找陌小兮。

　　“你一个人去能行吗？”东子还是担心，我笑了笑说：“他们都和咱们达成协议了，还能出什么事？何况我也不进去。”

　　他听了高兴的点点头，调转方向离开。

　　我只是在瀑布口见到白起，让他做好离开的准备，至于说服他的事只字不提。他的阴兵不归地府管，只要稳住他就不会出乱子，到了玄界无依无靠的时候在谈拉拢的事会更好，现在说反而会让他反感。

　　因为时间上的缘故，我在外面蹲了一晚，白起为了监视，陪着我聊了一晚，说起了秦初时他的事迹，听得扣人心弦，只是长平之战坑杀赵国四十万人的事他决口不提，好像有隐情。

　　但都是历史事迹，我也就没问。天亮后就起身离开，准备去找东子，回到苏家后还要告知大家，详细安排苏家村的事，不能在像上次稀里糊涂的就离开。

　　途径一个山峰，突然看到两个长袍男子站在一块秃石上，略微有些面熟，我稍微停顿，两人就朝我挥手，其中一个还喊道：“苏小友，别来无恙！”

　　我压低高度，看清两人面容后眉头微皱，竟是曾经在万灵峰给我算命的两人。媳妇姐姐说他们是海外的仙，我还以为是仙岛的人，但后面又没见着。

　　因为没有交集，当时也就没在意。没想会在这里遇见，不过看两人神态，不像路过，像是专程在这里等我。

　　其中瘦高的男子招了招手，我只能落了下去。两人笑盈盈的重复刚才的话：“苏小友别来无恙？”

　　我这几年变化很大的，可总不能见面就炫耀，点了点头说：“还好。”

　　左边的男子笑呵呵的说：“那就好！”话音落手里就多了三个黄色锦囊，递到我手里说：“三个锦囊你收好，它们发光的时候就能打开，用不了多久你就会用到。”

　　莫名其妙的给我东西，好奇的同时还有些戒备，低头看了下，锦囊上没有开口，用力撕了下很牢固，抬头想问问是什么情况，可是前面那里还有人影！

　　山风吹来，我后背一阵冰凉。即便师父在我身前半米离开都能察觉，可是两人就这样无影无形的不见了，好像从来没有出现过一样。

　　脚下是松软的腐殖土，我刻意的看了下，地上只有四只脚印，远处光洁溜溜的，说明他们落到这里后就没有动过，是一直在等我。

　　难道他们也有白若菡一样的能力？想起白若菡，我想起媳妇姐姐带她来是想看看能不能解决我的问题，后面阴间出了变故，只能搁置。

　　而且苦海里的“我”也已跟随阴间离开，现在只希望能在玄界在遇到，彻底解决，否则想起来就全身不舒服。

　　两个神秘人离开，我也不急着去陌家，拿出血刃开始切锦囊，然而不管多用力它都纹丝不动，眼看不能搞定，只好收了起来。晚上八点多才凭借东西的气息找到陌家，小绿和他察觉到我来了，都在门口迎接，省了不少麻烦。

　　我第一件事就传音给小绿，让她回去千万不能说我和东子早早就到这里。父亲他们不会问，但人是长嘴的东西，不经意说出来我不好交代。

　　小绿来了几天，陌家的事都处理得差不多，现在只是陌小兮有些舍不得离开，只能让她选了几个平日要好的人带走。

　　陌家的人已经有感觉，到玄界就能获得漫长的寿元，很多人都想去。只是那不现实，东子也不隐瞒，直接告诉大家：“我们这次去的人比第一次多，可还是有限制，只要你们好好管理陌家，再回来的时候保证都能一起离开。”

　　去往玄界的修士越多，留下的人就能获得更多资源，用不了几年地球就会出现大量强者。

　　我们在陌家磨了一天才离开，因为不知道什么时候去玄界，陌小兮只能现在就跟随。途中我让东子先回去，然后去了趟武当。

　　到玄界能够长生，对很多人是可望而不求的事，但玄青见到我情绪顿时低沉，低着头一言不发。

　　但他必须跟着去，道家气运加身，将来前途不可限量，如果在地球老死就是道家的损失，现在带他走，也算是报道祖给乾坤甲的恩情。

　　我在武当大殿里我见到了清虚子，经历上次阴间的抓魂，他修为没有任何进步。我说了来意，他开口劝说玄青，我的打算是让他也跟着去。清虚子听了只是笑了笑，摇头拒绝了。

　　我怕父亲他们已经回来了，不敢耽搁，清虚子不断劝说下，玄青才同意去，跪下对清虚子磕了三个响头，说了很多的话。

　　他告别的情绪好像永远不能回来似的，话听得我都肉麻，忍不住说道：“你烦不烦，又不是去了就不能回来，要是想回来了，可以让我父亲他们送，而且说不定将来我们自己就能回来！”

　　生命星的传送没我说的那么简单，否则父亲他们可以每天来回，我和东子也不至于在玄界受苦，但几年回来一次应该不难。

　　我还没触及到那个领域，现在也是瞎说，但相信只要实力够强就能做到。

　　玄青被我忽悠，情绪顿时不低落了，爬起来收了点东西，跟着我回了苏家村。经常有人出去回来，大家都习以为常了，不像开始那样，见到急速离开回来的人，就会被围观。

　　我带着玄青落到东子的院子，因为人都在那里，特丽莎和白沁雪已经康复，带着两个孩子，白沁雪见到我非常不满的说：“苏岩，你个小没良心的，我受伤你都不来看一眼？”

　　四周感应了下，发现媳妇姐姐他们还没回来。摸着鼻子说：“不是有小胖在吗？死不了！”

　　小胖立刻在旁边翻白眼，他的身份特殊，空有破虚九阶的力量，却不敢让他出去做事，见状打趣道：“小子，你要是治病这点功能都没有了，跟着我们还能做啥？”

　　东子也点头附和，但现在的小胖不是光屁股的小胖了，闻言就说：“那我还是不去了，反正玄界对我没用。”

　　作为人参精，本身就拥有漫长寿元，玄界的长生对他来说还真的是没用，听到这话反而是我和东子认怂了。

　　现在还有小灵，我让东子去喊，但开口特丽莎就冷声问：“你怎么不去？”

　　我一听就知道醋坛子打翻了，虽然是八竿子打不着边的事，我还是摸了摸鼻子，看向包袱都还没放下的玄青，他无奈的叹了口气，御空离开。

　　白家有白画去打理，慕白的话，他爹就在这里，不会落下。

　　因为上次没有准备充分，加上往后恐怕难有这种大规模迁徙的机会了，毕竟不是谁都能让老龙王吐龙息，所以我抓破了脑袋的想。

　　苏家村的相亲会全部带去，蜀山也是。张顺和元航前几天就要出关，到现在都没动静，但算了下时间是我太心急了，其实到地球也没几天。

　　现在还要等媳妇姐姐他们回来，我也没去强行打断他们的闭关。

　　到了第四天，小灵和玄青回来，东方家族一个都没来，他们的修炼方法类似僵尸，寿元漫长，估计不想跟着我去受罪。

　　我带这些人去的目的，的确是让他们受罪，将来的龙帝国需要大量信得过的人来管理，他们就是最好的人选。

　　背井离乡，同一个地方的人总能多些信任，就像我无条件信任夏立一样，不容易出事。

　　然而等到第六天，媳妇姐姐他们都还没回来，而就在这天晚上，天际乌云密布，电闪雷鸣，下起了漂泊大雨。东子说是老龙王复活了，天上才下雨。

　　我也有这种想法，可是到了第二天大雨还是没停，陌小兮从手机上看了新闻，说是整个华夏都在下暴雨。如此更是证明了东子的猜测。

　　可是这场雨一下就是三天，他们还是没回来。四个强者都在昆仑，应该不会出事，但连续第七天大雨后我就慌了，跟着东子去了昆仑黑海。

　　到那里还是有雨，可是天际除了闪电，没有任何异像，龙窟上的阵法消失了，我们直接落下去，发现整个龙窟内凌乱不堪。

　　祭坛破碎，山体崩裂，巨大的龙骨却不见了。我喊了几声，空旷的地下空洞里静悄悄的。就在这时怀里有东西发热，摸到才想起是神秘人给的锦囊，掏出来发现其中一个在发光，裂开了一道口子。

　　我背后生寒，意识到复活真龙没有那么简单，他们肯定是出事了。


第三百八十一章 龙脉和水脉

　　东子见到锦囊发光伸手就拿了过去，但到他手里光芒顿时收敛，开口立刻闭合，可见那东西只有我能看。

　　我急忙收起剩下的两个锦囊，从东子手里接过，触碰到我的手，锦囊再次发光，裂开了一道缺口，我用两个手指伸进去夹出一块丝娟，它上面同样金光四射，但不是神力。

　　“石头哥，它们是什么玩意？”东子好奇的凑到旁边，但不敢伸手来碰，怕出现变故。不过这时上面的光芒开始减弱，急忙摊开来看，上面只有四个字：龙活月落。

　　四个字很普通，可是稍微联想，顿时全身冷汗。丝卷上的光芒彻底暗淡，不等多看，丝娟在我手里直接消失，没有留下任何气息。

　　“装神弄鬼，估计是唬人的！”东子怒道，显然是想到了那四个字的意思。

　　要是平日，看到这样的话都不会去理会，可是给我锦囊的两个人太诡异了，媳妇姐姐说他们是仙，很可能……

　　我猛然回过神，拉着东子出了龙窟，天际依旧是大雨瓢泼，已经是第八天了，还是没有任何减弱的迹象。遥望天际，蒙蒙大雨中，根本不知道从何寻起。

　　父亲他们的实力都是破界，来往于地球这样的虚空，眨眼就是千里，没有确切的位置根本无处可寻。

　　“龙活月落！”我念叨着那四个字，头皮阵阵发麻。很快就往好处去想，父亲和二叔都在，他们一定会不惜代价保护媳妇姐姐。毕竟不管有什么矛盾，沁月终归是苏家的媳妇。

　　但就在这时昆仑山头顶的乌云突然散开，大雨戛然而止，所有的雨线在一瞬间全部断掉，十分诡异。而且我们来的时候是白天，现在虚空中却暗沉一片，朦胧的皓月缓缓从云端冒出，停留在那片虚空中。

　　我灵机一动，难道锦囊里提到的月不是沁月？而是指天上的月？

　　“该死，吓我一跳！”我骂了句，心里如释负重，如果我没猜错，四个字的意思是：神龙复活于月落之地。

　　月落那就是西方，但昆仑山理论上就是在西方，不过记得在万灵峰看过古书，西部是华夏文明的起源地，华夏的先祖都是从西边不断朝沿海移动，数千年后才有现在的格局。

　　“黄河！”我定在原地，嘴里冒出两个字，华夏自称龙的传人，黄河自古就跟龙有联系，很可能是跟老龙王有关。

　　我地理知识很欠缺，但也知道黄河起源于青藏高原，想到后拉着东子腾空而起，快速朝着茫茫高原飞去。

　　只是地球地貌变化太大，我们寻到的只有古黄河，而此时头顶的皓月消失，天际再次落下大雨，阻挡了视线，可视范围很有限。

　　东子跟我顺着河道飞了三四个小时，前方看到的依旧是灰蒙蒙的雨线，整个人都绝望了。

　　但就在这时天地响起炸雷，暗金色光芒接天连地，而且在雷声的尾端，隐约听到了一声低沉的吼叫，类似于某种动物。

　　我拉着东子再次往前，百米之后我们都被眼前的景象惊呆了，高原上一座拔地而起的高峰上已经是一片金色雷泽，雷光中能看到一个巨大的黑影。

　　果然，月落西方，神龙复活之地。老龙王很可能跟华夏龙脉的起源和传说都有着紧密的联系，但是有什么联系，现在也搞不清楚，也不是去弄清的时候。

　　东子跟我想要靠近，可是天际的暗金色雷电产生了恐怖的力量，阻挡了我们的脚步，乾坤甲同时显化，阵法启动，再次往前走，但想靠近不太可能。

　　就在这时，高峰之巅的云端走出三人，是二叔他们，唯独不见媳妇姐姐。父亲落下就着急的说：“沁月拿着真龙之血进了雷泽，到现在都没出来。”

　　月落之地，西方。难道白若菡没有说谎，只是那个西方是地球的西方？想到这点心里莫名的生出愤怒。白若菡的存在，已经彻底扰乱了人的心，她的预言就像一把悬在头顶的利剑，随时都会落下。

　　我回过神，抓住父亲怒吼道：“你们不是在龙窟，怎么跑到几百公里外了？”

　　“天地龙脉，水脉，老龙王想复活缺一不可。”父亲见我急得都快语无伦次了，又快速说道：“我本来想去释放真龙之血，可是沁月执意要自己去，现在已经过了三天三夜里。”

　　八天时间，媳妇姐姐就在雷沼里呆了三天三夜。是死是活连我的心都动摇了。回头看向东子，他从眼神里看出我的意思，开口说：“我跟你去！”

　　“坤甲给我！”乾坤甲宝贵，但比起人命它不值一提，父亲他们都不敢进去寻找，东子绝对是不能跟着进去。

　　二叔他们看出我的意思，急忙说：“现在的雷沼中间蕴含了天地水脉和龙脉，而且得到真龙之血的老龙王正在凝聚重生的力量，能让生命重现的力量，即便是天地灵物进入其中都能被吸收。”

　　我一直认为天地间最可怕的力量就是生命，它是神秘到在强大的人都无法解开的谜，老龙王复活，产生的力量只能用可怕来形容。

　　但媳妇姐姐在里面，我不能不进去。父亲见无法阻止，长叹了口气。东子还是想跟着我一起进去，毕竟没有控制的坤甲，它发挥出来的力量有差别。

　　“不要浪费时间！”我瞪了他一眼，东子才脱掉坤甲。

　　父亲还想交代我事，但我在激活坤甲的同时开口说：“现在说什么都是在浪费时间，回来再说！”

　　回不来，知道了也没用。

　　“老慕！”父亲开始都没有如此激动，见无法劝阻我进雷沼，眼睛顿时红了，朝着慕天昊喊了声，二叔他们三人身上同时散发出恐怖气息，并且将所有的力量都凝聚成符纹，缭绕在我身边。

　　父亲说：“即便是你死在里面，也不能阻止龙王复活，它凝聚了华夏气运，将来到了玄界能改变很多东西，关乎着玄界和地球的存亡。”

　　他现在说的话，显然是媳妇姐姐告诉他龙王日记上的事了，而当时沁月宁可得罪二叔和父亲都不说，几天后就说出来，有点像是在交代后事。

　　乾坤阵法容纳三人力量所化的符纹，黑白两色的光板更加明亮，随着我靠近雷泽，它开始不断收敛，防御力变得更强。

　　而且就在这时我怀里又开始发热，第二个锦囊打开了，我边走边掏出来看，上面写着：生死未卜。

　　“去你妈的！”我怒吼一声，不等丝娟消散就被我丢掉，同时丢掉了最后一个锦囊。

　　狗屁预言，全是狗屁。

　　提前知道还不如不知道，自己一步一步走过去，还不用提心吊胆。

　　我丢掉锦囊，加快了速度，靠着父亲三人的力量保护，直接踏入山顶，进入雷光之中才看见山顶是个巨大的空洞，里面有一道巨大的金光，宛若金龙腾空，我猜应该是龙脉之气。旁边是碧绿的水柱，仿佛被虚空吸引，形成了巨大的水龙，是水脉之源。

　　见惯了稀奇古怪的东西，知道它们不过是天地间的力量，所以除了震撼外没有任何恐惧。

　　抬头往上看，两股力量形成的“巨龙”没入天际的黑云中，而黑云翻转腾挪，已经初具龙形态，不用说都知道是老龙王，父亲说它身上有华夏气运，估计它出现在地球，就是为了凝聚气运。

　　但它能给玄界带来什么改变？在我看来，老龙的气息太过暴虐，是真正的凶龙。

　　我思考的同时扫视四周，不见媳妇姐姐身影后急忙低头，看向金绿两色交叠的光柱，下面深邃得不见任何事物。

　　四周不见沁月，我几乎没有任何犹豫，纵身就跳了下去，落入底下，乾坤双甲就发出咯吱声，无法承受下面的力量。

　　外围的阵法也在此时恍惚名，只要阵法破碎，乾坤甲和我支撑不了半秒。不过父亲他们三人合力凝聚的符纹想要被崩碎也不可能。

　　而且就在底下，我看到龙脉之气和水脉之气都是从阵法中透析出来了，而就在两道光柱的中间，狭小的犄角里，盘膝坐着个苍老的老妪。

　　她的皮肤已经松弛到了可怕的地步，头发花白，可我还是一眼就认出来，喊了声：老婆。

　　我敢肯定她就是沁月，只是为何会老成这样，难道是体内的生气被吸走了？但她所在的位置很特殊，过去和出来都必须通过两道龙气中间。

　　听到我的喊声，苍老的媳妇姐姐艰难的抬头，浑浊的眼里再无往日的神采，她艰难的开口，可惜声音传不过来，只是看嘴形是想让我走。

　　到了这里，就不可能离开。

　　我尝试从中间通过，然而才靠近阵法就出现了裂纹，不是压制后瓦解，而是要直接被摧毁，见状我也不敢尝试，再次退后。

　　但就在这时，媳妇姐姐再次变老，抬头的力气都已没有，见状焦急万分，只是无法抵抗可怕的力量，去了也无用。

　　无助的时候，尘封的记忆再次开启：大誓言术。


第三百八十二章 偷梁换柱（1）

　　我想进去，唯一的办法就是用大誓言术。

　　古海域上沁月付出八十个金甲护卫的生命，抗住了封印仙核的力量，我的寿元绝对能过去，只是现在不在有永生之血，苏小白的父亲也不可能在回来给我血气，损失后就很难填补。

　　但就在我准备起誓的时候，头顶突然暗沉下来，硕大的黑龙头从天际探下，堵住了整个洞口，两只斗大的眼睛露出凶光，怒视数百米下的我，仿佛要将我一口吞下。

　　只是一眼，我仿佛被丢入冰窖，通体冰寒，好在它只是停留瞬间就再次腾空，但就在刚才的几秒里，龙脉和水龙脉被它大量吸收，光柱的力量虚弱了很多。

　　而且腾空后我才发现他只有一个龙头，身体还是模糊的黑雾。感觉光柱力量减弱的时候，我不顾一切从中间穿了过去。

　　身上的乾甲和旁边的坤甲同时发出“咯吱”声，上面的道纹都在扭曲，而父亲他们的力量凝聚出的阵法直接崩碎。

　　但就在那一瞬间，我刚好穿了过来，在地上一个翻滚到了沁月身边，乾甲立刻穿到她身上，而我穿上了坤甲。这时喷发的地气又变强，想在回去已经不可能。

　　我很快就察觉，这块不大的地方是个死角，不会受到力量的压迫。见状急忙蹲下来，打开媳妇姐姐的面甲，她已经苍老到接近死亡，可是见到我的时候嘴里艰难的吐出两个字：“白痴！”

　　骂我已经成了她的习惯，两人在一起不被骂，感觉身边就少点什么，不会去在意了。

　　但在寻找出路的时候，感觉怀里有东西在发热，心里惊了下，打开胸甲一摸，发现被丢掉的锦囊不知何时又回到了怀里。

　　见状拿出又扔了出去，刚碰到两道地气它就消散，胸口又再次发热，甚至是滚烫，下意识的就想去掏出来。

　　我对预言充满了偏见，只是现在见到扔不掉，心里也困惑起来。几天神秘人给我时说很快就能用到，在看看眼前的绝境……拿出来后掏出里面的丝娟，上面只有一句话：置之死地而后生。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，她已老到无法抬头。但就在这时丝娟上的字迹又开始变化：月生龙盘。

　　丝娟上是第二次出现“月”字，第一个指的是头顶皓月，现在可能就是媳妇姐姐。两句话联系起来，是不是说：“媳妇姐姐现在脱变，是在抢夺龙王复活的力量，而她在重生后就能压制龙王？”

　　我不太相信，也不敢相信。抽出血刃割破手腕就要喂血，沁月是灵僵体质，能从血液里获取力量，只要拥有力量，她的容貌很快就能恢复。然而媳妇姐姐紧紧闭着嘴，无奈下只能强行捏开，可血水还没流进嘴里，她的生命气息就戛然而至，整个人都软倒在我身上。

　　我被吓得六神无主，打开玄甲，抱着她苍老的身体，感觉到体温正在逐渐流失。越是绝望和害怕的时候，所有的想法都会往好的地方去想。

　　媳妇姐姐不傻，而且鬼精鬼精的，不可能无缘无故的把自己放在危险里。她这样做，很可能是在老龙王的日记里看到了什么。

　　“会好起来的！”我轻轻理着她灰白的发丝，轻声呢喃。可即便这样想，心里还是空得害怕。因为在我的意识里，死去的人想要复活很难。

　　虽然东子是死而复生，但想要在施展阎王殿留下的咒文还得在等八九年，而且见过阴曹地府后，我感觉东子能够复活，很可能跟它有关。

　　八九年我能等，但她的肉体到那个时候恐怕早已腐朽。我脑袋里混混沌沌的时候，天际猛的响起一声惊雷，宛若虚空破碎，压过了琐碎的雷声，而就在惊雷过后，两股大地灵气突然交叉扭曲，像是麻花一样缠绕在一起，爆发出更恐怖的力量。

　　我被雷声惊醒，眼前一花就看到两个瘦高的青年，正是给我锦囊的人，他们面带微笑的走来，其中一人手指轻轻在乾甲上点了下，玄甲顿时脱落，另一人从我怀里抱起媳妇姐姐，朝着融合后的光柱里丢去。

　　整个过程我像是被静止了，直到看见媳妇姐姐被地气绞成粉末，才猛然醒来，惊呼了一声。

　　但醒过来后发现她还在怀里，而刚才被我丢在地上的锦囊，此刻正在发出妖异的紫色光芒，是幻像，我长吁了口气，用脚将已经开启的锦囊踹开。

　　只是刚才的幻像，难道是一种暗示？要真是这样，感觉就像被人遥控着做事，自己是棋子，神秘人是棋手，他们通过锦囊来操控，让我按照他们的路去走。

　　但看着怀里的媳妇姐姐，只能遵照他们的意思。

　　天际还是雷声不断，龙王黑色的龙身在吸收灵气后开始凝聚，我见状急忙脱掉坤甲，咬牙将媳妇姐姐丢了过去。

　　她的肉身在瞬间被打散，我心立刻提了起来，眼睛死死盯着消失在天地灵气中的沁月。

　　第三个锦囊打开后，我就知道媳妇姐姐的目的应该就是这个，但面对自己最爱的人，心里始终有好死不如赖活的想法。

　　我不希望她变得多厉害，只希望不要去冒险，安安全全的，那怕会因此失去很多也行。

　　如果换成外人就不会有这么多的犹豫。就在沁月被天地灵气打散的时候，我惊奇的发现，两股纠缠的灵力穿过被打散的地方，流到天际的就少了一半，有一半好像被某种的东西吸收了。

　　而里面，只有媳妇姐姐，那就是她在借助这股力量在重塑。短短几秒，流入天际的灵力再次减半，媳妇姐姐消失的地方出现了一道白光。

　　见状我悬着的心才算落下，忍不住伸手去触碰光柱，都还没摸到戒指上传来媳妇姐姐的声音，有些不高兴的说：“不许抢我的东西！”

　　细细回味，发现声线没变，但声音像个小女孩。正在奇怪的时候，天际的老龙已经感觉到了变化，巨大的身体突然倒飞下来，龙嘴张开，怒吼道：“小子，你敢夺我造化。”

　　龙王是凶龙，潜伏在地球窃取无数年的龙气，要是让他全部吸收，复活后恐怕会失控。我现在怀疑媳妇姐姐在日记上看到了老龙的计划？

　　要真是这样，给我锦囊的两个人，身份又更加神秘了。但不管他们是谁，我都希望不要算计沁月。

　　老龙的头颅想要探进来，奈何洞口太小，挣扎中崩碎了不少山石。媳妇姐姐稚嫩的声音又一次出现，直接是从光柱里传来，骄横的说：“小混蛋，帮我挡住那条老泥鳅。”

　　我吁了口气，听到她的声音就放心了。反手抽出血刃，通过乾甲控制着坤甲站立起来，准备迎击老龙王。

　　但就在这时天际突然变成金色，瞬间织成一张大网落下，同时传来两声怒喝：“孽龙，华夏气运且是你能独占的？”

　　见到金色巨网落下，老龙顾不上我了，折头就迎了上去。而此时光柱里出现了一个穿着公主裙的小女孩。

　　她在里面就像是虚拟投影，小嘴鼓鼓的，一双美目凶巴巴的瞪着我，完全是个缩小版的媳妇姐姐。

　　我咧嘴笑了笑，喊了声老婆，她听了很不满，作势要来打我。只是此时天际已经爆发了战斗。

　　老龙的灵气被夺，遭受攻击后只能选择用现有的力量凝聚身形，如此一来更多的天地灵气被媳妇姐姐吸收，身体在快速长大。

　　到十四五岁模样的时候，看我的眼神开始有了几分柔情，可见她的重塑，是从小开始，包括认知都从头再来。

　　八九岁的时候凶巴巴的，估计是无法接受我这个大老公。

　　见到现在的她，我才欣慰的笑了笑，现在天地灵气被她掌控不会攻击我，脚下玄纹闪烁，踏空飞了出去。

　　龙族的力量是用体型长短来衡量，老龙王被攻击后仓促凝聚龙身，重塑后小了很多，但也比龙女长了一倍，实力还是非常可怕。

　　我刚从洞口出来，天际就传来两声惊呼，随即两道金光落下，是给我锦囊的两人，他们落到旁边脸色就变得惨白，开口就问：“苏岩，你怎么会在这里？”

　　他们的话问得有些莫名其妙，因为是锦囊让我走到这里的。见我困惑，瘦高的男子急忙问：“你出来了，下面重塑肉身的是谁？”

　　“我老婆！”

　　两人嘴巴大张，随后变得铁青，声音都在发抖的问：“你没有看锦囊？”

　　“看了，而且按照你们说的做了！”沁月没事，我对他们的戒备也减弱了，还把丝娟上的字重复了一遍。

　　只是两人听了露出不可思议的神情，同时说：“那不是我们给你的锦囊，我们的意思是让你继承华夏气运，现在塑身的人应该是你。”

　　他们的话说明媳妇姐姐的确是重塑，所有的担心全部落下，笑了笑说：“都一样！”现在对他们的事不太关心，哪怕错失了一次变强的机会也不在乎。

　　因为机会是给了沁月。


第三百八十三章 偷梁换柱（2）

　　两个瘦高青年脸色越来越难看，估计是在想谁换了他们的锦囊，我也想知道，要是媳妇姐姐的话心里多少会有些难受，毕竟她出了状况，不管如何都会让给她，耍小手段的话有些难以接受。

　　“呵，千算万算，却在最后一步走错，千多年的等待一朝成了泡影。”左边的高个儿长叹。

　　另一人说：“华夏气运不能落到外人手上！它不仅关乎华夏未来，还关乎整个地球能不能在乱世中存活下来！苏岩，现在你必须……”

　　“来不及了！”我说，媳妇姐姐已经置之死地而后生了，要是不让她重塑后回到巅峰，她那样高傲的人，肯定会接受不了。

　　高个儿想把我推回洞里，嘴里说：“你现在去还能阻止。”

　　我不会去，那怕是属于自己的，既然已经开始，就给她完美的。见我态度坚决，两人悔恨万分，却又无可奈何。

　　而且我们耽搁的时间里，天际的金色巨网被黑龙撞开，恐怖的龙吟声传出千里，带着一股暴虐的气息，巨大的龙头从天际调转，直接朝我们扑来。

　　“苏岩，事已至此，地球的未来都压在你身上了，将来你妻子要是出了问题，你就是几十亿人眼中的叛徒！”高个儿扣了个大帽子，两人凭空消失。

　　面对冲下来的黑龙，我只能摇头苦笑，两人估计是当年给我算了一命，才会选定我来继承华夏气运。

　　现在看来老龙王也是被他们利用了，白白浪费千年时间，即便不是沁月，也会被我夺取。

　　黑龙扑来，还有几十米的时候乾坤阵法就显化出来，血刃上的无尽之力彻底激活，以我为中心朝四处散开，在身边形成一个可怕的血网。

　　现在我虽然能控制它的范围，但对拥有无尽破坏力的它我还是很少使用，出了在雷城释放了三分之一，还没有全部释放出来过。

　　“苏家！”老龙怒吼，嘴里吐出炙热的气息，仿佛能炼化一切事物，十分恐怖。

　　但就在这时，山顶的洞窟内传来一股更可怕的力量，对冲龙王。龙息、从龙的风云全被卷了回去。

　　它在虚空一声嘶吼，身形顿时缩小，幻化成一个中年男子。眉毛倒竖，不怒自威，而媳妇姐姐已经站在我旁边，身上的气息已经完全变了。

　　我一下子不知道如何形容，愣了半秒才想起来，她现在是人。以前的她也不太看得出来，但气息释放跟我们还是有很大的区别。

　　现在连最细微的区别都没有了，气息也比以前更加强大。她出现就护在我前面，手心浮出一滴散发着龙息的血液，“我只给了你半滴龙血，要是想作乱，你知道后果？”

　　面对媳妇姐姐的威胁，老龙王又怒又怕，但还是怒斥道：“灵僵体质是最好的修炼本体，你竟然舍弃它化为人身，白沁月，你是不是傻了？”

　　“你不懂！”媳妇姐姐冷笑，没有回答。可是我知道她想变成人，都是为了我。

　　老龙盯着她手里的真龙血，眼里露出深深的忌惮，可愤怒让他脸上的表情始终保持着暴怒，言语也很不客气，冷喝道：“你怎么知道我盗取华夏气运的事？”

　　“昆仑是龙脉之祖，不远处又是水脉之祖，除非是白痴，否则一眼就能看出来。”媳妇姐姐这话显然是在帮龙女，要是龙王知道自己的事败露全是因为龙女拿了日记出来，绝对会给龙女惩罚。

　　“刚才的两个又是何人？”龙王怒问，目光落到我身上。媳妇姐姐出现，我就收了无尽之力，还是没有机会完全爆发，见老龙看来，血刃又再次激活。

　　“上古盘龙族。”媳妇姐姐替我回答，只是她话说出来我都有些吃惊。

　　而紧接着她就传音说：“守护龙脉地气自顾以来就有，苏家归属的盘龙七族是后来出现的。刚才的两人所属的盘龙族存在万年，行踪极为隐秘，但只要地脉灵气有重大变化他们都会出来。”

　　老龙王听了立刻将心头的气转移到上古盘龙族身上，怒喝道：“老子去找他们算账。”

　　“哼！”媳妇姐姐五指微微弯曲，老龙王在虚空一个踉跄，捂着心口差点坠落下来，然后冷声问道：“我让你去了吗？”

　　老龙王又气又恼，敢怒不敢言。媳妇姐姐冷笑一声说：“现在跟我回去，将来安心的待在东海，要是在四处窥视龙脉，别怪我不客气。”

　　面对这样的要求，老龙王只能在鼻孔里出气，愤恨的说：“当年你父亲都不敢跟我这样说话！”

　　“但我能！”媳妇姐姐轻轻松开手指，真龙之血立刻没入手心。老龙王颧骨动了动，只是在咬牙切齿也得乖乖听话。

　　“父亲藏在你体内的真龙之血就是龙王的心脏，只要那滴血还在，它就不死，肉身枯朽是为了在昆仑偷聚天地灵气，你的先祖当年发现了这个秘密，才暗中寻到真龙之血，当做祖物传承在血脉里，希望将来凭借这滴血夺取它聚集的灵气。”

　　媳妇姐姐一口气说了真龙之血的来历，解开了我心里很多谜团，只可惜先祖又失算了。

　　我忍不住问：“锦囊的又是怎么回事？”

　　“啊！”媳妇姐姐故作惊讶，但被我死死盯着，心虚的吐了吐舌头，小声说：“我在老龙的日记里看到了他的计划，就想重塑自己的肉身，所以到这里后灵体就夺取了肉身的血气，你才会看到我迅速苍老。”

　　“嗯！”我点了点头，不过还是没说到重点，出言提醒了下。

　　她急忙过来拉着我的手哀求道：“老公我错了，我这样做也是希望将来我们的孩子能像正常人一样。”

　　老龙王都说了，灵僵体质比人的身体要适合修行，所以她放弃是为我们的孩子，这个理由我还能接受。但她一认错，我就知道锦囊是她做了手脚，心里多少有些不舒服。

　　同时也很好奇，因为我得到锦囊的时候她已经到了昆仑，不可能知道。

　　“说！”感觉自己被算计，心里很不舒服，语气也有些不爽。

　　媳妇姐姐轻轻摇着我的手，可伶巴巴的看着我说：“老公，我知道错了。”

　　“肯定是错了，要是不错，你还能像这样可伶巴巴的？”我说，“赶紧说，父亲他们把力量都用来保护我，被龙脉和水脉的力量崩碎了，恐怕是受了伤。”

　　我话音才落，天际的老龙王像是收到指令，急忙飞往山下，估计是寻父亲他们去了。见状在心里叹了口气，龙族原本只是跟帝国合作，但龙王回去后，彻底就成了帝国的傀儡了。

　　等于是五分之一的玄界落入她手里，可谓是一石双鸟，毁了苏家先祖的计划，让老龙王和古盘龙族的人瞎折腾千年，可见她在地球的千年里，不是什么都不知道，而是知道得太多。

　　媳妇姐姐眼巴巴的看着我，轻声讲述起来：“我在龙王的日记里看到他的计划，立刻就想到了苏家复活真龙的遗训，加上海外的古盘龙族给你算过命，我猜到他们是想要你来继承龙气。我知道说出原因你也会相让，但古盘龙族的人一定会从中阻拦，所以……所以……”

　　她声音越来越小，半天都说不出后面的话。

　　我叹了口气，知道前面发生的事，后面的大致能猜出来。接过话说：“所以你偷偷去找了白若菡，让她预测了未来，知道古盘龙族的人会给我锦囊作为指引，所以在戒指上做了手脚，用里面的灵识迷惑我？对吧？”

　　“嗯！”知道做错事，她头低低的，双手不自然的摆弄着裙子上的流苏。模样让人又气又想笑。

　　前面猜对，后面的事就简单了。锦囊没变，只是我看到的东西变了，原本是指引我继承华夏气运的信息，在我眼里就变成她了。

　　而被迷惑都没察觉，也只有她能做到了，因为我身上带着她的印记。她也只有这样神不知鬼不觉，才能骗过古盘龙族的人。

　　我缓过气，用手指在她脑门上轻轻戳了两下，怒道道：“要是再有下次，不要你了！”

　　平时要是说不要她，老虎牙和爪子都得露出来，现在却乖乖的点头，毕竟她得到的是三起人千年准备的东西。

　　“念在你也是为了宝宝，这次就算了。”我无奈的说：“但身负华夏气运，将来要做的事很多，你都不能推辞。”

　　“嗯！”她乖乖的点头，看着怪可伶的，本来还想在戳她脑门几下都不忍心了。

　　准备拉着她离开的时候见她抬头，看清容貌像个十六七的小女生，惊道：“你没有完成重塑？”

　　“完成了，力量已经恢复到巅峰，我故意停留在现在的样子，想跟你一起成长！”媳妇姐姐小心的说。

　　“呵！”我咧了咧嘴：“我就说以前是母老虎，怎么突然变成小绵羊了。”

　　我说着心里窃喜，但才走了两步，她就很认真的说：“再过一年，就会想以前一样了。”

　　还没想好怎么跟父亲交代，听到这话一个踉跄差点摔倒。


第三百八十四章 白沁月的付出

　　我听了她的话急忙说：“不许你变回去了，就这样，乖乖的听话就行！”

　　沁月闻言小嘴嘟了嘟，走了几步才说：“那要看你对我好不好！”

　　“呼！”我吹了口气，从认识到现在，几乎是把她捧在手心里来养了，都搞得自己像个小白脸了，估计没人敢说我对她不好。

　　见她调皮的挤了挤眼睛，我只能无奈的牵着她的手离开，山脚下的一块空地上，父亲、二叔、慕天昊都盘膝坐在地上，东子和一脸不耐烦的老龙王候在旁边。

　　见到我们下来，老龙王脸上的不耐烦立刻收了起来，东子也过来收了坤甲，我也收了乾甲。

　　二叔他们见我，三人同时起身，气息都很紊乱。我吁了口气，传音将整件事原原本本的说了。他们听到这话同时朝着媳妇姐姐看来，她急忙往我身后站了站。

　　“完了！”二叔叹气，“当初的决定就是个天大的错误，小的被耍，老的也被耍。”

　　父亲没有二叔那样悲观，只是说：“人各有命，沁月当初答应做苏家的媳妇，提出分走小石头的一半运势，我们都没细细考虑。”

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。现在也好，运势相连，不管福祸都要共同承担。”父亲说完回头跟二叔说：“回去吧！这件事不要再提。”

　　几人都重伤，我只能让媳妇姐姐破开虚空，她气息释放的时候，慕天昊和二叔他们脸色再次变了，沉默寡言的慕天昊突然怒道：“胡闹，竟然放弃了灵僵体质，重塑人形！”

　　“这……”二叔颇为无言，最后也只是甩出两个字：“胡闹！”

　　我开不清楚舍弃灵僵体质是多大的损失，现在看来感觉沁月是得不偿失。

　　面对两人的愤恨，媳妇姐姐停止开启虚空，脆生生的喊了声：“二叔，父亲，你们知道灵僵体质修行速度极快，那就应该知道灵僵的修为越高，七情六欲就会减弱，最终会变得无情，我这样做，是不想让苏岩以后的日子都面对一个冷冰冰的我。现在即便修炼速度减慢，我也想像人一样给他做一个合格的妻子。”

　　父亲和二叔听完，原本紧绷的脸突然松弛，特别是二叔轻叹了声：“难为你了，这件事我们知道，却从没想过。”

　　我也没去了解过灵僵体质，难道她以前像个母老虎，是因为体质的问题？

　　媳妇姐姐接着又说：“我这次的做法是有些唐突，但不这样做，随着我的力量增长，最终会连对小石头都无情。”

　　天地万物没有绝对的完美，有得必有失。只是没有我的话，她能用灵僵体质快速的达到巅峰。

　　父亲听媳妇姐姐说出实情，之前的不悦全都没了，淡淡的说：“如果生活不幸福，再强的力量都没用，虽然你的修为没有提升太多，但华夏气运终归是落到了你身上，责任还是要担当起来。”

　　媳妇姐姐眼神略微闪烁，好像有话要说，可顿了下只是点了点头。随后也没有出手破空，而是看了眼老龙王。

　　“哼！”老龙王心里很不舒服，奈何半颗心脏被沁月捏在手里，不得不听从，对着虚空吐了口气，炙热的龙息涌上虚空，瞬间溶出一个裂缝，我们几人全都踏空进入其中。

　　整个过程沁月都小鸟依人的抓着我的手臂，回到苏家村，父亲他们急忙去找小胖，我想过去看看，但媳妇姐姐拉着我，很急迫的说：“苏岩，我有件事要和你说！我们回房。”

　　她语气很急，见状也不敢迟疑，刚进门她就快速的反手将门关上，不等我问就吐出一大口鲜红的血。

　　“你怎么了！”我急忙扶住她，见她脸色快速苍白，转身就要去找小胖。但她拉住我说：“什么都别问，快坐下。”

　　见她不像说玩，急忙随着她手上的力道盘膝坐好，沁月走到我对面，坐下的时候又呕出一大口血，但手很快压在我眉心，不等问一股庞大的力量瞬间涌入体内。

　　“这……华夏气运！”我惊呼，她急忙说：“别动，引导它们融进血液。”

　　沁月体内传递过来的力量强大到可怕，但却很柔和，融进血液的时候没有任何痛苦，短短几秒我的境界就开始松动。

　　察觉到我的异样，沁月左手打出几道古老的符纹，多余的力量就被收纳进符纹，而那几道晦涩符纹像是个无底深渊，容纳了八成的力量。

　　几分钟过后，她长长的吁了口气，轻声说：“父亲他们不知道华夏气运有多强，如果我继承了，完全可以达到破界巅峰。但它本就属于你的，我只是通过气运想通，借用部分重铸肉身，剩下的都给你留了。”

　　我眉头微皱，感觉符纹里的力量如果全部融进血液，达到破界修为完全不成问题。

　　“华夏气转移的事是我们的小秘密，不能再让第三个人知道，好吗？”她话语柔和，好像在征求我的意见，听到这话我毫不犹豫的点了点头。

　　沁月伸手摸了摸我的脸，轻轻笑道：“回到玄界就找个地方让你渡劫，到时候编个借口骗过父亲和二叔就行。”

　　听到这里我彻底困惑了，不解的问：“老婆，既然你没有摄取华夏的气运，为何不跟父亲他们解释，还要让他们无故的误会你？”

　　“气运加身听起来很了不起，但背负几十亿人的气运，等于是个巨大的宝藏，它不仅能让你短时间内提升，将来好处也很多，现在的玄界出现了不少强者，如果知道这件事传开，会有人千方百计的对你出手。”

　　媳妇姐姐没有隐瞒，只是说出的真相让我无法接受，我们气运相通，她能借走部分天地灵气不奇怪，但让人误以为华夏气运在她身上，自己且不是很危险？

　　“不行，我要跟他们说！”我没有同意，站起来就要出去。

　　“苏岩！”她喊了声，我停下后她才说：“我们是一家人，我力量比你强的时候就有保护你的责任，现在我拥有人类的体质，总有一天你会超越我，所以等你有了保护自己的能力后在公开，好吗？”

　　我没有说话，突然俯身将她搂在怀里，低声斥责：“你怎么那么傻，既然都改变体质了，为什么不用它来让自己变强。”

　　遇到危险，我宁愿让自己被人打得狼狈逃窜，也不远看到她眼里的无助。因为变数太多，我不可能永远待在身边保护她，而且即便我能赶到，她却已经承受了那种屈辱。

　　所以我才会让出乾甲，让出血刃，就是不想她在对敌的时候显得狼狈。

　　沁月像是听懂了我的心声，调皮的笑了笑说：“你也别得意，说不定气运加身也无法超过我，因为我现在的肉身全是灵气凝聚，真要比较起来，跟灵僵体质也分不出好坏。”

　　“真的？”我急忙松开她，很认真的问。

　　她脸上露出几分得意，点点头说，“当然是真的，而且父亲都说了，我们气运相通，所以你得到好东西也有我一半。”说着不经意的瞟向我怀里，她的小心思一下就被我猜中，但故意装作不知道，先问了她的伤势。

　　“我没有受伤，刚才是压制的力量太大，支撑不住，现在给了你就没事了。”

　　我听完悬着的心才落下，扶着她从地上站起来问道：“为什么它们封印在我体内就没有任何反应？”

　　“本就属于你的东西，自然不会反抗，到时候渡劫了，你就是破界强者，不是小尾巴了。”沁月说到这里，眼里露出些担忧，但很快就凶巴巴的说：“不过你要是仗着变强了胡作非为，别怪我不客气。”

　　我知道她说的是什么，捏住她的小拳头说：“不会，李若水的事我会去解决。”

　　“嗯！”她轻轻应了声，说明不希望我和李若水有任何瓜葛。

　　这时我才召唤出乾甲，拉过她的手轻轻放在上面。她眼里流露出的是欢喜，但小手缩了缩说：“去了玄界，你还要帮我打江山，对付那些外来的强者，比我更需要它。”

　　“破界了，他们都不是对手！”我大咧咧的说，事实也是如此，要是真的破界，无尽之力……

　　我没有想下去，因为它太过恐怖，要是失控后果不堪设想，毕竟那是能毁掉一个星球的力量。

　　“现在别人都认为华夏气运在你身上，遇到危险的可能更大，你拿着，不要推辞。”以往不给她都像个小强盗似得来抢，现在推脱起来，还有些不习惯。

　　最终她还是留下乾甲，深处高位的人，永远都怕自己突然会变得弱小。我也不想看到她面对强者时露出无助的眼神。

　　我是男人，而保护她最好的办法，就是让别人永远没有欺负他的能力。那怕会因此失去很多东西，也不会觉得遗憾和可惜。

　　好比华夏气运，即便她没有封印后给我，心里同样不会有任何的遗憾。但同样的，我为她着想的时候，她也在为我考虑。

　　爱情，是相互的付出。


第三百八十五章 回归玄界

　　我扶着沁月站起来，心里感慨万千，想说点什么，可是却说不出来，只在她红唇上轻轻点了下。

　　突然觉得夫妻间，或许用不着那么客气，轻声说：“你先休息，我去看下父亲他们，差不多这边的事也结束了，我回去就帮你打江山。”

　　“嗯！”她轻轻应了一声，可能是刚变成了人身，脸上露出了疲倦，爬到床上我拉好被子给她盖上。

　　我刚要转身离开，她突然轻轻的喊了声：“老公！”

　　“嗯！”我以为还有别的事，回头发现她脸红彤彤的，害羞的拉过被子的一角遮住脸说：“我们现在可以要宝宝了！不用回万灵峰！”

　　听到这话一股灵气从脚底板蹿上头顶，恨不得立刻就扑过去，她见到我眼睛发绿的样子，只是敢偷偷从被缝里看。

　　“回玄界吧，看我怎么干你这个小妖精！”我吞了口唾沫，知道现在做了只能匆匆了事，对她不好。

　　“嗯！”沁月乖巧的应了声，我不敢久留，急忙转身出门，在院子里深吸几口气平复心里的燥热，然后才去看父亲。他们用来保护我的力量被崩碎，伤到了经脉，但有小胖在，恢复时间能减少很多，不过还是需要两天时间。

　　父亲担心到了玄界会遇到即时的危险，要恢复后才回去，离开地球的时间不得不推后，定在两天后。途中遇到玄青，他抱怨说：“要这么长时间，还让我来这里等？”

　　我无言以对，估计所有人中就他最不想离开地球。东子得知还要两天，带着陌小兮去了趟陌家，把一些细节的事儿处理好。

　　张顺和元航到现在都还没出关，照白画说已经两个月了，不知道是不是研究出厉害的剑招。白画带着去了苏家后山的秘地，途中问了下有没有接管苏家的人选，她提了一个名字，我暗自把遗训交给她，让她在两天内安排好后事。

　　顺便说：“去了玄界，你就跟我吧。不要去中央帝国了。”慕白会点小阴谋，但比起白画还是差不少。

　　白画眉头微皱，脸蛋两边却飞上红霞，漂亮的小脚丫在地上一跺，碎了几块小石头，嗔怒道：“胡说八道，谁要跟你了！”

　　我想到前面的话有歧义，摸了摸鼻子准备解释，但她很快就玩味的反问道：“我跟你，你敢要？”

　　见她微微歪着的小脑袋，我急忙说：“你别误会，我是说跟着我去龙帝国，到时候给你做个国师，比现在爽。”

　　“切，鬼才稀罕！”白画完全没把我这个家主放在眼里，即便现在实力比她高出数倍，依旧如此。

　　但我感觉这样挺好，如果一个人连身边的人说话都要战战兢兢、小小心心，那就是真的寡人了。

　　我不想用那种方式来彰显自己的地位，现在是，将来也是。

　　苏家的密室就修建在藏匿血棍的龙台洞窟，只是现在被人工修缮过，刻录了不少阵法。门口遇到两个看守的弟子，都比较面生，他们躬身行礼，我微微抬手，然后问：“现在情况怎么样了？”

　　两人只是负责在外面看守，对里面的事知道得不多，急忙叫来负责送饭的老者，老者修为很低，只有三重境，是为了避免接近密室自己的气息扰乱了闭关的人修炼。

　　但白画专程给我介绍了下，老者是张顺带回来的，据说是以前村里的相亲。提起这事我才想起来张顺的身世，从他眼里能看出血海深仇，只是他在剑术的悟性上远远高于我，也就没有过问。

　　仇，终归是要自己去报，才能解开心头的执念，而且他也有这个能力。

　　老人家是第一次见我，估计看守的两人去喊他的时候说了我的身份，现在战战兢兢的，腰都不敢直起来。

　　我上前将他扶起来，也没有解释。但我认为让自己身边的人恭敬的下跪并不是地位高，而是窝囊。真正的男人，是要让外面的人臣服跪拜。

　　然而现实却恰恰相反，很多人在家里对自己的亲人吆五喝六，在外面却对别人低头哈腰，实在是让人不齿。

　　我问了下老人家的情况，原来是张顺的堂叔。扶着他在旁边坐下，然后才问了下张顺和元航的情况。

　　根据老人的讲述，元航和张顺两人在半个月前就已经结束打坐，现在只是不停的比剑，然后各自回房，过不了半天又会打在一起。

　　已经实践，证明理论的感悟已经结束，我这才让白画留在外面，自己收敛了气息进了密室。

　　洞窟被改造后往里面是一条大过道，两边都是石室，门上有阵法封印，都很普通，往前面走了十几米，空气中就出现锐利的气息，几步后是两百多平米的空旷场地，元航和张顺正在过招。

　　锐利的气息就是他们释放出的剑气炸开形成的，两人手中长剑的轨迹十分诡异，位置刁钻，每一剑都带着一股特殊的力量，撩动了空间。

　　我眉头微皱，趁他们不注意在旁边偷学起来，只是学得会剑招，却不明白其中原理。想要在剑术上有所成就，就需要大量的时间去琢磨，而我最缺的就是时间。

　　但到了破界之后，剑招已经没有太大的作用，即便是师父的那一剑也是简化到了极致，为的就是缩短时间，否则那个层次的对决，毫秒的耽搁都能分出生死。

　　元航和张顺的剑术在破虚内用用还可以，破界的速度和力量，都会让这些多余的东西成为累赘。

　　那时候最直接的攻击就是力量，在这点上东子占了很大的优势。但也不是说剑术和技能就完全无用，只要简单且能释放出强大力量，像苏三剑和师父的那一剑，都极为实用。

　　两人对招，完全没感觉我在旁边，几分钟后收剑，各自沉思十几秒，抬头就要往密室走，转身才看见我，吃惊得眼睛瞪得老大。

　　“师父！”

　　“师兄！”

　　元航过来就要下跪，被我单手托住，但他还是执意跪下，行了一礼才起身，惭愧得我老脸通红。

　　张顺得知我回来十几天，还怪责了几句。我也没有解释，至于他们苦练的剑招也没说不足，因为那不是毛病，而是他们现在就只能用这样的剑术，总不能拿去跟破界强者比较。

　　只有一步步走过，才能不断提升。

　　我说了下要离开的事，元航听说蜀山的人都要去，自然没有牵挂。只有张顺面色有些凝重，师父说他是孤儿，但现在有个年迈的堂叔，牵挂的肯定是他，所以不等说我就笑道：“你堂叔也一起去，到了玄界，安享晚年不成问题。”

　　“谢谢师兄！”张顺欣喜万分。

　　现在的龙帝国还有欠缺，回去后要做出调整，暂时削弱夏立的投入，要在黑森林深处建一个秘密的地下城才行。

　　牵挂的人多了，安全问题就不得不考虑，而且这次跟着去玄界的人实力都不行，即便到了那里可能会突飞猛进，但短时间内还是有差距，何况不是所有人都有那样的天赋。

　　我暗暗记在心里，等着张顺和元航收拾了行礼一起下山。

　　两天的时间，白画帮我处理好了苏家村的事，我又单独见了留守的人，说了阴间的部分事宜，让他心里有个准备。

　　第二天早上，参王、胡爷爷他们都来了，见到不愿意离开的尸王，东子跟我情绪都有些低落。他见状哈哈大笑道：“不用着急，用不了多少时间，我们还会在玄界相见。”

　　媳妇姐姐也暗中给我传音说：“东方家的印记不弱于苏家印记，说明来头不简单，很可能不是地球人，不用担心！”

　　的确，只是人家不说，总不能直接跑去问：你是不是来自异界？

　　短暂的寒暄，老龙王已经御空在天际，负手望天，估计早就等不及想回东海了。我和东子随即将爷爷他们都喊出来，鬼大姐可以说是鬼修的能手，她指导下，苏家村的亡魂都已经开始修炼。

　　蜀山的人集结，要过去的有两百多人，占据了一半，不多时白家的人来了，浩浩荡荡有两百多人。

　　而就在要离开的时候，四周出现了不少人，都是地球的修士，熟悉的有武当、宋、唐等等家族。

　　原本是仇人，但现在都是过去了，见到围观的人越来越多，我抽出血刃将鬼大姐和爷爷他们都收入其中，御空扬声说：“我还会回来，只要有能力，会带大家一起离开。”

　　地球，已经是个科技世界，随着发展，古术的传承终归会断代，逐渐消失在时间长河中，既然如此，不如彻底的让他们离开。

　　“苏家主，我们等你回来！”不少人扬声大喊，眼里充满了渴望。原本只想随便说说，见到那一双双期盼的眼睛，又郑重的说：“一定！”

　　而就在这时，十万大山中阴风阵阵，青天白日下大队的阴兵列队走来，恐怖的阴气凝聚在它们头顶，完全遮住了阳光，阴兵的正前方，是骑着骷髅马的白起。

　　围观的人群顿时骚乱起来，但阴兵在数里外停下，并未冲入人群。白起策马过来，拱手说：“苏家主！”

　　我点点头，他手中就飞出一尊金印，成千上万的阴兵就化作阴气进入其内，最后只剩下他自己。

　　“吼！”天际的老龙王发出一声怒吼，恐怖的龙息顿时从口中喷出。


第三百八十六章 青牛

　　我目光死死盯着，想要看出他破空的方式，媳妇姐姐却传音说：“别浪费工夫，除非你变成龙，能吐龙息。”

　　龙息的确是一种十分独特的力量，融合龙王自身实力的同时还保留着它的独特。世界太大，奇特的力量也很多，但目前为止能让我忌惮的只有无尽之力，如果血脉之力也算的话，感觉它也属于顶级的力量。

　　第二可能就是囚禁在我魂台里的毁灭之力了，不知道夏立他们收到古尸后有没有研究出克制的方法，要是有，到时候面对毁灭界主就不至于无头无脑。

　　我思绪跑得有些远，回过神的时候发现虚空已经出现了巨大的裂缝，老龙王第二口龙息吐出，甬道再次扩大，沉声吼道：“进。”

　　龙王的传送位置不确定，所以慕白、东子、慕天昊和二叔第一批进入，蜀山和白家的人也快速进入，我和父亲御空监视着四周。长生之地，难免会有人窥视，现在的人数已经接近饱和，白家和蜀山都不得不消减一半，只要多一人就意味着我们就要留下一人。

　　白家人完全进入，蜀山的还有一半，甬道就开始出现开始收拢，老龙王怒吼道：“都快点！”

　　原本就是急速，在快也快不起来。老龙王说：“我破虚是用龙息融开虚空，通道大，但不稳定，短时间维持后虚空就会自愈。”

　　父亲闻言二话不说，跳入人群抓住修为低的人，反手就朝着通道里扔，摔伤总比卡在外面好得多。

　　“老婆，要是来不及，你就先进去。”我传音，踏步冲到人群里，学者父亲用扔的办法，御空的人不断进入，有时人砸人，但都管不上。

　　短短十几秒，百多人被强行扔了进去，只剩下我、父亲、媳妇姐姐和老龙王，甬道口也只能容纳一个人过去。

　　老龙王二话不说身形一闪就进去了，媳妇姐姐等着我，她走前面，我稍微在后，刚进去通道就彻底关闭，衣角落了一半在外面，瞬间被切断。

　　我看了下，断口平整到可怕，要不是露出缺口根本发现不了，当时也只是吃惊，毕竟第一次见传送甬道出现攻击的力量，的确神秘可怕，难怪强如沁月他们都要忌惮。

　　从甬道出来，落到一片大草原上，媳妇姐姐抬头看了看天，开口就说：“还好，是帝国的大草原。”

　　我在玄界生活了两年，现在还不能靠天星定位，毕竟从科学上来说，身体已经熟悉了地球的磁场，到这里想适应，三年显然不够。

　　好像是为了展示玄界的凶猛，我们才出现不久，远处的枯草里就出现几十头异兽，等阶都跟破虚一阶相同，顿时引起了骚乱。

　　白家人号称来自玄界，但真正来自玄界的只有白沁雪、丈母娘和媳妇姐姐，白画都是出生在地球。

　　蜀山人比白家还慌，好在五个师兄组织，摆出阵法防御，我无奈的摇了摇头，他们的实力在这里实在是太弱了，弱到跟普通村民一样。所以喊了声东子，准备出手赶走异兽。

　　但就在这时白沁雪发出一声舒服的呻吟，体内传出隆隆声，天际风云骤变，只听见“咔嚓”的破茧声从她体内发出，恐怖的气息节节攀升，从破虚二阶直接到了九阶，随即直接到达巅峰，最终止步在九阶，估计是怕上界的压制，自己压住了境界。

　　到了这里，特丽莎都要收敛自己的魔力，不敢超越九阶。

　　我和东子不用出手，白沁雪的气息就吓退了异兽，其余人不可能暴涨实力，最多在往后的日子里修炼速度加快而已，几秒后白沁雪引来的乌云散尽，我准备招呼大家往剑城赶。

　　“哞！”

　　就在这时天际传来老牛的叫声，如果我没记错，玄界里没有牛这种动物，几乎是同时，蜀山的人快速散开，让出中间的位置，只见玄青盘膝坐在地上，五心朝元，神情平淡。

　　“哞！”

　　第二声牛叫传来，整个虚空突然抖动起来，宛若海市的出现了一座金色大山，上面有一条羊肠小道，一头青牛正在从中走来。

　　玄青身后也显化出异像，只是青牛的背上驮着一个老者。随着虚空老牛走来，异像突然崩碎，玄青眉心出现一个金色裂缝，乍一看还以为是道伤，但转瞬间碎掉的异像就化作金光融入其中。

　　“哞！”虚空中青牛的声音越来越响亮，仿佛是要从画中走出。

　　我眉头微皱，媳妇姐姐突然喊：“大家散开，那不是幻像。”

　　众人闻言面露惊骇，四下散开，而此时玄青融合道家气运，实力也在快速增长，甚至比白沁雪还可怕。

　　“道家气运，非同小可！”有人发出惊叹。

　　的确如此，毕竟地球上，道术鼎盛时弟子遍布大江南北，历史上出名的道家人物就数不胜数，气运自然是很庞大。

　　玄青很快就攀升到破虚九阶，而且没有停下，不等我提醒就已经冲击破界，引发了上界的主意。

　　虚空突然裂开，出现一只可怕的眼睛，蜀山和白家实力弱的弟子在巨眼睛出现时腰杆都无法直起来，一屁股坐在地上，全身瑟瑟发抖。

　　“尔等想背叛？”巨大的眼睛消失，里面传来一声巨吼。动乱已生，他们对玄界掌控已经很弱，可即便如此，还是要遏制，不让我们突破。

　　金甲巨人稍微离开甬道，看见他身上的玄甲没有上次出来的光鲜，肩膀的地方甚至出现了破损。说明上界已经发生了战乱，只是他们为什么不征兵？

　　我回头看向媳妇姐姐，传音问她。

　　“苏家禁地还在，他们就打不开大通道，自然不能征召我们过去作战。也正是这个原因，我才想在这里立界，可惜西蛮和南荒背叛，异界过来几个强者就能组建庞大的力量！”她开始是告诉我原因，后面抱怨起自己的“蛋糕”被别人吃了。

　　“别怕，有我在！”我给她传音，“安定下来后我和东子就去联盟城。”

　　她笑了笑，露出两个小酒窝。以前都没注意到，可能是十八九岁的时候，小酒窝淡化了。

　　随后也没来得及细细过问，因为金甲巨人怒吼后探手就朝着下面打来。慕天昊和二叔已经准备出手，但虚空中的老牛又叫了一声，四蹄撒开，冲出大山后一头撞向时空通道。

　　金甲巨人幻化出的巨手瞬间崩碎，甬道都差点跟着化为飞灰。

　　媳妇姐姐这时突然说：“苏岩，你不是也触及到破界了吗？现在上界战乱，道祖的青牛完全能克制，是绝佳的机会！”

　　我闻言目光一亮，附和着点了点头，东子傻呼呼，回头问：“石头哥，你不是才破虚八阶，什么时候触及到破界了，好快！”

　　“我不是怕你受刺激，故意压制了吗！”我打了个哈哈，踏空飞往几里外。

　　父亲和二叔都露出困惑，因为东子这种浑人很少会受刺激，但他们还来不及问，特丽莎和白沁月都踏空离开，各自寻了一个地方。

　　我们的力量释放出来的同时，整个草原都一片死寂，只是上界的通道内同时出现了四个金甲人，好像要直接下来。好在老牛不断撞击，时空通道不稳定，让他们不敢冒险。

　　媳妇姐姐怕我出错，跟在百米外掐诀打开古老的符纹，可怕的力量立刻涌入血液，原本就临近破界，稍微注入体内就传出轰鸣，血液里的力量顿时发生了质变。

　　感觉到新生的力量我才恍然，难怪相差一个境界差距会如此大，它们根本就不在一个级别上。

　　我顾不上玄青他们，自己不断提升。八成力量，我以为能到破界四阶左右，跟媳妇姐姐差距就小了很多。但两成力量将我从破虚八阶提升到九阶巅峰，八成却只是让我到破界一阶巅峰，心里像吃了死苍蝇一样难受，估计是老龙王和沁月分走了部分的缘故。

　　“不知足！”媳妇姐姐见我面露失望，白了我一眼说：“我到破界七阶都耗费了五百多年，有人终其一生都无法在破界上进步。玄青跟你都是走运的人，不过继承了力量，也就继承了责任。将来会有很多危险。”

　　天下没有免费的午餐，吃了人家的，自然要做事。但即便没有华夏气运，我也会去做，玄青也一样，所以我们还是幸运儿。

　　我完成渡劫的整个过程里，上界的金甲人始终被青牛堵在里面，无法出手。是最安逸的一次渡劫，没有爆发任何战斗。

　　见状安心的问媳妇姐姐，将来地球会发生什么。她小脑袋摇得像是拨浪鼓的说：“不知道，但都是安排好的，就一定会发生，你要做好准备！”

　　现在两眼抹黑，除了让自己不断变强，也做不了别的。白沁雪和特丽莎还没结束，玄青也没结束，我心里有些吃惊，难道他们要比我还强？

　　妒忌说不上，不过攀比的小心思，谁都有。但落到玄青渡劫的地方，变异的力量透入双目朝着玄青丹田看去，破界一阶都没到。

　　看来不是他们的力量太强，而是没有华夏气运融合的快。


第三百八十七章 犯浑的丈母娘

　　天际的老牛宛如洪荒猛兽，每次撞击虚空裂缝，背后的金色大山都会飞出无数道纹笼罩在身上。

　　可见厉害的不是它，而是背后的人。如果不是带着白家和蜀山的人，媳妇姐姐和父亲他们都能压制虚空裂缝。我也能，因为能够开启，就能压制。

　　青牛不知疲倦，不知道第几次撞击，天际的虚空终于无法承受，轰然崩碎，里面的金甲巨人怒吼道：“给我等着，平乱之后定来下界，逐一斩杀。”

　　面对阴间和毁灭界的攻击，还想平乱？估计会直接覆灭。只不过界与界之间的战争涉及生命星，想要在短时间内结束不太可能。最好能持续个五六年，给我们留点时间，要不然现在过来等于内忧外患，我们就只有逃命的份，立界的事想都别想。

　　仙界在一天之内毁灭，可能是跟戮种有关，现在希望不要在出现这种事。

　　我思绪又被岔开，发现最近想的事多了，容易分神，不过这些事都是相互联系的，相信只要解开一件，就会像拉住头的线团，谜团会越滚越小。

　　突然，肩膀上被人拍了一下，回过神发现是白沁雪，她下巴都快放到我肩膀上，吐着香气问：“苏岩，你到了什么境界？”

　　“你呢？”心里有点小攀比，就想着让她先说。白沁雪压根没小心思，有点胸大无脑的炫耀道：“破界二阶。”

　　特丽莎在旁边插嘴，满脸欣喜的说：“我也是！”

　　我听了有些无奈，没想还是比自己高了点，但她们都是数百年的堆积，而且自己力量特殊，打起来未必比她们弱，要是无尽之力的话……

　　“哞！”青牛又在叫，它撞碎时空裂缝后像无头的苍蝇到处乱转，而这时金色山顶上传来一声祥和的声音：“牛儿，归来吧！”

　　我们寻着声音望去，虚境里的金色山峰上出现了一个长须老者，他腰杆有些佝偻，左手杵着一根枯木杖，遥遥朝着我们看来，微笑着点头说：“有劳诸位道友，将来会有重逢日。”

　　重逢，道祖和东佛在那里？为何都要在百年前离开？想知道这些，恐怕只有问师父了，毕竟他走的最远。

　　青牛听到召唤，疯狂的奔跑起来，冲入虚境后朝着山中小路跑去，越走越远。道祖从山中落下，坐到青牛背上，一人一牛，缓缓顺着羊肠小道离开，虚境模糊后慢慢消散。

　　父亲他们知道我能看出人的境界，回头问：“道祖是什么境界？”

　　我还不熟悉破界的力量，而且刚才看过去，目光被一股独特的力量阻挡，根本辨别不出来，无奈的摇了摇头。

　　虚境我不是第一次见，当初北原和西蛮都用它将人送到千里之外，类似于空间领域，但施展起来也很费力。

　　天劫过去，玄青还未站起来，不多时身边开始出现金色纹络，现成一个个道符，它们并不古老，有的我甚至见过，但现在显化出来，释放出的力量很恐怖。

　　道纹越来越密集，最后像一个经桶，将玄青完全困住。旋转了几周，玄青的眼睛突然睁开，从地上站起来，所有的道纹都在瞬间涌入他眉心的金色裂缝，随即愈合，完全看不出来。

　　白沁雪早就急不可耐，第一时间问：“小道士，你现在是什么境界？”

　　“破界一阶！”玄青说。我跟高兴起来，总算有个比自己弱的了，不过他要是比自己强，失落的同时也会为他高兴。

　　东子嘴巴歪裂，慕白有些情绪低落。我们就像一班的学生，开始的起点都一样，但到后面差距开始拉开，心里多少都会有些比较。

　　慕天昊自然知道自己儿子的心思，淡淡的说：“个人有个人的造化，时候到了，该有的都有。”

　　父亲也站出来说：“不管强弱，相互扶持，才能成为一个团体，而在这个团体里，每个人都有自己的位置。”

　　而团体，就是龙帝国。

　　媳妇姐姐的小嘴又不满的嘟了起来，身体改变，年纪变小后她没有以前霸道了，不满也不会直接说出来，但越是这样越不能让她委屈，急忙传音说：“帝国永远是最大的，而且安顿好众人，我还是和以前一样过来给你当小兵。”

　　听了这话她撅着的嘴才收了回来，应该是满意了。

　　玄青回答完白沁雪的问题就站在原地不动，知道他在适应道家气运带来的力量，也不急着打扰他。过了十几秒他才睁开眼，长长的吁了口气。回头对着空无一物的虚空说：“多谢道祖！”

　　道祖早就走没了，但他的一拜彰显的是态度。眼看可以离开，老龙王站出来说：“我从这里去东海比较近，就不和诸位同路了。”

　　“不行，送我们回去再说！”媳妇姐姐直接拒绝，老龙王敢怒不敢言。父亲我们看着都松了口气，要不是有沁月，现在的老龙王肯定是条暴怒的上古神兽，而不是现在温顺的模样。

　　不能离开，老龙王只能吐出龙息破开虚空，世界内的传送，他打开的通道稳定了不少，只是媳妇姐姐偷偷拉着我在后面，等所有人都离开，只有我们两人在后面。

　　东子和慕白去了，我也不担心人员的安排。而且也明白沁月的意思，尝试自己开启虚空，发现耗费力量不说，还极不稳定，我们都不敢走，只能靠沁月开启传送到达东海边，寻到龙族的人，将老龙王的日记让他带回去，并留信给龙女，龙王五日后回。

　　龙女不知道后来发生的事，如果知道，未必会帮我们拿出日记。只是事情已经发生，知道也改变不了。

　　中央帝国有丈母娘坐镇，回来的时候沁月还是带着我去了宫廷，丈母娘见到现在的媳妇姐姐，激动得脸突然变红，然后是铁青，最后狰狞的朝我扑来，像个泼妇一样又抓又挠。

　　我脸被抓得火辣辣的疼，却又不能还手，更不知道自己什么地方做错了。媳妇姐姐急得抱住住丈母娘，但她还是不想放过我，指着我吼道：“把我女儿变成这样，你给我滚。”

　　她吼出来我才知道怎么回事。媳妇姐姐急忙解释说：“娘，不怪苏岩，是我自己的决定。”

　　“糊涂，当年历尽千辛才改变成灵僵体质，现在却为了一个毛头小子又变回来，你……”丈母娘说到这里，气上头又对着我吼道：“你给我滚，不要再来见沁月。”

　　如果是无理取闹我转身就走，知道原因后就算被抓破脸也不能走。媳妇姐姐见拉不住丈母娘，加大声音说：“娘，我是自愿的，我不想将来变得无情无欲，不想连丈夫和娘都不认，我想做人。”

　　媳妇姐姐的话算是稳住了丈母娘，我也站到前面说：“娘，我向你保证，不管将来如何，我都会像以前一样对沁月，而且不会让龙帝国趁乱扩展领土，他们只会开发黑森林，我也会为帝国效力。”

　　丈母娘听完我的话突然瘫软在地上，被媳妇姐姐紧紧搂在怀里，流下眼泪，捧着沁月的脸说：“男人有本事心就变野了，就像你父亲，娘是不想让你像我一样！”

　　说完娘两抱在一起哭。我都奇怪了，媳妇姐姐哭啥来着，难不成我真会变成拈花惹草的人？

　　我相信自己不会，现在和将来都不会，急忙过去扶起他们娘两，保证的说：“不管将来如何，我都会听沁月的。”

　　媳妇姐姐见我上前劝说，抹了把眼泪，反手就擦在我衣服上，我无奈的笑了笑，她现在跟个孩子似的。两人合力把丈母娘扶起来，此情此景要是被其它人看到，肯定会大跌眼镜。但我却不认为丈母娘丢人，因为不管地位多高，权势多大，她终归是个母亲。

　　“娘，我现在的肉身是天地灵气汇聚，并不比灵僵体质差，而且还能随着成长，何况苏岩傻头傻脑的，肯定玩不出什么花样。”媳妇姐姐边用手给丈母娘顺气边说。

　　哄鬼的话现在听在丈母娘耳朵里，仿佛是抓住了希望，她紧紧抓着媳妇姐姐的手，回头看了我一眼，赞同的说：“是有些傻，但你既然选择了他，就一定要抓牢，千万不能让他骑在你头上。”

　　我傻不傻媳妇姐姐最清楚，平日里顺着她，所以不会把自己的想法说出来，但在外人眼里看来，估计就是我傻，只知道顺着自己媳妇的意思，没有主见。

　　丈母娘现在更是当着我的面就开始教导女儿驭夫，我咳了声，装作一个聋子，传音给媳妇姐姐说：“以后你在上面，我给你骑！”

　　“呸！”她传音过来，脸蛋立刻就红了。为了稳住丈母娘，媳妇姐姐说了不少打击我的话，而我装聋作哑的站在旁边。

　　越是表现得懦弱，丈母娘越是放心，权和财富她们都不缺，所以不会像普通家庭一样希望女婿有本事，他们要的只是听话。

　　费了九牛二虎之力，丈母娘才在狐疑中接受我是个小男人的理念，放下心里的戒备。媳妇姐姐偷偷吁了口气，说了要去龙帝国的事。丈母娘也不反对了，只是让我们去前线看看，联盟城的擂台已经让帝国损失了不少杰出的年轻人才。

　　离开宫廷，我才对媳妇姐姐说：“你刚才假哭。”话才出口她就在我脚上踩了一下，气鼓鼓的说：“你给我老实点，否则让你跪搓衣板。”


第三百八十八章 乱世争锋（1）

　　我伸手在她小鼻子上刮了下，眉心的剑种飞出，直接破开虚空，比起第一次稳定了不少，但媳妇姐姐眼睛都弯成小月牙，摇了摇头，自己破空，不给我测试的机会。

　　传送出来就到剑城外面，半个多月的时间，属城已经有了主城的规模，而且黑森林深处出现了第三座城的影子。三座城相距五里，成一个品字形分布，是夏立设计的，将来三座城的防御体系完成，会形成一个完整的防御圈。

　　媳妇姐姐的心思还停在时空通道上，很认真的警告我：“时空非常复杂，不稳定的裂缝千万不能进，否则被传送离开，永远都走不出来。”

　　我思绪被她拉回来，拉起衣角看了下问：“你说它会被传送到什么地方？”

　　“不知道，也许是一个世界，也许是虚无，但人要是被传送走，跟死亡没有区别！”她说完才看向剑城。

　　我看着断掉的衣角，很快就不去想。只是没想到，那片破布却在将来救了我一命。

　　媳妇姐姐看着现在的剑城，嘴角微微扬起，像是看到漂亮蛋糕的小女孩，兴奋的用手圈了个圆说：“将来它们都是我的！”

　　“嗯！”我无奈的点头，只要不毁灭它，不制定一些无理的规则，将来谁来管理都一样。要是她真的能给龙帝国完全的自由，附属帝国其实也没什么。

　　不过现在不可能说这种话，还得观察观察。吁了口气拉着她落到城门口，刚落下，门口的机械臂就启动，黑洞洞大口径机关炮瞄了过来，只有几秒，机械的女声就从城门传来：“欢迎回来。”

　　电子合成音，比起地球人性化的合成音，它显得低级了很多，甚至是刺耳，还不如街边廉价的儿童玩具。

　　但对于夏立来说，算是取得了巨大的进展。城门打开，我们走了进去，估计忙着安顿人去了，东子他们都不见，都快到城主府了，夏立才带着几个老科学家赶来，神情充满了激动。

　　我急忙让媳妇姐姐将随身空间里的相机拿出来，里面拍了很多照片，可惜没有去拍天安门，但相信我将来有能力带他们亲自回去。

　　老科学家拿着相机，手都在发抖，转身就往小基地跑。夏立同样如此，不过还记得说东子他们都在属城。

　　帝国围剿后，城门就封了三道，我和媳妇姐姐从正门出城，御空去了属城，新城的防御体系还未完善，采用的还是老办法，由士兵把手。但他们都认识我，急忙开了城门。

　　全新的城池，看着就让人心旷神怡。城主府的模样不在是宫殿式，而是清一色的平房别墅群。我听东子说过，这样的设计是为了在屋顶安装防御体系，等于多了一道防线。

　　我们进了城主府，看见东子和慕白已经忙得团团转，正在给众人划分地盘，而且还见到了妲雅和妲菲，估计是我们去地球后才到，现在两姐妹都跟在特丽莎后面，而抱着小侄子的特丽莎面色红润，满脸的幸福。实力提升，遇到老乡，可谓是喜事连连。

　　被忙活忘记的小白也有机会扑到我怀里撒娇，手里拿着个全新的电子玩具，不远处还有几辆电动儿童车。估计都是小绿抽空买的，回了趟地球，我都没想过这些。

　　小白扑到我怀里，摆弄着没电的玩具，噘着嘴说：“爸爸，你帮宝宝修！”

　　我给难住了，在他鼻子上点了点说：“你要去找夏叔叔，还有穿白大褂的老爷爷！”苏小白听了就要过去，但想到他们拿到相机，估计激动得不行，捉回来抱在怀里轻声说：“今天不行，明天让小绿阿姨带你去。”

　　出乎意料的是，小白带回来的玩具，却让夏立他们跃进了几十年。

　　到晚上，安置才算妥当，熟悉的人全聚在一起，两轮大日升空的时候，所有人都抬头仰望。有人带了罗经，跟我们第一次到这里一样，拿出来想要观测，我笑了笑没说什么。

　　刚来，很多事都需要适应。

　　父亲、二叔和慕天昊要了个小院，短时间内不打算离开，算是答应了媳妇姐姐当初的要求。

　　第一天晚上喝酒喝到天明，借着酒意压住他们心里的激动，不过我是滴酒未沾。

　　早上东子就履行城主的职务，安插了不少蜀山的人进入高层，白画强行坐上了智囊团的首席智囊，可以说只要东子不干涉，将来龙帝国的发展都由她决定。

　　等走上正轨，国家体制就会自己运行，城主只需在重大事件上点头，同时也可以干涉，因为智囊团没有实权，他们只是负责策划。

　　比起帝国的中央集权，现在的管理制度先进了很多。不过沁月对新制度不是特别在意，白天就催着我去前线，不想让我插手龙帝国的事。

　　我去喊东子、慕白和小胖，打算一起过去。但跟我形影不离的东子却犹豫了，慕白站出来说：“我们决定了，过几天龙帝国稳定就会一起去外面闯荡。反正现在跟着你也帮不上忙了！”

　　我听了沉默不语，他们有自己的选择，玄界也很大，我们走过的只是大地方，还有很多的山川湖海，隐藏的秘密也很多，出去碰碰机缘也好。

　　“小胖跟着去要避免暴露自己身份，受伤恢复的时候不能让任何外人看到。”媳妇姐姐显然赞同他们的决定。我也赞同，只是突然分别，心里十分不舍。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，传音说：“雷霆甲给慕白！”顿了下想起自己语气生硬，怕她小玻璃心受伤，急忙问：“好吗？”

　　其实我想多了，媳妇姐姐表情没有任何变化，二话不说就拿出雷霆甲，中指飞出两滴血，一滴融入玄甲，一滴没入慕白眉心。

　　我说：“雷霆甲虽然大了点，但比其它玄甲，它方便了很多。”

　　慕白欣喜的收下，我又要了魔门，向他保证一定会想办法解决，他只是点了点头。东子突然问我：“石头哥，白起要怎么办？他现在跟爷爷他们在一起，好像并无离开的意思。”

　　“不走更好，他的阴兵属于私人军队，现在慕叔叔他们在城里，他也做不了别的，这件事你就别操心了！”父亲提过要拉拢白起，既然我们不管，他自然会过问，而且他出面，成功的几率要大很多。

　　东子还要去安排事情，分别前我说：“等会我就走了，你们出去要十分小心，记得回来。”

　　他们都不能破空，在浩瀚的玄界里游走，不是说回来就能回来。想到很多危险，我又详细交代，包括北原和西蛮接壤的那条线，让他们遇到不要乱来，要绕道冰原。

　　足足十来分钟，我们才分别，走了两步心里就开始失落，媳妇姐姐安慰我说：“他们不出去闯荡，落在剑城很难有大进步，而且有小胖在，出不了什么事。”

　　东子跟我分道扬镳，总觉得身边少了点什么，只能去找玄青。只是一天，他就已经适应了这里，盘膝打坐，开始做道家早课，但被我强行打断，抓了壮丁。

　　面对联盟城的各路天才，得有个帮手才行，相信两个破界天才，一定能把异界来的人碾压得鬼哭狼嚎。

　　玄青无奈，只能选择跟随，媳妇姐姐破开虚空，从龙帝国新城直接离开，两次破空才寻到前线，而且还是靠着感应师傅的气息才寻到。

　　眼前的说是城池，不如说是一长串的城墙，只是中间平原地区有个简陋的城镇，大多数还是帐篷，两边延伸开的都是巨石堆砌的墙，高达数十米，两边延绵有七八十公里，每一处都驻守大量士兵，显然是所有远征南荒的军队都集中在这里了。

　　我估算了下，后面的领土只有第一次挺进时的三分之一，等于白白攻打了半年多，媳妇姐姐看完脸色顿时阴沉。

　　赤月、冷炎和南斗都在，第一时间迎了出来，面容憔悴，但还是汇报了情况，大致上跟我们看到的一样，联盟城出现后，西蛮兽族的军队跟南荒联手，给帝国造成了重大损失，最后还是韩无期过来才守住这条战线。

　　兵镇里我见到师父，他面色很好，完全没有受伤的迹象，估计是恢复了，聊了没几句，两轮大日缓缓就落下。

　　而就在这时虚空传来一声怒骂：“帝国的走狗，难道没人了吗？年轻一代道都死光了？”

　　冷炎、赤月和南斗闻言脸色顿时变得难看，可是又一副无可奈何的表情。

　　外面的声音再次传来：“不敢出来迎战就快滚回中央大陆，你们这群缩头乌龟。”

　　师父面色不变，淡淡的说：“小石头，现在你来了，正好出去教训教训他，聒噪。”

　　我不解的看向南斗问：“你们被人骂到门口了？”

　　南斗尴尬的笑了笑，说了原因。原来死在联盟城的年轻弟子太多，丈母娘下了禁令，他们在这里挡住前往挑战的人，没想联盟城就把擂台搬到了前线，每天到傍晚就开始辱骂。

　　我听了火冒三丈，强行拖着不情愿的玄青起身，既然抓了壮丁，自然得让他做点什么。途中遇到的兵士脸上全都挂着愤怒，可又无可奈何，现在见到我，全都议论开来。

　　南斗他们跟了出来，在旁边说：“苏岩，你不要冲动，擂台上是一个破界强者，年纪比你大不了多少。”


第三百八十九章 乱世争锋（2）

　　我本以为年青一代不会有人到达破界，听到这话略微吃惊，停在了城门口。

　　围拢过来的士兵目光都是死死盯着我，见我露出惊讶，都以为是怕了，刚才的期盼瞬间就变成了失望，叹气声不绝于耳。

　　别人如何看都改变不了结果，所以不会去在意，南斗说：“这次来的都是毁灭界大家族的弟子，实力非同小可，现在过来的还是比较弱的，联盟城还有更妖孽的存在！”

　　师父不可能对小辈出手，但有他在，他们也不敢冲击军营。天色渐渐暗淡，媳妇姐姐有些着急的拉了我一下说：“先去看看！”

　　帝国被如此压制，已经影响到了士气，压制到极限的时候他们如果进攻，师父也不可能斩杀几百万大军，事情得尽快解决。

　　我们上到城墙，原本空无一物的平原上，此时涌现出不少人，簇拥着的是一个见方超过百平米的九层擂台，擂台的底座由百多个光着膀子的力士抬着，正缓缓朝城墙下行来。

　　擂台每一层都有一人，我目光直接落到最上面的那人，他全身笼罩着黑袍，身上的气息却有种似曾相识的感觉，可惜隐藏得太好，无法清楚的感应出来。

　　但破界强者，应该就是他了。

　　下层的人见到城墙头上有将领出现，冷笑道：“缩头乌龟，终于敢出来了？”

　　“我看他们只是出来看看，将熊熊一个，兵熊熊一窝，我看别打仗了，趁早回家奶孩子。”擂台下走在最前面的人附和道。千余人一起哄笑。

　　墙上的帝国士兵脸上充满愤怒，有人忍不住哼了声。

　　下面的人听到，立刻笑盈盈的问：“怎么？不服气？不服气就下来，不要光吹鼻子瞪眼睛，来点实际的。还是帝国已经无人了？”

　　“哈哈！”随即又是一阵嘲笑。

　　叫得的狗不咬人，他们不过是站在前面恶心人的小丑，真正咬人的还是从第五层开始，往上的四人气息都很稳定。

　　而且敢在几十万大军面前嘲讽，背后肯定还有人。我刚有这个念头，南斗就指着远处的山峰说：“那里，他们开始想趁着军心动摇进攻，韩先生过去了一趟，他们才老实了不少。”

　　九层擂台已经到了城门口，凸出的地方直接堵住出口，是真的欺上门了。南斗说：“苏岩，你有把握打到几层？”

　　每层擂台都挂了“生死”两个字，只要上去就是生死由命，互不相怪。

　　我没回答南斗，而是将他的话不经意的问玄青：“道长，你能打到几层？”

　　玄青以为我是让他看几人的实力，很认真的观察后说：“八层。到了八层只剩下八成的实力，对上第九层的人没有把握。”

　　“那还等什么，上啊。打完剩下的交给我，弄走这群跳梁小丑，还得去联盟城。”我推了一下他。玄青无奈的说：“我发现你让我来这里的目的不纯。”

　　我咧嘴笑了笑，南斗、赤月和冷炎眉头微皱，劝说道：“苏岩，只要踏上擂台就只有生和死，你地球的朋友能行？”

　　玄青身上的气息收敛得很好，看不出他的实力，我笑了笑说：“没问题，再说打不过也得打，要不然没有青年一代迎战，就要一直被人家堵门。”

　　“唉，早知道我还是在地球！”玄青叹了口气。但身形闪烁，直接到了第九层，下面的叫嚣声瞬间戛然而止。

　　城墙上的士兵全都伸长脖子，不管是谁迎战，他们都渴望能看到一场胜利。

　　九层往上全是破虚九阶巅峰，第八层甚至已经踏入了破界，体内的力量已经完成了质变。

　　玄青和我都刚刚破界，对自己的力量不熟悉，到第八层都会像他说的损耗超过八成，对上最顶上那人都没把握。所以第一次出战，只能选择用这样的方法。

　　想想联盟城内的擂台，上面的人恐怕比这强大。

　　玄青落到第一层，不等对方出手，直接在虚空写道符，符出现后压了过去，那人没见过如此古怪的符，一拳打过来，想要将道符崩碎，然而道符临近突然一生二，二生三，形成符笼将他困在中间，快速收拢。

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音响起，玄青已经飞身上了第二层，而此时第一层的符散开，对手犹如烂泥一样软到在地。

　　都不等人惊呼，玄青落下的同时一脚朝着对手头颅踏下，擂台面积本来就小，那人避无可避，同样只能硬接，但玄青脚下浮现出太极八卦，落下的同时人再次借力上了三层，八卦虚影顺着那人迎战的拳头直接落下，整个人瞬间矮了一半，当场就无生命气息。

　　南斗眉头微皱的问：“地球何时出过这样的强者？”

　　我听了有些不满，提醒道：“别忘了我师父也是地球人！”

　　南斗闻言不在出声，地球现在不行，只是过往的强者都已经离开，而现在的工业发展，严重损害了灵气，的确是出不了强者。

　　玄青碾压到第八层，在那里稍微耽搁，对手同样败落。从始至终他都没有直接出过手，用的全是道法。

　　如果我没记错，玄青最厉害的还是剑术，不亚于蜀山的剑术。

　　城墙上的呼声达到了高潮，十几天来憋着的气现在全都吼了出来，而城墙下面的人面色铁青。

　　士兵们可以欢呼，因为这是最直观的扬眉吐气，但我却眉头紧锁，因为刚才落败的都是炮灰。

　　可即便如此，玄青已经开了好头，发挥了震慑的作用，我自然不能掉链子，反手抽出血刃说：“你们退开，不要留在城墙上。”

　　南斗不解，但媳妇姐姐急忙下令让士兵御空，命令层层传递，围墙后的驻军开始聚集御空，组成军阵。见状我才御空飞起，黑袍人也已经站了起来，黑袍下的两只眼睛宛如死尸。

　　“原来是傀儡。”我在几米的地方冷笑，还说异界怎么会有如此多的天才，原来是体内注入了毁灭之力的傀儡。我落下的同时斩月划出，暗沉的天际瞬间拉上黑幕，跟以往不同的是黑幕里布满了血色纹络。

　　黑袍人见状猛的朝着黑幕冲来，体内散发出暗黄色的力量，想要在皓月没有升起的时将它撕裂。

　　对付南荒之主的时候无尽之力被克制，始终是我心里的一个梗，始终不相信无尽之力比毁灭之力弱，当初荒主克制我，可能是因为实力比我高，现在就未必了。

　　两股特殊的力量碰撞，出现了短暂的僵持。

　　我手里的血刃连续两次斩出，无尽之力加强，但始终控制在三分之一的程度，在强怕失控毁了整条防线。

　　半秒不到，皓月升空，整个就是一个血月，透着一股死亡的气息。

　　“砰！”

　　血月破碎，黑袍人往前突的身形一滞，从血月中崩碎出来的无尽之力瞬间将他撕裂，但土黄色毁灭之力立刻就散发出来，比我灵台封印的要强大数倍，直接就扑了过来。

　　我眉头微皱，难道无尽之力真被它克制不成？血刃猛的往地上一插，散发出去的血纹瞬间收拢，附着在剑刃上后在我周围形成一个光球，三分之二的无尽之力释放出来。

　　毁灭之力像是无数的小虫子，触碰到后纷纷崩碎，同时脚下的擂台开始龟裂，血纹不受控制的顺着裂缝，快速向四周蔓延，白多位力士体型壮硕，速度缓慢，瞬间就被撕裂。

　　剩下的千多人惊呼着四下奔散，但没有沾染逃离的不过一半，其余的飞到虚空都直接炸开。

　　背后的城墙受到波及，但我体内的血液已经运转到了极致，只是释放出三分之二的无尽之力已经无法强行控制了。

　　无奈只能收敛，血刃上膨胀的血纹快速变成收缩，剩下的毁灭之力扑了过来，见状直接打开魂台，强行用血脉镇压。

　　它被收入进去后快速跟里面的囚禁的毁灭之力融合，我心里有些骇然，要是在玄界的毁灭之力都融合，那会是一个什么样的存在？

　　黑幕崩碎，时间不过短短一秒，血刃抽出的时候九层擂台直接成了粉末，靠近擂台的城墙同样无法幸免，从城门开始化为飞灰，朝着远处蔓延，被毁掉的不亚于二三十公里，要是不收敛，百多公里都要被毁。

　　我压制住毁灭之力，无奈的站了起来。

　　它的确在随着我的力量增长，如此的话不管如何，她始终都无法完全控制。

　　师父站在光秃秃的平原上，盯着脚下的裂缝发呆，帝国的士兵脸上根本没有胜利的喜悦，而是恐惧，见我过去，像是见到了怪物，纷纷退开。

　　我看了下脚下的裂缝，深不见底，如果不收敛的任由它蔓延，毁掉整个星球不是玩笑话。

　　“抱歉！”我无奈的耸了耸肩，本来是想趁着装逼试试，没想还是失控了。媳妇姐姐见擂台崩碎，急忙传音大军收拢，往前行军百里。

　　师父若有所思的看着我，不多时才说：“我先回去了，沁月不要擅自出手，他们立下的规矩，不会轻易破掉，让玄青和小石头打过去就行。”


第三百九十章 联盟城受辱

　　我回头看了眼帝国的军队，虽然刚刚扬眉吐气，可眼里还是没有战意。势均力敌，大规模的战争已经不是首选，即便帝国强行攻入，士气低落也是必输无疑。

　　而且现在就硬碰硬，很可能毁灭界和媳妇姐姐都会成为螳螂，因为后面还有阴间和未现身的天神。

　　估计毁灭界主也是有这种顾虑，才会想出来这种手段，用软实力来让帝国臣服。

　　现在我困惑的是他们都已经站在了巅峰，为何还要像凡人一样垂涎领地？那不是多余的东西吗？

　　师父交代完就背负着双手，整个人飞向天际，千米高空莫名的出现裂缝，他踏步进入其中。

　　目送他离开，我回头看军队已经集结，冷炎和南斗飞向两边，赤月带领中间的军阵开始前进。

　　我想跟着离开，但媳妇姐姐拉住我说：“我们直接去联盟城！”

　　玄青和我去联盟城无所谓，但她跟去？要是被人认出来，我们可保护不了她，落到他们手里，中央帝国就会分崩离析。

　　但我都还没说出来，她脸就开始变化，不多时就成了白画的模样，而且看不出任何破绽。我不知道帝国驸马爷有没有价值，需不需要改变下容貌。

　　问出来，媳妇姐姐就嗤鼻道：“你就是个地摊货，别人不稀罕。”

　　玄青听了“噗”的一声笑喷了。我回头白了他一眼，问道：“是不是昨晚喝多了，拉肚子？”

　　“得了，不跟你争。”玄青本就是个闷头，即便开玩笑也不喜争输赢，有着自己独特的生活态度。

　　我见状也不好继续，只是问媳妇姐姐：“老婆，你确定我这样出现不会被人扣押做人质？”

　　“不会！”她很确定的说：“苏家禁地和你师父都在，除非毁灭界主出现，否则没人会对你出手，而且……”

　　媳妇姐姐突然停顿，眼神闪烁没在说下去。我急忙问：“而且什么？”苏家禁地和师父都是明摆着的，以为她还知道其它的事没说。

　　被追问她才慢吞吞的说：“而且你是上门女婿，不值钱！”

　　我脸一下就耷拉下来，很是不爽。媳妇姐姐抬起头，大眼睛扑闪扑闪的，调皮得紧。只不过她说的也是实话，现在以及抓我，还不如抓苏小白。

　　“呼！”我吁了口气，轻轻拉着她的手说：“走吧，你这个便宜老公又得给你做马前卒了。”

　　她现在是白画的样子，话说出来还有些怪怪的，好在她没反应过来，破开虚空后三人离开。联盟城的具体位置我们不知道，所以直接寻着苏家禁地，果然在入口的地方，见到了一大片多出来的城市，偏西的晚霞下，它就像是突然出现的海市。

　　我目测，估计规模有四个剑城大，后面是灰蒙蒙的苏家禁地，我皱着眉头说：“用十几天时间建立这样的城池，恐怕是真的想立界了。”

　　我遥望苏家禁地，眼角余光突然瞟到一缕蓝色光芒，急忙惊呼道：“是大狗，我看见它了！”

　　可是等抬手指方向的时候，蓝光已经消失了，心情顿时失落。媳妇姐姐没看到，但不会怀疑我的话，轻声问：“真的看到大狗了？”

　　刚在只是惊鸿一瞥，我也不确定，说：“刚才有蓝光闪烁，很像它身上的光芒。”

　　听我这样说，她也无法肯定，轻声安慰我说：“别想了，进了禁地，自然会相遇！”玄青见过大狗，但不知道后面发生的事，我给他简单说了一下。

　　正准备让给他说苏家禁地的事，联盟城内就飞来几道身影，速度很快，都是破虚九阶的修为。远远地喊道：“驸马爷，既然来了，为什么不进城？”

　　话音落就有人笑道：“估计是害怕，带着两个侍从躲到这里了！”

　　我眉头微皱，最近碰到的总是这种无聊的人，但也不奇怪，喜欢装逼的强者，手下总得有几条咬人的狗才行。

　　“你们可别狗眼看人低，人家刚在前线擂台打败了樊少的侍从，很了不起。”

　　玄青和我都同时皱眉，因为我们的速度很快，但是他们现在就得到消息，有些异常。

　　但只是略微顿了顿就想通了，他们说的话不假，九层擂台上的破界强者只是个侍从，他跟所谓的樊少有着主仆联系，只有这样消息才会传递得比我们快。

　　我将想法传音给媳妇姐姐和玄青，他们脸色更加阴沉，毕竟一个侍从都有破界的实力，主人呢？

　　见我们不回话，来人显得有些肆无忌惮，开始用媳妇姐姐来开玩笑，第一个说话的人搓着手笑道：“你们别说，他的小侍女还真是水灵，要是献给……”

　　说说到最后，他完全露出了一副哈巴狗的样子。但还没说完另一人就打断道：“何老三，我看你是脑子长在猪身上了，没事瞎咧咧，樊少能看上一个侍女？”

　　刚才说话的人讪讪笑了两句，表情不自然的说：“我也只是觉得这小侍女长得水灵，说不定……”

　　意识到刚才的话有错，他很识趣的在这里打住。旁边的人不屑的朝他嗤鼻，而他还得陪笑道：“几位都是给樊少效力的，还望在他面前帮忙说几句好话。”

　　我回过神，刚好听到这话，身形一闪，过去就是每人两个大耳刮子。退回来几人都还发懵，最新反应过来的人捂着脸怒道：“你敢打我们？”

　　话音落，玄青又上前，每人又扇了两耳光，他退回来，几人的脸都肿成了猪头，神色愤怒的盯着我们，眼里却显露出了恐惧。

　　狗血剧里情节，我没工夫陪他们玩，冷冷的说：“带路，我是来打擂的，要是不服，擂台上尽管来战。”

　　几人也不傻，被打都没还手之力，问言都不敢说话，转身朝着联盟城飞去。我们也紧跟其后，不过几人一进城门，一溜烟就跑没影了。到是在城门口看到有七八十具盖着白布的尸体，其中一具尸体旁还跪着一个少女，不停的哭泣。

　　我正准备问情况，城内就走来一队兵士，两个兵士上来就用脚踹少女，骂道：“贱人，滚开。”

　　骑着不知名异兽的将军横刀冷笑道：“城主有令，今天开始不准收尸，除非中央帝国的人能在擂台上取胜，每获胜一场，收尸一具。”

　　他喊完，不少穿中央帝国服侍的人就露出怒色，然而刚喧哗几句，马上将军冷哼一声，场中顿时噤声。

　　玄青我们三人混在人群里，不太引人注目，但听到这话，我长吁了口气，本来想打倒擂台上的人就找机会进苏家禁地，现在看来他们是想把我拖在这里。

　　果然，人群安静下来，异兽上的将军目光就落到我身上，故作惊讶的道：“呦，这不是中央帝国的小驸马吗？怎么，你不做小白脸，跑来想打擂？”

　　我本来不想回答，可是中央帝国的人全都将目光投过来，眼里充满了希望，不回答只会让他们更加失望，站出来淡淡的说：“是！”

　　“哈哈！”士兵们笑得前俯后仰，异兽上的将军笑罢用手中长刀指着我说：“就凭你也配？来人，去吧阴间的人叫来，让他们说说这个废物的事迹。”

　　他话音落，根本没人出去，城内就走来一群人，为首的正是被我伤了手指的活尸，现在整条手臂都没了，估计是无法解除无尽之力，选择了断臂。见到我眼里就充满了恨意。

　　我本想进城，但看到他们来，索性停了下来。目光扫向他们身后，不见苦海边上的“我”，心里有些失望。

　　独臂男子拿着一枚红色水晶站出来，不知他怎么摆弄，里面竟发出红色光芒，打在墙上后形成一幅画面，是我在地球对抗另一个我的画面，不仅有影像，在我认输的时候，还有声音传出来。

　　媳妇姐姐传音说：“那是记忆水晶，你在擂台上的时候有人偷偷用它记录了画面。”

　　他们的目的是要让我出糗，让我在帝国的人面前抬不起头，同时击碎他们的希望，而且效果也很明显，刚才看我的眼神都还充满希望，现在却全都露出失望。

　　独臂活尸收起记忆水晶，上前对众人说：“就这样的废物，你们还想指望他上擂台？”

　　七嘴八舌，让他说下去没完没了。我冷哼一声打断道：“我来这里是为了打擂，而且听说联盟城是中立城市，现在想问问，我能不能进城？”

　　他们是准备好在这里让我难堪，拖下去完全没有意思。

　　异兽上的将军冷笑道：“联盟城是中立城没错，但你这种小白脸，你觉得有资格进城吗？”

　　“那就是不能进了？”我声音变冷，目光冷冷的扫过，他胯下的异兽顿时不安，下意识的往后退。

　　断臂的阴间活尸再旁边说：“将军的意思你难道没听懂？我在给你解释一遍，你这种窝囊废，不能进！”

　　“很好，那我就打进去！”我冷哼一声，体内血液快速流转，身上释放出破界的气息。


第三百九十一章 禁地幽光

　　我的气息才释放出来，阴间的人全部惊呼起来：“怎么可能，你在地球不过破虚八阶，短短十几天就到了破界！”

　　一语惊起千层浪，帝国的人先是跟着惊呼，随即就兴奋的高呼起来，不知道是谁喊了声：“大家都跟着小驸马，我们一起打进去。”

　　气氛瞬间就被点爆。

　　媳妇姐姐见状急忙传音说：“苏岩，别乱来，远水救不了近火！”

　　我自然意识得到这个问题，独自打进去跟带着一群人打进去，性质不同，这里是南荒，驻扎的是西南的联军，城内还有异界来的强者，要是真的出事，父亲他们过来也晚了。

　　阻拦的将军见状急忙大喊：“关闭城门。”与此同时我也回头让众人安静下来，将军见我不动脸上的慌乱才平复下来，长刀横指，“苏岩，你想干什么？”

　　人在屋檐下，不得不低头。我稳住后面的人，回头淡淡的说：“我要进城，难道你们的擂台是虚设？还是说怕我进城，会让你们所谓的强者颜面扫地？”

　　帝国到这里的人不少，有的可能是陪同朋友过来挑战，有的可能是来看热闹，但这热闹不是简单的围观，而是带入了自己的荣辱，帝国的荣辱。

　　听见我话语中带着蔑视的嘲讽，立刻高呼起来：“对，他们是怕了，不敢让小驸马进城！”

　　将军就是个守城的小人物，无法掌控现在的场面。但就在这时城头传来一个淡淡的声音说：“让他进城。”

　　我寻声抬头，看到一个妖异的男子，他画眉涂唇，头上还带着一朵妖异的大红花，乍一看会忍不住想笑，可在看第二眼，全身就是一阵冰寒，他身上的阴邪之气，完全胜过了旁边苦海里的我。

　　樊少是坐着，半边身子趴在城墙上，动作和眼神都十分妖媚，苦海里的我是站在旁边，腰杆微微弯曲，他见我看去急忙献媚的说：“樊少，他就是苏岩……”

　　“我还没聋！”樊少不经意的一句话，苦海里的我却浑身一抖，身子忍不住后仰。

　　见到这副情景，我眉头皱了起来，变异的力量涌进双目，朝着樊少看去。他手掐兰花指，女人一样玩弄着自己的发丝，但就在我目光移过去的时候，他蜷曲的中指微微弹开。

　　我眼珠顿时刺痛，忍不住眨了下，在睁开樊少已经不见了。只剩下苦海里的我站在那里，主子走了，他顿时耀武扬威起来，看着我冷笑道：“苏岩，樊少赐了我名字，樊天。从现在开始，我和你再无关系！”

　　“的确是不能在有关系！”我笑了笑，他脸上立刻露出得意的神色，但我接着说：“你现在成了一条狗，跟你有联系就是一种耻辱。”

　　我身后的人闻言都跟着大笑起来，他们不知道具体原因，但只要敌人吃瘪，他们就觉得开心。樊天是活尸，脸不会红，怒气横生的指着我问：“苏岩，你说谁是狗？”

　　“他说的难道不对？”樊少的声音不知从何处传来，樊天颧骨蠕动，可是不敢多言，侧身躬了躬腰，看着可悲又可叹，同时又觉得奇怪，阴间和毁灭界应该是平起平坐，但刚才樊天被辱，阴间的人在城门口却全都选择闭口不语。

　　樊少不知道藏身在何处，刚才他要是不走，我绝对能看出他的实力，而他突然离开，恐怕也是特意的避开我的目光，如果真是这样，修为不会比我高太多。

　　樊天要不是被羞辱，估计还要嘚瑟两句，现在只能灰溜溜的转身离开，主子走了，刚才刁难我的将军也挥了挥手，带着兵士入城。阴间的人看我的眼神透出凶狠，可又无可奈何。

　　城门恢复平静，城外数千中央大陆的人纷纷朝我跪下，高呼驸马爷。在帝国里，他们可能私下里骂过我是小白脸，攀高枝，癞蛤蟆想吃天鹅肉，但在异国他乡，他们表现出来的是打心眼里的敬重。

　　而且也展现出了自己能力范围内应有的气质，我不奢望他们去打擂，否则就是傻。

　　“大家都起来！”现在还没入城，城头的士兵只是观望，并未阻拦。

　　众人闻声才纷纷起身，我回头看了眼城门口的尸体，还有那个被踹的少女，回头说：“他们的死虽然是愚昧的付出，但精神却是值得我们学习，现在请大家相互转告，千万别在上擂台了，不要去做无谓的牺牲。”

　　躺在这里的七八十具尸体恐怕只是部分，再过百年，他们之中很可能会出现强者，成为下一代的新鲜血液，现在付出了生命，却没有起到任何的作用。

　　我这样说，众人的情绪立刻低沉，知道他们是误会了，接着说：“我会亲自上擂台，直到你们把这里的尸体都带走。”

　　想强行带走，恐怕师父来了都不行，我也不会去做傻事。众人闻言脸上才露出欣喜，齐声高呼：“帝国万岁。”

　　媳妇姐姐在这时传音给我说：“苏岩，如果你能说道做到，在帝国的威望会成倍的提升，将来……”

　　我知道她想说什么，虽然这里只有千多，但消息传出去后就会一传十十传百，整个帝国都会知道，只是我无心做领主。

　　口号喊完，我转身就要进城，人群里突然有人喊了声：“驸马爷，主城内动乱不堪，不如到分城，我在那里有住处。”

　　现在两眼抹黑，不可能直接去擂台，多少要了解一下情况，而此时人群分开，走出一个瘦高的青年，过来就自我介绍道：“驸马爷，小的叫王全，是蓝月城王家的次子，来这里已经多日，在属城置办了一处院落，想等着帝国在这里扬眉吐气。驸马爷要是不嫌弃，可以暂住，也好了解下擂台的情况。”

　　“叨扰了！”我拱了拱手，既然合意就无需推辞。王全客气了两句，急忙在前面带路，我们离开，围观的人全跟在后面。

　　王全急忙解释道：“驸马爷有所不知，正城住的都是异界来的强者，他们见我们就拳打脚踢，迫不得已只能住到属城。”

　　他们没有御空，我也陪着徒步行走，途中正好问了下情况，得知现在的联盟城内来了十几个异界家族，樊家只是其中之一，不过到现在都还没有家族弟子出过手，只是侍从上台就无人能打得过。

　　我听完忧心忡忡，足足一个半小时的路程才走到城门口，到这里就知道为何属城没有异界的人过来找事了，因为它就是一个贫民窟。

　　我们进城的时候碰到守城的将军，他并未刁难，只是远远地笑道：“帝国的小驸马竟然住进贫民窟，看来城主设属城是正确的选择，这里的确只能给猪住。”

　　媳妇姐姐冷冷的哼了声，非常的生气了，我拉住她的手说：“老婆，暂时忍一忍，用不了几天我就带着你住进大城。”

　　“我才不稀罕呢！”她小嘴翘翘的，眼里却还是露出期盼，不过她不是想进大城，是想看我站上擂台。

　　王全他们是被嘲讽习惯了，都装作没听见。进了城后面的人纷纷过来请辞，最后王全带着我们进了一座大院，才在门口就有佣人。

　　外面受了气，王全回来并未耀武扬威，对行礼的侍从都一一点头回应。宅院外面看着破败低矮，但里面却颇为考究。

　　我侧身看了眼媳妇姐姐，她传音说：“蓝月城的确有个王家，但具体我也不知道！”

　　没入她的眼，估计是没出过强者。

　　王全将我们引到一栋独院，吩咐两个侍从招待我们，寒暄几句后就离开。

　　沉默到现在的玄青这才开口说：“只是我们两人，估计不行！”

　　东子选择外出历练，我不能强迫。现在也不能落了气势，将观察樊少时他突然离开的事说出来，告诉玄青他没有想象中的那么强。

　　媳妇姐姐淡淡的说：“实在不行我也能出手，毕竟肉身重铸，年纪看不出来了。”

　　破界七阶，出手就会被人猜出身份，不能让她胡闹。

　　玄青爱喝茶，坐下的几分钟就喝了好几杯。我准备今天休息，明天去主城看看。刚把打算说完，牵着媳妇姐姐准备寻房休息，宅院深处突然传出两声毛骨悚然的惨叫。

　　玄青放下茶杯，手指在虚空一划，无数道符显化在我们周围，金色符纹在散开，我们经到了另外一个地方，看见王全正指挥着几个侍从用铁链锁着个披头散发的男子。

　　我们突然出现，把他和侍从都吓了一跳，铁链松弛，披头散发的男子嘴里发出低吼就朝我扑来。

　　玄青连续打出四个阴阳鱼，分别游走于他的前后左右。被困住后男子疯狂的甩动脑袋，长发正好被甩开，露出一张腐烂的脸。

　　但最显眼的还是他皮肉模糊的眉心，有一缕幽蓝的光仿佛游走于脑颅内，忽隐忽现。

　　我一下就想起来刚到联盟城，瞟眼见到苏家禁地里的蓝光，现在看起来，两者更加的相似。

　　想到可能跟苏家禁地有关，我急忙问道：“王全，这到底是怎么回事？”


第三百九十二章 疑似戮种

　　玄青在我询问的时候已经用道符让披头散发的男子安静，媳妇姐姐走过去蹲在边上，旁边的侍从非常懂事，急忙上去拉开那人的头发。

　　王全本来都要开口了，但见到那张脸倒抽了口冷气，硬生生打断了到嘴边的话，媳妇姐姐这时也说：“不是尸毒，很怪异。”

　　我微微侧头不敢直视，因为他的面部已经能看到头骨，皮肉腐烂后出现了大量的凹陷，十分的吓人。

　　“驸马爷，他原本是我的一个家丁，刚到这里的那天跟我走散了，回来后没两天就变成这样了……”王全这时才说了起因。不过不是我想要的，追问道：“他有没有说过去了那里？”

　　王全说：“回来后他就不能开口说话了！”我还想在问，媳妇姐姐突然喊我：“少爷，你来看！”

　　我差点没反应过来，愣了下声音很大的应了声。媳妇姐姐偷偷的白了我一眼，过去的时候正好看到男子全身抽搐，眉心的幽光最盛。

　　变异的力量集中在双眼上，直到眼球有胀痛的感觉才睁开看去。视线不断变化，最后过滤掉他的皮肤和骨头，看到了灵窍。他的三魂七魄已经消失不见，此时的灵台内有一颗指甲盖大小的蓝点，闪烁的时候不断在里面游走。

　　我将看到的传音给沁月和玄青，两人都是茫然，提起刚才的问题，问我是不是真的像在禁地看到的蓝光。

　　蓝光游走的轨迹跟他灵窍里的光点十分相似，百分之六十的可能不是大狗。因为大狗移动的时候身上的光亮都是恒定的，不会出现忽暗忽明的情况，于是肯定的点了点头。

　　“戮种！”媳妇姐姐长吁了口气，吐出两个字。

　　我猛的站了起来，失声道：“不可能，它在……”说到这里想起来旁边还有人，回头看了眼王全，他很识趣的带着家丁离开。

　　玄青不知道戮种的事，我又给他简单介绍了下，说完才接刚才的话说：“天神将它圈养在仙界，那就不可能出现在这里，而且我们都没见过戮种，现在也无法断定。”

　　“仙界覆灭的时候，说不定戮种就已经出现，苏家先祖带着部分出来的可能很大！”玄青知道情况后也参与了分析。

　　媳妇姐姐没在这件事上死缠，从头开始分析说：“开始出现毁灭之力，父亲说能阻止它的秘密在禁地，可是还没等我们进去，古尸就复活了，而且今天我感应了下联盟城，里面并没有大量复活的古尸，说明他们复活后并未在城内，而是去了别的地方。”

　　“你是说他们进了禁地？”我眉头微皱。

　　“有可能，禁地里活人不能进去，但活死人就说不定了。而且事情比预想的快了一步，肯定是有原因让他们不得不提前了计划。”

　　媳妇姐姐分析得头头是道，顿了顿接着说：“最可能的就是禁地发现了戮种，天神圈养的东西流出来，异界的大家族才会相继出现，估计都是窥视禁地里的戮种。”

　　我听得清晰，可是脑袋里还是迷糊，主要还是因为不知道戮种是个什么鬼东西。媳妇姐姐说完叹了口气，无奈的说：“我也只是猜测，要是他能开口，知道的事会更多一些。”

　　“他三魂七魄已经散掉了，用巫魔鬼脸可能会说出最后一句话。”死了的人还能动，我也不确定巫魔鬼脸有用，但说着的时候已经拉开衣服，抓出里面的小挎包。

　　三年多过去，它已经有些破旧。媳妇姐姐传音说：“都破了，你还带着。”

　　“你送我的，当然得一直背着。”我传音回她，想起那时候的自己，背着小挎包，每次出门都像个小学生，可惜不是去上学，而是去面对各种从未见过的东西。

　　而它也见证了我人生轨迹的改变，是个特殊的纪念品。

　　心里想着问题，手里已经拿着巫魔鬼脸，滴了滴血在上面，控制着它贴在男子脸上。几乎是在它戴上去的同时，男子嘴巴就张开：“禁地之门，他们要进去了。”

　　声音戛然而止，媳妇姐姐急忙追问：“从那里进去？”可惜巫魔鬼脸只能让他说出死前最想说的一句话，随即巫魔鬼脸就倒飞了回来，被我捏成团收回小挎包里。

　　没问出有用的信息，但问出了个头绪，媳妇姐姐说：“禁地之门我从来没听说过，明天你们两去打擂，我去查，他们可能真的要进禁地了！”

　　我随即喊来王全，没有做特殊交代。因为男子出现状况已经十来天没人管，要是突然换了方式，难免会引起注意。

　　回到院落，我寻到洗澡的地方，跟媳妇姐姐洗了个热水澡，舒舒服服的休息上一晚。只是见她躺在床上还保留着白画的模样，有些不知所措。

　　毕竟她变化出来的模样太像了，除了不是光着脚丫子，别的地方根本区分不出来。我支吾了半天才跟她如实的说了，要是真这样睡一起，将来见到白画肯定不自然。

　　最后她变回原来的样子，身上的气息释放出来封闭了房间，翻身就趴在我身上，呢喃的说：“老公，我们做游戏？”

　　听到这话我全身如过电，用手指轻轻触碰她的红唇，搂住她吻了下，然后才捧着她的脸……

　　第二天醒来天还未亮，我神清气爽，心里却想着昨晚的游戏，媳妇姐姐恶作剧，中途的时候竟然变成了白沁雪的样子，弄得我很尴尬。不过那种感觉仿佛真的是白沁雪在给我做游戏……现在想起来都脸红。

　　媳妇姐姐翻了个身，我俯身咬住她的耳朵问：“老婆，你变化模样用的是术法还是什么？”

　　“灵药！上次不是给你用过？”她舒展着白皙的小胳膊，将我搂到胸前说：“擂台都是生死擂台，你能看出对手的实力，如果察觉到不敌千万不要鲁莽，他们如果是为了抢夺戮种才过来，很可能不是毁灭界的世家，而是其它界内有组织的势力，因为某些原因不得已联手而已。”

　　她是认定禁地里有戮种，但我感觉不像，因为我没有察觉到蓝光里有任何力量。不过无法确定，也没必要反驳她的意思。

　　我想起她的身体已经改变，担心的问：“现在你还能模仿别人的术法吗？比如先天五行术？”

　　“能！我只是改变肉身，别的都没变，放心吧。只要不是界主级别的出手，玄界还没人能杀得了我。”

　　师父也在玄界，她的意思是师父都没办法？我摸了下大白兔，不舍的说：“我不是怕人，而是怕物。”

　　听我这样说，她语气也变了，轻声说：“我会小心。”

　　禁地很神秘，而且是苏家先祖留下来的，布设的人很可能就是仙界的界主，戮种要是真的在里面，危险程度还要升级。

　　都交代好我才出门，喊了玄青准备去主城。王全接到侍从的通知，匆忙从房间出来，途中还在穿着衣服，但满脸激动的问：“驸马爷，你们今天就要开始打擂了吗？”

　　“嗯！”我点点头，王全有破虚八阶的实力，闻言却高兴得跳起来说：“太好了，驸马爷你们稍微等等，我去通知大家。”

　　我点点头，在门前的石桌上坐着等。玄清这才问：“苏岩，你是什么实力？”

　　“破虚一阶巅峰，但对上破虚三阶没问题。”面对他没有隐瞒的必要。

　　玄青眉头皱了下说：“我是破虚一阶，不过感觉道术对玄界的人略有压制，估计能对付破虚二阶，到时候我先上。”

　　“嗯，不过我先看他们的实力，没必要冒险。”我说：“王全说擂台有两个，都是九层，大擂台都是异界家族的年轻一代，小擂台是他们的侍从，你隐藏实力从小擂台开始打起。”

　　躺在城门口的尸体有七八十，必须从弱的打，要是一开始就爆发全力，估计联盟城也凑不出八十多个破虚境的强者。

　　简单的商议了下，确定下来后王全也回来，后面跟着数千人，比昨天还多。

　　我和玄青不等他喊就自己走了出去，他激动的对喊道：“驸马爷出手，肯定能让教训那帮人，给我们中央帝国出气。”

　　瞧着他们激动的面容，我体内的血液稍微沸腾。热血，每个人都有，即便在镇定，现在也无法抑制。

　　出了属城，我就准备御空，但王全急忙制止说：“驸马爷不知道，城内禁止御空，他们自己人也同样如此。”

　　闻言我眉头微皱，城池不准御空还是第一次听说，毕竟规模宏大的城池，南北来回走得不少时间。而这时有人扒开人群，走到我面前小声说：“驸马爷，我听说在城内御空能看到背后的古城，而里面有些东西他们不想让人看。”

　　“还有这种事？”他说的古城就是苏家禁地，急忙换成传音问：“你从什么地方听来的？”

　　他的修为也是破虚，同样用传音说：“我认识一个人，他原本是帝国的人，后来做了西蛮的流民，前几天被异界的家族招去做了侍从，是他私下里偷偷告诉我的。”

　　如此的话消息就比较可信，只是远处也能看到禁地，难道在城内看，它还另有玄机？


第三百九十三章 柳寒霜

　　我暗中记在心里，拍了拍他的肩膀说：“你那朋友好好发展！”

　　“是，驸马爷，要是有别的消息，我一定第一时间通报给你！”他很激灵，很快就知道我的意思。

　　百密一疏，天底下就没有不透风的墙，异界的人在这里招收佣人就是最大的漏洞，他们可能无法接触到核心，但人传人，消息就会像风一样无孔不入的传出来，总能得到一些有用的东西。

　　回头不忘对众人说：“我们都是中央帝国的人，面对外敌要众志成城，如果大家认识这样的人，都知道怎么做吧？”

　　汉奸什么时候都有，但他们绝对不会，如果要做汉奸，就没必要不远万里到这里受人欺辱。

　　听了我的话，众人齐齐点头，没有高呼出来。我心里窃喜，媳妇姐姐漫无目的的寻找，说不定还没有这一招管用。

　　出到城门口，守城的将军又冷言嘲讽道：“驸马爷，在这猪窝里，住得可还舒适？”

　　“非常舒适！”我淡淡的笑了笑，现在用口舌之利证明不了什么，争执只是浪费时间。众人出城，到达主城的时候已经是早上十点多。

　　王全走到我和玄青旁边说：“驸马爷，要不我们先吃饭。”

　　几天未曾好好吃过东西，虽然还能支撑，但路边的饭馆里飘出的香味还是让人嘴馋，轻笑着说：“那就要让王公子破费了。”

　　王全这样的人不缺钱，但在异界的世家弟子面前，钱代表不了权。所以他只是带着我进了旁边比较简陋的餐馆，途中无奈的说：“好的地方我们吃得起，天天吃都行，但异界的世家弟子经常出现在里面，见到我们就是拳打脚踢。”

　　弱肉强食的世界，实力永远占据主要位置。

　　我点点头，没有任何挑剔。玄青眉头微皱的问：“城内不限制打斗？”

　　“只要不死人，谁来管？而且吃亏的都是我们，军队来了也只是看笑话。”旁边有人接话，无奈的摇头叹气。

　　跟随我们的只有五六个，其余分散去寻吃的。都是破虚境，手里自然不会缺灵石。当然我和玄青另算，因为两人身上一块灵石都凑不出来。

　　习惯，成了自然就很难去改。

　　王全带着我们进店，店主还算客气，毕竟是生意人，为的就是灵石。最后点了一大桌子的菜肴。

　　但刚吃了没几口，对面的酒楼就传来打斗声，随即有人被从楼上扔了出来。落地后才看清是跟着我们一起过来的人，破虚五阶，可是摔在地上过了好几秒才能爬起来。

　　随即店门口走出几个人，为首的是个十八九岁的少年，唇红齿白，身后还有几个人低头哈腰的伺候着，给人一种玉树临风的感觉。只不过现在眼神里充满不屑，指着后面的酒楼说：“这种地方，是你们中央帝国的人能进的？”

　　被扔出来的人站起来，啐了一口，吐出嘴里的血水，冷哼道：“老子想吃就吃，你能怎么样？”

　　王全面色微变，从座位上站起来说：“张爽是怎么回事？不是说过别去高档的地方了？”

　　大路朝天，各走半边。酒店开在城里谁都可以进，但被欺压后只能选择小酒楼。我问了下王全少年是什么来历。

　　少年不是什么公子哥，只是异界一个大小姐柳寒霜的剑童，小小剑童都能耀武扬威……我眯着眼看了下，有破虚九阶的实力，而且体内的气息很独特，类似于剑气。

　　张爽的话引起了小剑童的不满，他冷哼一声，傲慢的说：“我不能怎么样，只是能打得你往后都吃不下东西，来人，给我打掉他满口牙。”

　　他身后立刻走出来两人，都是破虚八阶。张爽面色微变，面对比自己高出几阶的强者，体内的力量才释放就被压制。

　　我和玄青见状同时放下筷子，在出现已经到了张爽后面。扑过来抓他的人见到我们只是略微顿了下，随即视若无睹，继续探手抓来。

　　玄青左手伸到胸前，五指变换了几个印诀，往前冲过来的两人膝盖突然一软，“噗通”一声同时跪在地上，身上仿佛压着一座大山，膝盖直接压碎了石板，不仅如此，两人脸色瞬间苍白，腰杆无法承受，快速弯曲下去。

　　我双眼注入变异的力量，才在他们背上看到一尊金色虚印，金光闪烁，厚重无比。

　　小剑童面色一变，站出来怒喝道：“放肆！”但他话音才落，玄青右手又结出同样印记，剑童背上同样出现一尊金印。

　　“道家移山印？”我传音问。玄青点了点头，我恍然，死死盯着他的手指变化。发现我偷学，玄青传音说：“只能吓唬吓唬实力比自己弱的，对付同等级的没有太多实用性。”

　　“用来装逼不错！”我还是偷偷记下。剑童说完那句话，脸色顿时变得惨白，额头上的汗珠不停的滚落，但没有直接跪下。

　　旁边的人看不到移山印，只是知道是我们使的鬼，然而主子没说话，都选择了沉默，他们不知道剑童现在等于背着一座大山，能开口才有鬼。

　　玄青不想让他站着，手诀再次变化，剑童全身骨骼发出可怕的声音，苍白的脸色瞬间变的血红。随着玄青手诀变化，金印上的道纹不断增多。

　　到达一定程度后，剑童突然张嘴，喷出一大口鲜血，硬抗的下场就是内伤，还不如刚才的两人直接跪下，起来后除了虚脱还不会留下内伤。

　　剑童喷出一口血的同时，憋着的一口气卸掉，膝盖一软“噗通”跪了下去，在石板上压出半米深的坑洞，整个人都陷了下去，围观的人一片哗然。

　　我扶起张爽，他见到是我急忙躬身喊：“驸马爷！”

　　“嗯！”我微微点了点头，“进去吃饭吧，机灵点，要是在有人来，我们就在对面！”

　　他瞳孔一亮，欣喜的点了点头。扬眉吐气的再次走回酒楼，玄青定了道诀，三尊金印就不在变化，收手后回到饭桌上。

　　王全他们跟在后面，都不敢说话，坐下后才他才吞了口唾沫小心的问：“驸马爷，你这位朋友……”

　　“会些小把戏！”玄青淡淡一笑，端起桌上的酒杯一饮而尽。

　　我也笑了笑，不过王全他们可不这样认为，竖起大拇指说：“驸马爷真是厉害，身边的朋友都不一般！”

　　混迹社会，王全很油滑，不是直接夸玄青，反而是委婉的夸赞我。不得不说，有这样一个人在旁边奉承，心里会有点飘飘然。

　　难怪很多贪官污吏都喜欢这一套，因为拍马屁不仅能拍出马屁精的高度，同样能拍出高官的地位。

　　我体会完这种心里变化，很快就平复下来，和玄青两人加快了吃饭的速度，因为小剑童的主子马上就会过来。

　　用剑的人很少见到，睡衣对柳寒霜还是充满期待，想看看异界是不是也有精通剑术的人！

　　果然，四五分钟后街道上就传来喧闹声，张爽不敢大意，听到声音就蹿了过来，王全还不满的训斥道：“张爽，你什么时候变得这么胆小了？人都没到就把你吓跑？”

　　我抬了抬手，示意王全不要责怪，开口说：“现在我们是在别人地盘上，面子不能当饭吃，他要是不过来，被人打了且不是吃亏？诸位在各自的家族里恐怕都比较圆滑，我希望你们往后好好发挥。只要保护好自己，就不是丢脸。”

　　跑不可耻，不跑也不是愚昧，重要的是要看有没有意义，无意义的硬气只是白白挨打，还会受到更大的侮辱。

　　王全他们一时间无法理解，但退到属城，其实就是我说的这种情况。

　　周围的食客都是等着看热闹的，现在全都站起来退到角落，让出场地来，门口也传来娇滴滴的呵问声：“是谁打了我家小姐的剑童？”

　　来的是个俏生生的小丫鬟，恶狠狠的扫视里面的人。别的食客不敢用手指，但目光瞬间就将我们给卖了出去。

　　小丫鬟冷笑两声，侧身站在门口，不多时后面在走来一个红衣女子，二十来岁的年纪，跟她火红的衣服相比，人就要恬静很多，不过眼中还是压抑不住心里的怒火。

　　“你伤了我的剑童？”柳寒霜过来盯着我，轻启红唇，房间里顿时笼罩着一层寒气。

　　我将玄青推了出去，淡淡的说：“是他，不是我！”

　　玄青眉头微皱，立刻摆出一副高人的模样，单手背负。对这副装逼样我不陌生。只是他一言不发，在等着对方问话。

　　柳寒霜柳眉微皱，目光在玄青身上停留很久，然后回到我身上，不冷不热的说：“我在大擂台等你们，现在……”

　　说完不给我们说话的机会，转身就往外走，到剑童和两个仆人前面，立刻有小丫鬟递过来一把剑，她冷哼一声：“废物，留你何用。”

　　长剑出鞘，快到了极致，只见一道寒光闪过，剑又回到了剑鞘，仿佛从未出鞘过。

　　但就是这一剑，剑童和侍从身上的移山印就被破掉，三人脖颈上出现一条红痕，并无血水喷溅，而是整个人都已被冰冻。


第三百九十四章 异界的极剑

　　柳寒霜一剑斩杀三人，除了透出的狠辣，我还看出她的剑很快。甚至超过了苏三剑的破符，因为刚才三人的角度不同，却都是喉咙部位中剑，说明出剑的时候至少变化过两次。

　　然而刚才看到的只有她在瞬间出手，然后收剑。

　　王全在旁边说：“驸马爷，柳寒霜的剑术极为诡异，而且快到了极致，前些时日听说樊少得罪了她，还被一剑削掉了半根手指，最后不了了之。”

　　削掉樊少一根手指不可怕，我也能做到，但被削掉一根手指都算了，可见柳寒霜的来头很大。

　　目前来看，樊少的侍从是活死人，可以断定是毁灭界的人，柳寒霜却不太像。

　　玄青传音说：“估计沁月猜对了，这些人都可能是冲着古禁地来的，只是不知道为何在这里结成联盟。”

　　王全见我不说话，压低声音说：“驸马爷，要不我们不应战？或者让你朋友去应战？”

　　玄青也会剑术，但武当的剑追求的是术，施展起来慢吞吞的，面对急速的剑招，估计还没成术，对方的剑就到了。速度上一吃亏，节奏就会被打乱，何况他还得从小擂台打起。

　　“先过去看看吧！”我淡淡的说。旁边作陪的几人早就不吃了，只是下意识的拿着筷子，闻言急忙丢掉，王全付账后一行人出门。

　　我们走了没几步，刚才的千人又全都跟在后面，西蛮和南荒的人也不少，但大部分都是兵士和小贩。像这种特殊的城池，平民没事不会跑来，所以城池虽大，人却没有多少。

　　只是知道有人要挑战柳寒霜，全都奔走相告，途中店铺空无一人，全都在往擂台方向跑，如此一来，店家索性也关了店铺前往观看。

　　我和玄青融入人流中，没有人注意到我们。半个小时候到达大擂台，远远就看到金碧辉煌的九层建筑，它每一层都有十几米高，越往上面积越小，如果是强者对决，只能硬碰硬。

　　如果是我布下的擂台，最上面一定会是东子那样体质特殊的强者。

　　整个擂台占据数百平米的地方，对面拥有数百米高的看台，能够随着挑战者不断往上移动，确保能完整的观看打斗。

　　入口是一道巨门，现在已经打开，门口除了柳寒霜的丫鬟，还有两个身穿重甲的士兵，两人目光如炬，实力不过破虚九阶，眼眸中却有目空一切的冷漠，是真正历经过生死的军人。

　　我和柳寒霜的战斗开始就只能在第九层，围观的人到了后就开始抢占位置，因为凌空的看台位置有限，估计建造之初就没想过中央帝国有人能够挑战最高擂台。

　　拥挤刚刚出现，远处就传来几声呵斥，已经快爬到顶端的人面色大变，争先恐后的往下走。

　　人群散开，让出一条路，不男不女的樊少还有几个青年男女在一群士兵簇拥中走来。他们在人群中见到我，其中一个少女娇滴滴的说：“敢惹柳姐姐，我倒要看看你是怎么死！”

　　我笑了笑，回头不在看他们。你一言我一句，胡扯起来就是浪费时间，到不如多观察一下擂台。

　　樊少嘴里发出不男不女的笑声，然后说：“听说帝国驸马也擅长用剑，柳寒霜也是用剑的好手，估计有好戏看。”

　　“人妖！”樊少旁边有人嗤鼻，看不惯他的作态，只不过面对这样的嘲讽，樊少只是面容微变，不悦的腾空落到了百米看台上。

　　而就在这时，后面的人群再次发出骚乱，有几个老者走了过来，都背负着长剑，应该是柳家的人。他们过来就扬声说：“今天主擂的是我家小姐，秩序由柳家掌控，现在诸位可以御空观看，但高度不允许超过擂台。”

　　允许御空的消息一传开，有人为了抢占好位置，迫不及待的飞上虚空，但拥挤下有两人没有控制好高度，刚超出擂台，虚空就传来一声剑鸣，两颗头颅顿时飞了起来。

　　柳家人根本没给第二次机会，话也只说一遍，出现就直接斩杀。

　　如此强硬果决的手段，立刻就震住了现场。随机场中一片死寂，秩序立刻恢复正常，后面升空的人战战兢兢，宁愿低点看不清也不想送了脑袋。

　　王全指了指入口说：“驸马爷，你朋友只要进了那道门，里面就有通往顶部的通道，柳寒霜估计已经等在上面了。”他说完迫不及待的御空，生怕找不到观看的位置。

　　对于中央帝国的人来说，现在他们比我还紧张，只是都认为迎战的是玄青。我回头看了下，围观的人还在不断聚集，已经有数万人，而后面不断有柳家的人巡逻监视，他们的高度明显要高出擂台。

　　我注意到有人的目光时不时飘向远处，好像看到了什么了不起的东西，眉头一紧，快速的收回目光。

　　城内的确能看到不一样的东西！这个消息得跟媳妇姐姐说，让她想办法试试。

　　迟疑的时候，擂台顶端传来柳寒霜的声音：“谁来迎战？速度快点，不用浪费姑奶奶的时间。”

　　若非帝国士气被打压，不断有杰出的青年被斩杀，老子才没工夫跟她闲扯。闻言冷哼了声，踏步朝着擂台的门口走去。

　　王全在虚空看到是我迎战，顿时大喊：“驸马爷不可！”然而声音很快就被周围的嘲笑声淹没。

　　西蛮和南荒的人嘲讽道：“过了今天，帝国的领主就要成寡妇了，哈哈！”

　　嘲笑声不绝于耳，我充耳不闻，脑海中不断重现柳寒霜出剑的画面，她实在太快了，擂台上估计还会更快，所以开始的时候要避开锋芒，不能被打乱节奏，否则后面空有本事都可能施展不出来。

　　王全落下来想追我，但被门口的两个兵士拦住，我听到声音后回头说：“不用担心，回去认真观看。”

　　我进去后就有两个侍从带着御空，穿过下面的八层，本以为到九层高台上能看到后面的苏家禁地，可落到上面才发现周围全是灰蒙蒙的迷雾，被阵法遮住了。

　　柳寒霜坐在擂台边缘的一把椅子上，见她喝茶，体内的力量注入双目，朝着后面看去，想要看穿阵法，奈何视线穿过几层迷雾，后面还是迷雾。

　　“别浪费工夫，你看不到！”柳寒霜的声音从背后传来，已经站上擂台，我也不敢长时间背对她，回过头又想看看她的修为。

　　然而目光才接触她的丹田，脑海中就响起数声剑鸣，类似于剑种。几乎是在剑响的瞬间，剑气就到了跟前。

　　体内血液奔腾，我也急忙释放出剑种，虚空中顿时传出金铁交鸣的碰撞声，但即便如此，我耳边的头皮还是被剑种擦过，只是不等流血，伤口就已经恢复。

　　柳寒霜手里的茶杯同时裂成两半，慢了毫秒收回的手被剑气划出一个血口，她没有我如此变态的恢复能力，滴落几滴血液，伤口持续了三秒才消失不见。

　　我非常吃惊，以为剑种是师父特有的东西，没想异界也有，而且释放出来的气息都大同小异。忍不住脱口问：“你的剑术是谁传给你的？”

　　“哼！”柳寒霜冷哼一声起身，木椅子瞬间化为飞灰。眼神突然一变，射出的目光宛若两把出鞘的利剑。

　　见到她的眼神，我又是忍不住喊出来：“极剑！”只有修炼极剑的人，才会有这样的眼神。

　　师傅告诫过我和张顺不能走他的路，没想会碰到异界的极剑强者。心里的好奇心太重，明知道她不会回答，还是问道：“你来自什么界？”

　　柳寒霜不耐烦理会，周围的空气都变成了肉眼可见的剑气，随时准备给我致命的一击。我缓缓后退，血刃抽出后同样释放出剑气。

　　相聚二十米，两道不同的剑气在中间碰撞，如果破虚的人处于其中，会被直接绞碎。

　　我死死盯着她手里的剑，极剑追求的就是极致，出手就是一击必杀，然而随着变异的力量注入双目，她体内的剑气运行轨迹竟被看了出来，忍不住笑出声来，没想到变异的力量还能有这个功效。

　　这样一来只要她想攻击，我提前就能知道。见状悬着的心才放了下来，淡淡的说：“我们不要打生死擂台，但是你输了，得回答我几个问题？”

　　“啰嗦，如果我出手，从上来到现在你已经死了几次了。”柳寒霜眉头微皱，恐怕是第一次遇到有人在对阵她的时候分神。

　　我才上来她不会出手，因为用剑的人内心都很高傲，不会做偷袭这种事。现在是完全不惧，闻言瞳孔收缩，不带任何情绪的说：“破界二阶，你可以试试，看看能不能杀我。”

　　话音落她体内的剑气突然加快，朝着尚未出鞘的长剑涌去，就在我以为要出剑的时候突然又停了下来。

　　我嘴上轻松，可手心已经全是冷汗。刚放松，她的剑气再次涌动。

　　我眉头一皱，血刃蜂鸣，无尽之力瞬间笼罩全身，明白她已经知道我能看出剑气运行，是在故意迷惑我。


第三百九十五章 离间计

　　柳寒霜见我提防，体内的剑气顿时稳住，冷笑道：“能看穿别人的实力对吧？现在怎么样？”

　　“没怎么样，很好！”我耸了耸肩，躲在无尽之力的光圈里要是有乾甲在，根本用不着如此狼狈。

　　“你怕死？”柳寒霜盯着我说：“所以才想改变擂台的结果？”

　　她现在问的是我开始提出的条件，听了淡淡地笑道：“对，但不是怕我死，而是怕你死，如花似玉的年纪，要是魂飞天外多可惜！”

　　柳寒霜面色一冷，“你提了要求，我也得提要求，你输了，给我做两年的狗，四脚落地，见到我还得摇尾巴！”她自己说完都忍不住笑了。

　　我可没笑的心思，她的条件反而把我难住了，寒冰剑气很独特，实力相当，胜负还真没把握。要是真的做狗了，丢的还是媳妇姐姐的脸，帝国的声誉也就彻底完了。

　　柳寒霜冷笑道：“怎么？怕了？”

　　怕字才出口，她的手就动了，最后一个字音还没落，手里的剑已经到了我头顶，速度之快让人防不胜防。我身上的无尽之力直接炸开，蕴涵的剑气四射，血纹沾到长剑，快速朝她的手臂蔓延，她原本突进的身形不得不后退。

　　我血刃抖了下，收回无尽之力，再次护在身边。柳寒霜眉头微皱，显然没料到突然的一剑会被我躲开。

　　而我也在快速做出评估，刚才如果不炸开无尽之力，能否挡得住她的一剑？可惜不算是直接的碰撞，无法测试出来，毕竟无尽之力是攻击的力量，不是防御的力量。

　　柳寒霜的剑在攻击完又收了回去，速度之快让人咂舌。这时她才平淡的开口说：“很好，我答应你的赌约。”

　　现在不仅我没底气，她自己也没有底气了。

　　“我问题很多！”我开口，想稳住她，但她没给我说话的机会，长剑再次出鞘，这次我也不示弱，血刃同样刺出。

　　我的速度不如她，两剑交锋她要比我先到，然而就在剑锋交错，她的剑距离我还有几厘米的时候空气突然炸开，时空短暂禁止，正好弥补了我的速度。

　　现在闪身杀她时间不够，退回来的话被追击，恐怕很难躲开，索性直接刺她的咽喉，我即便被洞穿喉咙不会死，很快就能恢复，而她只要被无尽之力沾染伤口，瞬间就会被撕成粉末。

　　柳寒霜很快回过神，发现我放弃防御准备拼命，急忙倒退回去，见状我也才退了回来。动作被打断，她收剑的速度明显没有第一剑快。

　　我突然想到一种可能，记得看过一本书，傅红雪的刀很快，那是因为他苦练了二十年的拔刀，所以他的攻击永远只有一招，只要这一招被躲过，那就意味着输了，柳寒霜现在就很像他。

　　念头在脑海中快速闪过，但她的剑种就已经飞了过来，横空落下，想要把我劈成两半，我眉心的剑种同样飞出，剑锋相撞后直接炸开，擂台上她身影快速动了起来。

　　我也不在留手，破符和追月交替使用，但她一直没有出剑，而是用剑气阻挡，显得有些狼狈。要是别人见到这种情况早就逼上去了，我却不敢，因为知道她近身出剑，我无法躲过。

　　她在寻找机会，但在那一剑再次定住半秒的时候，斩月接着就打了出去，黑幕拉起，皓月正要升空她就回过神，手中的剑瞬间出鞘，一剑劈开黑幕，很快第二剑接踵而来，恐怖的剑气直逼我眉心。

　　我体内轰鸣，血刃脱手飞出，呼啸而过，直奔她手里的剑鞘，但斩月的异像被破，残余的剑气已经到了眉心，见状只能微微侧身，头盖骨被切开寸许。

　　外面顿时传来惊呼，还没等呼声落，血刃就撞击在她的剑鞘上，无尽之力释放，她只能扔掉剑鞘，手里的剑锋颤抖，可怕的寒气瞬间袭来。

　　想起剑童的死，我也不敢大意，左手的拳头猛的轰了出去，震开宛若寒冰的剑锋，整个人快速退开，与此同时血刃碎掉剑鞘，倒转后直奔她后脑，逼得她不得不放弃追击。

　　柳寒霜退开后眉头成了个“川”子，看着我脑袋上已经复原的伤口，露出不可思议的神色。

　　血刃入手，我索性收回腰间，拳头捏起，骨节发出“噼啪”声说道：“其实我不擅长剑术，只不过你的剑太快了，不得已跟你消耗一下，现在来看看我的拳法。”

　　话音落，我整个人跃起，拳头自上而下轰杀下去，根本不是什么拳法，不过是最直接的攻击，但拳风中除了无尽之力，还有狂暴的剑气。

　　失去剑鞘，柳寒霜还下意识的做出收剑动作，然后在出剑，可惜习惯突然被改变，速度慢了一半。我拳头上祖血凝聚，硬碰她的剑尖，庞大的寒气快速顺着手臂蔓延，关节刚有麻痹感，无尽之力急忙炸开，把寒气震了出去，散乱的剑气瞬间凝聚成剑，直逼她捏剑的手。

　　但她剑尖再次颤动，冰寒的剑气震碎我的剑气，剑锋朝着我的右胸刺来。

　　我瞬间将无尽之力收入体内，怕她中途改成刺要害，还猛的往前突进，冰寒的剑锋刺入左胸，寒气快速侵蚀内脏。但收回的无尽之力开始反击，让寒气无法将我冰冻。近身后，拳头猛砸她的小腹，左手肘重重的磕在她持剑的手腕上。

　　骨头碎裂的声音顿时传来，长剑脱手，寒气顿时止住，而她小腹受力后整个人都倒飞出去，我来不及抽出长剑，索性撞击剑柄，忍受伤口扩大的疼痛，把剑从伤口里撞飞出去。

　　柳寒霜丢掉长剑，显得有些不知所措，体内的力量释放出来，想要用力量强行和我碰撞，然而我的拳头落下她就知道自己错了，骨头碎裂的声音再次传来，她闷哼一声退到边缘，被显化的阵法弹了回来，正好撞在我手里，卡住她的喉咙用力一捏，无尽之力就布满她全身。

　　我冷声说：“只要在动一下，全身都会碎开！”

　　柳寒霜像是被捏住脖子的白天鹅，发不出声来，但眼里尽是不服，我稍微松手，她立刻问：“你怎么看出我最快的一剑是拔剑？”

　　“很不巧，我以前见过一个大侠，跟你完全一样。”我冷声说：“现在履行你的承诺，回答我几个问题！”

　　柳寒霜不太理解我的话，但有了认输的觉悟，低声说：“你的问题我不能在这里回答，晚上孤峰上见。”

　　“是不是苏家禁地外的第一座山峰？”称呼不同，我得确定才行。她点点头，我立刻切断无尽之力的联系，全留在她身体内。

　　她的寒冰剑气比较少见，晚上还得好好问问。我松开手，她感觉得到无尽之力的存在，也不敢乱来，微微抬手召回长剑，转身就御空离开。

　　王全他们开始是欢呼，见我放人离开，声音顿时消失，全都露出不解，甚至有人大声质疑：异界的强者杀了我们那么多人，驸马爷怎么还把人放走？

　　气愤下，很多人说话都比较过分，直接说我是害怕柳家的报复，认怂了。但王全回头看了眼，顿时没人敢再说了。看台的方向我在上面也能看到，刚才说话的人穿着南荒军甲，喊完就缩进人群里不见了。

　　显然是想挑拨。

　　我御空落到擂台下面，从正门走出，柳家的人面色难看，但还在维持秩序，监督所有人落地后才离开。

　　王全过来，不解的问：“驸马爷，你怎么不杀了她，那样我们就能带回一具城外兄弟的遗体。”

　　“回去再说，不差这一个。”我哼了一声，自己的计划不可能在这里说出来。

　　我虽然胜利，但回去的途中没有多少兴奋，路过城门口停尸的地方，听到不少咬牙切齿的声音。直到离开城门我才说：“现在不差柳寒霜一个，我向大家保证，门口的兄弟一个都不会少，全都会带回帝国。”

　　随后也不想在解释，因为现在擂台已经不是重点，首先要弄清她们都是来自那个界，目的是不是真的为了戮种。

　　回到王全的宅院，他急忙找来医生要给我治疗伤口，我笑了笑，脱掉带血的衣服，露出的是光洁的身体。

　　“怎么可能！”王全不可思议的惊呼，我笑着说：“快去给我找一件衣服来，普通衣服就行。”

　　“唉！”王全几秒才回魂，应了声匆忙离开。玄青这才问我：“如果直接斩杀，你可以不受伤。”

　　实力相当，斩杀远比抓活的要难。我也不隐瞒，说了赌约的事。玄青眉头微皱的说：“你太天真了，到时候她带人过去杀人灭口，死无对证。”

　　我考虑过这些，所以才留了无尽之力，而且还会给她一个惊喜。

　　不多时王全拿了衣服进来，我换上后问：“今天跟我说他朋友给阔少做侍从的那人，你现在把他找来。”

　　王全虽然不解，但没有多问，很快就把人给喊了过来。我细细问了下，很可惜，他认识的不是樊少的侍从，而且樊少性格怪异，别的家族弟子跟他都没有往来。

　　听完我叹了口气，将他打发走。媳妇姐姐还没回来，现在只能靠玄青去做了，毕竟他施展过符纹传送，于是将计划跟他说了。

　　玄青会把今晚我要见柳寒霜的事偷偷给樊少，只是时间点要卡准，要在柳寒霜准备灭口的时候刚好到。玄青听明白我的意思，表示没有问题。


第三百九十六章 禁地之门

　　傍晚王全给准备了晚餐，吃完都还没见沁月回来，我就开始着急了，不停的站在门口望，正好遇到守门的老伯，他是跟着王全从帝国来的老仆人，忐忑的走到我身边，恭声说：“驸马爷，你的侍女说了，她今天可能不回来了，让你别等。”

　　我跟媳妇姐姐不是没有分开过，只是她出去做危险的事，我在家里还是第一次。勉强的回了老伯一句，依旧等在门口。

　　现在终于知道以前我出远门，为什么回来总是第一眼就看见媳妇姐姐在门口，她是从我离开就一直担心，不停的在门口徘徊，所以每次回来，见到的就是她。

　　眼看天色就要黑，我叹了口气不得不回到院子，玄青拿出一张布条给我看，上面的话很简单：柳寒霜勾结中央帝国，约见孤峰。

　　今天擂台上放走柳寒霜，别人肯定会起疑，樊少又是毁灭界的人，跟其他人不合，柳寒霜又曾断过他的一根手指，不管那个原因，只要看到布条，相信他都会带人过来看。

　　天际的晚霞彻底消散，我心里又开始担心起媳妇姐姐，在院子里坐立不安的走动。玄青说：“你无需担心沁月，倒是好好想想自己，要是时间上出了差错，你能拖到樊少来？要是计划有变，还要想想如何脱身。”

　　“脱身容易，我直接进禁地就行，他们也不敢追。至于时间，我可以用问问题的方式来控制。”玄青说的情况我都考虑好了，并且有周全的计划。

　　玄青还是不放心，问道：“你确定柳寒霜不会见面就动手，真的会回答完你的问题才动手？”

　　我目光还是落到门口，随意的说：“我就是用剑的人，知道她不会毁约，会在回答完问题后在动手，而且你别忘了，她体内还有无尽之力，除了我没人能解。”

　　对无尽之力我还是有把握，阴间解不开，不相信柳家能解开。

　　天际完全暗淡，我不得不坐下来，看来媳妇姐姐是真的不回来了，心里有些失落，却也不得不收敛心神，定心准备接下来的事。

　　七点左右，我和玄青对视一眼，他再次凌空写下道符，缭绕在身边，只是比起上次，这次的道符要密集了很多。

　　“缩地成寸，没有传送来的直接，但周围安全的时候还是有用，想学的话过几天教你。”玄青见我好奇，笑着说。话音落，我们已经到了城外。

　　我说：“注意安全，要是被强者察觉，消息穿不出去都行，护住自己安全为重，我自有办法逃走。”想了想又说：“要是我进了苏家禁地，你不要乱来，要将擂台全部打下来。”

　　中央帝国年青一代能拿得出手的就我和他，如果都出问题，情况又会回到原点，至于北原，脱离他们先祖的庇佑，估计没人敢破界。龙族内估计有强者，可面对生死擂台上，除非沁月给老龙王下命令。

　　我御空离开，朝着孤峰飞去。途中依旧心怀忐忑，因为今晚的计划成功的几率只有一半，甚至五成的把握都没有。

　　但只要有苏家禁地在，保命是没问题。

　　前往孤峰的途中，我不断朝着苏家禁地看，朦胧的月色下，它显得是如此荒芜，仿佛是一片死地。可惜的是途中没在见到那一闪而逝的蓝光。

　　孤峰的风很大，特别是吹到洼地，从禁地里发出“喔喔”声，里面像潜伏了洪荒野兽，加上它庞大的范围，看着就让人惊悚，更别说进去。

　　等了没几分钟，远处就飞来一个红影，我目光如炬，凝视她的身后和地面，没有见任何人跟随。

　　但柳家的强者可能已经在峰顶了，只要履行了承诺，直接就会出手。

　　柳寒霜落下，冷冷的哼了声说：“有什么问题问吧？”

　　我也不啰嗦，直接问：“你们来自什么界？”

　　“这个问题我无法回答！”没想到第一问就得到这样的答复，柳寒霜补充说：“你就是杀了我也无济于事，但我可以告诉你，除了樊少，其余的世家都不是来自毁灭界。”

　　我听了心里稍微舒服，总算是没有白问，再次开口：“既然不是一个界，你们为何还要联合？记住你的承诺，不要在跟我说不知道。”

　　柳寒霜到也识趣，态度没有之前蛮横，说：“因为我们接到了命令。”

　　两个问题她的回答都不清不楚，我冷声问：“你在敷衍我？”

　　柳寒霜面无表情，像是在陈述一个事实的说：“有些问题我不能直接回答，否则你我将来都得死！”

　　“那好，我来问，你来回答！”将来的事将来说，我没放在心上，开口就说：“你们是天神派来的，目的是夺取苏家禁地的戮种，对不对？”

　　原本只是猜测，现在直接当成问题。柳寒霜面色微变，惊道：“你知道天神和戮种？”

　　“回答是或不是！”我冷声说：“不要跟我扯别的！”话音落勾动无尽之力，她心口起伏了下，呕出大口血水，脸色瞬间变得苍白，急忙点头说：“是！”

　　我问她得目的就是为了求证沁月的猜测，现在看来是对了。继续问：“你们想进苏家禁地，而且已经找到了禁地之门，是不是有人进去了？”

　　“我们是要进禁地，但现在没人进去，毁灭界的活尸还在寻找开启禁地之门的方法。而且帝国还在，即便开启了也不会贸然进去。”

　　我听完眉头微皱，听她的意思禁地之门出现，他们就不会允许帝国存在，战争一触即发。

　　正准备询问禁地之门在何处，远处突然来了几十道黑影，速度极快。柳寒霜脸色微变，怒道：“苏岩，你把这件事告诉别人了？”

　　我见到黑影，同样眉头微皱，没想到他们来得会如此快，急忙抽出血刃。柳寒霜却怒道：“你这个混蛋，我履行承诺，你却要害我柳家？”

　　听到这话我冷笑道：“你不是安排人要杀我灭口？现在正好，连焚少一起的灭了，事情就不会暴露了。”

　　“呼！”柳寒霜吐了口气，脸上露出绝望。我见她不像是装出来的，急忙问：“你是一个人来的？”

　　她已经不想说话了，突然朝我扑来，吼道：“你个蠢货。”

　　柳寒霜出手，完全是拼命的样子，是要我引动毁灭之力，让她身体彻底炸开，来个死无对证。

　　我回头看了眼逼近的黑影，心里也有些慌了，狗咬狗如果少了一边，那就要对我穷追不舍了。

　　禁地之门的事还没问出来，我心有不甘，无尽之力催动，柳寒霜到了面前立刻疼的半跪在地上。

　　她要是带着人来，现在是出手的最好机会，杀掉我，什么问题都没了，说不定还能美化成立功，可是那样的情况并未出现，证明她真的没带人来。

　　我俯身抓起她，御空就朝着禁地飞去。见我要进禁地，她脸色大变：“你不要命了，孤峰下面的禁地封印是最强的，即便是联盟城后面的迷雾都没人敢进。”

　　她的话让我眉头微皱，他们难道不知道七窍玲珑心的事？

　　不知道正好，我绝对不会问。低声吼道：“你最好闭嘴，要是被他们看清容貌，柳家就真的完了。”

　　我威胁了一句，她顿时不敢出声。看看靠近禁地，远处就传来一个妖异的声音冷喝道：“何人敢传禁地？”

　　果然是焚少，玄青那边成事了，可我却出了岔子。真不知道柳寒霜是不是傻，难道她真想回答完我的问题，然后还留着我？

　　我加快了速度，眼看要没入迷雾，深深的吸了口气，闭着眼睛一头扎了进去。

　　触碰到禁地迷雾的时候，我胸口突然传出七个出气的声音，随即一团血光散开，护住了十来平米的地方，让灰色的雾气无法进来。

　　见到这一幕，我长长的吁了口气。媳妇姐姐说对了，拥有七窍玲珑心就能进苏家禁地。

　　柳寒霜也露出不可思议的神色，但不等她开口我拖着就往禁地里面走，躲到一块黑色巨石后面。只要不暴露出样子，樊少就没有直接证据，而柳寒霜今晚的表现，估计还能探听到不少消息。

　　但面对浩瀚的禁地，我也不敢贸然进入。

　　樊少他们不敢追来，落到孤峰后就远远看着。我趁这个机会问：“禁地之门在什么地方？”

　　“联盟城下面，但活物靠近就死，阴间的人都无法支撑，无奈下毁灭界才复活了古尸！”

　　“碰到就死？”我全身汗毛倒竖起来，媳妇姐姐的聪明，肯定会寻地下，会碰到。

　　“因为禁地之门是戮种的力量所化，能通往禁地核心，而戮种可以毁灭仙界，杀个人完全不费吹灰之力。”柳寒霜的话落，我整个人犹如淋了冰水，一把卡住她的脖子说：“现在就带我去禁地之门。”

　　柳寒霜用力掰开我的手说：“它不是你们苏家的禁地吗？既然进来了，不如……”

　　“闭嘴！”我怒道，心里装着的全是媳妇姐姐的安危。


第三百九十七章 沁月之死

　　苏家禁地是要去，但绝不会带着个异界的人进去，而且不知情就进去，恐怕走不到核心地带。

　　柳寒霜被我逼着要出去，脸色温怒的说：“樊少带来的全是破界三阶以上的强者，人赃俱获，你觉得自己能跑得了？”

　　她的质问让我猛然回过神，用力的揉了揉脸，坐在石头后面的泥地上，脑袋里还是混乱。过了十几分钟，柳寒霜才说：“他们走了！”

　　“走了！”因为思维停顿，我惊讶的问了句。

　　“当然是走了！”柳寒霜眉头微皱，解释说：“我们进了苏家禁地，他们认为是必死无疑，自然不会守在外面！”

　　我站起来看了眼，十几个身影正在朝着联盟城飞去。柳寒霜说：“我得尽快回去，否则他们还是会怀疑，禁地之门如果你想进，我寻到机会会来找你。”

　　缓和过来，我冷笑的看着她说：“你不惜透露消息给我？还想带我去禁地之门，是不是有什么阴谋？”

　　“我想活命，想让你解掉无尽之力！”柳寒霜笑道，看她表情就知道是故意说的。

　　我脸一下就冷了下来，盯着她。被这样盯着，她笑容逐渐凝结，讪讪地笑道：“你能进禁地，说不定能开启禁地之门，到时候戮种就是我们的，自然少不了你的好处。”

　　“给你们柳家？”我故作惊讶，“我寻到的东西，为何要给你们？”

　　我话才出口，柳寒霜就问：“你不会是想留着吧？”

　　“戮种到底是什么？只有一个，还是说很多？”我没有回答她的问题，但只要拿到，肯定是自己留着。

　　柳寒霜见我没回答也不着急，先回答我的问题说：“戮种是一种高级的神秘力量，据说破界之上必须拥有戮种才能突破，当初天神灭掉仙界，为的就是给他的四个儿子蕴养戮种，没想被苏家先祖盗出最强的一颗，封印在了禁地。天神这些年不断给各界下达命令，为的就是要拿回丢失的戮种。”

　　能命令各界，都还如此看重戮种，可见它是极为稀缺的东西，甚至是世间罕见。只是这跟它不断灭界又有什么关系？

　　我问出来，柳寒霜沉默了片刻，沉声说：“实力到一定程度，想要在进步，除了需要戮种，还要生命之气，而统领的生命星越多，能够凝聚的生命之气就会越强，现在各界都被天神压制，所有的生命之气都被独占，所以万年来只出现过一个天神。但现在发动战争侵吞生命星的不是天神，而是他的四个儿子。”

　　柳寒霜现在说出来的可谓是惊天秘闻，只是我听了不太相信，因为刚才在孤峰上问她不愿说，现在却全都说了出来。

　　可能是看出我的困惑，她长吁了口气说：“我们到这里的几大界都接受了天神册封，导致世世代代都要受他差遣，但千万年来我们无时无刻都想摆脱控制，奈何天神太过强大，我们无力反抗。到这里的目的是为了帮他寻找戮种，其实是想要立一界，成为反抗天神的基地，因为玄界的时空非常特殊，天神无法亲自到达这里。”

　　我笑了笑，示意她继续说。柳寒霜见我不相信，眉头一挑说：“刚才在外面我是怕被人听去，自然不敢说。现在是苏家禁地，即便是天神也无法窥视到里面发生了什么。苏岩，如果你帮我们拿到戮种，推翻天神后会给你应有的报酬，甚至是一个界。”

　　“呵呵，的确很诱人。”我还是笑了笑，但她的话有了几分可信度，然而他们各大世家心怀鬼胎，戮种不出现还好，出现还不得打得头破血流？

　　毕竟得到戮种就意味着能够培养出一个天神，而且苏家禁地里还是最强的戮种。

　　柳寒霜见我动摇，继续说：“你要是愿意，我们柳家可能倾尽全力的助你进入苏家禁地，到时候帮你阻挡其它的强者，只要把戮种给我们就行。”

　　我还是笑，柳寒霜眉头微皱的说：“苏岩，没有生命星，你根本压制不了戮种，最后只能魂飞魄散，而界主的很可能是你一辈子都达不到的地位，我们可以给你。那时候，你也不用在做小白脸了。”

　　“行！”我吁了口气，“小白脸我也是做够了。”

　　柳寒霜见状脸上才露出笑意，翻手拿出一粒药丸给我说：“它是我们柳家的灵丹，能够提升你的修为，至于服不服用，你自己斟酌！”

　　我收了起来，回头看了眼苏家禁地，没想到它隐藏的秘密会如此之深。只是柳寒霜的话还需要斟酌。

　　界主的奖赏对其他人来说，恐怕想都不想就会答应下来，但我不会，戮种毁了仙界，而且是先祖付出极大的代价才封印起来，绝不可能拱手让人。

　　至于谁来继承，最后肯定是给媳妇姐姐，需要生命星的话苏家还有两颗。

　　只是现在还要取得柳家的信任才行，我放下脸上的笑容，认真的说：“口说无凭，你们得给我立个字据，别到时候翻脸不认人。”

　　“你放心！会给你的！”柳寒霜看了我一眼说：“只要拿到戮种，柳家就会汇聚十颗生命星的生命之气，只要融合，一个界很轻松就能拿到。”

　　我“嗯”了声，看了眼樊少他们已经离开，示意她准备出去。柳寒霜突然想起来，回头说：“帝国战死的遗体我会想办法让你们拿回去，到时候也不用受你妻子逼迫，专心的寻戮种。”

　　“不用！”他们为帝国而死，我不想用阴谋或交易把他们拿回来，还得在擂台上打回来，只是很奇怪，关于我和沁月的信息，她们是怎么得到的？

　　问出来，柳寒霜看我的眼神就带上了些不耐烦，甚至是看不起，可是没有表露出来，跟着我边走边说：“随便派人到帝国一打听就知道。”

　　她顾忌我的面子，没有说出来。但我却很想知道，帝国的人是怎么说我的，追问道：“你们都打听到些什么？”

　　“你真想知道？”她回头问，我点了点头。柳寒霜立刻不客气的说：“据说白沁月让你当众下跪，而且还在帝国重臣面前直接扇你耳光，你非但不生气，还像条哈巴狗一样讨好。我们还得到消息，沁月在地球就跟你成婚，但到现在都无子女，是因为她根本不让你碰，你们现在的孩子是收养的，为的是掩人耳目。”

　　“该死！”我差点笑喷出来，但强行压着，怒道：“是谁说的？我绝饶不了他。”

　　“我不会告诉你，而且几乎所有帝国的人都在议论，你能惩罚得了多少？”柳寒霜叹了口气，停下来语重心长的说：“苏岩，凭借你的天赋，完全可以活得更像个男人。”

　　“嗯，我跟你们合作，到时候做了界主，看谁还敢看不起我！”我愤怒的说，终于明白柳寒霜为啥会用三言两语就想拉拢我了。

　　因为他们得到的信息都是传言，至于我跟媳妇姐姐感情有多深……只有身边的人能知道。

　　而给女人下跪，当众打耳光都不敢反抗的男人，别说她看不起，我都看不起。只是这该死的传言，是该好好管管了，要不然一辈子的英名都得毁掉。

　　出了苏家禁地，柳寒霜御空起来说：“苏岩，将来做了界主，什么样的女人得不到？何必低声下气的伺候一个不把你当人看的女人？你自己好好想想，是硬气的做人，还是低声下气的做狗？”

　　我捏着拳头，愤怒地吼道：“我要做人，堂堂正正的男人。”

　　“很好！”柳寒霜说：“我们都能给你，记得回去后用苏家禁地做文章，樊少不敢给你强加罪名。我送合约过来的时候，你在解开我体内的无尽之力。”

　　我急忙点头。柳寒霜回头，御空快速离开，目送她走远，我眼神顿时变得锐利起来，冷笑了几声。

　　没想自己在帝国的名声还能帮上忙，看来往后的擂台只能让玄青去打了，自己要尽量表现出懦弱，因为越是这样，柳家才会越放心。而且他们敢背地里谋反，不可能只有一个家族，我正好能将计就计，借助他们拿到戮种，到时候……

　　目送柳寒霜离开，我急忙折身进入禁地，因为刚才分明感觉到大狗的气息。月色下的禁地一片漆黑，边缘地带都是残破的建筑，我小心的走在其中，不停的低声呼喊：“大狗！”

　　往前走了十几米，路过一片废墟的时候前面突然蓝光一闪，没有翅膀的大狗凭空落下，背上驮着个白衣少女，它低声呜咽，用头在我身上不停的蹭，但我急忙跑过去，将背上的媳妇姐姐抱了下来。

　　落入怀中发现她毫无生命气息，身体冰冷，大狗围着我绕圈，随即朝着远处低沉的吼了两声，身上的羽翼显化出来，瞬间消失在原地，在出现已经到了远处。

　　我傻傻的坐在地上，怀里抱着沁月冰冷的身体，脑海里只有一句话：怎么会这样？


第三百九十八章 虎口夺食

　　我坐在地上，大脑里一片空白，不管是谁，我想遇到这种事脑袋里恐怕都无法在继续思考。

　　要是以前的她我还能抱有希望，毕竟那会是灵僵体质，不是那么容易死亡，可现在她已经是人了，跟我们完全一样，没有气息就是死亡。要是知道她会这样，我还打听那么多做什么？

　　即便拿到戮种又有什么用？我不稀罕。

　　不知道过了多久，我才用发抖的手轻轻触碰她的脸颊，除了冰冷，她仿佛睡着了一样，轻轻摩挲着，眼里的泪才突然滚落出来。但只是几滴就被强行收住，细细检查了她的身上，没有发现任何的伤口，透视魂台，里面完好无损，只是不见灵体，而且里面还有淡淡的蓝光。

　　她出事，还被大狗从禁地驼出来，唯一的可能就是寻到了禁地之门，不可控的进了禁地，说明毁灭界的古尸已经快能进入禁地了。

　　我现在心里乱成一团，不知道接下来要怎么做，如果不出这种事，我会配合柳家。玄青还是不断打擂，让取胜的消息传回去，帮助帝国恢复士气，为将来夺取生命星做准备。

　　因为从柳寒霜的话来看，媳妇姐姐是在为将来的突破做储备，要建立生命星的制度，就需要庞大的军队。

　　而且所谓的生命气息，并非是星球散发出来，而是上面的生灵汇聚的气息，所以帝国的制度不能崩溃。

　　可是……我所做的一切，除了为开启仙界救出母亲，最大的目的就是想帮沁月成为界主，现在努力的目标消失，整个人都无所适从，只知道紧紧的抱着她坐在地上。

　　过了很久，大狗再次回来，嘴里叼着一个古老的盒子。见我失神，它放在地上用爪子刨开，里面是一份古老的羊皮卷。我恍惚的回过神，伸手拿了过来。

　　本以为是能救媳妇姐姐的东西，上面却是一副地图，最边上的地方有个幽蓝的点。我眉头微皱，抬头问：“戮种？”

　　大狗呜咽着点头，我急忙问：“它能救沁月？”

　　大狗再次点头，我整个人来了精神，抱着媳妇姐姐站了起来，让它带我过去。然而它往后退了两步，摇头低吼了两声。

　　我明白它是说现在不能去，它接着又走向前，张嘴咬住媳妇姐姐衣裙，拽了拽后回头看自己的背。

　　无法用语言交流，我只能尝试的问：“你要带走沁月，我找到戮种后在来找你们？”

　　大狗这次很快点头，我低头看了眼怀里的沁月，她现在是人类的肉身，时间太久会不会腐败？

　　但就在此时禁地深处突然飞出蓝色幽光，像极光一样来回的扫过天际，忽暗忽明，随即整个古城都像是在晃动，大狗见光芒出现，不停回头看，很是着急的样子。

　　我不知道出了什么事，但肯定是禁地有问题，不敢在耽搁下去，急忙将媳妇姐姐放在它背上，叮嘱道：“好好看住她，等我。”

　　大狗低沉的吼了一声，半透明的羽翼散发出蓝色光点，瞬间消失，在出现已经到了天际，它去的真好是蓝光出现的地方，虚空两次瞬移，身影逐渐消失在灰色的迷雾里。

　　而就在它消失不见的时候，天际的蓝光骤然收敛，整个禁地再次沉寂。

　　“难道它在镇压某种东西？”我有些困惑，但现在不可能得到答案，长吁一口气后说：“戮种，我势在必得。”

　　随后转身出了禁地，御空落到属城外面，还没进城，门口就看见樊少，他后面还跟着七八人，挡住我的去路冷声道：“苏岩，我得到消息，说你勾结柳寒霜进了古城。”

　　媳妇姐姐出事，大狗虽然给了方法，可心始终悬着，而且大悲大喜过后非常疲倦，闻言淡淡的说：“古城就在后面，你现在进去在出来，我就承认你说的都对！”

　　“我们有证据！”樊少身边的青年站出来，拿出玄青送出去的布条。我冷笑，现在最想的就是回去蒙头大睡，恢复过来在认真计划下一步。

　　毕竟柳家不傻，利用我的时候肯定会做好万全的准备，想把戮种占为己有不容易。我刚准备反驳，背后就传来柳寒霜的声音：“樊少，真是不巧，我们也收到了同样的字条，不过上面写的是你想串通帝国。”

　　柳寒霜身边跟着几个白天出现在擂台上的世家弟子，手里都拿着同样的布条，纷纷说：“我们收到的布条跟柳姐姐的一样。”

　　樊少脸色一下就变了，玩弄发丝的兰花指顿了顿，突然妖媚地笑道：“看来是我误会了，恐怕是有人想要离间我们，只不过今天的擂台上，柳姑娘和苏岩可是有些异常哦。”

　　柳寒霜冷笑道：“因为苏岩在比斗中突然跟我说，他想要摆脱帝国，不想在做小白脸，要做个堂堂正正的男人。”

　　樊少眉头微皱，妖艳的红唇微微动了动，回过头眼神犀利的看着我问：“苏岩，她说的可是真的？”

　　“是！”我话音落，背后就传来玄青的声音，他愤怒的说：“苏岩，你真是太让人失望了，竟然背着公主投敌叛国！”

　　我眉头微皱，回头看了看柳寒霜，她脸上露出得意的神色。顿时明白是什么情况了，没想我准备用在她身上的计谋，被她反过来用在我身上了。

　　她想让玄青看到这一幕，让我在帝国彻底待不下去。只是她不知道，哪怕我真的背叛沁月，玄青也不会变得如此愤怒，最多只是劝说。

　　所以玄青现在是在演戏，想要我将计就计。闻言淡淡的说：“是又如何？我在帝国虽贵为驸马，可谁又真的把我当回事？从现在开始，我要做回真正的苏岩。”

　　王全他们正好跟来，听到这话不顾一切的怒吼：“叛徒！”背后的人顿时跟着声讨。

　　玄青颧骨微微动了动，但没有阻止，他知道所有的事情，所以得到柳寒霜的通知，就知道事情有变，才会故意这样做。

　　只是从今天开始，叛徒的名声很快就会传遍帝国，而且是真正的叛徒。但只要能拿到戮种救沁月，什么样的名声我都不在意。

　　柳寒霜身边的少女站出来说：“苏岩，区区一个帝国领主算得了什么，将来什么样的女人没有？男人必须得有骨气的活着才行，你得挺起脊梁，现在就跟着我们离开，住到主城，过上等人的生活。”

　　她的话非常的煽动，如果我真是个小白脸，估计都要感激涕零了。我不得不假装出献媚的姿态，拱手说了声谢谢。

　　我的态度立刻激怒了王全他们，不知道谁第一时间扔出东西，正好砸在我脸上，随即就是铺天盖地的扔来，嘴里怒吼着：“叛徒，懦夫。”

　　“滚！”我大吼一声，无尽之力释放出来，他们扔过来的东西瞬间被撕扯成粉末。场中顿时安静下来。

　　柳寒霜他们都在看戏，换做我也不会出手阻止，因为被歧视得越狠，我才会无路可走的跟着他们。

　　但玄青这时站出来说道：“大家不用理会这个废物，没有他我一样能打下擂台。”

　　玄青这时候站出来，立刻就成了主心骨，王全出声拥戴道：“对，玄青大人也有能力，我们不用理会那个窝囊废，走！”

　　最大的讽刺不是言语，而是不去理会。

　　我看着他们离去的背影，虽然知道是假的，但众人都信以为真，心里还是苦涩得难受。

　　只是为了戮种，为了沁月，只能这样了。借助大联盟的力量比师父他们直接过来起冲突要好。

　　而且冲突发生，师父他们未必能赢，事关沁月的生死，我不想去冒险，声誉又能如何？

　　柳寒霜见自己的计谋画上完美的句号，嘴角微微扬了起来，得意之色不言于表。樊少见玄青带着人离开，妖媚的冷笑：“恭喜柳小姐又收到一个得力的手下。”然后看着我皮笑肉不笑的说：“苏岩，以后樊天有伴了。”

　　言外之意是我也成了一条“狗”。

　　柳寒霜想让我无路可走，现在目的也达到了。我不找点麻烦还真对不起她下的这盘大棋。立刻回樊天：“不男不女的狗东西，在我眼里畜生都不如！”

　　骂樊少人妖我不是第一人，面对世家弟子他硬生生的忍了下去，对我他可不会忍让。眼神森冷，一字一句的说：“找死！”

　　随即出手。

　　我知道他会出手，所以话音落就闪到柳寒霜背后，冷声说：“死太监，没种的玩意，你活着有什么意思。”

　　柳寒霜也不动，挡在我前面，她旁边还有几个世家弟子也站出来。樊少咬牙切齿，狠狠的收回拳头，冷笑道：“一辈子只知道躲在女人后面，我看你能躲多久，我们走！”

　　樊少气冲冲的离开，他身边的人都敢怒不敢言，急忙跟了上去。

　　玄青现在只是猜我会走这一步，具体的情况还不知道，必须得找机会告诉他。但柳寒霜淡淡的说：“苏岩，我们也回去！”只能暂时搁置。

　　途中，世家弟子有说有笑，而我只是默默的跟在后面，像极了一条狗。

　　然而为了虎口夺食，只能忍。


第三百九十九章 柳家的试探

　　进了主城，柳寒霜才回头跟我说：“你跟我去柳家。”

　　沉默了一路，现在也只是微微点点头，继续低头跟在她后面，不多时到了一处豪华的院落群，因为心里想着事，没注意一下撞到人，抬头发现是那个在属城训斥我的少女。

　　她们停下等门开，我想着沁月撞到了她的后背，本来要说句歉意的话，但她转身推了我一把，冷呵道：“你瞎啊，不长眼睛？”

　　下人这时把门开，但她没有进去的意思，见我不回答，变本加厉的用手指戳着我的脑门骂道：“问你话呢，聋了？又瞎又聋，做狗都高抬你了。”

　　思绪被打断，加上心里原本就憋着一股火，瞬间生出一股杀意，只是还没流露出来，立刻就被压了下去。

　　现在还不是冲动的时候，否则一切都功亏于溃，叛徒的骂名也要白白背负，我的任何解释都不会有人信，重要的是媳妇姐姐还在等着戮种，现在它可是唯一的机会。

　　想到这些，我低着头，依旧一言不发。

　　少女不满的踹了我两脚，柳寒霜才及时拉住她说：“梦瑶，不要胡闹。苏公子今天心情不好，先让他休息。”

　　柳寒霜喊出名字，我立刻就记起王全介绍过，少女是秦家的人，只是看样子是住在柳家。

　　秦梦瑶没有继续找麻烦，我才松了口气，生怕自己心里的火会无法压制。因为从见到沁月出事开始，心里就憋了口气，需要一个发泄的窗口。

　　柳家的大院很大，不是王全的院落可比。她们估计是参与建城，提前就规划好地盘，弄得像皇宫一样。

　　绕了几分钟，我趁机调整了自己情绪，到了独院，柳寒霜才指着前面的小院让我去休息。

　　现在急需稳定情绪，然后理出接下里要做什么，同时也要想办法跟玄青联络上，闻言低着头就往里面走。

　　但秦梦瑶从后面追上来拉着我，不满的说：“柳姐姐，那个小院可是贵宾房，他这样的人怎么配得上，我看让他和下人一起住比较合适！”

　　过分的忍让会让人起疑，听到这句话冷笑道：“如果秦小姐不待见，我现在就走，相信柳家不收留，别的家族也有我的容身之所。”

　　柳寒霜知道我能进禁地，听到这话立刻呵斥梦瑶道：“胡闹，苏公子好不容易投诚，你不要在百般刁难，要是不喜欢，回你家去。”

　　秦梦瑶噘着嘴，跺了下脚，嘟囔着说：“我才不回去。”

　　柳家拉拢的家族有六个，除毁灭界的樊家，还有十几个家族，估计都是小团体，我擂台上展现过实力，所以出了这道门也能找到别的“老虎”。

　　只是整体看来，柳家的势力要稍微高出一些，而且柳寒霜已经说出要独吞戮种的想法，不可能会放我离开。

　　秦梦瑶不在阻拦，我转身朝着小院走去，到门口了发现后面有人，回头看见秦梦瑶噘着嘴，不停的用脚尖踢地，嘀嘀咕咕的生着气走来，快要碰到我才抬起头，凶巴巴地吼道：“看什么看，在看姑奶奶挖了你的眼。”

　　面对异界的人，天生就没好感，这种刁蛮的，那怕长相还说得过去也不想接触，哼了声转身进了院子。

　　因为习惯，下意识的就朝着正前面的房间走，秦梦瑶再次追上来，手猛的砸在我肩膀上，用力往后拉，嘴里怒道：“臭男人，你想干什么？那是姑奶奶的房间。”

　　我眉头微微皱了起来，贵宾院落？她跑到柳家被安排在这里？难怪不愿意我住进来，闻言略微侧身，滑脱她的手，闪身就到了园中的石桌前。

　　现在休息，不如坐下散散心，而且桌上有茶，翻过一个茶杯倒了茶水，慢慢的喝了起来。

　　秦梦瑶哼了声，进门后猛的将房门关起来。

　　四周清净，我才长吁了口气，揉了揉太阳穴。柳寒霜虽然说要寻戮种，但具体行动还没跟我说，摸不清套路，最近几天都只能等，他们不提出要求，我不能主动，否则容易暴露。

　　不知不觉喝了半壶茶，秦梦瑶的房门再次打开，她站在里面吼道：“臭不要脸的，大半夜的还坐着，是不是想偷看？”

　　心情本来有些沉闷，可是听到这话忍不住笑喷了，淡淡的说：“你的长相还没到让我有欲望偷窥。”

　　沁月的美，她应该有所耳闻，听到我的话语气更冷，嘲讽道：“你老婆是漂亮，但又怎么样？你跪舔的资格都没有，臭男人，吃软饭。”

　　女人最心烦的就是被说不如人漂亮，秦梦瑶是被刺激了，语无伦次的骂完猛的把门摔上。

　　我对她的话完全不在意，恰恰相反，我没像她说的那样做，反而是媳妇姐姐经常帮我舒服，不过有几次我也帮她了。只是羞羞的事她都不许说，甚至威胁平时想都不能想。

　　放下茶杯，我选了左手边的房间休息，现在到天明还有几个小时，现在孤身一人，没有媳妇姐姐的保护我也不敢大意，用无尽之力封了房间。

　　但刚脱掉鞋，窗外就传来响动，抬头看到有个影子鬼鬼祟祟的印在窗花上，两个小辫子特别扎眼，是秦梦瑶。我不禁摇头，没想到两种最可怕的女人都让我遇到了。

　　沁月是聪明到可怕，而秦梦瑶是愚蠢到可怕，难道躲在外面偷听，不会考虑到月光能留影？

　　屋内有无尽之力阻隔，里面的声音传不出去，外面的却能传进来，方法还是媳妇姐姐教我的，但一直来跟着她都不用做这些，晚上也能睡得安心。

　　差不多有十几分钟，秦梦瑶在外面嘀咕的自言自语道：“像猪一样，躺下就知道睡，柳姐姐还让我盯着他，根本没这个必要嘛！”

　　我听到这话，索性闭上眼睛休息，几日来都没认真休息过，身体一放松，不多时就睡着了。

　　第二天醒来已经是中午，撤掉无尽之力，洗漱后开门出去。柳寒霜和秦梦瑶都在院落里，见到我秦梦瑶脸上的笑容顿时收敛，嘀咕道：“吃吃睡，睡了吃，跟猪一样。”

　　面对愚蠢的女人，最好的办法就是无视。坐到旁边后问：“柳姑娘，多久能带我去禁地之门？”

　　媳妇姐姐被大狗充满带走，它又不会说话，眼下还得去禁地之门看看，了解到底发生过什么事。

　　柳寒霜给我倒了杯茶，又引起了秦梦瑶的不满，但被柳寒霜瞪了眼，也不敢多嘴。

　　我留意到，秦梦瑶对柳寒霜的怕不是忌惮，而是妹妹在怕姐姐的感觉，可见两人关系不一般，估计秦家和柳家关系也十分特殊。

　　“苏岩，你别急，无尽之力在我体内，我比你还急。长老团商议后就会给你满意的答复，估计用不了几天！”柳寒霜现在的话比较中肯，喝了口茶淡淡的问：“玄青在帝国是什么职务？”

　　我本想随便编造一个，但想到她们一查就能弄清，胡编乱造反而会起疑，于是说：“他不是中央帝国的人，而是龙帝国智囊团的人，因为被你们不断挑战，白沁月责令我寻人帮忙，无奈只能向龙帝国借人。”

　　说到这里我无奈的叹了口气：“因为这事我跟苏东差点闹翻，因为白沁月这样做等于是变相的给龙帝国施压。”

　　柳寒霜“哦”了声，瞳孔的光度稍微提升，证明我的猜测没错，她们是掌握了一些消息，现在我说的，估计正好吻合他们的猜测。

　　“听说龙帝国是你一手创建，后面却让出城主位，不知道是因为什么！”柳寒霜又问。

　　我正好端起茶杯，闻言猛的摔在桌子上，两女都被吓得眨了下眼，我这才怒道：“还能为什么，还不是白沁月那个母老虎，她逼着我做事，完全不把我当做丈夫看待。”

　　秦梦瑶嗤鼻道：“你得意什么，我们得到的消息，说你是仗着白沁月才建立了龙帝国。”

　　“对！”我生气得捏碎手里的茶杯，“她就是用龙帝国要挟我，只要不给她做事，帝国就会出兵剿灭龙帝国，不得已才让出领主的位置。”

　　秦梦瑶听完不屑的哼了声，但柳寒霜没那么好骗，“哦”了声后继续问：“既然是这样，那她对你还是不错，毕竟割舍了一大片的土地。”

　　“什么割舍？剑城是我师父创立，现在的属城占用的领土全是黑森林，没有踏入中央帝国一寸土地。”我压抑着愤怒，数落着媳妇姐姐的罪行。

　　柳寒霜见我情绪激动，急忙安慰说：“苏岩，你别激动，将来我们可以给你更高的权势，到时候就不用看人脸色过日子，而且你的天赋在年青一代里也是数一数二，用不着被人奴役。”

　　“嗯！”我吁了口气，卸掉心里的怒火，“劳烦柳小姐催促一下，尽快给我个答复，到时候我也好安心为柳家效力，同时解掉小姐你体内的无尽之力。”

　　柳寒霜点了点头，站起身说：“嗯，我会尽快。帝国的人已经开始挑战擂台了，没事的话可以跟梦瑶去看看，学点经验。”

　　玄青在打擂，我心里一喜，碰面的话正好跟他说说后续计划，有他的配合，柳家会更快的相信我，于是不动声色的点了点头。


第四百章 可怕的秦梦瑶

　　柳寒霜一走，秦梦瑶小嘴一噘，我看见就暗道不妙，她又要开始刁难了，急忙站起来说：“梦瑶小姐，你要不要去看擂台？”

　　我说着就往门口走，她见状没来得及回答的就追了上来，气呼呼的说：“苏岩，你可别想单独溜走，柳姐姐已经交代过了，让我时时刻刻都跟着你，盯着你。”

　　“那梦瑶小姐可要盯好，不要错过任何细节！”我笑了笑，心里却有些困惑，秦梦瑶要是傻，可柳寒霜不傻，她会让这样一个口不关风的人来盯我？

　　心里起疑的时候，秦梦瑶突然凑到我面前，水汪汪的大眼睛盯着我，表情严肃的说：“苏岩，你骗得了柳姐姐，但骗不了我，我已经知道你的小秘密了！”

　　我心里咯噔了一下，即便再好的掩饰，表情难免会露出异样，急忙说：“你们把一切都查得清清楚楚，我还能有什么小秘密？”说话的时候不经意的侧身，暗自调整情绪。

　　心里不禁产生了疑问，难道是看错了？秦梦瑶表现出来的都是伪装？

　　秦梦瑶得意的大笑起来，哼哼着走到我面前，背负着手，一跳一跳的，自言自语道：“苏岩，难道你就不想知道我发现了什么秘密？”

　　如果心里有事，听到这样的话立刻就会接上。但我反着来，不言不语，平淡的往前走。她立刻追上来纠缠道：“你必须要问我！”

　　“问什么？”我装出不耐烦的说：“快点吧，迟了就看不到玄青打雷了，他可是地球的道家弟子，很多术法都是玄界没有的。”

　　试探已经开始，我只能如实的说，尽量消除小细节上的失误。秦梦瑶不依不饶，挡在前面说：“你必须问我。”

　　我无奈的笑了笑，问道：“秦大小姐，请问你发现了我的什么秘密？”

　　刚问出来，秦梦瑶就莫名其妙的哈哈大笑起来，弄得我莫名的紧张，害怕她是真的发现了什么，顿时不安起来。

　　秦梦瑶笑了几秒才憋住说：“我发现了，你是猪。”说完又哈哈大笑起来。

　　我摸了摸鼻子，不在理会她，朝着外院走去。秦梦瑶追上来，抓着我问：“苏岩，难道你不觉得我很厉害？”

　　“秦大小姐，你真厉害！”我觉得她是装疯卖傻，越是这样越是要小心谨慎。

　　从大院出来，街道上看见我的人全都指指点点，细细听了下，几个南荒的人在小声议论说：“他就是帝国的驸马爷，听说已经背叛了帝国，成了柳家的走狗。”

　　途中走去，听到的都是类似的话。叛徒永远是最招人讨厌的人，路过一个店铺，正好碰到老板出来倒水，见到我就直接泼到我脚下，啐了一口转身就进了店铺。

　　秦梦瑶在旁边没心没肺的说：“苏岩，你现在是过街老鼠，人人喊打了。”

　　我低着头一言不发，心里不难受是假，可又能如何？昨晚发生的事现在就众人皆知，其中就没有柳家的功劳？

　　他们是想把我弄得无路可走，恩威并施的试探，想要进禁地之门，就得忍。

　　我加快了脚步，秦梦瑶蹦蹦跳跳的追上来说：“苏岩，难道你就不想说点别的？”

　　“说什么？”我沉声问。

　　秦梦瑶思考了一下，用中指戳着嘴唇说：“比如说，你站出来大喊：我将来成了界主，会让你们一个个都跪在地上求饶。”

　　她的思维，还真不是一般。我也想试探她，接着话问道：“你们真的会让我做界主？如果我做了界主，且不是跟你们的界主平起平坐？”

　　秦梦瑶听到我的问题，脸上的笑容尽收，只是很快就噘了噘嘴说：“我怎么知道，柳姐姐也不知道，还得长老团敲定，但如果我是天神，一定会给你做个界主，不……”她掰着手指说：“要给你做两个界主。”

　　我笑了笑，彻底的不在言语，往后跟她也要少说话。否则越是放松戒备，越容易出错，对我的试探，柳家算是费尽心思了，弄了这样一个人过来。

　　半个多小时，终于到了小擂台处，玄青已经打到了九层，王全他们见到我就露出厌恶的神情，只是忌惮我的实力，场中也不敢说难听话，但全都离得远远的。

　　我默不作声的爬上看台，因为是小擂台，没有世家弟子，甚至联盟城里都没人来看，所以独自坐着显得孤零零的。

　　还好东子他们得到这样的消息也不会信，否则媳妇姐姐现在出事，我真的就成了千夫所指的孤家寡人。

　　玄青遵照着约定，隐藏了实力，对付破虚九阶的人都废了点时间，打完后没多久就有九具尸体被抬了下来，他出手都是毫不留情。

　　我从看台下来，秦梦瑶见我不理她，寸步不离的跟在后面，即便不回头，我也能感觉到她正在用目光监视着，不放过我任何一个小举动，所以传音是不可能了。

　　“苏岩！”玄青主动过来，冷冷的哼了声，反手丢过一个金色公文，淡淡的说：“帝国前线驻军代表帝国，从即日起废除你的驸马身份，终生不得踏入帝国境内。”

　　我正要伸手去接，秦梦瑶突然闪身出来，一把抓在手里，笑嘻嘻的说：“苏岩将来可是要做界主的，凭一个小小的帝国也敢命令他？”

　　玄青面色不变，重重的哼了声，拂袖离开。王全他们暗自啐了口，不屑于正视，跟在后面离开。

　　秦梦瑶看似无理取闹，但在拿过公文的时候手就将它全摸了一遍，打开后看了眼，顿时兴趣索然的丢了过来。

　　我伸手接住，看都没看就收了起来。默不作声的离开，城门口有不少人围观，是玄青在指挥着人抬走遗体。

　　死掉的人大多有亲人朋友留在这里，所以不得不按照停放的顺序。排在后面的人未免有些焦虑，他见状扬声说：“大家放心，帝国就算没有驸马爷，我玄青同样能带走这里的兄弟。”

　　他的话没有多煽情，可是却能让人安心，低声的议论顿时就停了下来。见众人的注意力要转移，我急忙转身回城。

　　但还是有人注意到我，说出一些嘲讽的话来，我心里难受，急忙加快了速度。

　　回到柳家，我让侍从给我弄了点吃的，可能是柳寒霜吩咐过，他们态度不敢恶劣，只是目光充满了不屑。

　　玄界有猪，我只是点了一大盘的红烧猪蹄，独自坐在院落里吃。

　　蹄子的样子没变，可惜再也不是那个味道，想要在吃到，不仅要让媳妇姐姐回来，还要有个安定的家。

　　以前我天真的认为什么事都不管就能过上平静的生活，渐渐的开始明白，乱世中，想要过上平静的生活，只有站在巅峰，才能真正的拥有。

　　而媳妇姐姐的野心，就是要给我争取一个安定的生活环境，可我却愚蠢的认为那是她在为自己考虑，现在想起来，自己真的是个傻子。

　　嘴里的东西已经无味，只是单纯的为了填饱肚子。秦梦瑶凑到旁边，突然说：“苏岩，我发现你身上有一种特殊的气质，别人都没有。”

　　我吐掉嘴里的骨头，没有吱声，她自顾地说道：“你的心很平静，而且能忍，我记得柳姐姐跟我说过一个故事，说有一个年轻人，他在弱小的时候被人欺负，忍辱从那人胯下钻过去。有人问他，你手里有剑，为何不跟那人拼命，他说……”

　　秦梦瑶说到这里突然顿住，笑嘻嘻的问：“你将来会不会带兵回去灭掉中央帝国呢？”

　　我微微侧身，抓起一个猪蹄塞到嘴里，掩饰内心的慌乱。因为她才说我就猜到是韩信。

　　只是地球的历史人物，柳寒霜怎么会知道？

　　“你真没趣！”秦梦瑶见我不回答，哼了声准备回房，但很快就转过身笑着说：“其实我知道，你不敢反抗，是被你媳妇欺负惯了。”

　　我差点脱口答应“对”，但那样就落入圈套了，那是下意识的想为自己开脱。

　　心里长吁了口气，压住心里的震惊，梦瑶绝对比柳寒霜可怕，她用装傻多次让我放松警惕，然后问出的问题听起来觉得都是无理取闹，其中却透着玄机。

　　听到她关门的声音，我才敢吐了口气，后背已经出了一身冷汗。看来想要柳家带我去禁地之门，最先要摆平的就是这个秦梦瑶。

　　好在玄青今天的公文帮了不少忙，而且从前线到这里，半天时间把消息传出去，然后带回公文不破空根本做不到。但炎、赤月、南斗都没有破界，那就是说父亲他们有人过来了。

　　想到这里我稍微松了口气，面对秦梦瑶，真的没把握瞒过去，如果败露，父亲他们有人在至少能护住我，而到了那个时候，为了媳妇姐姐，只能硬碰了。

　　但那样一来，成功的几率会变小，所以在这之前，我还得努力取得柳家的信任。

　　玄力涌动，我清掉手上的油脂，在院中就拿出公文，一眼就看出其中玄机，心里一喜，手上却重重的将公文砸在地上，直接用玄力震碎，怒道：“老子不稀罕。”


第四百零一章 异界博弈

　　我砸完公文，愤怒的起身回房，无尽之力封掉房间，急忙凑到窗户外看，足足过了十分钟，秦梦瑶才开门出来，伸了个懒腰，很随意的走到石桌前，余光扫了眼公文留下的灰烬，看了眼我的房门口，才转身朝着外面走去。

　　见状我才松了口气，但还是不清楚有没有骗过去。好在玄青的公文给我传递了信息，他已经知道我的计划，而且帝国已经来人。

　　至于他传递的办法很简单，用了地球上头尾衔接的文字游戏，不熟悉的人根本无法察觉。只是我也不知道来的都有谁。

　　秦梦瑶走了没几分钟，柳寒霜就过来敲门，说长老们要见我。

　　撤掉无尽之力，我出门跟着她离开，绕了好几个圈，最后进了大院深处，从一个戒备森严的房间直接通往地下密室。过了几个关卡，前面出现一道朱红大门。

　　柳寒霜全程都没有说话，推开门后里面灯火辉煌，正中间的圆桌前端坐着六个老者，听到动静所有人同时睁开眼睛，六股强大的气息同时释放出来，但在不大的房间里却没有产生碰撞，各自占据自己的领地。

　　破虚六七阶的实力，跟父亲和二叔差不多对等，直逼师父和慕天昊。不过现在只能从气息判断，父亲和二叔同样拥有血脉的力量，越级的可能性很大。

　　我停在柳寒霜后面，手里捏着的数万道名符微微跳动。柳寒霜回头轻声说：“跟我来！”

　　她带着我寻了边缘的两个空位，坐下后正前方的老者就开口问：“苏公子，听寒霜说你能进入禁地，而且还可以撑开结界？”

　　坐在这里的六人，估计是六个家族的代表人物，而现在开口的老者说话透着一股锐气，应该是柳家的人，从座位来看，显然是六家之首。

　　略微顿了几秒，我点头说：“的确是能进入，而且能撑开十来平米的结界，我听父亲提过下，我体内血液不同于其他苏家人，加上古城就是苏家古禁地，所以能被承认。”

　　柳家老者闭着眼睛聆听，无法看到他眼神的变化，很难去琢磨他的想法。

　　“嗯！”过了一分钟左右，他才轻轻开口，“既然你能进去，为何几年来苏家对禁地不闻不问？”

　　我心里咯噔一下，不知道要如何回答。但其余人都将目光落到我身上，时间稍微拖长就会露破绽，急忙叹了口气，众人眉头立刻微皱，露出不解。

　　“家丑不可外扬，但诸位既然问起来，也只好说了！”我羞愧的低着头，借以掩饰谎言带来的不安，不过在他们看来，我是要回忆那段不堪的过往了。

　　我说：“在帝国，我没有尊严，更谈不上自主，几个月前我父亲和二叔的确有意进苏家秘地，奈何白沁月从中作梗，不让我跟父亲他们见面，还逼着我回了趟地球，在回来的时候你们已经占据了禁地外围，她忌惮诸位从中作梗，只能暂时放弃，现在已经彻底断了联系，不知道她有什么打算。”

　　话音落我才抬头，紧紧握着拳头，六个老者脸上都露出厌恶。但柳家长老还是祥声问：“现在你还能进禁地？”

　　“能！”我整个人都激动起来：“只要你们想进去，我随时都能带你们进去，但必须从禁地之门，那样可以直接到达核心，否则途中结界失效，我们都要命丧其内。”

　　柳家的老者闻言面露惊喜，但嘴上却告诫我说：“苏公子，此事不要在让第三个人知道，更不要在外面乱说！”他告诫完都不等我说话，就示意柳寒霜带我离开。

　　要是我能进禁地的事传开，别的家族肯定蜂拥而至，如果沁月不出事，我会让它传开，让他们狗咬狗，最后坐收渔翁之利。

　　现在却不行，我得进禁地之门看看沁月遇到了什么。

　　出来的途中柳寒霜告诫说：“最近几天你尽量少出门，长老团商议好后会第一时间通知你。”随即从怀里掏出一份羊皮卷，是一份协议，具体就是将来给我做界主的事，后面还有六家长老的签名和血契。

　　我欣喜万分，滴了滴血在上面，小心的贴身收了起来。回到院子里，进了房间随手就将契约丢到桌上。

　　它就是一份忽悠人的东西，六个老者看上去分量十足，但在主界生命星里，估计微不足道。

　　柳寒霜说是商议，实际上是要谋划强攻禁地之门，因为如此重要的东西，肯定不是他们能独自掌控的。

　　但不管如何，我只要等待就行，戮种没有出现之前，都不用考虑自己的安危。秦梦瑶在我后面几分钟也回来，在院子里哼唧了几声才回房。

　　第二天我听说玄青又去打雷了，而且往后几天传来的都是好消息，到了第五天，小擂台已经崩溃，无人再能迎战，玄青在这一天正式宣布挑战大擂台，直面世家弟子。

　　柳寒霜和秦梦瑶听到消息第一时间过来找我，开口就问玄青到底是什么人。我喝了杯茶，不急不慢的说：“我不是说过了吗，他是地球道派传人，所使用的道法跟玄界都不一样。对了，不知道世家里谁去跟他对阵？”

　　我比较关心的还是后者，害怕玄青出差错。秦梦瑶不屑的说：“玄青虽然厉害，但还没资格直接挑战世家弟子，明天对战他的是樊少的侍从，跟你长得一样的那个樊天。”

　　柳寒霜听完凑到我面前问：“苏岩，你跟樊天不会有什么关系吧？”

　　我跟他的确有关系，而且非同寻常，只是他一直想要摆脱复制品的头衔，不会将过往说出来，我笑了笑说：“天下之大无奇不有，长相相似很正常，白沁月有个表姐，跟她也是七分相似。”

　　“你说的是那个白沁雪吧？”秦梦瑶脸上立刻露出不满：“她昨天就到主城了，还打伤我哥的侍从。”

　　“哦！”我故作惊讶，但很快恍然道：“不奇怪，她可是破解二阶的实力。非同小可，若非擂台有年龄限制，她绝对比玄青还难对付。”

　　我们还在交谈，外面就传来喧闹，家丁满脸苦涩的被人推搡着进来，为首的是一个手持白纸扇的男子，后面跟着樊少和四个年轻人。

　　古寒，他也是异界的大家族，实力跟柳家相当，也拉拢了几个世家。我目光落到樊少身上，完全不嫌事大，冷笑道：“古大少的爱好还真是特殊，身边还随时带着一个人妖。”

　　樊少听了面色一变，站出来就要怒斥我，但被古寒瞪了一眼，到嘴边的话又咽了回去。

　　“苏公子，小人得志只是几天的事，柳家护不了你一辈子，所以说话做事还是留一线，将来多条活路！”他一开口，柳寒霜和秦梦瑶脸色就变了，冷声说：“苏岩是柳家座上宾，现在还是将来，都会受到保护。”

　　听到这话我鼻孔朝天，目中无人的瞪着古寒哼了声，他笑了笑，收拢扇子说道：“将来的事，谁说得准。不过眼下倒是有一件十万火急的事要找柳姑娘商议。”

　　柳家原本就只是把我当做棋子，自然不想在这种事上纠缠，柳寒霜趁机岔开话题问：“古寒，有什么事你就直说，用不着绕弯。”

　　古寒完全不把自己当外人，走过来坐下。石桌是四人座，其余人就只能站在后面，都是世家弟子，脸上多少有些尴尬。

　　“樊少说了，樊天根本不是玄青的对手，明天必败，现在过来就是想跟两位讨论下，后天由谁去对阵。”古寒目光有意无意的落到我身上。

　　我心里咯噔了一下，他是想让我对付玄青？柳家知道我实力，如果他说出来，同意的可能性很大，因为那样更能看出我的忠诚度。

　　果不其然，都不等柳寒霜说话，他就用扇子敲打着桌子说：“我们商量了下，觉得苏岩去最合适，他能击败柳姑娘，对付玄青自然不成问题。”

　　秦梦瑶的眼睛顿时发光，唯恐天下不乱的说：“柳姐姐，我看也合适，他现在吃吃睡，睡醒再吃，跟个猪似的，也该出一份力了。”

　　柳寒霜也有这个意思，但不等她问我就说：“要是简单的比拼到是没问题，生死擂台的话我没把我活着走下擂台，因为玄青的道术刚好克制我。但只要柳姑娘点头，我在所不辞。”

　　我能进苏家禁地，柳家就不会让我去冒险。柳寒霜听完眼神一变，冷冷的说：“古寒，这恐怕不合适吧？既然是挑战世家弟子，自然得我们迎战，我已经打过一场，现在该你们想办法了。”

　　秦梦瑶趴在桌子上，天真的问：“古寒，你不会是怕了吧？前几天你们不是叫嚣着要脚踩中央帝国，拳打整个玄界？现在要是怕了，且不是自己打自己的脸？”

　　天真无邪，伶牙俐齿，不动声色就能把人逼得没有退路，这是我给秦梦瑶的评价。

　　古寒面色微微一变，目光还是盯着我，看来是舍弃面子，也要把我逼上擂台了。


第四百零二章 天神出手

　　我现在急需接触玄青，虽然他用公文传递过一次信息，但后面的事他都不清楚。柳家长老团见过我，估计强行进入禁地之门就在这几天。他们得有所准备，否则会非常被动。

　　现在的我等于是借助柳家人达到目的，需要做些什么都不用去管，弊端就是对他们的计划完全不知。白沁雪现在已经过来，她们知道情况后可以暗中打听，多多少少都能有帮助。

　　想到这点我闭口不语，柳寒霜听我说打不过玄青，语气和态度都变了。古寒摆弄着手里的扇子，面上看不出任何表情，过了几秒突然说：“苏岩是苏家的人，禁地又是苏家禁地，你们不会是隐藏了什么，不想让我们知道吧？”

　　柳寒霜本想说什么，听到这话冷哼了一声，不言不语。秦梦瑶咯咯笑了起来，“古寒，我看你是吃饱了撑着，苏岩能打败柳姐姐，将来前途不可限量，他真心归顺，我们自然不会让一个天才陨落，到是你们几家是不是看着眼红，想要借玄青除掉苏岩？”

　　牙尖嘴利，几句话就不动声色将问题推了回去，不仅如此，秦梦瑶得理不饶人，嗤鼻冷笑道：“你们也都是世家弟子，别在这里丢人现眼了，要是怕了直接说，柳姐姐在替你们打一场。只不过这种事传出去，你们回去恐怕也不用混了。”

　　面子不能当饭吃，不要面子的人不仅是我，前几句话出口，古寒面色一喜，是准备顺势认怂，把柳寒霜推上擂台。如此一来不管结果如何他们都是赢家。只是秦梦瑶最后一句话出口。古寒喉结动了下，硬是不敢开口。

　　几个世家的来历除了知道樊少来自毁灭界，其余的都隐藏很深，如果全是主界，未免也太可怕了。

　　古寒脸色阴沉，猛的打开扇子，之前一片雪白的扇面，现在已经变得血红，带着少许戾气。

　　特殊力量！我眉头微皱，柳寒霜的剑气也算独树一帜，可惜不是唯一，但两人的家族都是翘楚，可见特殊力量不管在那都很吃香。

　　秦梦瑶又笑了起来，但古寒不等她开口就说：“梦瑶，谁都知道你八面玲珑，玩心计谁都不是你对手，所以不要绕来绕去了。我就直说了，让苏岩对玄青不是我的意思，不过我可以改一下条件，后天的擂台分出胜负就行，要是不去，到时候去跟我们几家长老说。”

　　背后有人强迫，看来他们对柳家不是没有察觉，现在是在用我做试探。

　　“分个胜负还行！”我见柳寒霜脸色阴沉，怕她拒绝，错失和玄青接触的机会。

　　我都已经说了，她只能随着说：“行，玄青那边就交给你去搞定，要是出差错，到时候柳家长老团会亲自上门要解释。”

　　大家族背后的权利交锋，任何微乎其微的优势和把柄，只要有需求都能被无限放大。古寒也不可能做手脚，而且玄青知道是我，估计很快就会松口。

　　只是白沁雪可能会提出一些条件，毕竟她在地球可是商人。

　　古寒听柳寒霜答应下来，站起来就告辞。旁边几个世家弟子都吁了口气，灰溜溜的跟在后面离开。

　　柳寒霜等古寒他们一走也起身说：“苏岩你准备下吧，去禁地的时间可能有调整！”

　　“哦！”我漠不关心的应了声，她随即转身离开。我故意问秦梦瑶：“禁地不是柳家掌控吗？”

　　秦梦瑶咯咯的笑了起来，像只小母鸡。漂亮的眼睛发亮的盯着我说：“苏岩，你别想套我的话，到了禁地之门也老实点，只要我们成功，将来就让你做界主，要是有别的小心思，恐怕有命进去没命出来。”

　　她的警告意味深长，对我的确起到了威慑，但不管如何，戮种我势在必得。

　　第二天玄青对阵樊天，我连出门的机会都没有，只是下午的时候秦梦瑶来告诉我玄青取胜。融合了道家气运，对付阴魂活尸有着天然的优势，加上实力高出，取胜是必然，但比较关心樊天死没死。

　　我没有隐瞒，直接问。秦梦瑶盯着我说：“你好像跟樊天有仇？”

　　“地球上结仇！”我淡淡的说，她凑得更近，神秘兮兮的说：“那你可要小心了，阴间的人是杀不死的。将来就一直追着你！”

　　我眉头微皱，但嗅到她呼出的香气，下意识的就用手罩住她的脸往后推，秦梦瑶被我碰到脸，顿时惊叫起来，双手护住胸，像受惊的小鹿猛往后跳开。

　　正巧柳寒霜进来，她跑过去就委屈的说：“柳姐姐，他摸我。”

　　柳寒霜见她双手捂着胸，眉头微皱，冷冷的看着我说：“苏岩……”

　　“不要误会，我对她没兴趣，刚才只是她凑得太近，用手推了下她的脸而已！”这种锅我不背。

　　秦梦瑶从她背后探出小脑袋，凶巴巴地吼道：“就是脸也不能碰。”我见她脸都白了，不像是故意要污蔑我。

　　柳寒霜听出真相，回头安抚了几句，秦梦瑶才噘着嘴直接离开院落。回头才说：“梦瑶从小都没被男孩子碰过，上次我斩掉樊少的一根手指，就是因为他想碰梦瑶的衣裙。”

　　“哦！还有这种事？”我笑着说：“现在你不会想斩掉我整只手吧？”

　　柳寒霜眼神很冷，开口说：“好好准备，禁地之门的事应该快了。”

　　一天提醒两次，恐怕是出现了我不知道的变故了。

　　我心里想着，面上不动声色的说：“随时都可以进，只是让秦梦瑶以后离我远点，她不喜欢被男人碰，我也不喜欢被女人盯着看。”

　　现在算是有对付秦梦瑶的手段了，否则被盯着看，还真有些心虚。

　　秦梦瑶到了晚上才回来，我正在吃猪蹄，她看见就说：“苏岩，不会是我说你是猪，你就真的跟猪结仇了吧？”

　　“是！”我回了一个字，她想要过来，我比了个推人的姿势，她的脚步立刻停下。

　　有人怕老鼠，有人怕蟑螂，没听说过怕男人的。觉得稀奇的时候，起身清掉手上的油脂，回了房间。

　　第二天很早就被柳寒霜叫醒，开门发现除了她和秦梦瑶，还有两个陌生的老者，实力都是破界三阶，我才出去他们就一言不发的走到左右，像是看守犯人。

　　柳寒霜翻手拿出一块奇特的石头给我戴上说：“不要指望传音跟任何人交谈，否则它就会发光，到时候谁都救不了你。”

　　保密越是严格，动手的时间就越近，不容出半点差错。我点点头，不是只有传音才能交谈。地球上有很多种方法，甚至可以不用嘴和手。

　　我缺的只是和玄青面对面的机会，两位老者加上秦梦瑶和她，四个人前后左右护送着出城。

　　到现在为止，我心里都在算他们动手的时间，到时候要给玄青一个大概，否则我即便拿到戮种，出来也断然无法脱身。

　　然而刚到街道，一股死亡的气息顿时袭来，我眉头一皱，还来不及出口，旁边的两座酒楼内就出现两个黑袍人，拳头直接朝我轰来。

　　旁边的行人实力不济，身体直接被撕裂，与此同时大道上的石板纷纷龟裂，化作粉尘。

　　“锵！”

　　柳寒霜的剑种飞出，两边的老者急忙护住我要往前走，要脱离战局。

　　短短半秒，我额头就挂满了豆大的汗珠，撞开两人的手，快速后退，嘴里大喊：“前面有强者！”

　　话音还没落，一柄黑漆漆的长刀就从前面的地下穿出，它顺着中线朝着我劈过来，大地轰鸣，直接裂成两半。

　　我转身就朝着城外跑，敢在城内动手，显然是安排好了，完全是肆无忌惮，留在城内更危险，而且在这里我不能暴露名符。

　　两个老者和柳寒霜勉强挡住突然出现的三人，地底出现的黑色长刀十分恐怖，它的主人还没出现，左边的老者就被伤到肩膀。

　　我速度发挥到极致，但回头发现秦梦瑶紧跟在后面，到城门口发现驻守的士兵都不见了。

　　“你们的计划暴露了！”我传音给秦梦瑶，她摇头说：“不是，士兵都被杀了！”

　　联盟城被人渗透？谁有这么大的能耐？

　　现在我只想离开，到城门外就立刻御空朝孤峰飞去。秦梦瑶脸蛋通红的跟在后面，几分钟后落到孤峰，面对前面的苏家禁地，我心里的紧张才消除。

　　秦梦瑶同样跟着落下，气喘吁吁的说：“是天神的人，估计是看出我们想侵吞戮种，派人过来了，好在这是整个联盟城的事。”

　　说话的时候城内果然爆出不少玄光，不止是一个地方在战斗。

　　天神无法进入玄界，几大家族肯定会全力反抗。唯一的问题就是樊少，毁灭界可是天神忠实的走狗，灭掉仙界，现在又对玄界的上界出手，他可能会从中作梗。

　　刚有这个念头，眉心再次狂跳，虚空突然出现两个黑袍人，手持黑色长刀，出现就直接攻击。

　　我反手抽出血刃，踏空迎了上去，想试试天神的人实力如何，要是打不过，转身就能进苏家禁地。


第四百零三章 苏家领域

　　黑影见我迎过去，举刀就劈，触碰的瞬间感觉到陌生的力量涌入体内，眼里金光四溢，突然就失去了视觉。

　　好在出手的时候是连招，脑海中还残留着三维构图，动作连贯的斩出几剑，同时炸开无尽之力，人朝着另一个方向飞开，没有回到峰顶，害怕另一人在对我出手。

　　血刃离开黑色长刀，视线顿时恢复，另外一个没有对我出手，而是直奔秦梦瑶。跟我碰过一次的人被无尽之力逼开，同样退后了几步。

　　黑色的装束，金色的神力。秦梦瑶说他们是天神派来的人没错，实力不容小觑。缓过神来，黑色长刀再次朝我劈来，没有花哨的符纹和动作，所有的力量都集中在刀刃上。

　　我看他们的动作跟扶桑浪人很像，移动的碎步更是如出一辙。

　　见状血刃猛的刺出，准备先定住，不和他硬碰硬，然而空气才产生暴鸣，黑色长刀就快速朝着前面挥动三次，金色残影从长刀上释放出来，被破开的虚空顿时被扰乱，突然一份为三，师父的剑招第一次被人破掉。

　　而就在这时，攻击秦梦瑶的人也动了，他凌空一刀劈下，空气涌动，白色刀芒瞬间朝着她扑去，秦梦瑶在要被砍中的瞬间移动，避开刀芒，但孤峰上碎石撩动，刀气划过的地方所有的东西一分二，地面出现数米深的裂缝。

　　黑影收刀速度极快，几乎在劈出的瞬间就收回身侧，同时横向出刀，攻击简单直接，但每一招都蕴含着强大的力量。

　　我很好奇秦梦瑶要怎么接，即便她接不下来，我也不会出手帮忙。余光扫过的同时，我体内的剑种飞出，凌空跟前面的黑衣人碰了下，黑影退了两步，“唰唰唰”就是三剑，速度之快，三剑几乎没有时间差。

　　他本身并不比我强，只是力量独特，见状血刃凌空飞出，化作三道残影挡住，迸射出的金光扫过来，我急忙分出千道名符将其震散，剑指往回一收，猛的指出，血刃爆出血光，追月的白线凌空拉出。

　　黑影收刀，像武士一样护在胸前，被撞击下黑刀散发出金光，挡住了追月，不过身体却在虚空退了数步。我也看出来它们并不可怕，可怕的是体内的神力。

　　秦梦瑶那边情况没我想得不堪，黑影跃空劈下的时候，她双手收拢在胸前，气刃快到的时候猛的打开，脚下立刻亮起一个光圈，无数白色锁链突然飞出，扭曲交织后挡住了黑刀，整个过程都没有身体上的接触。

　　可见他们对付黑衣人很有经验，她手里术诀变换，锁链犹如灵活的长蛇，改变方向后朝着黑影涌去，缠住他的四肢和脖颈，然后猛的拉扯。

　　金光闪烁，黑影体内传出咆哮，一个金色虚影差点被拉扯出来，可惜她的力量差了那么一点，虚影很快就挣了回去。

　　附身？

　　我眉头微皱，避开两次攻击。但面对的黑黑衣人速度越来越快，见我避开后，最后收刀沉气，嘴里发出轻呵，双手持刀猛的突进半步，在虚空骤然停下后一刀劈出。

　　金色残影浮现，比本体往前几分，仿佛要脱离出来。短暂的时间里我已经在脑中构思出三维图。血刃倒飞回来，脚下符纹闪烁，剑鸣声同时传出，恐怖的剑种第一次从剑体上发出，天际的剑光宛若闪电，出现的瞬间已经牵动虚空，天际出现黝黑的裂缝。

　　剑气和刀气相撞，骤然炸开，但剑种散开后立刻变成血色，千丝万缕的朝着他射去。

　　气息外放会削弱攻击的力量，不过合理的外放也是一种攻击，黑影退开几步，手里的黑刀舞成花，金色气刃不断飞出，缭绕在身边现成一个保护罩。

　　我趁机踏空，到虚空后拳头居高临下的轰出，恐怖的力量并未形成任何拳头的影子，只是撩动得空气暴鸣，正下方的土石在距离百米的时候就完全崩碎。

　　“嘿！”黑影拦下带着无尽之力的剑气，长刀朝着头上一指，整个人犹如利剑一样射来，触碰到我的劲气，长刀立刻变成金色。

　　天神之力和无尽之力第一次碰撞，我大喝一声，第二拳打下，无尽之力在剑气引导下瞬间化成一把利剑。

　　如果想要取胜，我完全可以用血刃，但眼前的机会难得，必须试试无尽之力能不能破掉天神之力。

　　拳风化剑气的能力相信也没几个人能做到，触碰的瞬间无尽之力更加凝聚，对上了金色长刀，相撞的同时可怕的力量从锋刃尖端爆发出来，巨大的气浪横空散开。

　　无尽之力彻底激活，炸开的血纹撕裂了虚空，黑刀上的金光只是维持数息就崩碎，就在这时我突然收拳，血刃在抽出的瞬间达到了急速，没有天神之力的辅助，血人直接从他身体上横扫而过。

　　黑影立足的脚下，峰顶被一分为二，而他身上喷出黑色雾气，整个人悄无声息的倒地。

　　体内祖血稍微缓和，依旧站立在虚空，无尽之力略胜一筹，心里多少有些窃喜。只是秦梦瑶就没那么幸运了，黑影手里的长刀变成金色的时候，她的气息就被完全压制，只是两刀，白色锁链就全部崩碎。

　　“苏岩救我！”黑影连劈三刀，她只是躲开两刀，最后一刀扫过肩膀，留下一个可怕的血口，整只手臂顿时就耷拉下来，结出一半的符也在瞬间消散。

　　我冷眼旁观，对她的求救置若盲闻。秦梦瑶在身边终归是个隐患，时间久了会被她察觉自己的意图，坏了大事。

　　见我不出手，秦梦瑶眼里露出绝望，面对黑影劈出的一刀，惊慌的后退，然而就在这时她突然喊：“我知道白沁月出了什么事。”

　　听到这句话我瞳孔收缩，手里的血刃猛的扫出，黑幕自上而下的落下，宛若天际垂落的黑帘，而她身后缓缓升起一轮明月。

　　黑影的刀落下正好从皓月中穿过，迸射出金色光芒。现在皓月炸开就能造成伤害，但为了救人，只能强行凝聚，卡出金色长刀。我踏空落下，沾到黑幕的时候突然产生一种随心所欲的感觉，心念一动人就到了秦梦瑶身后。

　　领域。

　　我心里一惊，这种感觉只有在自己领域里才有，而且心念一动就出现在数百米外，只能是领域。

　　吃惊过后就是欣喜，没想到被我认为是多余的东西，竟然是领域，回想起几次对战，被卷入黑幕的敌人速度都会变慢，更加确定它是领域。

　　只是媳妇姐姐第一次借助我的身体施展追月，完全是用来攻击，从那时就把我给误导了，一直当做攻击的招式。

　　而我往后也很少使用，因为它十分的繁琐，特别是黑幕出现的时间，虽然只是瞬息，却还是多余。

　　我扶住秦梦瑶，人瞬间出现在虚空。而此时皓月被金色刀锋劈成两半，黑幕也随着消失。

　　失去目标，黑衣人抬头，脚在地上猛的一踏朝天际射来，我错身横移动数百米，追月再次打出来。

　　黑幕平铺虚空，瞬间覆盖数公里，只是这次不等皓月出现，我丢下秦梦瑶踏步就走了进去，皓月升起，在心念控制下它并未攻击，而是到了我身后。

　　黑影劈斩出数刀，数次破开黑幕，但在皓月的照耀下，它很快就恢复过来，要不是秦梦瑶在外面看着，我恨不得长啸几声，现在却只能压在心里，瞬间出现在黑影侧面，一拳轰了过去。

　　他反应过来，回刀想要防御，只是在心念控制下，他的速度慢了很多，被我一拳打中肩膀，人倒飞出去。

　　我踏步追出去，途中发现整个领域是以皓月为中心，只要我移动，它就跟着移动，始终将黑衣人笼罩在里面。

　　第二拳落下，黑影的速度更慢，我忍不住笑出声，不过完成实验也不敢过多展露，拳头上笼罩了剑气和无尽之力，在击中他的同时爆发出来，黑影来不及挣扎，身体顿时炸开。

　　我退开数步，皓月炸开，黑幕随即消失不见。

　　压住内心的激动来到了秦梦瑶身边，单手压住她肩膀上的血口，用力一捏。

　　她以为我要检查伤口，遂不及防下疼的发出一声惨叫，体内的力量想要反击，奈何无尽之力已经透过伤口涌了进去，稍微催动，她眉心就出现一条血痕，只要在动，灵台就会直接裂开。

　　我回头看了下联盟城，十几个地方都还爆发出战斗的玄光，但属城却很安静，没有受到波及，玄青他们应该没问题。

　　“苏岩……”秦梦瑶咬牙喊了声。“闭嘴！”她后面的话还没出口就被我冷声打断。

　　天神派人下来，显然是要将几大家族一锅端，现在的形式对我来说一片大好，只是天神的人灭掉几大家族，恐怕就要针对我们了。想到这里，扣着秦梦瑶的伤口将她提起来问：“你们在城内的人，能不能挡住这波攻击？”

　　秦梦瑶在剧痛下眼里露出恐惧，脸色发白的点头说：“天神无法下来，我们就完全不惧。”

　　如此正好，我心里有了另一个打算，提着秦梦瑶落入苏家禁地。


第四百零四章 天神的国度

　　我没有深入禁地，它太大了，想要寻到核心不容易。放下秦梦瑶后冷声说：“接着你刚才的话说，要是有半句假话，想再说就没机会了。”

　　“我听人说在几天前有陌生人闯入联盟城地下，无意中被吸入门内，虽然驻守的人没有看清容貌，但我想她就是你妻子！”秦梦瑶用手捂住伤口，脸上的表情显得有些委屈。

　　我没有说话，只是淡淡的哼了声。秦梦瑶无奈的继续说：“你妻子意外死亡，所以你才故意混进柳家，想要在最后关头夺取戮种，用来救白沁月。”

　　听到这里我心里一惊，急忙问：“你有没有对其他人说过这些？”

　　秦梦瑶摇了摇头：“它只是我的猜测，还不确定，所以没有告诉过任何人。”我闻言松了口气，八面玲珑的人果然可怕。

　　“苏岩，只要你放过我，到时候可以暗中帮助你！”秦梦瑶央求的看来，“而且你杀了我就会被怀疑，计划就会暴露，到时候拿不到戮种，白沁月也就……”

　　话还没说话，她肩膀上的血口里，无尽之力炸开，血水飞溅，疼的她抽了口冷气，我警告道：“我问你什么就回答什么，多的一个字都不要说。”

　　秦梦瑶眼里含着泪珠，可惜在我眼里，不是任何女人都会去心疼。见她闭嘴不言，我才问：“戮种是不是真的能让人复活？”

　　“戮种是天神……”秦梦瑶说到这里顿了下，看了我一眼，见我没有阻止才接着说：“戮种是天神数万年来，不断收集战乱中死亡的人的血气凝聚而成的，在数个界里，几万年里只出现过这四颗，如果给你妻子融合，自然能复活。”

　　凝聚战乱亡者的血气，那所谓的蕴养戮种，就是不断的屠杀？

　　我问出来，秦梦瑶无奈的点点头说：“天神的四个儿子为了让自己的戮种变得强大，万年来灭掉的界无数，而仙界只是其中之一，甚至可以忽略，只不过仙界独特，血气弥漫千年不散，剩下的三颗戮种都还在里面。”

　　秦梦瑶说话的同时，双眼又盯着我的瞳孔看，见状急忙避开，被发现后她也快速低头，轻声说：“你会杀了我吗？”

　　眼睛是人的灵魂，她能猜测到我的意图，全是因为每次说话都盯着我的眼睛看，我也会用这种方法，只是她能用自己的性格作为掩饰，盯着人看也不会被怀疑，而普通人就不行。

　　“你说呢？”被她耍了团团转，现在我也用同样的方法对她。

　　秦梦瑶身体不由自主的抖了下，刚才我眼里不经意流露出杀意，她是看出来了。

　　“如果你不杀我，今天的事就当没发生过，而且会尽量帮你说话，相信最近几天就能去禁地之门，只有通过那里才能到达禁地核心，如果你不信的话可以找机会在城内御空，因为脚下就是大门，所以能看到里面的世界。”

　　秦梦瑶的语气略快，生怕话还没说完我已经下定杀心。她不断抛出秘密，是想拖延时间，毕竟面对死亡，谁都怕。

　　我问：“你见过禁地里的世界？”

　　秦梦瑶点点头，急忙说：“里面是个古城，建筑都完好，只是没有生气，而且它庞大到无边无际，但我们从别的地方看，见到的只是废墟。”

　　庞大到无边无际，如此的话真的只能从门口进入了。

　　我蹲下来盯着她说：“戮种是苏家先祖封印的，原本就属于苏家，现在我妻子出了事，谁都别想从禁地拿走。”

　　秦梦瑶急忙低声说：“我知道，从你的眼睛里看得出来，你之前对我们说的都是假的，白沁月对你不仅不坏，而且还很关心你，对吧！”

　　我没有回答，她眼里顿时露出恐惧，急忙说：“这些话我谁都没告诉过别人，连柳姐姐都没说！”

　　面对这样的人，我自然不相信，巫魔鬼脸飞出，戴上的同时将她说的几个问题都问了一遍，确定没有说谎才松了口气。

　　毕竟禁地从外面看到的和门口看到的不一样，计划暂时还不能变，还得利用他们进去，要是柳家的人已经知道，我还要另想办法。

　　至于天神，还有什么天神的儿子，现在考虑它太遥远了，加上他们到不了这里，只要提防他们的爪牙就行。

　　巫魔鬼脸收回来，缓过神的秦梦瑶看着我手里丑陋的面具，声音发抖的说：“苏岩，你对我做了什么？”

　　我低头收了巫魔鬼脸，心里盘算着，眼下用无尽之力压制她不现实，人毕竟是有思想的东西，而很多时候生死会变得不是那么重要，而且体内存在特殊力量，六家的长老肯定会有人察觉到。

　　唯一的办法就是大誓言术，我没有回答她的问题，而是冷声说：“现在开始你放松全身，不要做任何反抗，否则后果你知道！”

　　夜祭因为反抗，害我损失大量寿元，在秦梦瑶身上我不想在浪费。只要察觉到付出的代价增多，无尽之力就会炸开。

　　她眼眸水汪汪的看着我说：“苏岩，难道你对女孩子都那么无情？”

　　“不是！”我笑着说：“除了沁月，我都不能有情。”

　　回答有些牛头不对马嘴，不过说起媳妇姐姐，我忍不住抬头朝着禁地深处看去，它现在很平静，那诡异的蓝光好像被大狗彻底镇压了。

　　我进去后不仅要得到戮种，同时还要解开大狗身上的谜，得把它带出来。几秒的失神，我回头说：“记住，不能有任何反抗。”

　　秦梦瑶瞳孔快速收缩，无奈的点了点头，但提出一个要求：“到时候你能不能不伤害我们的人？”

　　“只要他们不阻拦我获取戮种，任何人我都不会去伤害！”

　　我的承诺根本不可能发生，他们不远万里到达这里，背叛天神后等于是无路可退，同样不会放弃。

　　秦梦瑶还在想拖时间，接着说：“苏岩，你拿到戮种天神是不会放过你的，现在别说天神，他的四个儿子只要来一个，整个玄界都要覆灭。”

　　我嘴角微扬，没有搭理，缓缓开口念道：“我愿，秦梦瑶以我为主，誓。”随着手诀变换，誓言的纹络生成，瞬间覆盖在她身上，但只是半秒就流失两年寿元，眉头顿时皱了起来。

　　发现我面色不对，秦梦瑶脸色发白，急忙收敛了身上所有的气息，不敢做任何反抗。寿元流失的速度顿时减慢，最后生成的时候才付出了五年。

　　用五年时间在联盟城安插一个核心人物，我还能接受。秦梦瑶没有说话，而是细细感觉自己身体的变化，随后脸色变得惨白。

　　大誓言术虽然有符纹，但它的力量就像上天的惩罚，独特到异常的可怕，只要生成后除非有人愿意用同样的术法给她解开，否则很难脱离控制。

　　而现在阎王殿的人全部死亡，海外大联盟里的人使用的算不得大誓言术，所以除了我和媳妇姐姐，很难寻到第三个人。

　　我心里有很多问题想问，只是远处城内的战斗开始减弱，说明快要分出胜负了，不能在这里耽搁下去。我收回她体内的无尽之力，逼出一滴带着活力的血进入她的山口，受伤的骨血就快速恢复。

　　“你真是个怪物！”秦梦瑶看着自己的伤口复原，眼里露出深深的忌惮。誓言生成，除了不让她把事说出去，我没有改变她说话的方式和性格，否则会被察觉。

　　但对于她的话我都不想去搭理，抓着她御空落在孤峰上。被我第一时间斩杀的人完全裂成了两半，不忍直视，所以走向魂台被破的那人。

　　掀开面罩，我的眉头就皱了起来，死亡的人竟然无相，整个面容就是一块白板，诡异中透着一股邪气。

　　秦梦瑶在旁边说：“他们是天神的死士，只要出动都是有去无回，在天神统治的国度里，他们是最低级的存在。”

　　国度通常出现在宗教文学里，只有被神掌控的世界，才能被称为国度。好奇的问：“天神的国度有多大？”

　　“我们所处的国度有二十个界，天神手下有两个次神，往下是他的四个儿子，个个都勇猛无比，然后才到二十个界主。”秦梦瑶简单的介绍，庞大的体系，如果详细说起来，恐怕几天都说不完。

　　“你们各大家族的长老都是破界七阶，像他们在天神的国度里，有什么地位？”

　　评估自己面前的人，更能直观的感受天神的强大。

　　秦梦瑶轻咬嘴唇，无奈的说：“没有地位，但此次过来，全都是精挑细选，加上强者无法进入，所以我们的成败关乎十几个界的存亡。”

　　我笑了笑，柳家已经开小灶了，他们早就不是一个整体，而是一盘散沙。即便没有我从中插手，他们失败的几率也很大。既然他们都不把十几个界的存亡放在心上，我又何必去操这个心？

　　到现在为止，我最感兴趣的是他们打算用谁来继承戮种，而这个问题也是核心，我认为不会在几大世家弟子里产生。

　　那个人，一定隐藏在深处。


第四百零五章 各怀鬼胎

　　我问出来，秦梦瑶心口突然起伏，吐出几大口鲜血，竟然强行对抗誓言，要不是我及时控制，她当场就死亡了。

　　秦梦瑶愿意用生命守护的秘密，绝对是触碰到了核心。戮种只要计划周密，要拿到并不难，而且他们已经寻到了禁地之门，破解后就能进去。

　　但谁来继承是个大问题。不过他们有计划和预谋的来到这里，肯定是早就确定好了人选。

　　我沉声说：“我不需要你说出他的名字和所在的具体位置，只是询问几个擦边的问题，你最好能够回答，否则我不会在控制誓言。”

　　说话的时候我看了眼城内，好几处的玄光已经平息，剩下的时间也不多了。急忙问：“继承的人选不在你们世家弟子里？”

　　“嗯！”秦梦瑶干脆的答应。第二个问题：“戮种的继承人在联盟城内？”

　　后面这个问题显得有些多余，因为他们如此周密的计划，继承人肯定会跟随，不过还是要确定下，比起世家弟子，他肯定更加可怕，需要让玄青他们防备才行。

　　秦梦瑶依旧点头，我接着在确另一个问题：“你们与柳家为首，所以现在也有自己的人选对吧？”

　　我已经猜测出来，隐瞒已经没有意义，秦梦瑶索性说：“现在有四个人选，各大家族共同推选出来的其实不是最厉害的。”

　　四个继承的人选，那就是说除了柳家为首的团体、古家为首的团体，还剩一个小团体。至于公然推选的不是最强，很好理解。

　　各家心怀鬼胎，私下里抱团，自然不会将最有天赋的人推出去，必然要留在自己手里。

　　我拉上死士的面罩盖住脸，嘲讽的说：“从你们不团结的那一刻开始，计划就已经失败了。现在说说你们准备什么时候对中央帝国发动进攻？”

　　秦梦瑶苦笑道：“如果不是各自心怀鬼胎，估计在你来之前就已经进攻了，可惜各家都怕在战争中损失，各种推脱一直不断。后面韩无期出现，加上慕天昊和你叔叔、父亲，更是没有人愿意打头阵，全把心思放在禁地之门上。”

　　攻打帝国都要有损失，不管是那一家，只要出现损失就会在夺取戮种的时候落于下风，甚至会被曾经的同伴踢出局，所以各家都把精力放在戮种上，而且没有成功之前，还要避免和帝国起冲突，否则可能会被单独推出来顶风。

　　我听了冷冷一笑说：“你们开始的计划很完美，设下的擂台也已经摧毁了帝国的意志，可惜不团结，现在虎头蛇尾，反而是浪费了大量的时间。”

　　秦梦瑶无奈的说：“苏岩，合作就是这样，只要有一人出现私心，剩下的人如果不这样做就会吃亏，甚至会成孤家寡人。”

　　缺乏信任的合作，最终的结果都是这样。所以在任何时候，不信任就不要谈合作，否则最后只会作茧自缚。

　　我还有不少问题，都问出来已经来不及了，联盟城的方向上也飞来十几个身影，见状温柔的扶起秦梦瑶说：“你以前怎么对我的，往后还怎么对我，不用改变，誓言也不会限制你，但有些不能说的话，只要你有念头它就会发作。”

　　现在这话可不是吓唬她，大誓言术的诡异很难解释，它完全是跟着自己的心走，能够将她牢牢限制住。

　　秦梦瑶点了点头，两人刚站起来，柳寒霜和数个老者就落了下来，身上多多少少都带着伤。柳寒霜第一时间就问：“苏岩，梦瑶，你们没事吧？”

　　两人都站在这里，有没有事一眼就看出来，所以没有回答这个多余的问题。

　　柳寒霜后面的老者见到地面的剑痕，立刻就去查看两具尸体。其中一个问道：“苏公子，死士是你斩杀？”

　　他们是清楚秦梦瑶无法杀死死士，才会如此问。我也不隐瞒，直接说：“是我杀的。”

　　“哦！”几个老者好像不意外。回头跟柳寒霜说：“你们姐妹先带他回去休息。”

　　出门就被截杀，计划都被打乱。我淡淡的说：“我还是去擂台，否则玄青趁机造谣，会影响联盟城的声誉，同时助长中央帝国的士气。”

　　他们已经分裂，对联盟城的声誉都不看重了，我话音才落，其中一个老者就说：“出了这种事，最好还是放弃。”

　　我看了眼秦梦瑶，她立刻站出来说：“苏岩现在对我们来说很重要，他的声望越高了，现在犹豫不决的陈家和龙家会产生动摇，如果能吸收过来，对我们的计划很有帮助。何况天神的死士出现，不少人心里开始打退堂鼓，更需要一颗定心丸。”

　　她分析得头头是道，而且没有提及任何弊端，全是有利的东西。

　　几位老者查看过尸体，看脸色是没有太大的发现，我用的是血刃，除了剑伤没有留下别的气息。他们站起来后都在思考秦梦瑶的话，几秒后点头说：“你们去安排，一切以安全为重，无需冒险。”

　　柳寒霜后面没在说什么，听到吩咐应了声，离开的途中她才问：“梦瑶，你受了伤，怎么没有留下伤口？”

　　她留意到这个小细节，不过我的恢复能力不是秘密，擂台上所有人都看到了。秦梦瑶也没有隐瞒，如实的说了。柳寒霜略微诧异的看着我说：“没想到你的血液如此独特。”

　　我笑了笑什么都没说，落到城门口发现新换岗的士兵正在往外面搬运尸体，进城时刁难我的那个将军，此时眉心有一条可怕的裂缝，眼睛瞪得圆滚滚的死不瞑目。

　　路过旁边心里没有大块人心的感觉，因为我要杀他，同样不费任何力气，当时没有出手，现在就不会在乎他的死活。

　　尸体不断被搬运出来，估计有上千具，没有任何活口。见到这一幕心里叹了口气，不知道自己将地球人带到这里是对还是错。

　　他们的实力已经不适应这里的环境，躲在剑城里生活，时间久了可能会产生厌烦，或许到了那个时候，长生反而会成了累赘。

　　但也不是没有办法让他们安逸的生活，只要我足够的强大，没有任何威胁的时候，他们就能走出剑城，肆无忌惮的观察这个陌生的世界，最后融入进去。

　　我思绪飞出很远，进城看到被毁坏的建筑才回过神，城内的军队也开始戒严，挨个搜查，不过死士突然攻击一波，估计不会有残留。

　　途中遇到古寒等人，他看着我冷冷的笑了几声，旁边的樊少立刻阴阳怪气的说：“苏岩，你命真大，两个死士都弄不死你！”

　　秦梦瑶笑盈盈的说：“要是命大就能从死士刀下逃生，樊少可以尽管去试试？”

　　尽管她想岔开话题，但古寒脸上始终古井无波，淡淡的问：“柳寒霜，你不觉得死士针对苏岩有点奇怪？”

　　我心里咯噔了下，柳寒霜不冷不热的说：“苏岩怎么说也是帝国驸马，估计是消息滞后，死士派出两人针对他也不足为奇。古寒，你想的是不是有点多了？”

　　柳寒霜的回答只能暂时堵住古寒的嘴，想打消他的怀疑不可能，而且随着时间的推移，怀疑就会被逐步正实。

　　“呦！苏岩，你还没死啊？真是命大！”冰冷的声音从后面传来，我回头正好看到白沁雪和慕天昊、玄青等人走来，嘲讽我的正是白沁雪。

　　她没有换裙子，穿着地球的现代衣服，紧身的牛仔裤和印着卡通图片的T恤在这里显得十分怪异，但也将她修饰得更加挺拔傲人。

　　声音响起，连维护秩序的士兵都被吸引，目光落到了她身上。

　　我见到慕天昊，心里没来由的一阵轻松。略微滞后半步的玄青给我传音，问我出了什么事。

　　柳寒霜在我身上挂了个东西，不能传音，借着白沁雪的话拍了拍胸脯说：“小爷我命大着呢，让你失望了。”

　　期间暗中翻出胸前的圆牌示意，玄青他们自然看在眼里。白沁雪继续嘲讽道：“在帝国的时候像条狗，几天不见，活出人样了？”

　　我眉头微皱，暗中瞪了她一样，即便是演戏，她这话也太……但白沁雪的性格就是爱捉弄人，被瞪了一眼，更是各种难听话出口。

　　秦梦瑶知道是演戏，加上誓言在身，什么都没说。柳寒霜冷哼了声：“苏岩，不要理会，我们上擂台。”

　　她说着往前走，我只能跟上，途中玄青他们就跟在后面，我想用手势暗示，可后面一直跟着人，没有任何机会。

　　如此只能上了擂台再说，因为城中动乱，大擂台周围没有多余的人。柳寒霜交代了几句，点明只需分出胜负。

　　到了这个级别，口头的承诺很多时候都能作数，玄青和我同时走进大擂台，飞到第九层我急忙用腹语冷哼了声。

　　发现身上的东西没有任何变化，拳头捏住直接攻向玄青，他手中道符显化，实力没有保留的释放出来。

　　见面的瞬间就交手才能体现出我心里的愤怒，同时要说的事有些多，即便用腹语也不能站着讲。


第四百零六章 苦海同生体

　　玄青道术十分独特，交手之中道纹不断飞出，隐约有压制我的趋势，如果不是要靠近听我的讲述，他拉开距离后完全可以用道符作为攻击。

　　交手的途中，我重点说了沁月出事的经过，人一直没回去，他也猜到是出事了，否则也不会推测出我的下一步计划，并且完美配合。

　　但他没有想到沁月会死，听到的时候手抖了一下，被我一拳轰在肩上，两人都有些失神，发现失误的时候想要收手已经来不及，即便来得及也会被人看出来。然而就在拳头落下的瞬间，他身上爆出阴阳八卦，我轰在上面后出现无数金色涟漪，中心的阴阳鱼开始游走，产生一股强大的排斥力。

　　好在这时两人都反应过来，借着碰撞产生的力量分开，没有进行第二次的暗力碰撞。

　　分开后继续交手，而我快速说了夺取戮种救沁月的计划。

　　玄青眉头微皱，严肃的问：“苏岩，戮种能突破破界，你让给沁月，自己就要止步在破界九阶。难道就不为自己考虑？”

　　“想救沁月只有这个办法，我不会争夺，如果你当我是朋友，这件事对谁都不要说，特别是我父亲和二叔。”我吁了口气，数万年来只出现过四颗的戮种，我还不敢让他们知道。

　　不是说父亲他们会占为己有，而是知道后会让我和东子其中一人继承，为了避免麻烦，只能暂时隐瞒。

　　玄青打出一个八卦，四个方向同时笼罩下来，我身边的空气瞬间被抽空，整个人都要被压瘪。

　　交谈被打断，我心道：好小子，还来真的了。实际上不涉及无尽之力，他实力不弱于我，即便我使用无尽之力，他也还有道家气运，放开来打，胜负还真说不准。

　　我低吼一声，体内血液沸腾，不得不让无尽之力炸开，破掉阴阳八卦囚笼。急忙说：“做做样子就行，别来真的。”

　　玄青见我话都说不完整，收敛了道气。我这才接着说：“他们现在正在内斗，无暇对帝国出手，但还是要防备，毕竟南荒和西蛮还在虎视眈眈。”

　　随后说了四个戮种的继承者，让他们务必小心，而且发现我进了禁地之门，要第一时间通知父亲他们，到时候做个接应。

　　至于苏家禁地的秘密，我不会刻意去解开，目前只想拿到戮种复活沁月，其它的只能暂时放下，而且只要七窍玲珑心还在，还能在进去。

　　五六分钟时间，我尽可能详细的说了自己的计划。玄青担心的问：“戮种对他们来说是重中之重，不可能没有防备，到时候你有把握拿到？”

　　“名符还没有暴露，它全部施展出来，估计能挡住破界五阶的攻击，而且乾甲现在也在我手里。”媳妇姐姐出事，见到她的时候我也收回了乾甲。

　　现在的情况比考虑之初要好，七窍玲珑心在禁地内也不容忽视，加上几大家族内斗，恐怕想到也不会花太多精力在我身上。最后我说了禁地的不同，让他寻时机在禁地之门上空看看。

　　同一个地方，见到不同的建筑，估计里面隐藏的秘密也会不同。

　　现在我不会去追查，只是让他把消息传回去，父亲他们好做分析。

　　话音落，玄青手掐道诀，青雷遮天蔽日的落下，我急忙往后退，他传音说：“时间够久了，你认输吧！”

　　铺天盖地的青雷落下，不用无尽之力持续破坏根本扛不住，急忙用腹语骂道：“你特么是故意的啊？”

　　青雷铺天盖地的落下，他笑着传音说：“只有这样别人才相信！”

　　我下意识的反抗，拳头打出恐怖剑气，但青雷中夹杂着道符，完全抵消。眼看要遭雷劈，我急忙抽出血刃，打出七道破符剑气，强行撕开一个口子，狼狈的逃了出来，急忙开口认输。

　　几乎是在同时，柳寒霜也在外面喊我认输。玄青收手，传音给我说：“保重！”然后不等回答就下了擂台，我在上面叹了口气，装出非常难过的样子，迟疑了几秒才下擂台。

　　白沁雪他们没有过多停留，只有慕天昊在离开的时候回头看了我一眼。面对柳寒霜和秦梦瑶，我还没说抱歉的话，两人立刻安慰道：“苏岩，输了就输了，没什么了不起的。”

　　樊少在旁边冷哼道：“废物就是废物，寻到靠山又能如何？”

　　我冷冷的笑了笑，柳寒霜立刻说：“听樊少的意思，要是你上一定能赢了？不过别急，明天还有，到时候我看就由你去打。”

　　秦梦瑶也说：“古寒，你的手下有能力战胜玄青，又何必让我们出丑？而且我们已经打满两场，剩下的你看着办。”

　　樊天脸色顿时变得难看，妖艳的红唇都快变成铁青。

　　现在的世家各怀心思，对当初定下的有效计划已经没有太大兴趣，但只要玄青还在打雷，最终都要有人迎战。

　　古寒即便不想都不行，冷哼了声说：“我看可以！”

　　樊天的兰花指顿时僵住，失声喊道：“古少……”可惜古寒理都没理，转身就要离开，只背对着他说：“好好准备，明天是生死战。”

　　听到这句话，樊天愣在当场，没有跟上去，眼里露出几分厉色。

　　我估计他躲不掉了，生死战遇到玄青，结局也是必死无疑。很少反驳人的我，忍不住冷笑道：“别指望换主子，反咬你的主子也没用。不过下辈子得记住，不要像一条疯狗一样见人就咬，因为咬人的狗活不长。”

　　声音不大不小，正好让刚离开的樊少听见，他脚步突然停下来，回头冷冷的看着樊天说：“毁灭界是强，不过你的家族很不入流。”

　　马屁精容易被老板带在身边，但绝不会被信任，樊天在古寒眼里就是这样的角色，所以我才挑拨一句，他立刻发出警告。

　　我笑了笑，被柳寒霜他们护着离开，剩下樊天愣愣的站在那里“花容失色”。

　　途中我问柳寒霜：“樊天不是毁灭界的大家族？”

　　“不是，不过是个二流家族人，据说他的先祖跟毁灭界主有些渊源。而且因为天神的分身能进毁灭界，所以毁灭界主不敢让自己的家族过来，索性让樊家过来，要是出事直接就舍弃。”

　　主界的二流家族放在玄界也是庞然大物，不过在古寒他们眼里终归不入流。

　　回到柳家，柳寒霜让我解掉她体内的无尽之力，我没有推辞，也没有在提出要求，出手收回她体内的无尽之力。

　　柳寒霜不在的时候，秦梦瑶见我都是低着头，吃饭的时候央求的说：“苏岩，你能不能不伤害柳姐姐。”

　　面对这样的问题我还是同样的回答，只要不挡路，任何人我都不会伤害，挡路……谁都不行。

　　简单的填饱肚子后回房，刚躺下去没多久就头晕目眩，发现体内的力量快速流失，好像被人吸走了，而且在那一瞬间，脑海中还浮现出樊天的样子。

　　他被玄青打伤，难道在通过特殊联系吸我的力量？

　　想到这里我猛的坐起来，快速锁定全身气机，血脉同时停止流转，七窍玲珑心内传来七个出气声，由它给身体供氧。

　　果然，气机封闭后力量流失就停止了。但即便如此我还是惊骇万分，拉开房门就大喊了一声。

　　听出我的喊声不对劲，秦梦瑶直接破门而出，这时，抽取力量的情况又出现了，微弱却无时无刻都在吸取。

　　“快去叫柳寒霜，我身体出了变故。”我面色发白，不断压制力量的流失。

　　秦梦瑶不敢耽搁，闪身离去，不到半分钟柳寒霜和她同时过来，随心的还有两个老者，都是破界六七阶的强者。他们刚靠近我，脸色立刻就变了，异口同声的惊呼：“同生体！”

　　两人说完也不废话，同时出手在我周围虚画符纹，随着符纹出现，体内力量才稳定下来。

　　柳寒霜这才问：“秦长老，什么是同生体？”

　　秦家的长老还在捕捉我身上的气息，闻言解释说：“同生体说起来比较复杂，好比苏岩是本体，同生体就是另一个他。作为同生体根本不用修炼，只需要从主体身上吸收力量就行。”

　　“樊天……”秦梦瑶惊呼出来，“我就奇怪他怎么长得跟苏岩一样。”

　　事到如今已经无法隐瞒，只能点了点头，将我和媳妇姐姐去伽罗域的事略微改编，说成她为了救自己的爱将，强行逼我进伽罗域，因为不知道，在苦海边回头，留下了另一个自己，也就是现在的樊天。

　　“苦海回头，留下的就是灵魂同生体，很难解除。”秦家长老吁了口气。

　　柳寒霜说：“计划就要开始，苏岩不能出问题，西蛮的代表现在就在城内，能不能派人过去调解。”

　　我听了心里一喜，西蛮和南荒都归顺了联盟城，如果他们出马，威逼利诱下说不定能解决。

　　“谈何容易！”秦家长老面色凝重的说：“我现在就派人过去，暂时让同命体不吸你的力量。想彻底解决需要付出很大的代价。”


第四百零七章 仙城

　　我耳朵都竖了起来，但秦家的长老没有继续说下去，很快就避开这个问题，跟旁边的老者商谈，然后说去找樊家就离开了。

　　整个过程都不在提同生体的事，我很想问问要什么办法才能彻底解决，只是看到他们的神情，还是作罢。

　　媳妇姐姐的见识和本事都比他们强，她都觉得棘手不得不搁置的问题，外人更不可能来费这个心，我看他们表情，甚至都不想在提起来。

　　柳寒霜不放心，守了半个多小时，我身边的符纹突然散掉，不过体内的力量已经不再流失，尝试着运行血脉，彻底感觉不到后才安下心来。

　　现在的柳家只是暂时保住我不出问题，拿到戮种就会一脚踹开，至于界主，想想都觉得不可能。

　　两个老者那句“很难”，让我彻底不指望，要彻底解决还得靠自己，当然还有媳妇姐姐，她拿到戮种，估计用不了几年就能突破破界，那时候……

　　躺在床上想起这个问题，整个激动得想爬起来。期间还想象了下自己成为那样的高手，威风凛凛。

　　想着都会笑，身为男儿，没有英雄梦不可能，随着年龄的增长，我也时常会做这样的梦。

　　可是每次想起媳妇姐姐在昆仑、在白家。她面对强敌时眼中的无奈和无助，心就会疼。我自己变强保护她，永远没有给她力量自己保护自己好。

　　至少后者能让她永远都不会受到委屈。

　　想着想着迷迷糊糊的就睡着了，梦里我梦到了媳妇姐姐，她穿着雪白的裙子，穿梭在花丛中，像只蝴蝶，无忧无虑的翩翩起舞。

　　整个梦里，我都只是看着她、跟着她，见她脸上的笑容，心里也甜甜的。梦一直持续着它的幸福，那是一个没有任何忧虑的梦。

　　但当敲门声响起，我从梦中惊醒，却发现自己的眼角湿润了。

　　思念，有时候，只是从一个梦开始。

　　我很想细细的回味，可门外急促的敲门声和柳寒霜的喊声让我不得不放下梦境里的美好，翻身起来擦掉眼角的泪痕。

　　开门后看到柳寒霜满脸焦急的站在门口，不等我问就拽着我说：“走，我们换个地方，柳家已经不安全了。”

　　“计划暴露了？”我眉头微皱，要是现在就暴露，进入禁地的计划可能会流产，毕竟剩下的两个小团体也不是吃素的。看她表情十有八九，烦躁的说：“你们的速度太慢了，要是早点行动，根本没有这些麻烦。”

　　秦梦瑶也从外面进来，脸色难看，听到我的话后不满的说：“禁地之门不是那么容易进的，需要准备很多东西。”

　　柳寒霜拉着我，快速离开院落，而就在这时柳家大门口突然传出玄光，有人在动手，绕过中间的建筑，进了后方的一栋院落，推门进去就看到数百身穿黑袍，脸上带着面具的人，为首的气息比较沉稳，实力不错。他指挥着十几个人护住我们再次进了一个院子。

　　到里面还有人，可谓是层层防守，要不是出现突发事件，估计还要几天才能见到他们的底蕴。

　　而身后打斗产生的玄力波动越来越强，不过只有一处，忍不住问：“到底是怎么回事，我看不是别的家族摊牌。”要是阴谋被发现，不会出现一对一的打斗。

　　“昨晚我们两个长老潜伏进樊家，在密室里重伤樊天，以此来阻止他吸你的力量，现在找上门来了！”柳寒霜这才说出真相。

　　要真是这样，根本没有逃跑的必要，樊家不可能把事闹大。

　　秦梦瑶心事重重，可是没有答话。带路的蒙面黑衣人冷哼一声说：“勿要多问，跟着我们走就行。”

　　说话间我被连拖带拽的进了一幢小院，这里还有四个年轻人，见到我们进来，全都紧张的站了起来，一副如临大敌的样子。

　　四人我都见过，他们跟在柳寒霜后面出现过，是几大世家的公子哥，现在聚集在这里，并且还如此紧张，难道要进禁地？

　　想到这里我心也咯噔了一下，可惜很快被黑袍面具人推进房间，里面有侍女候着，手里拿着黑袍，二话不说就扒掉我的外衣外裤，给我换上了黑袍，戴上面具后几个侍女匆忙退了出去。

　　面具人检查了下我的装束，满意的点了点头，招了招手，门口候着的人朝着外面喊了声：“好了！”

　　柳寒霜他们一众年轻人全都冲了进来，面具人只是留下两个，护在我左右，走到里面放床的地方，连拍三下手。古色古香的大床突然移动，下面露出一块刻满符文的石板。

　　他们推着我站了上去，其余人也全站了上来，押送我的两个黑袍人退出，手里同时结印，我们脚下的符纹突然发光，从脚下直接往上飞，光芒再次暗淡，眼前就是一片黑暗。

　　众人纷纷开阴眼，我也开启，视线变亮后看清身处于一个石洞内，洞壁毛糙，像是匆忙间挖掘出来的。

　　我像个木偶被牵着走，而且整个过程速度很快，一环扣一环，喘口气的时间都没有。现在好不容易停下来，故意开口说：“到底是怎么回事？昨天不是好好的？怎么一觉睡醒就……”

　　我左手边的男青年冷哼一声，“废话真多，跟着我们就行。”

　　几人对我的态度都不好，不是我惹到他们，而是在他们眼里我不过是一条归顺的丧家之犬，跟他们站在一起，好比乞丐跟土豪站在一起，不用去招惹，心里就会自然而然的生出看不起。

　　不过到了这里，我心跳加快，体内的血液流速是平时的数倍。期待已久的禁地之门，终于要去了。

　　柳寒霜拉了下我说：“等会就告诉你，现在还不行。”说着她走前面，带着众人穿过高低不平的洞窟，往前走了百米左右，土壤变成了深黑色，而且释放出极重的寒气，除了寒气，还有一股特殊的力量，只是过于薄弱，造不成伤害。

　　但见他们全都撑开符纹保护，我也调动无尽之力显化在外面。

　　柳寒霜和秦梦瑶见到无尽之力突然退得远远的，后面的人忙问：“柳师姐怎么了？”

　　“大家不要碰到苏岩身边的血纹，很危险！”秦梦瑶急忙喊道。两人都是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　我不冷不热的说：“现在没事，只要不受攻击，它不会伤害任何人！”

　　秦梦瑶和柳寒霜抬高我的实力，背后立刻传来质疑声：“他真有那么厉害？”

　　估计是不想浪费时间，柳寒霜冷声说：“如果你能打败我，看他自然就不厉害了！”

　　后面的人顿时闭嘴，强者为尊，柳寒霜能命令他们，实力自然比他们高。嘴里说着话，脚步却不曾停留。拐过一个弯道，前面突然传来亮光，是个两百平米左右的大厅，里面还有七人。

　　大厅里应有尽有，而且有夜明珠照明，犹如白昼，是个能长期生活的空间。我目光落到黑袍人身上，变异的力量涌入双目，看出四人的实力，破界四阶。

　　另外两人是破界五阶，准备看最后一人的时候，他同样抬头朝我看来，两人目光相撞，瞳孔都骤然一缩。

　　“你是苏岩？”他开口，声音十分年轻，年纪估计跟我不相上下。只不过刚才他目光里散发出的力量，直接震散了我凝聚在眼珠上的变异力量，实力超过五阶。

　　年轻、实力强大、生活在地下。我很快就联想到，他就是戮种的继承人，年纪轻轻超过破界五阶，说是天之骄子都不为过。微微点头应了声：“是！”

　　柳寒霜他们到了这里脸上的表情才放松下来，纷纷朝着男子行礼，喊道：“师兄。”

　　只有秦梦瑶像个小鸟一样扑过去搂着他的手臂，清脆的喊了声：“哥！”

　　男子这才打开脸上的面具，露出一张俊美的容颜，只是很快眉头就皱了起来，我暗自扣住腰间的血刃，数万道名符捏在手里。

　　大誓言术被我改过，不容易察觉，可他的表情……我紧张的时候，青年脸上才露出微笑，刮了刮秦梦瑶的鼻子问：“你是不是又给寒霜惹麻烦了？”

　　秦梦瑶余光看了我一眼，男子眉头立刻皱了起来，冷声说：“我听说他就是个吃软饭的，这种男人，随便一抓一大把。”

　　我忍不住取下面具，笑了起来，青年面色突然一冷，问我笑什么。我忍住笑后才说：“没什么，只是你误会了。”

　　柳寒霜显得很着急，站出来说：“师兄，行动的时间定在今天中午，那时樊少正好跟玄青对决，可以转移视线。”

　　“嗯！”青年随口就说：“还有一个半时辰，大家都休息下，到时候免不了一场恶战。”

　　他说完朝我走来，目光锐利的盯着我看，我体内有剑气，遇到这种压迫，反抗越是激烈，毫不示弱的跟他对视。

　　数秒后青年才不冷不热的问：“你确定能护住我们进入禁地？”

　　我说：“不仅能护住你们进去，进去后也不会受到禁地的影响。”

　　“只要进去就没问题，我们不去荒古禁地，是去仙城！”

　　青年的话证实了我的猜测，禁地里有两个地方，而现在要去的，不用七窍玲珑心保护。想到这点，心里开始有些着急。


第四百零八章 戮种的继承人

　　他们如果不需要七窍玲珑心，很可能进门就会对我出手。但很快目光落到秦梦瑶身上，担忧顿时一扫而空。

　　正如媳妇姐姐说的，很多东西无需去计划，自然而然的就能撞到一起，现在就应证了那句话。我歪打正着，做梦都没想到秦梦瑶的哥哥就是戮种的继承人，如此一来，她的身份足够成为筹码。

　　要是动手，到时候我也不会客气。亲情和戮种，有的人可能会选择后者，但刚才从青年眼里看得出他对秦梦瑶的溺爱，成功的几率很大。

　　心里做好打算，我才安心的闭目养神，空旷的洞室内立刻安静下来。过了两个小时左右，柳寒霜轻轻挪过来，小声说：“苏岩，等会过去不管遇到任何事你都不要动，我们解决就行。途中绝对不能暴露苏家血脉，知道吗？”

　　我睁开眼睛点点头，她迟疑了下，接着说：“我们答应你的事会兑现，你不要有任何想法。”

　　能兑现才有鬼，要是真的要兑现承诺，他们就不会做贼心虚，途中我问起来都不回答，遇到七个强者后才放心的说出来，完全是防备我。

　　但现在还是傻乎乎的点了点头，柳寒霜回头看了眼青年，介绍说：“秦扬是梦瑶的亲哥哥，是这次行动的领头人，等会行动开始，一切都以他说的为准。”

　　“嗯，知道了！”我应了声。余光扫视到秦梦瑶，她情绪低落的坐在一旁，脑袋低垂，现在的她内心一定很矛盾，不过有誓言在，只要有说出真相的念头立刻就会死亡，连暴露我身份的机会都没有，所以不是特别担心。

　　我想她现在一定很后悔，要是当时死了，现在就不会害到自己的哥哥。刚想到这里，秦梦瑶悄悄起身过来坐到我旁边，拉过我的手轻轻的写到：“能不能不伤害我哥哥？”

　　她写完，眼里含着泪花，楚楚可怜的看着我，让人心疼。但除非秦扬主动让出戮种，可惜他不会，所以我无法答应，轻轻摇了摇头。

　　女孩子的心思都喜欢往坏的地方去想，而且她认为我是有备而来，才会认为秦扬不是我的对手。

　　但实际情况恰恰相反，他们人多势众，除了秦扬，旁边的六个黑袍人也都高出我几阶，每个都能让我喝一壶。算起来，我成功的几率不会超过两成。

　　不过我有把握，如果戮种落到他们手里，绝不会让他们带出去来，到时候宁可毁掉整个仙城，而且里面还有大狗，相信它会过来帮忙。

　　想到仙城，我心里还有些好奇，因为刚才秦扬已经直接说出来，现在也开口就问：“仙城是仙界的人建造的？”

　　如果有城池，而且浩瀚无际，说明曾经有过大量的仙界人在这里居住过。

　　我的问题问出来，所有人都睁开了眼睛。过了几秒秦扬才说：“它不过是阵法虚幻出来的建筑，我估计苏家先祖是想将来建造一座同样的城池，可惜人心不足蛇吞象，没有能力去完成。”

　　秦扬的最后一句话显然是在藐视苏家先祖，看不起仙界。我眼神突然变冷，拳头捏的发白。他都看在眼里，冷笑道：“难道我说的不对，你看看苏家现在还剩下多少人？你原本继承了苏家血脉，是最大的希望，可惜是个软蛋。”

　　“呼！”我长长的吁了口气，表情瞬间平静下来。低着头一言不发，旁边的人见状全都笑了起来，附和道：“看来传闻一点都没错！”

　　柳寒霜估计是看不下去，对着几个青年训斥道：“都少说两句，苏岩现在是在为我们苏家做事。”

　　他们都知道真相，不敢过分的刺激我，闻言全都安静下来。秦扬这时也站了起来，其余人也都跟着起身，脸上充满了兴奋。

　　“苏岩，你最好能开启禁地之门，否则柳家暴露后没有退路，你也会生不如死。”秦扬冷声警告，然后点了个破界五阶强者，让他全程保护我。

　　现在他们比我还紧张，正如他所说，行动只能成功，拿不到戮种，即便出去也会被群起而攻之，同样是覆灭。

　　禁地之门我没到过，不知道能不能开启，而且从一开始就没说自己能开启，柳寒霜自然不会听错，现在认为我能开启，显然是做过验证，确定苏家血脉能行，否则他们不会冒险。

　　秦扬走在最前面，后面跟着五个强者，速度极快，其余的人就围在我身边。出了洞厅几十米，隧道就到了尽头。

　　前面停下，我们也只能停下，随即见到五个强者释放出结界护住我们，秦扬轻喝一声，前面传来一声轰鸣，土石飞溅，空气顿时流通。看来他们将隧道挖到了近处，然后没有打通。

　　现在突然打通，阴寒里夹杂的那股力量突然变强，我身边的老者全力催动结界才能护住身边的人。

　　但洞口崩碎，露出的空间里就有无数黑影扑来。除了柳寒霜、秦梦瑶和保护我的老者，其余的人都跟着秦扬冲了出去，狭小的空间里，打斗瞬间就进入肉搏，术法和技能完全就没有施展的机会。

　　我越过老者肩膀，看到战况一边倒，只是那些黑影被杀死后立刻散出毁灭之力。秦扬手里拿着颗绿色珠子，毁灭之力只要出现就被吸收，数百具复活的古尸短时间内就被解决。

　　“走！”前面有人喊了声，人群在次移动，往前的山洞宽大了不少，路过古尸旁边，我还留意了下，死亡后的他们，遗体就快速腐烂。

　　往前走了百米，前面突然传出一股可怕的气息，秦扬猛的停了下来，手里的珠子发出璀璨的光芒，而就在这时，前面突然飞出两口血红的棺材。

　　有个青年见状踏步就冲了出去，秦扬吼了声：“回来！”可惜还是晚了，出去的青年见到棺材就伸手去拍，但接触的瞬间，棺材头“噗嗤”一声伸出一只血红的手，都不等我们反应过来，“哧溜”一声青年就被拉入棺内，连叫声都没发出就安静了下来。

　　秦扬后退，我们也全部跟着后退，不过两口棺材里的人好像忌惮他手里的珠子，不敢靠近，只是浮在虚空不动。

　　虽然刚死了一个人，却没有任何人敢发出声音，死一般的静。

　　死掉的人我都没看清是谁，心里没有任何感觉，目光落到秦扬手里的珠子上，心想肯定是能克制毁灭界的宝贝，到时候不能落下。

　　足足等了四五分钟，秦扬缓缓举起手里的珠子，绿色光芒拉长，刚好将我们全部罩住，他集体传音说：“他们是毁灭界顶级古尸，除非长老来才能对付，现在不想死的就不要乱动，跟着我，不要踏出绿光的范围。”

　　他言语冰冷，可见刚才死了一人已经激起了他心里的愤怒，不过在破界级别里，没有特殊的力量，高出一阶都是天差地别，不在同一个层次，除了愤怒，他什么都做不了。

　　秦扬说完又等了几分钟，然后小心翼翼的往前走，后面的人都跟了上去，负责保护我的老者十分谨慎，自始至终都将我护在身后。

　　短短十几米的路，绕了十来分钟还在挪动，眼看就要绕过去，后面不知是谁，可能是太过紧张，被脚下凸起的岩石绊了下，踉踉跄跄的就往绿光外面扑去，好在他身边的人手疾眼快，一把将他拉了回来。

　　然而细微的响动在寂静的空洞内被无限放大，两口棺材同时抖动起来，棺盖突然崩飞，里面直挺挺的站起来两具古尸，但跟我以前见到的不同，两人皮肤通红，长满了拇指大小的疙瘩，是个上古种族。

　　古尸目光如电，踏着棺材飘了过来，凑到绿光外面，颧骨不停蠕虫，露出锋利的獠牙，站在外面的几个青年脸色煞白，额头全是豆大的汗珠。

　　他们来回扫视，足足好几秒才突然倒下，崩飞的棺盖自己飞回来盖上。秦扬这才继续往前走，绕过棺材，他的速度突然加快。

　　往前走了五十米左右，洞壁上开始出现蓝色光芒，他手里的珠子像被压制，绿光忽暗忽明。

　　秦扬停下来说：“蓝光就是戮种释放出来的力量，往里面只有复活的古尸能进，苏岩你过来试试。”

　　禁地之门活人不能接近，到了这里，说明门就在前面。只是现在让我出去试，出了问题根本没有挽回的余地。

　　可秦扬语气坚定的说：“如果你这里都过不去，就谈不上开启禁地之门，我们现在退回去还有挽回的余地。”

　　我吁了口气，缓缓走了出去，轻轻抬腿探出半个脚尖。正准备落下去，秦扬却在后面猛的推了一把，踉踉跄跄的就扑了过去。

　　几乎是在瞬间，无数蓝光犹如利剑朝我射来，眼看就要碰到，七窍玲珑心骤然跳动，撑开一层血雾，蓝光游离在外面纷纷掉头离开。

　　秦扬这才欣喜道：“能进去，快回来。”

　　我吁了口气，没有立刻回去，看着幽光闪烁的甬道，很想一个人闯进去。


第四百零九章 无需再忍

　　我在一瞬间压住独自进去的念头，前面可能还有古尸，毕竟没有被帝国销毁的还有数千，想到这里，快速退了出来。

　　秦扬这才说：“你开启结界，护住众人！”

　　七窍玲珑心我现在还无法控制，只能让众人先聚在我身边，确保在十平米的范围里，如此一来就显得拥挤了，如果遇到攻击，根本无法出手。

　　我一移动，众人就像个圆球跟着移动，踏入蓝光撩动的隧洞，血光再次散发出来，张扬手里拿出一个青铜铸台，铸台有巴掌大小，上面透着一股岁月的气息，绿色的珠子被搁置在上面，光芒立刻变强，光幕不受到血光阻拦，透了出去，在外面形成另外一个光圈。

　　而戮种残余的蓝光碰到绿色光圈直接穿透过来，被里面的血色光圈阻挡。见到这一幕我就知道自己的猜测没错，里面还有古尸。

　　果然，往前又走了百米，出现一座石桥，它横跨在一个地下裂缝上面，被蓝色光芒缭绕，显得十分的独特。

　　但石桥两边，站立着几十个全副武装的古尸，秦扬示意我们停下来，传音叮嘱道：“都谨慎些，之前的事最好不要在发生。”

　　紧张过度，在灵敏的人都会变得笨拙，何况还处于地下空洞内，只要心还能跳动，就无法避免它带来的压抑。

　　我长吁了口气，紧紧跟在秦扬后面，身侧各自站着一个五阶强者，依旧是优先保护我。

　　踏上桥面，绿色光芒的笼罩下古尸像看不见我们，木桩一样站立，我低头看了眼脚下，吓得全身哆嗦了下。

　　踏上之前能够见到桥面，走在上面才发现脚下空空如也，能够看到裂缝深处，深渊里漂浮着数十米长的浮幽，身体细长，发着蓝光，在没有尽头的裂缝里来回穿梭，像是永远都不会停下。

　　秦扬传音说：“它们是戮种释放出来的幽魂，没有意识，没有形态，只能在聚阴之地永远的来回游弋。”

　　我听到这话忍不住多看了两眼，或许其中就有苏家的先祖。通过裂缝上的石桥，前面还是粗糙的地下隧道，不过比任何地方的都宽阔。阴寒的气息也更重，秦扬跟我还无法阻止阴气侵蚀，全靠各自阻挡，我体内的血液不断循环，没有采取抵抗的方式，而是接受阴气入体，然后在全部绞碎。

　　其它人全都是强行对抗，往前走了五十米就有人被阴气侵蚀，一头栽倒在地上，立刻有人要去搀扶，秦扬冷哼一声：“不要管。”

　　左右都有古尸巡视，停下来等于是把大家都置身于危险中，秦扬的决定没错。

　　倒在地上的人只是抽搐了几下，皮肤上就冒出淡蓝色冰渣子，嘴巴大张，吐出一口气后彻底被阴气冻住。

　　我们才离开，蓝光争先恐后的进入他体内，很快就双目无神的站了起来。秦梦瑶他们脸上露出悲伤，却也无可奈何。

　　见到诡异的一幕，我眉头微皱，媳妇姐姐显然不是在这里出事的，否则肉身应该会变成活尸。

　　往前走了百米，出现一道巨大的蓝色光门，它宛若镶嵌在巨石岩壁上的荧光板，照亮了整个空间，在这里还有数百的古尸，但我们身处绿光下，他们好像看不见，不仅如此，还会刻意的避开绿光。

　　“禁地之门，苏岩看你的了！”秦扬就在我身边，压低声音说道。

　　到这里反而没有蓝光侵袭，血光也自动收敛。看来传闻是有误，活人不能接近禁地之门，说的是过来的途中，并不是在门前。

　　我小心的走了出去，秦扬将铸台举了起来，让绿色光芒笼罩到我，直接覆盖到禁地之门前面。

　　“沁月到过这里，肯定会留下痕迹。”我心里特别紧张，随着靠近巨门都没有反击，悬着的心逐渐落下。

　　靠近巨大的光门，熟悉的气息扑面而来，脑海里响起一个苍老的声音：“苏家血脉，我等你很久了。”

　　我愣了下，在心里问了句：“你是谁？”

　　然而那个声音像是设定的程序，自顾自地说道：“仙城内的戮种是苏家的希望，后辈儿孙不得让它落入外人只手，仙界重建只能靠它，若能做到，方可开启仙城之门，若无法做到，勿要成为苏家罪人。”

　　最后一句话让我忍不住打了个寒颤，苏家罪人……我的目的就是拿到戮种，然后给媳妇姐姐，那样且不是成为罪人了？

　　苍老的声音说完整句话顿时销声匿迹，而光门上浮现出现一个门把手。我回头看了眼身后的人，秦扬催促道：“怎么回事？必须要快点。”

　　我深吸一口气，回头看向巨门，苍老的声音又再次出现：“仙城开启后无法关闭，必须拥有十足的把握方可开启。”

　　听到这句话，我的手下意识的缩了回来。来这里之前我认为不会失败，但听到关乎苏家的未来，心里没底了。

　　自己真要做不肖子孙？

　　犹豫的时候，背后突然传来嘈杂的脚步声，随即古寒的声音传来：“好大的胆子，竟敢擅闯禁地之门。”

　　秦扬高举铸台，回头冷声说：“你们不也一样？”

　　没有经过集体同意就进来，都属于背叛，奇怪的是进来的人都没有超过破界七阶的。

　　面对秦扬的质问，古寒沉声说：“见者有份，不如联手进入仙城，然后各凭机缘和本事？”

　　古寒话音才落，旁边又传来个阴测测的声音：“既然是见者有份，我们也少不了。”

　　三个小团体都出现了，而且在他们中间，都有一个气息独特的人，估计是继承人。

　　柳寒霜站出来说：“好，既然如此，就先联手除掉毁灭界的古尸，如何？”

　　短暂的沉默，三方同时点头，三颗绿色的珠子从三起人中飞出，失去防护后古尸发现生人，嘴里发出咆哮，疯狂的扑了过来。

　　但就在这时三颗绿色珠子相撞，绿光像闪光灯一样瞬间爆发，无数古尸被照射后纷纷倒地，十分诡异。

　　而就在这时，我伸手扶住禁地之门的门把手，体内的血气瞬间流失，不断被巨门抽走，蓝光开始闪烁，数次后骤然暗淡，露出一道数百米高的青铜巨门。

　　门上有无数浮雕，宛如人间仙境，而在浮雕的中间是个巨大的“苏”字，随着我的血气被吸入，它开始变红。

　　古寒怒道：“秦扬，快阻止他！”

　　“没有他开启，我们永远都进不去。”秦扬冷声回他，面对跟自己不是一个级别的人，他语气非常的傲。

　　开启后无法关闭，后面会有更多的人进来，但人越多对我越有利。他们相互牵制，总比被秦扬一个人盯着好，所以我决定开启。

　　至于戮种，先拿到再说。

　　巨门上的“苏”字彻底变红，中间就出现一条血色裂缝，我手上稍微用力，裂缝缓缓变大，血光顿时变成金色，璀璨夺目。

　　秦扬他们见状迫不及待的就要过来，我大喊一声等等，随即用力将门推开，金色光芒照亮了整个空洞，让人睁不开眼睛。

　　过了几秒金光减弱，才能看清背后的景象，那是一个巨大的城池，金光璀璨，散发着神圣的气息。秦扬说它是阵法显化，可现在看来不像。

　　但就在这时，我看到城池和门之间的时空里，站着一个白衣身影，她宛若游魂，无意识的来回走动。在两扇门完全打开的时候，她轻轻回头，两眼空洞的朝我看来。

　　沁月……

　　背后的众人同样惊呼：“帝国领主，她怎么会在这里？”

　　媳妇姐姐的事他们都不知道，我也不可能说，古寒警告道：“苏岩，你可不要耍花样。”

　　我没有回答，第一时间抽出血刃将媳妇姐姐的魂魄收入其中，冷声说：“不想死的可以过来。”

　　闻言嘈杂的脚步声骤然停下，有个阴冷的声音说：“门和仙城之间的那段空间有问题，帝国领主是被落魂了。”

　　声音来自古寒背后，他的话让其他人更不敢乱来，我踏入其中，七窍玲珑心顿时激活，从心口射出七根红色血管，它连通中间的虚空，几乎在那一瞬间，我又听到了先祖的忠告。

　　我捏着拳头，在心里说：“戮种我会亲自拿到手，即便得不到，也不会让它离开仙城。”

　　仿佛是听到我的声音，中间阻隔的时空突然消失，所有的阴寒气息骤然消失，前面是一条看不到尽头的大道，两边全是奢华的建筑。

　　只是如此大的城池里，却毫无生气。

　　“滚开！”古寒声音传来，随后就听到破空声，回头看到他踏空而来。见状冷喝一声，从七窍玲珑心里流出的血液瞬间倒流进体内，无尽之力凝聚在拳头上，左腿稍微后退，猛的一拳打出。

　　他匆忙出手，而且完全无视我的存在，见我突然反击，同样用拳头来抵挡。

　　禁地之门已经开启，还意外的找到媳妇姐姐的残魂，我心里已经没有任何负担，而且进了城内就会摊牌，所以力量没有任何保留，无尽之力施展出三分之二。

　　狂暴的碰撞中，古寒身上传来骨头炸裂的声音，倒飞回去的途中，无尽之力散开，身体直接在虚空炸开。

　　一击必杀！


第四百一十章 仙城的悲鸣

　　古寒被一击必杀，场中短暂沉默，他后面的黑衣人走出来，打开面具后是个妙龄女孩，只不过眼神太过阴翳，脸上没有任何表情。

　　其余两家的人都只是又弟子发出惊呼，有人小声嘀咕道：“怎么可能，古寒可是破界三阶，他不过破界一阶，竟然秒杀。”

　　秦梦瑶和柳寒霜都眯着眼看我，秦扬眉头微挑，站出来挡在阴翳女孩面前说：“龙悦，古寒不守规矩，贸然偷袭，怪不得苏岩。”

　　我原本打算彻底翻脸，见秦扬是想拉拢我，而且说完有传音的迹象，估计是在跟柳寒霜商议。

　　见到他们有意维护，加上手里有秦梦瑶作为筹码，我冷声说：“刚才古寒要是闯进来，禁地之门会出问题。”

　　反正只有我在里面，他们都不清楚。而且权势在很多时候是不讲证据，只是比拳头。

　　龙悦面色微冷，重重的哼了声后戴上面具，问我：“什么时候能进？”

　　“现在就可以进，不过门不会关上，后面会有更多人进来，仙城会乱成一团。”局势越乱，他们越需要我，只要有需求，我就安全。

　　秦扬一直挡在前面，闻言冷声说：“既然如此，我们也没必要争了，进去后各凭本事，苏岩，我们走！”

　　闻言我快速踏入光幕，在出现已经踏上了大道。后面的人全跟了上来，站定再朝后看，发现入口只有一堵金色高墙，巨门不见了。

　　只能进，不能出。

　　我眉头微皱，但很快就被柳寒霜拉着退到旁边，龙悦他们进来，立刻分成三个团伙，各自占据一边。

　　戒备的姿势拉开，众人才去看消失的大门，神情各异，龙悦阴沉的问：“苏岩，这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，估计出口在另外的地方！”我如实说，朝着旁边的建筑走去，它上面有华光笼罩，很像阵法的光芒，可又太过真实，特别是脚下的地面。

　　跟随柳寒霜的年轻弟子估计是急了，怒道：“它是苏家禁地，你是苏家血脉，怎么会不知道？苏岩你不要玩什么花样，否则……”

　　我刚伸手想触碰建筑物，听到这话猛的回头，他整个人都跳了起来，快速退了半步，失声道：“你……你……你想做什么？”

　　“我只是想告诉你，我不知道，而且不想在重复第三遍！”我无意恐吓他，只是一拳秒杀古寒，把他们都吓傻了。

　　“苏岩，我希望你遵守约定……”秦扬发现我的变化，出言警告。但旁边还有两伙人，他想出手也不敢。

　　我“嗯”了声不在言语，顿住的手缓缓的伸了出去，触碰到建筑体的瞬间，宛若摸到了实物，同时一股悲凉的信息进入我的脑海。

　　耳边听到了无数族人的悲鸣，看到天际变红，海水干涸，大地裂开，可怕的力量横扫而过，无数的城池崩碎，所有的画面都是那么的真实。

　　画面调转，出现在眼前的是一个巨大的城池，金光璀璨，它正在抵御横扫仙界的那股力量。

　　站在最前方的是数万万苏家巨人，他们壮实的肌肉隆起，脸上表情狰狞，却用自己的身体撑起了要坠落的天际，护住身后的族人。但就在这时，血色的天空裂开，里面出现一把紫金色的大椅子，那椅子仿佛立在万古的虚空，而上面坐着一个巨人，眼神空洞得没有任何感情。

　　他出现的瞬间，仙城上空就有数万人炸成血沫，他眼睛半开，伸出一个手指朝着下面一压，天际颤抖，整块血幕快速下压。

　　苏家巨人纷纷炸开，他们身后，妇孺儿童在绝望中化为飞灰，巨大的城池犹如沙画，瞬间倾倒，看着那一双双绝望的眼神，我突然大喊一声：“不要！”

　　画面瞬间断掉，我猛的抽回手，虽然在黑牢里听苏家叛徒讲述过，可刚才宛若亲眼所见，它带来的震撼和愤怒不是言语可以描述的。

　　而那只是仙界主城，加上其它城池，死亡的人又会是多少？还有崩碎的三颗生命星。在其中，我看到了嗷嗷待哺的婴儿，他们死亡前还天真的含着绝望的母亲的乳头，可是下一秒……

　　我自问：我真的要做苏家罪人？戮种给了沁月，将来有何脸面去见他们？

　　短短几秒，我全身都是冷汗，内心的挣扎犹如尖锐的刀锋，一下下的扎在心上。

　　“苏岩，你快醒醒！”耳边突然传来喊声，是柳寒霜和其它人，几乎是七嘴八舌，全都在喊我的名字。

　　猛然回过神，发现体内的无尽之力失控了，正在不断蔓延，笼罩数百公里的范围。秦扬他们手举绿色珠子，艰难的护住自己，不过光罩已经出现了裂缝。

　　要是持续下去，绿色光罩碎开，不知道能不能秒杀所有人？我脑海中冒出这个想法，不过那样百公里内的仙城也要被摧毁。

　　想到这里，我急忙调整气息，体内疯狂流动的血液开始减慢速度，无尽之力从外围潮水般消失，短短数秒钟，血色纹络全部消散。

　　我发现所有人额头都是冷汗，然而就在这时禁地之门里又出来无数黑衣人，源源不断，全部手持长刀，落到仙城内就出手，没有任何停顿和废话。

　　秦扬手里的青铜铸台突然长出一朵莲花，吞噬掉绿色珠子，只是留出一道缝隙，里面的光像是被挤压，从缝隙里投射出一道墨绿色的传送门。

　　我还在困惑的时候，传送门内就出现无数强者，瞬间对上死士。

　　龙悦和另外一位继承人同样驱动手里的珠子，都释放出数千人，全是破界之上的实力。

　　“小世界！”我瞳孔瞬间收缩，原本打算趁乱离开，现在突然不想了。

　　它们不是宝贝，而是至宝。三个小世界，加上苏家失控的五个，血刃和血棍里的两个……正好是十个，拿到戮种，在吸收里面的生命气息，立刻就能立界，实力瞬间能达到可怕的程度。

　　但我看到的幻像里，坐在紫金色大椅子上的人，应该就是界主，又或者是界主的儿子。不管是谁，他的实力都远超我见过的任何人。

　　那是真正可以做到抬手毁灭一个星球的存在，而且戮种到手，他派出的恐怕就不是死士。

　　负责保护我的两个老者依旧护在身边，只是从保护变成了戒备。

　　众人纷纷后退，碰撞的瞬间，生命世界出现的人跟死士都出现大量伤亡，不过秦扬他们眼里看不出任何不舍，仿佛死掉的只是被圈养的猪狗。

　　生命星，就是如此悲哀。

　　里面的人源源不断的出现，死掉一个就补充一个，洪水般往前推进，不多时金色大道上就弥漫着浓浓的血腥味，证明他们都是真的生命。

　　死士几乎被堵住，只要出现立刻被围攻斩杀。但就在这时，三人手里的铸台都发出“咯吱”声，仿佛要裂开。秦扬问声快速收起铸台，其它两人见状也收了起来。

　　没有补充，死士的数量开始占据优势，短短两分钟生命星出来的人就被全部屠杀，但剩下的死士还有数百。

　　而且就在这时禁地之门的位置探出一柄黑色长枪，随即传来一声怒吼，踏出一只壮实的大腿。

　　秦扬急忙大喊：“走，是死将。”

　　问声急忙御空，但秦梦瑶他们离地数米，脸色突然发白，纷纷跌落下来，我明白他们被压制了，急忙跟着装出被压制，从虚空跌落下来，混乱中没人注意，抢先踏步就往前跑。

　　因为就在刚才，死将手里的长枪扫过来，龙悦身边的一个年轻弟子没有逃开，直接就被秒杀。

　　秦梦瑶他们追上来，秦扬说道：“苏岩，你我联手灭掉死将。”

　　“你先上，我随后就来。”嘴里这样说，脚步却没有任何停留，龙悦他们不出手，我出手？除非是吃饱了撑着。

　　秦扬听得出我话里的意思，也没敢出手，跟在我后面一直跑。到了这里，我不用顾忌他们往哪走。偌大的仙城内，想要找到戮种也不容易，所以看到前面有岔道，转身就跑了过去。

　　他们全跟在后面，只是龙悦落到了最后，途中被死士黏住，要是在露出后背逃跑，跟着她的人很可能瞬间就会被全部斩杀。不得已她再次开启了小世界，里面涌出千人，暂时挡住死士。

　　但我发现这次开启后，铸台里的绿色珠子光芒立刻暗淡，可见开启有时间限制。我暗自记在心里，觉得距离拿到小世界又近了一步。

　　众人都知道我是苏家后人，全都跟在我后面，七八分钟后才甩开死士，随后又在仙城内绕了几个圈，停在一处建筑背后。

　　“苏岩，你是什么意思？带着大家绕圈？为什么不直接去找戮种？”龙悦脸色阴沉，小世界不能开启，她算是断了援手，加上古寒被杀，刚才有无人帮忙，把怒火全发在我身上。

　　我冷笑道：“我没让你跟着，不想跟大可离开自己寻路，至于戮种，你问我，我问谁？”

　　“找死！”龙悦阴沉的怒吼，身形在出现就到了我面前，五指如刀的朝着我右胸刺来。


第四百一十一章 遛狗

　　龙悦攻击的不是心脏要害，我索性站着不动，秦扬想要试探，暗中拦住柳寒霜。

　　龙悦的手在接触到我右胸的时候，上面突然布满金色纹络，宛若刀锋，拥有穿金裂石，破开虚空的威势。

　　祖血疯狂运行，体内的毛细血管全部凸起，肌肉变得更加密集，但触碰的瞬间还是被穿透了骨血，面对破界六阶的强者，退开无用，所以我不退反进。

　　龙悦的手开始出现高频颤动，而且有股力量要从里面将我撕开，不过祖血的恢复能力全部集中在伤口的地方，抗住了她的冲击。

　　我继续突进的时候她感觉到不妙，想要抽手离开，然而我体内的无尽之力收拢，不断破坏它手上的符纹，死死的卡主。

　　她的符纹很强，奈何扛不住无尽之力的蚕食，发现情况不对她另外一只手又准备攻击，但我已经伸手捏住她的脖子，手指上透出锋利的剑气，在脖颈上划出一道血口。

　　龙悦整个人顿时静止下来，一动不动，我冷笑一声，面不改色的捏着她的左手，一寸寸的从自己身体里拉出来。

　　“嘶！”我自己忍得住疼，旁边看着的人却倒抽冷气。我瞟了眼龙悦腰间的小世界，伸手就拿了过来，但才碰到，所有人都同时喊起来：“苏岩，你不能碰，放下。”

　　我眉头微皱，迟疑了半秒，所有人脸色都变了，有出手的意思。见状龙悦体内的无尽之力猛的爆发，她全身骨节劈啪作响，整个人软到在地上。

　　几乎在同时，几十道恐怖的气息就朝我落来，周围的虚空都在塌陷，我脚下符纹闪烁，人移动到虚空，所有的攻击全部落空。

　　我没杀掉龙悦，无尽之力只是给她造成了毁灭性的伤害。一个死人只能造成悲伤，一个残废却能造成拖累。

　　至于小世界现在绝不会还回去，否则下次没有这种好机会了。

　　我到虚空立刻穿上乾甲，即便是破界五阶，但打出的攻击太远后完全被乾甲挡住。

　　龙悦虚弱地吼道：“看看你们做的好事，引狼入室。”

　　秦扬颧骨蠕动，冷笑一声说道：“要是没有我们引狼入室，你也不可能站在这里。”随即又抬头看向我，“即便能御空又如何，只要你敢到地面，瞬间就让你化为飞灰。”

　　乾甲并非万能，要是落到地上，二十多个破界五阶还真能把我轰成渣，但血脉的力量恢复很快，只要不是急速御空，待在天上几个月没问题。

　　我低头看着手里的小世界，不知要怎么打开，但感觉得到青铜铸台有股独特的力量，急忙用无尽之力团团包裹起来，乾甲储物的地方打开，贴身放了进去，随后又打出几十道封符，才放心的拍了拍。

　　地面数十个强者眼睛睁得滚圆，无可奈何。小世界丢失，不只是龙悦着急，所有人都着急了。

　　“苏岩，你到底想要做什么？”秦扬终于忍无可忍，“你一直在伪装？”

　　我没有回答第二个问题，但第一个问题回答得很详细，“我要你们手里的小世界，还有戮种，一个都不能少，只要挡在前面的人都得死。”

　　“就凭你也配？”有个老者终于忍不住，出声怒喝。

　　我冷笑一声，懒得回答他的问题，配不配，事实能证明。而且现在已经开始证明了。他还想威胁，但我自顾自的吼了一声，声音传出很远。

　　开始他们都不解，第二声叫起来的时候，秦扬才反应过来，脸色大变道：“他在引死士过来。”

　　两声吼声响起，远处就黑压压的过来一大群人，我笑着说，“过来了，不下于千人。”

　　“苏岩，我跟你没完！”沉默的柳寒霜突然怒吼一声，整件事都是她在操作，估计是无法接受这样的事实，疯狂的强行御空，到了百米左右，不用我出手就吐出一大口鲜血，身体快速坠落。

　　我不等她落下，快速扑了过去，心里生冷的说：先祖，既然你们已经铺好了路，我就不会让你们失望，不会让死去的人失望。

　　想到不用戮种复活媳妇姐姐，烦躁下心里产生了戾气，追上下落的柳寒霜，一拳就轰了出去。

　　原本要逃走的众人见状只能耽搁，柳寒霜喷出数口鲜血，肩膀出现几道剑气穿出来的血孔，同样是死不了，只不过是乾甲透出的剑气，无法复原。

　　秦扬凌空半米接住她，也没工夫问我了，转身就走。

　　我飞在虚空，不停的发出吼声，数千死士狂追不舍，加上里面有个死将，手里的黑枪不断释放出神力，相隔千米都能伤人。

　　足足追了半天，所有人都对着天际的我破口大骂，我不言不语，只是不断给死士引路，相信用不了几天，他们就会被拖垮，到时候……

　　追到第二天，乾甲里的小世界突然跳动了一下，想要冲破封印，我急忙停下来，再次用无尽之力封印。

　　地面上疲倦不堪的众人也停了下来，两个小世界同时开启，召唤出数万人，对穷追不舍的死士发动了攻击。

　　我急忙释放出十个苏卫，见到苏卫，有人惊呼道：“他手里也有小世界。”

　　苏卫不是小世界里的生命体，他们能够无限轮回，可惜力量太弱，碰到秦扬他们一个照面都抵不过，只能不停的释放。

　　眼看死士损耗的差不多，我眉头微皱，很想打开小世界召唤里面的人，但媳妇姐姐只是告诉过我方法，还没操作过，不敢贸然尝试。只是死士被全部消灭，秦扬他们就能全心全意的对付我，到时候想偷袭就难了。

　　想到这里，我抽出血刃猛的俯冲下去，但不等靠近，七八个破界强者就朝我出手，不过追月的黑幕已经拉开，蔓延在地面，我落在上面后就移动到远处，黑幕被他们的攻击撕开一个巨大的缺口，可惜皓月已经在我身后升起，光芒照射下，领域快速修复。

　　小世界出来的人速度受到领域的削弱，死将怒吼一声，黑色长枪释放出金光朝我扫来，见状急忙换了一个地方，大喝道：“蠢货，我是在帮你！”

　　没脸的东西，我以为不会有智慧，但听到我的呵斥声，他立刻收了长枪，带着人快速朝着被减速的敌人冲杀过去。

　　见状我长吁了口气，见到情况无法控制，秦扬和另一个继承者联袂踏入领域，想要联手斩杀死将，我急忙控制领域让他们减速。但两人终归是强者，加上手里的小世界，强行压住领域冲了过来。

　　我身形在原地消失，再次出现就到了秦扬身后，手里的名符直接砸了过去，匆忙下他只能用小世界来阻挡，名符炸开，他整个人都倒飞了出去，但没有造成实质的伤害，不过飞出领域，他手里的小世界顿时暗淡，绿色缝隙变成墨绿色，射出的光芒开始反吸回去，释放出来的人都被收了回去。

　　秦扬中途退出，加上领域的压制，另外一个继承者差点被死将重伤，最后狼狈逃离，但他的小世界也到了极限，自己暗淡下去，收回了释放出来的人。

　　死将还想冲杀，但我第一时间收回领域。跟他合作不可能，我只是需要维持一个平衡，让他们相互牵制，自己好浑水摸鱼。

　　千多个死士在冲杀过后还剩两百多人，面对数十个五阶强者，死将没有选择继续冲杀，抬了抬手让自己的人退下。

　　几天的追逐，加上一场混战，众人都露出疲倦。

　　我落到远处的房顶上，开始凝聚名符，从现在开始有三天的时间小世界无法开启，同时也是小世界力量最弱的时候，我必须在得手一个，否则久拖下去，禁地之门还会有人来。

　　秦扬脸色阴晴不定，抬头问：“苏岩，你到底是谁？为何会拥有领域？”

　　闻言我笑了笑说：“我是谁你们比谁都了解，我叫苏岩，是个窝囊废，吃软饭的小白脸。你们都知道，何必在问！”

　　联盟城内，所有人说起这事都会哈哈大笑，是茶余饭后的谈资，但现在我承认，他们的脸反而成了死人脸，没一个人笑得出来，更没有人出言嘲讽。

　　我不由得想起一句话：当病猫露出老虎的爪牙时，一切都来不及了。

　　只不过计划还是不完美，如果龙悦不突然出手，或者秦扬阻拦一下，拖上几天或许能找到更好的机会，可能出手就能得到两个小世界。

　　但现在也好，毕竟机会无法预测，只要出现不管是否完美都要抓住。

　　秦梦瑶一直低着头，不敢说话，也不敢看我。龙悦和柳寒霜现在成了伤员，需要两个人照顾，只不过嘴还没重伤，冷声威胁道：“苏岩，你可知道抢夺小世界的后果，出了这里，你必死无疑。”

　　“你们不是要给我做界主，据我所知，界主要掌控十个生命星，拥有足够的生命之气才行。现在正好，就当你们履行了承诺！”我淡淡的笑了笑。

　　柳寒霜继续说：“出了仙城，你无依无靠，用什么来保护两个小世界？”

　　我笑了笑，伸出手指数道：“师父、父亲、二叔、穆大叔、老婆和丈母娘，我那帮兄弟弱了点，但搞点事不成问题，我看看有多少……”

　　没等我数完，柳寒霜就被气得喷出一口老血，怒吼道：“你把我们都耍了。”

　　我咧嘴笑了笑，能有现在的效果，要感谢帝国那些无聊的人，他们的传言，弄假成真了。


第四百一十二章 走火入魔

　　仙城内没有黑夜，无时无刻都是金灿灿的，十分要耀眼，加上死将带着人退开后没有远离，依旧虎视眈眈，让众人的神经都时刻紧绷。

　　秦扬冷声说：“苏岩，我们应该好好谈谈。”

　　“没什么好谈，戮种我势在必得。”我冷声回答，因为距离远，不得不大声说话，远处的死将立刻扭头看来。

　　我暗道不好，果不其然，秦扬冷笑两声，让两个老者护着朝死将走去，我急忙御空跟了上去，听到他对死将说：“你都听见了？戮种他势在必得，等我们两败俱伤的时候，谁能来阻止他？”

　　死将的白板脸上眉毛的地方皱了皱，说不出的怪异。但看样子是有些动摇了，我冷笑道：“与虎谋皮，下场你应该清楚，而且仙城如此之大，寻到戮种不知要多少时日，我帮你们拖住人，到时候天神会在派人来，我们公平抢夺。而且现在我只想拖垮他们。”

　　秦扬是下定决心拉拢，沉声说：“我们都为天神效力，而且小世界遗失，损失的还是天神，他的怒火你无法承受。”

　　“背叛的人，现在还想谈忠诚？”我冷声嘲讽。

　　没脸的死将瓮声瓮气的发声说：“我接到的命令是铲除叛徒，寻戮种的事，不是我来做。”

　　秦扬脸色微变，还想再说，我抓住时机，俯冲而下，途中血刃出手，一剑将他定住，两位老者怒喝，同时出手。

　　死将见状出手对付两个老者，可惜秦扬太强，被定住的时间太过短暂，死将的实力也挡不住两个破界五阶全力爆发，双方都蹭蹭退了两步，后面的人发现动手，全都赶来。

　　见状我不得不收手，御空飞起。

　　秦扬回过神，怒道：“你想被天神责罚？”

　　死将瓮声瓮气的重复道：“我的任务只是清除叛逆。”秦扬还是不死心，挑拨的说：“我看还有清除苏家余孽，现在却跟他同流合污，算不算违反命令？”

　　秦扬说着已经开始后退，害怕我再次偷袭，而且后面也来了两个老者，团团护住他。即便如此每个人脸上都非常紧张，生怕小世界被我抢夺。

　　死将瓮声瓮气的说：“天神下令，优先诛杀叛逆，你们联手反抗和窥视戮种，已经触及了底线。”

　　我笑着说：“我只是一个人，他们还带着小世界，三天后又会有万人出来对付你，而且他们对戮种的窥视欲望很强，因为失败就要承受天神的怒火，所以对他们来说，只有拿到戮种才有希望。”

　　没脸的东西智慧很高，但还是以防万一提醒他，同时也让秦扬死心，给他们造成心里上的压力。

　　御空离开之前，还不忘告诉他们：“我御空几乎不消耗力量，持续个半年没问题，在这段时间里，你们要时刻小心，只要露出松懈，我就会出手。”

　　现在的仙城等于是大开，别说半年，十来天后就会有无数人涌进来，我给自己的时间只有六天，三天内必须夺得第二个小世界，然后挑拨死士发动一次攻击，后三天再出手，得不到就离开，不能在这里消耗下去。

　　我的话让很多人脸色难看，有人愤恨的说：“苏岩，你这是在作死。”

　　无聊的话，我当做没听见，连他一眼的心思都没有，继续落到最高的建筑上。

　　死将不追击，他们也不跑了，围成一个圈开始轮流休息。现在我还没有疲倦感，目光随时留意他们，同是也注意死将那边。

　　相信只要我给他机会，同样会出手击杀。然而我刚侧头，虚空就抖动，秦扬和两位老者踏着建筑冲过来，速度之快我回头的时候攻击就已经到了。

　　距离不过五百米，力量投射很大，我想腾空已经来不及，不得已撑开无尽之力，撞击之下借力飞到空中，面甲打开，连续吐出两大口鲜血。

　　秦扬冷笑道：“苏岩，我们轮流休息，但你一刻都别想休息。”

　　体内的祖血很快平复下来，被震伤的内府也快速恢复。我能一击重伤龙悦，靠的是出其不意，而且还舍弃防御给她做了个陷阱，想正面抗住还是不可能。

　　但他们的偷袭也激起了我的怒火，秦扬还没回到人群里，我就快速俯冲下去，手里的万道名符朝着一个破界二阶的弟子压下去。

　　名符的速度很快，旁边的五阶老者反应过来的时候，青年身体突然一矮，骨骼碎裂，内脏从嘴里混合着血水喷出来，倒地后立刻死亡。

　　杀掉一个人，我再次踏空，长吁了一口气，心里的戾气稍微平复，可还是不敢去想媳妇姐姐，否则心绪就无法平复。

　　只是我还没意识到自己身体出了问题。

　　“苏岩，你能不能不要伤害他们？”看着身边有人死去，沉默的秦梦瑶终于抬头。被我控制，现在又看着身边的人被杀，她已经把责任都揽到自己身上，濒临崩溃后泪眼朦胧。

　　柳寒霜斜靠在金色建筑物上，怒道：“梦瑶，不要求他。像这种废物，不过是一辈子的小白脸罢了。”

　　都到了现在，柳寒霜还想用这件事来刺激我，看来他们从帝国打听到的全是这种信息，已经深信不疑。

　　提起媳妇姐姐，我体内的血液就躁动起来，急忙吁了几口气强行压下去。秦梦瑶摇了摇头，我心里产生不好的预感，这丫头是想毁誓言，也不知道自己是怎么想的，急忙就改变了誓言的约束，不想让她死。

　　果然，誓言的约束才变，她就哭着说：“没用的，我们的人从帝国打听到的全是假消息，白沁月很疼他，而且苏岩十五岁就是她照顾，他们的感情不是我们想的那样。”

　　秦梦瑶已经崩溃了，不停的流泪，断断续续的说：“他给我下了誓，只要说出来就会死，但要是我当初不怕死，也就不会害了大家。要是我有勇气说出来，也不会像现在。”

　　“梦瑶！”秦扬脸色都变了，急忙捂住自己妹妹的嘴，但秦梦瑶想把一切都说出来，用力的掰开他的手继续说：“前几天冒然闯入禁地之门的人是白沁月，他取得戮种是想复活自己的妻子，我们无法阻挡。”

　　“你闭嘴！”秦扬脸色发白，咆哮了一声，急忙抬头看着我，脱口就说：“苏岩，你不要伤害梦瑶，小世界我现在就给你。”

　　我眉头微皱，想不到他为了妹妹愿意用小世界交换。然而他话才出口，七八个老者就围上来按住他说：“小世界你无权做主。”

　　在小世界的问题上，原本的三起人出奇的团结。秦扬额头的青筋暴出，拳头捏的发白。

　　现在我用誓言作为威胁，相信他会不顾一切的反抗，拿到小世界会事半功倍，但我心里却不想那样做。

　　尔虞我诈的事见多了，难得见到如此真情。叹了口气说：“誓言被我压制了，否则她开口就已经死亡，但小世界我会亲自来取。”

　　想了想对着秦梦瑶说：“还是我跟你说过的，挡路的人，都要死。”

　　最后一句话生冷异常，说完不少人都变了脸色。柳寒霜怒道：“苏岩，我真是瞎了眼，枉我还那么帮你！”

　　听到这句话，我冷笑了几声。本来不想点明，见她老拿出来说事，说道：“你帮我是需要我带你们进禁地，至于许诺，你觉得我会相信？你信吗？”

　　我说完飞到高空，不想在听她废话。狗眼看人低，总会栽跟斗。他们听说我被媳妇姐姐当众打耳光，当众下跪，立马就按上了废物的名头。

　　对于一个废物，他们自然不会用心去查。

　　只是我细细想起来，十五岁后媳妇姐姐就没打过我，而且那会还是用小尺子，扇耳光也不超过两次，都是在没人的时候，还是因为我做错事。

　　至于公众场合下跪……不知是那个无聊的人瞎编出去的。我在外面做小尾巴，是因为她接触的都是强者，目的是在保护我。

　　想到沁月，不经意的又想到了以后，心里的戾气再次滋生出来，忍不住长啸一声，拳头捏的嘎嘣作响。

　　戮种，既然存在四颗，除了苏家禁地里的还有三颗，只是它们被天神掌控，别说夺取，恐怕到了他能现身的界面，分分钟就能把我碾死。

　　唯一的办法就是融合戮种，拥有能跟他对抗的实力。然而戮种虽然独特，变强却不是一朝一夕能成的，媳妇姐姐能等？

　　我手里的名符结好，猛的踏空落下。秦扬他们见到我，脸上都露出异样的神情。

　　“谁来与我一战？”我朝着下面咆哮。秦扬他们全都默不作声，眼里闪过几分喜色。

　　蓄势的力量无处爆发，我选中一人，猛的扑了过去，但他们早有防备，同时联手结阵，硬生生挡下万道名符的冲击。

　　巨大的反噬让我心口闷疼，整个人顿时清醒过来，见到浪费了叠加的名符，急忙御空，呢喃地问道：“自己是怎么了？就算因为媳妇姐姐的事，也不至于失控。”

　　我说不知道的是，在联盟城内，樊家的密室里，樊天被一个奇特的阵法困住，庞大的戾气正源源不断的涌入他体内。


第四百一十三章 魔门解封

　　我回到高空，压制体内躁动的血液，但平复下来后还是感觉得到戾气，只要稍不顺心它就会爆发出来。

　　往日根本不会出现这种情况，即便沁月的事也不会让我如此躁动不安。我盘膝坐在虚空，细微的玄力源源不断注入乾甲，维持着玄纹托住身体，控制着体内的血液平稳循环。

　　可越想平复，内心越是躁动，全身酥麻难受，心里无时无刻都憋着一团火，想找个人和事宣泄出来。

　　“秦梦瑶！”我睁开眼睛喊了一声，玄力带着声音传到数公里下的人群中，值守的十几人立刻戒备。

　　刚才我出现暴戾的时候，分明从他们眼里看出欣喜，感觉像是某种计划成功，在等结果一样，而那个计划应该是和我的变化有关，现在准备直接询问秦梦瑶。

　　秦扬听到我的声音，立刻站了起来护住秦梦瑶，遥遥地问道：“苏岩，你想怎么样？”

　　我正准备起身，小腹却传来一阵温热，一直贴身藏在肚皮上的魔门竟有了反应。见状急忙再次上升，到了视线模糊的地方才打开玄甲，掀开衣服看。

　　发现被亡魂血气附着的红色纹络开始发光，很不稳定，但几秒后沉寂已久的丹田突然活跃了起来，凭空生出一股独特的力量，然后被魔门源源不断的吸入。

　　我眉头微皱，不知道发生了什么情况，只是随着丹田里的气息流出，心绪才真正的平复下来，见状我松了口气，盯着魔门看了几分钟，上面的封印竟然出现了细微的松动。

　　“好，好！”我忍不住自言自语，连说两个好字，不管突然出现的力量是什么，从那里来，只要能解开魔门的封印，我就不会去管。

　　我这里出现变化的时候，联盟称樊家驻地，密室内乱成一团，几个七阶长老围着一个古老的阵法来回走动。其中一个说：“我感觉有些不对劲，杀戮古阵内积蓄了数千年的戾气，现在已经连续三天注入，可是这小子还没入魔。”

　　另外一人同样眉头紧锁，“刚才杀戮古阵还自主加大了对戾气的释放，照理说樊天转移如此庞大的戾气过去，苏岩早该发疯了。我们要不要停止阵法运转？”

　　密室的角落里，一个满头鹤发的老者听着众人议论，眼眸骤然睁开，射出两道精光，整个密室的空气都轻微的颤动起来。几家长老急忙闭嘴，微微弯腰靠向两边的墙壁。

　　鹤发老者淡淡的说：“苏家血脉极为特殊，不要着急。进入仙城的人选定下了没有？”

　　“定下了，不过苏真他们也进了联盟城，那个韩无期有些棘手。”其中一个长老回到。

　　提起韩无期，鹤发老者瞳孔骤然收缩，竟露出几分惧意，指节捏得发白，冷哼一声说：“要是界主能过来，区区一个韩无期算不得什么！”

　　旁边的长老都不敢言语，但心里苦涩，几大家族里，只要能下来一个界主，苏真等人的确算不得什么，可它偏偏不能。而苏家那群人里，破界六阶以下的妖孽有好几人，他们进了仙城，几大家族联手都很难抗衡。

　　樊家出现情况的时候，其余的两个小团体的密室内，同样出现了鹤发老者那样的强者。

　　毫无疑问，他们的实力都只是略微弱于界主，要是能进仙城，现在就没那么多事，可问题是超过破界六阶就无法进入。

　　在这个级别内，帝国的苏真两兄弟刚好，两人还都能越级强杀，等于是七阶，他们数量上的优势完全被抵消。

　　联盟城内，韩无期和慕天昊又完全能震住场面，想到这些，所有家族的大人物都头疼不已。如果三方联手，或许能压制两人，可是仙城未开之时联盟就已经分崩离析，现在面对戮种，更是谁都不愿意做别人的“嫁衣”，都各自都盘算着怎么将戮种占为己有。

　　王全的宅院里，韩无期负手来回走动，看着已经确定下来的人选：苏真两兄弟两、特丽莎、白沁雪、玄青。本来还有苏东和慕白，只是几人现在都下落不明。

　　“只能这样了，外面也得留人手，帝国的远征将军也会带军队过来，到时候再看。”韩无期有些无奈，天时地利，现在帝国都不具备。

　　玄青低着头，盘算着要不要将白沁月死亡的事说出来，但被韩无期略微打断，他心里暗谈一声：罢了，苏岩也是成年人，孰重孰轻，他自己能够掌控。

　　我想过外面会乱成一团，但细节想不到，所以发生了什么，现在完全不知道。我坐在虚空，感觉丹田里凭空出现的力量越来越强，但不管多强，全都被魔门吸收，亡魂封印也开始逐渐松动。

　　见状急忙祈祷这股力量不要消失，最好能完全破开封印。

　　时间不断流逝，因为魔门出现变化，抢夺小世界的计划不得不搁置，不过三天时间现在只是过去了半天，让他们暂时放松一下，毕竟绷紧的神经突然松弛，人会出现各种失误，对我来说未必是坏事。

　　到了第二天，丹田内出现的力量更加凶猛，魔门上的三世之眼已经露出了本来面目，只是眼珠里透出一股凶残，对视下让人不寒而栗。

　　下午时分，魔门本体开始浮现，亡魂血气消退的速度加快，这时我才意识到，亡魂血气不是散开，而是直接凭空消失，好像两股力量出现了中和。

　　我掐着时间，差不多是晚上十点左右，魔门的封印完全解除，露出原有的银白色，见状我急忙掐诀掌控，几乎在被控制的同时，脑海里传出一声愤怒的咆哮。

　　苏家无头先祖……我眉头微皱，但吼声戛然而至，有股恐怖的血气透过我的双手，瞬间填充整个丹田，凭空生出的戾气直接被堵住。

　　无法窥视魔门，以往也没有遇到过，我现在也不知道发生了什么。但那股力量填充后，丹田后立刻安静下来，没有给我造成任何影响。

　　足足等了十来分钟，确定戾气不会在凭空生成，魔门里透出的力量也不会造成影响，才变换手诀，魔门直接开在秦扬他们前面，瞬间出现。

　　“苏岩！你想干什么？”凭空出现，原本休息的众人都被吓得跳了起来，值守的几人同时朝我出手，但他们才动我就退入魔门，在出现已经是数里高空。

　　体会这种久违的感觉，我叹了口气，难怪魔门被封印后，慕白会受到如此大的打击，它的作用，完全不是速度能弥补的。

　　出了仙城，魔门会彻底归还给他，因为现在的他比我还需要。

　　“苏岩……”秦扬喊了一声，想要说什么，但直接被我打断道：“现在开始，你睡觉都要小心点。”

　　说话的同时，我手指轻转，拿着一枚青绿色的环形玉佩。秦梦瑶见到急忙去摸自己腰间，脸色变得惨白。

　　秦扬和另一位继承人也慌忙去摸自己胸口，发现镶嵌小世界的青铜铸台还在，同时松了口气，下意识的紧了紧衣襟，秦扬嘲讽道：“没想你不仅吃软饭，还是个小偷！”

　　我凌空将玉佩丢了下去，梦瑶接住后忐忑的挂回腰间。

　　“要是你有我的本事，也能吃软饭，不过很可惜，你连吃软饭的资格都没有！”我心里是由衷的自豪。毕竟媳妇姐姐是玄界的顶级强者，能睡她，任何男人都会自豪。

　　话音落魔门再次开启，消失在几十公里外，短时间内巡视方圆百里的范围，可惜往外面看依旧是城池，除了金色，没有任何变化。

　　我怕秦扬他们趁机躲藏，没有任何发现后再次回到他们头顶，目光落到秦扬身边的青年身上，他的实力比龙悦和秦扬略弱。抢夺他手里的小世界相对容易，今晚出手，他就是目标。

　　定下来后，我又开启魔门，出现在两公里外死将头顶，死将盘膝坐在地上，察觉到我后只是眉头微微扬，看样子是全心全意针对秦扬他们，不想和我起冲突。

　　我传音说：“小世界会明天恢复。”说完退到魔门内出现在秦扬他们头顶，看着我来去自如，所有人都脸色发白。

　　而我再次掌控魔门，也有些玩乐的心态，冷笑的指着秦扬身后的继承人说：“今晚，夺你的小世界。”

　　旁边的五阶老者闻言立刻将他围起来，我说完再次回到高空盘膝坐下。往后的时间里秦扬他们都充满了不安，没有一人敢休息，而整整十几个小时，我都没有任何行动。

　　有魔门在手，加上乾甲，成功的几率很大。至于过去看死将，原本是打算怂恿他跟着我一起出手，只是临时改变了注意，传音告诉他小世界再次开启的时间。

　　相信知道后，今晚他必然会强攻，而我不出手，他也不敢贸然动手，如此一来，我不用浪费口水，也不用担心秦扬从中作梗，轻易的就掌控了进攻的时间。

　　而我会卡在小世界恢复前的半小时，让秦扬有开启小世界的机会，再次削弱死将的目的。

　　毕竟在我面前的，都是敌人。


第四百一十四章 夺取小世界

　　我的沉默让秦扬等人都不安起来，而在整个过程里，脑海里已经构建了三维立体图，感知范围在七十公里内，时间还剩三十分钟的时候，我突然站了起来，远处的死将见状也起身，剩下的两百多人立刻聚在他身后。

　　明目张胆的抢夺，我还没那个本事，只是魔门的出现，让事情变得简单了很多。我不断调整高度，接近到百米左右，秦扬他们也都开始防备，比起我，他们主要的精力还是放在死将身上。

　　时间不容在耽搁，我抽出血刃，下落的速度骤然加快，同时铺开领域。死将知道这是存亡一战，灭不掉秦扬等人，小世界开启后他和手下都必死无疑。

　　所以我打出领域的时候，他带着两百多人就冲了过来。两个继承人都不敢对我出手，是两个老者全力出手，徒手撕开黑幕，踏步御空十几米，拳头双双朝我轰来。

　　我在领域里快速移动，避开攻击，不过整个黑幕已经被撕得支离破碎。我没有心思对抗，见他们再次攻击，背后的皓月突然飞了过去，轰然炸开。

　　两人面皓月力量可以无视，但他们御空已经被压制，撞击下落了下去，位置出现偏差，脱了群体。死将见状立刻冲向两人。秦扬他们加一起不过五十多人，还有两个重伤的人需要照顾，所以优先斩杀两个破界五阶是最好的选择。

　　不过死士的实力略弱，短暂交锋就被两个老者斩杀数人，完全是用命在填。秦扬他们见状不得不整队移动过来，期间距离难免拉开。

　　魔门就在这时开启，另外的继承人还没反应过来，魔门就擦着他的身体开启，但即便如此，他的脚步还是硬生生刹住。我立刻将手里的名符全部打了出去。

　　剑种同时分成四道，朝着他身边的人落下。他虽然比秦扬弱，但终归是破界五阶，硬抗万道名符只是脸色发白，脚步不稳。到了这时，他还知道不能进魔门，强行卸力，朝着侧面退了两步。

　　魔门再次开启，他最后一步退出正好踏入魔门，我快速闭合，产生的挤压瞬间将他吸了进去，随即光门又扩大了半秒，将他安全传送离开。发现情况的老者急忙收手，想要跟随进去，可惜魔门在这时关闭。

　　“你们玩着！”我笑了一声，死将见我要离开，匆忙准备收兵，可他的手下已经跟联盟城的人交上手了，根本无法离开。

　　我开启魔门，在出现已经到了七十公里外的一片低矮建筑群里，被传送出来的继承人还想逃走，可惜辨不清方向，反而是远离秦扬他们。他见我出现怒吼一声，双手合十猛的一拍，恐怖的符纹瞬间爆开。

　　我刚要冲过去就被扫中，心口一闷，血液稍微停滞，但手里剩下的名符全打了出去。

　　他轻易的挡住过一次，认为还是同样的力量，举起双拳就迎了上来，前面消耗了万道，还剩两万道，途中又补充了千多道。

　　我现在结符的速度，已经不可同日而语，但面对破界五阶想一击必杀有些痴人说梦，撞击下只是让他气息紊乱，蹭蹭后退，不过他在抬头的时候我已经不见了，在出现已经到了他侧面，血刃在乾甲的加持下，破开他的防御，在腰间留下一道血口。

　　他的反应太快，不等我离开，反手回身就压在我胸口，金色符纹瞬间遍布乾甲，穿透过来的力量仿佛要把我撕裂。

　　而进入他体内的无尽之力竟被压制，重击下我倒飞出去，口吐鲜血。途中开启魔门出现在虚空。

　　无尽之力在他伤口里不断破坏，无穷无尽，起初没有任何作用，他也加快速度想去寻同伴，可惜方向错了，越走越远。见状我也不在偷袭，毕竟恢复伤势消耗很大。

　　远处死将估计已经被拖住，要结束战斗还得等到小世界开启。我御空飞在头上，看着他血水像喷泉般从伤口涌出，染红了金色的地面。

　　十分钟后，伤口扩大了十倍，无尽之力滚雪球般越来越大。十五分钟的时候他脚步踉跄，半边身子都被血水染红，可嘴里还狞笑着说：“苏岩，你休想拿到小世界。”

　　我没有理会，只是眼睁睁看着一个人慢慢死去，太过残忍，而且在无尽之力的破坏下，他半边身体已经完全裂开，露出了里面的内脏，他的力量全部附加在内脏上，虽然暂时保住了命，但伤口却在不断扩大。

　　“苏岩，你不会得逞，小世界不会在我手中遗失！”他的意识开始模糊，下意识的伸手去捂伤口，可是太大了，不小心手就伸了进去，触碰到内脏，疼的撕声裂肺的惨叫。

　　“呼！罢了！”我叹了口气，如果能够一击必杀，心里不会产生不忍，但眼前的场景看得自己的心都一阵寒疼。

　　我开启魔门出现在他旁边，现在的他已经完全没有力气，抬手想要反抗，被我一把捏住，一掌拍在灵窍上，顿时晕厥了过去。

　　现在距离小世界开启还有几分钟时间，我拿到后急忙用无尽之力和封符层层包裹，贴身收起来后才看了他一眼，散掉无尽之力，滴了滴血在伤口上，趁着恢复的时候打出十几道封纹封住他的丹田。

　　想了想用他的血在旁边写道：下次再见，挡路必杀。

　　做完后御空飞起，长啸了两声，给秦扬指明方向。这时怀里的小世界动了下，但很快就被压制。小世界开启，死将的生命也就到头了。

　　我本来想拿三个小世界，但想想耽搁下去会浪费掉大好的机会，到时候外面的人涌入，所有的优势全无。

　　第三声长啸传出，我开启魔门，瞬移出去。

　　仙城内能御空，可以说是先祖对我的恩赐，因为它，我才顺利拿到小世界，而且在往后的战斗中，也会占据优势。

　　我不相信仙城会大到无边无际，魔门连续直线开启，途中遇到无数辉煌的建筑，可惜没有时间验证它能不能住人。传送了十次，将近七百公里，途中没有任何发现，随即又换了方向，采用扇形覆盖圆的方式搜索。

　　魔门独特的空间感应，让我不会重复。仙城大，但总有个面积，我不相信运气，不认为乱走就能碰到，因为运气也是在付出中才会出现。

　　寻了整整两天，我不得不接受一个事实，仙城很大，堪比一个独立的大陆，要是加上荒芜的废墟之城，更是大得恐怖。

　　第二天中午，我心里产生了无力感，感觉两天来都是在虚无中转圈，寻不到边际。而且几天没有休息，疲倦和饥饿开始出现。我落到最高的建筑上，如果闭上眼睛，它跟真的一般无二。

　　我坐下后拿出拇指大的人参精，轻轻咬了一小口，因为没有准备，不敢过度消耗，同时脑海里回忆着这几天走过的地方，大致估算出中心地带的方向，几分钟后再次御空离开。

　　第四天，最初的无力变成了绝望，甚至怀疑戮种根本就不在这里。但除非将整个仙城寻完，否则不会轻易放弃，而且现在占据了最佳的条件，寻到后没人会来跟自己抢，到时候寻到出口就可以离开。

　　然而想法是好的，运气却没有站在我这边，整整一个月后，途中多次遇到人，而且不是联盟城的人。可见到这里的人已经非常的多了。

　　我从虚空飞过，他们在下面指手画脚，议论纷纷，可是无人能御空，都只能观望。

　　这段时间里，我也不是没有收获，期间寻到了另一个尽头，依旧是金色高墙，没有任何出口。头顶是金色天幕，我想要寻到虚空的尽头，但到达百里的时候，触碰到的还是如同墙壁一样的东西，是死路。

　　不过加上进来的门口，我已经掌握了两个尽头，加上对时空的感应，心里已经有了方向感，如此寻找起来会更加方便。

　　又过了半个月，途中遇到百多人的队伍，发现他们服装奇特，忍不住落了下去。他们是混杂的队伍，落下后就有几个青年过来，我发现他们的实力大部分是破虚九阶，有十来个破界一阶的人在里面，俨然成了头目。

　　我落下后立刻就被他们围住，其中一个青年开口就问：“你是何人，为何能御空？”

　　“我叫杨苏，难道你们不能御空吗？”我随便编了个名字，而且装出不知道限制御空的样子。

　　问话的青年眉头一皱，和同伴凑到一起商量起来，随后站过来说：“我叫唐力，我们都不能御空，不过前几天遇到过几人，他们也能御空，可惜没有停留。”

　　唐力没有表现出敌意，但眼神中还是充满了戒备，他的话让我眉头微皱。能够在里面御空，难道是二叔他们？

　　我没有急着问，熟络后聊天才细细问了下，从描述来看，他们见到的显然不是父亲和东子，而且得到一个震惊的消息。

　　他们不知道联盟城，也不是从那里进来的。


第四百一十五章 重合的地图

　　我听完沉默了很久，可见仙城的入口不止一个，而且不限于玄界，因为唐力他们都是从另一个生命星过来的，名字听都没听过。

　　现在看来，先祖告诫说仙城大开，包含的信息太多了。我不知道破界巅峰的时候力量是否会出现质变，但从自己现在的力量来看，想做出连通数个生命星的阵法根本不可能，更别说覆盖如此大的范围。

　　仙城或是禁地，它隐藏的秘密肯定不止戮种。他们准备比较充分，交谈中听出他们不知道戮种的存在，现在进来只是为了历练，寻找古人的宝贝，可惜到现在都没有任何发现，准备寻找出口离开。

　　百多人看似是一伙人，但在了几分钟就发现分成几个小团体，问起来才知道是路上碰到后同行的，他们看对方的神情，不是太和睦。

　　见惯了世间百态，我休息的时候抽出血刃放在膝上，刚闭上眼睛没多久，唐力就悄悄过来，怕吵醒别人休息，轻轻的喊了声，我睁开眼睛，看到他手里拿着肉干递来，身后还跟着两个少女。

　　几天来都靠着人参精充饥，见到吃的忍不住吞了口口水，客气了几句拿过来，掰下少许放到嘴里，舌尖逼出一滴鲜血，测试了下没毒才狼吞虎咽的吃起来。

　　陌生人之间的戒备很正常，他们对我试毒并不奇怪，只是也没有离开的打算，特别是后面的两个女孩好像有事要说。我噎了几下，咽下嘴里的食物，轻声问道：“你们还有什么事？”

　　年纪稍长的女孩闻言，急忙从身上拿出一份地图，小心的铺在我前面，问道：“你能御空，能不能看出地图是哪里的？”

　　她的地图多是线条结构，没有任何地标，仙城之大，宛若浩瀚的大海，只有局部地图根本无用，否则大狗也给了我图。最近一个月我就在找上面的地标，可惜毫无收获。

　　我无奈的摇了摇头，两女孩脸上都露出失望。像妹妹的女孩脾气有些暴躁，见我表示不知道，立刻吼道：“你不是从虚空路过，速度和视野都开阔，怎么会寻不到？”

　　唐力脸色一沉，训斥道：“墨雪，不要胡闹！”姐姐也出言呵斥，唐力回头带着歉意的解释道：“她们的父母在十几年前进了圣城，后来就杳无音信，留下的只有这份地图。”

　　仙城连通别的生命星，叫法不同很正常，我也没有纠正，只是同情的看了眼两姐妹，她们要是知道我寻了一个月都没有找到一个地标，估计失望会变成绝望。

　　萍水相逢，无冤无仇，断人希望的事我不会去做，轻声说：“抱歉，我来的时间不长，要是遇到，一定帮你们记下来。”

　　墨雪的姐姐闻言拉着她就要走，但墨雪挣脱姐姐的手说：“我们把第二份地图给他看看！”

　　她姐姐脸色一下就变了，训斥道：“你胡说什么，那里有第二份地图？”

　　我听出来有隐瞒的意思，尴尬的咳了声，装作没听见，但墨雪不听劝的说：“姐姐，他能御空，是我们唯一的希望，而且我们拿着图找不到地方，又有什么用？”

　　唐力略微沉思，劝说道：“墨霜，要不听你妹妹的，毕竟遇到御空的人太难了，即便遇到，他们也很少停留。”

　　两人的劝说下，墨霜有些动摇了。眼里出现了犹豫，几秒后咬着牙，从身上又拿出一份更大的羊皮地图。

　　但就在这时另外几个破界的青年也围了过来，唐力发现后怒斥道：“非礼勿视，非礼勿听，诸位好奇心还是不要太重。”

　　破界中，唐力是一阶巅峰，话语权比较大，几人脚步稍微停顿，但剩下的几个破界青年也走了过来，底气顿时足了。

　　他们到这里就是为了寻找宝物，见到地图自然不会放过，不用人拉拢立刻就站到了同一战线上。

　　面对十来个破界一阶，唐力眉头微皱，面露怒色，言语却有些软了，伸手拦住墨霜和墨雪对众人说：“你们一路跟着，为的就是地图吧？”

　　另外站在前面的青年说：“唐力，我们早就知道地图存在，要是想抢夺，早就出手了。现在既然要给外人看，何不给我们也看看？”

　　墨雪闻言急道：“我父母留下的地图，凭什么给你看？”

　　她的话显然磨掉了几人的耐性，有人冷声说：“臭婊子，给脸不要脸。今天你就是给也得给，不给也得给。”

　　我原本都快拿到地图了，墨霜见有人来又收了起来，听到威胁后无奈的妥协道：“你们选出两个人来，地图的秘密不能让太多人知道。”

　　她的话乍一听有些可笑，人是长嘴的，一人看了十个人知道，很快就是一百个，现在说这话……不过墨霜看起来不傻，地图上肯定有秘密。

　　十几个青年立刻围在一起商议起来，但一分钟不到就出现了争吵，他们实力都差不多，而且不是来自同一个门派或者家族，面对这样的机会谁都不让。

　　争吵持续了两分钟，有人吼道：“都别吵了，大家一起看，不让的话……”他后面的话没说出来，脸上露出了几分杀意。

　　人群被吵醒，很快就分出阵营，唐力和墨霜这边只有十几个人，而且除了唐力，其余都是破虚九阶，真要打起来，一个照面都撑不住。

　　唐力脸色阴沉，低声劝说墨霜，但墨霜摇了摇头，坚决不同意交出地图，而且拿出一把小刀，准备毁掉地图。

　　我见状急忙站了起来，对面的人见到就有人冷声警告：“小子，识时务点，地图到手，你也能看。”

　　要是不想惹事，他们给出的条件的确有诱惑，但少个人知道就少一个人抢夺，杀一个是杀，两个也是杀，从他们眼里能看出来，我已经是个死人。

　　我没有回应，而是走到墨霜身边说：“信得过我的话，地图给我。”

　　她犹豫了，唐力也不停的使眼色，让她给我。墨霜看了眼前面虎视眈眈的众人，无奈的叹了口气说：“地图有限制，超过五个人观看它就会消失，而且还不能口述。”

　　我听了眉头微皱，感觉神奇的同时也在想他父母是从那里弄到的地图，因为要做到限制看的人数很容易，但限制人说出去，就已经涉及到心灵感应，不是一般人能做出来。

　　“信得过我的给我，只要你不同意，没有第二个人能看到！”我打开面甲，让她看得到我的真诚。

　　唐力的怂恿下，她无奈的放下手里匕首，将地图交到我手上。拿到图我没有着急的打开，轻声说：“你们退到我后面！”

　　墨雪眉头微皱，脸上露出担忧，警告我说：“小子，你可别耍花样。”

　　我没有回答，拉下面甲，伸手就打开地图，只是一眼，整个人都站直了几分，忘记了前面还有一群想要动手的小年轻。

　　而且他们也真的动手了，只是我地图上那个熟悉的地标建筑，跟大狗给我的地图完全一样，重要的是上面有后来的标注：到过。

　　“杨苏，小心！”唐力在我身后惊呼，错身半步挡在我面前，但发动攻击的人有五个，是想要一击必杀，不给我任何反抗的机会，然后夺取地图。

　　我猛然醒来，见到五人都是全力出手，唐力挡下来得重伤，一把将他拉到后面，我也没做任何反击。

　　墨雪比她姐姐“无脑”，急得大喊道：“你不要命了？”话音落，五道攻击同时落到我身上，乾甲上瞬间浮现出阴阳鱼，我只是脚步微微错了错。

　　但唐力立刻惊呼道：“阴阳鱼，你是道家的人？”

　　我心里也有些吃惊，因为阴阳鱼还是八卦，异界都很少有人能喊出名字，很快就想到了道祖。

　　不过现在没工夫回答他，对着前面的人冷喝道：“滚！”

　　无尽之力释放出来，还想在出手的几人吓得往后跳了半步，我冷声说：“不想死，滚！”

　　他们愣了几秒，眼里露出忌惮，纷纷后退，也不休息了，带着各自的人充满离开。但在几个人眼里，我看到了贪婪，是乾甲有了想法。一时间心里产生了杀念，被我强行压了下来。

　　我没有急着打开地图，因为唐力给我的惊喜是接连不断，过去扶着他的肩膀问：“你是不是见过同样的符纹？”

　　他被我的举动吓得脸色发白，既不自然的说：“我们的领主，他也会这种术法，说是道术。”

　　“他是不是骑着一头青牛？”我忙问。唐力赶紧点了点头。真是道祖，他在别的小世界做界主，而且连通仙城，其中是不是存在什么联系？

　　我想得有些远，几秒后才收回心神，现在不知道的东西，想破头也不可能知道，走到那一步的时候，它自然会明了。

　　我打开地图，用手点着注明“到过”二字的圆顶建筑问：“你们见过这它？”

　　“嗯！”墨雪见我爆发出的力量，略微胆怯的点头。我边从玄甲里拿出大狗给的地图，看了一眼就喜道：“太好了，你们能不能带我过去？”


第四百一十六章 沁月，再重逢（1）

　　墨雪听了我的话，略微不满，却又不敢直接表露出来，轻声说：“我们是想让你帮忙看看，现在怎么还要我们带路？”

　　我没有回答，快速夺过墨霜手里的小图，不等她反应过来就将地图全放在地上，拼接起来说：“你们肯定是见到了圆顶建筑，按着地图寻来的途中迷失了方向。”

　　墨雪眼睛瞪得很大，不可思议的问：“你怎么知道我们迷路了？”

　　“猜的！”我不可能告诉她我对空间极为敏锐，但也只能掌控大方向，线条状地图没有头绪的话根本无法寻到。

　　大狗给我的地图也只是部分，现在跟墨霜父母的两份拼接起来才是完成的地图，而这份图，隐藏了很多信息。

　　唐力和墨雪来自同一界，那地图会不会跟道祖有关？还是说曾经有苏家人把图带到了那里？

　　问题很多，但问出来也没用，只是装在了心里。地图合在一起，墨雪的质疑就此打住。完整的地图上，圆顶建筑有两栋，相距不远，而地图的第一条线起点也就在那里。

　　墨雪看着地图惊道：“我们见到的圆顶建筑旁边，还有一栋一模一样的，跟地图完全一样。”

　　大狗标出出来的蓝色光点就在不远处，地图上很靠近，但实际过去会很遥远，但到了那里不是戮种就是媳妇姐姐。时隔一个多月，我无时无刻都在担心她的肉身会腐败，只能不停的安慰自己，大狗既然敢带走，就一定有办法。

　　现在还有个好消息，她的灵体在血刃里，要是能够融合，戮种的事……我心里排斥，因为先祖的遗训让我不得不放弃用戮种救她，所以现在全部希望都寄托在魂体上，不去想戮种。

　　想到这里长吁了口气，抬头看着一直没说话的墨霜说：“你带我过去，我帮你走完整个地图标注的地方。”

　　“你不会迷路？”墨雪的话比她姐姐要多，还喜欢抢话，而且几分钟的时间，她说话的语气就没了惧意。

　　要是之前我不敢保证，但现在寻到了两个尽头，能分出四周，在有一个点，地图的路径就变得清晰了。确定后点点头说：“不会迷路。”

　　墨雪还是不相信，但墨霜沉默的时候显然是在思考，拉住妹妹不让在说，点了点头：“圆顶建筑距离这里不远，五天时间就能到！”

　　仙城内路径太过复杂，用魔门传送会漏掉很多熟悉的地方，指不定后面她们会迷路，到时得不偿失，于是站起身迫不及待的说：“我们现在就走！”

　　个半月的时间都等了，可是这五天我一刻都不想耽搁。唐力见到墨霜点头，急忙召集自己的人，墨霜指了条大道，众人没有休息的就离开，虽然不能御空，但速度也比走快，只是墨霜每走几里就要看看周围的建筑，确定后在走。

　　途中几个破虚九阶的人支撑不住，为了节省时间，我拿出一截人参精，震碎成无法辨别才分给他们服下，但短暂停留后在走，我就察觉后面有人跟着，气息很熟悉，是之前被我吓走的人。

　　我长吁了口气，没有去理会，想着能见到媳妇姐姐或戮种，任何一秒都不想耽搁，如果是戮种，早到一秒就多一分安全，而且拿到戮种，大狗也会带着媳妇姐姐来。

　　即便她现在冷冰冰的不会说话，我还是十分想念，迫不及待的想看到她。

　　连续四天赶路，唐力也开始吃不消，我手里的人参精也消耗殆尽，不得不停下来休息。

　　为了节省时间，我担负起戒备的任务，期间悄悄开启魔门离开，出现在远处一栋建筑上，从这里看去，不远处的建筑下有九个人，他们也在休息，全都疲惫不堪，有五个是想看地图的人，其余四个是陌生面孔，却是破界二阶，不知从什么地方出来的。

　　我本想趁现在全部杀掉，可他们没有出来为难，心里有些不忍，而且到了最后，四个破虚二阶也构不成威胁。现在杀了说不定有信物，引来强者才麻烦。想到这些，悄然开启魔门回到唐力他们中间。

　　见我回来，唐力疲乏的睁开眼睛问：“是不是有什么事？”

　　他们知道能提前防备，于是将被跟踪的事说了，听完所有人都有些惊慌，我急忙安抚道：“几个破虚二阶，构不成威胁。”

　　墨雪那丫头听不得我说“大话”，白了一眼说：“杨苏，你也不过破界一阶巅峰，能不能别逞能，老说大话？”

　　我无奈的笑了笑，暴露过气息，她知道实力不奇怪，但我的具体实力媳妇姐姐都要试过才能定，她自然看不出来。只是她话语没有恶意，驳斥的时候还带着少许关心，不能呛她，只是说：“你们放心，只要带我到地方，你们的安全我负责。”

　　墨霜比较沉稳，一直没有说话，听到这里才小声说：“那你自己小心点。”

　　我“嗯”了声，御空飞到背后的建筑顶上。往下看发现墨霜依偎在唐力怀里，疲倦的睡去。

　　原来是情侣，难怪那小子那么护着她。在面对十几人的时候，他虽然话语服软，但看得出来，只要墨霜不点头，他就会挡在前面。

　　弱小，却有站出来的勇气，跟在地球时的我很像，不过媳妇姐姐完全能保护自己，所以我每次跑出去，最后还是被她保护，相比起来，我比唐力幸福和幸运多了。

　　同时也跟加坚定让媳妇姐姐变强的心念，因为在墨霜举起匕首想毁掉图时，对于一个女孩子来说，即便身边站着一个愿意保护自己的男人，心里的酸楚却依旧让人心疼。

　　我永远都不想看到媳妇姐姐流露那样的眼神，想到这里长吁了口气，不经意的又想到了戮种，不过很快就忽略过去，现在只有拿到在去想后续。

　　休息了两个小时，跟在后面的九人也没有动静，我落到地上，喊醒所有人继续往前走，最后一天的路，我每踏出一步都充满兴奋，恨不得自己的腿在长点。导致没几分钟就要停下来等他们。

　　墨霜很谨慎，不确定的地方都要反复确定，所以第五天圆顶建筑如约出现在眼前，要不是后面有人跟着，我一个瞬移就过去了，现在不得不跟着大家一起过去。

　　但到面前发现它没有其它特殊的地方，只是在仙城内，很少出现这样的圆顶建筑。

　　我第一次推开这里的建筑门，踏步走了进去，里面没有多余的东西，只有光滑的金色墙壁。

　　到这里我已经能够定位，可以瞬移过去，只是不放心唐力他们。心生一计，传音给跟着我的墨雪，她明白后突然放开嗓子大叫一声：“姐姐，你们快进来看，有东西！”

　　我已经做好打算，如果后面的九人无动于衷，那就驱逐他们，在附近寻个安全点安顿唐力他们，要是出手，就怪不得我心狠手辣了。

　　但很遗憾，听到墨雪的叫声，数道气息就释放出来。墨霜和唐力喊了声：“小心！”原本要进来的人快速退了回去。

　　魔门开启，我拽了把墨雪，两人顿时出现在外面，挡在众人前面，那九人见到我也停了下来，其中一个对我出过手的青年指着我对旁边的破界二阶说：“师兄，就是他，身上的玄甲是个宝贝，到时候我们可以一举两得。”

　　“嗯！”青年兴奋的点了点头，抬头对我说：“把玄甲和里面的东西留下，我放你们离开。”

　　“不用！”如果不是想尽快见到媳妇姐姐，或许还会给他们机会，但现在不想浪费机会。他们听到墨雪的声音就出来，给了我杀人的理由。

　　反正都是杀，还要找个理由，外人看来可能会觉得多余，但我也是人，屠杀自己的同胞，哪怕是个可笑的理由，也能让我安心。

　　我话音落，血刃横扫，黑幕拉开，举拳就冲了上去，站在前面的破界二阶也同时出手，但被领域压制，速度慢了半拍，名符压在手心对上他的拳头，只见他整个人倒飞了出去，到虚空就炸成一团血沫。

　　我的身形再次消失，在他们惊骇中出现在一个破界一阶的青年身后，拳头砸出，无尽之力释放，瞬间就被撕碎。

　　领域的压制，乾甲的加持下，他们在我面前真的只是蝼蚁，期间两个人求饶，我差点就心软了，但想到现在放走，指不定又会带人过来，血刃横扫，已经失去反抗意志的两人顿时人首分离。

　　一分钟不到，领域散掉，金色的地面被血水染红，留下的只有九具尸体。

　　唐力他们全都面色发白，不可思议的瞪大眼睛。我没有过多的话，直接说：“跟我来！”

　　顿了几秒，唐力才回过神，生怕迟疑会惹怒我，急忙招呼族人跟了上来。途中我说了下自己的打算，让他们先等我，处理完事就会回来。

　　没人敢说不，我走出十里，寻了个建筑密集的地方让他们直接躲进去，出来后迫不及待的御空，记住位置后魔门开启，朝着大狗标注的地方瞬移而去。


第四百一十七章 沁月，再重逢（2）

　　我此刻的心情，恨不得瞬间就到达地图标注的位置，但魔门只能在视线范围内传送，因为途中需要不断依靠它构筑空间图形，最后转化成线状地图，只有这样才能将走过的地方和地图对照，这样地图才会越来越清晰，最后整个仙城都会在掌控中。

　　现在的方向是西方，是一片从未到过的区域，如果没有遇到墨雪等人，至少还需要三个月的时间，我的搜索才会覆盖到这片区域，现在节省了太多的时间。

　　魔门连续传送，第七天，前面出现了成片的圆顶建筑，数百里外，金色的穹顶仿佛破开了一个洞窟，天际出现了不一样的颜色，呈现出淡淡的蓝色。

　　见到那一幕，我心都快从嗓子眼里蹦出来，然而就在这时，左边的虚空同样出现五个黑影，他们御空而来，速度极快。我眉头微皱，从气息来看不是父亲他们。

　　唐力说遇到过能御空的五人，可能就是他们，我心里很好奇，难道除了我们，苏家或是仙界还有传人？

　　他们也注意到我，立刻改变方向飞了过来，见状我索性停了下来，对面过来的是三男两女，都在二十来岁，实力都是破界三阶。

　　陌生的地方遇到陌生的人，都相互露出戒备，只是他们见我一个人，在气势上略微胜一筹，为首的青年从上到下的打量着我，眉头微皱的冷嘲道：“原来是苏家血脉！”

　　另外三人闻言，脸上都露出厌恶，显然他们知道苏家的存在，而且对在这里遇到并不觉得意外。

　　我也不傻，不在因为他们的出现感觉到吃惊，冷笑道：“你们是仙界的那个门派家族？”仙城不叫苏城，因为它不是苏家独自建立，只是身为界主，占据了主导，出力的少不了别的大家族门派。

　　废墟里的那片城池，恐怕才是真正的苏家禁地。

　　“你不配知道！”刚才说话的青年冷声说：“苏家毁了整个仙界，现在你还有脸进仙城？”

　　关于仙界的毁灭，我已经知情，自然不允许他污蔑，开口说：“仙界灭亡跟天神有关，为何是苏家的错？”

　　旁边的女孩站出来，声音清脆的说：“要不是你们苏家违背天神的旨意，仙界会遭劫？”

　　面对这样的质疑，我很不屑的说：“原来是这样，你们骨子里就是为奴为仆的贱种，你们在劫难中存活下来，简直是仙界的耻辱。”

　　仙城给我的记忆画面里，不仅有苏家的巨人，还有无数的修士，他们都是仙界强大的家族，而我他们眼神和站立的姿势能看出来，他们并不惧怕和后悔，没想到他们的后人，却将毁灭的责任都推给了苏家。

　　我不知道天神有什么旨意，但为了蕴养戮种，恐怕归顺就意味着大量族人要被无端屠杀，面对这样的结果，玉石俱焚没有错。

　　被我嘲讽，女孩脸上立刻换上了怒色，朝两个青年说：“师兄，跟他费什么话，直接捏死算了，前面就是仙殿，耽搁久了怕生变。”

　　仙殿？我回头朝着天际发蓝光的那片区域看去，它是仙城的中心？

　　既然如此，大狗一定是在里面，想到这里我有些迫不及待的想过去，但少女的话音才落，五人身上就流露出杀意。

　　我眉头微皱，遇到仙界的其它族人，现在并不觉得奇怪，天地毁灭之时，保住有限的种子是所有人都会想到的，苏家既然能留下我们，别的家族肯定也能，只是落到了不同的世界，但没想到在这里相遇，见面就想要我的命。

　　“本是同根生相煎何太急！”我看着他们说，“仙界本就没有多少后裔，我们应当团结，而不是相互指责。”

　　两句话我是发自肺腑，毕竟他们也算同胞，面对崩碎的家园，都有共同的愿望和努力的方向。

　　然而我的话并未让他们改观，反而激怒了五人，站在前面的青年冷嘲道：“苏家没有资格说这样的话，而且现在我们归属天神，比在苏家统治下发展得好。”

　　我心里一寒，归属了天神，那来这里的目的就不言而喻了，没想天神并未将所有的希望都寄托在联盟城身上，在别的小世界也有布局，而且还是曾经仙界的遗族，他们对仙城的了解比别人多，而且还不受压制，拥有得天独厚的优势。

　　青年见我不在言语，五人悄悄散开，朝我围拢过来。见状我反手抽出血刃，冷声说：“今天饶你们不死！”

　　几人都愣了一下，随即大笑起来，但很快笑声就止住，另一个女孩指着血刃说：“是仙器……”她激动得言语都结巴了，“师兄，拿到它，天神一定会给我们奖赏。”

　　听到这话我有些后悔刚才的承诺，叹了声，不等他们继续交谈就开启领域，面对破界三阶，略微有些麻烦，只能用魔门将分神的两个传送到七十公里外。

　　剩下的三人被突如其来的变化吓住了。领域压制下，魔门再次开启，直接到了女孩身侧，血刃直接斩下她的一条胳膊，断臂落入领域内就被无尽之力崩碎。

　　她的惨叫刺激到发呆的一男一女，可惜在黑幕里，我的速度达到极致，加上乾甲，让他们的防御如同虚设。

　　极速下，任何术法都形同虚设，短短两分钟，三人各断一臂，无再生的可能，而且我还在他们体内留下了无尽之力。

　　因为能御空，被传送走的两人此时也赶到，看到眼前的场景，吓得面色发白，丧失了斗志，转身就想逃跑。

　　魔门开启，两人都无幸免。废掉五人，种下无尽之力，我才冷声说：“回去告诉天神，总有一天，苏家会在回仙界，那时就是他的死期。”

　　为首的青年压住伤口，疼的面色发白，但还是冷嘲道：“不自量力，天神……”

　　他们已经失去了反抗的念头，相信归顺天神不是年青一代的做出的决定，而是老一代就已经做了奴仆，听到他对天神的奉承，心里涌现出杀意。

　　只是想到都是来自仙界，冷喝道：“滚！”

　　五人闻言不敢在言语，踉踉跄跄的踏空离开，我收了领域，目送他们消失在天际，长长的吐了口气，安慰自己：不是所有仙界的遗族都做了奴仆，肯定还有像我这样的人存在。

　　而且毗邻仙界还有个仙遗界，他们虽然是被仙界放逐的人，但终归是仙界出来的，在那里，我或许能寻到帮手。

　　想到将来，我眉头微皱，阴间和毁灭界灭掉玄界的上界，恐怕就要进攻玄界了，不过媳妇姐姐说了，只要苏家禁地还在，通往玄界的大通道就无法开启。

　　所以希望禁地还能给我争取点时间，也希望上界能多撑一段时间，否则现在他们就来，诸多的事压身，玄界根本无法抵抗。

　　远处不见五人身影，我才转身朝着蓝色天际下方飞去，到边缘就嘘了声口哨，然后心情忐忑的等在边缘，一秒过去……两秒过去……我拳头已经捏得发白。

　　很快三秒过去，我心里有些失望，媳妇姐姐和大狗不在这里，那就是戮种了，确定下来也不敢耽搁，准备进去寻找。

　　因为天际蓝光覆盖的城池是个很大的区域，里面的建筑都比别的地方恢弘，式样也基本差不多，无法分辨哪一栋才是仙殿。

　　加上放走的五人可能会带人回来，想到这点，有些后悔放走他们，但事已至此，后悔已经没有任何作用，只能尽可能的不耽搁。

　　但就在这时，远处一栋大建筑内爆出蓝光，随即传来大狗欣喜的吼声，在出现，它已经到了我前面，只是未走出蓝光笼罩的区域。

　　而且它才离开，天际风云骤变，淡淡的蓝色变得越来越深，同时出现了巨大的漩涡，仿佛有东西要从里面出来。

　　大狗眼里出现无奈，回头看了眼，再次消失。我想踏入其中，但才触碰那个范围，天际就落下一道蓝色光幕，将我挡在外面。

　　它的确是在这里镇压某种东西，可惜大狗不会说话，也无法用灵识交流，否则我就能知道发生了什么。

　　不多时大狗再次出现，背上驮着媳妇姐姐，只见她白衣如雪，倾国倾城的脸蛋没有任何变化，长长的睫毛覆盖住下眼皮，仿佛睡熟一般。她双手合在小腹，抱着一个蓝色的圆盘，上面刻满无数古怪的符纹。

　　大狗穿过蓝光，我急忙过去将她抱在怀里，快两个月的时间，她身体依旧柔软，而且冰冷的身体现在有了温度，我余光看向她手里的圆盘，被捏的紧紧的。

　　天际爆出轰鸣，无数蓝光开始飞射出来，散开到整个仙城，跟我在孤峰上看到的极为相似。

　　大狗见状发出不舍的悲鸣，从嘴里吐出一颗蓝色牙齿，我急忙伸手接住，它看了看沁月，前足抬起，指了指我手里的犬牙，在指了指远处。

　　相处了三年，我会意它是要我拿着犬牙去寻戮种。而此时天际的蓝光飞射越来越严重，见它要走，急忙喊道：“等着我，我会弄清这里的事，救你出去。”

　　大狗听到仰头发出一声低沉的嚎叫，骤然消失，虚空很快恢复了平静。

　　我听出它吼声是再说：不可能，那是命中注定。呢喃的回应了一声：“相信我！”

　　不知道它能不能听到。


第四百一十八章 凶猛的“母老虎”

　　我看着天际的蓝光削弱，没有过多停留，只是在脑海中记住这个地方，回去的途中无需在观察地形，魔门接连开启，用了三天时间就回到唐力他们等待的地方。

　　既然承诺过，自然要去兑现，而且是地图上的线路，对我来说不是浪费时间。然而还离着几公里，就看到唐力他们藏身的建筑外面围了不少人。

　　见状开启魔门，直接出现在建筑内。我刚出现，鼻子里就嗅到浓浓的血腥味，短暂的沉寂后，耳边就传来众人惊喜的声音：“杨苏回来了。”

　　“杨兄！”我还没来得打量里面的情况，耳边就传来虚弱的喊声，寻声看去，发现唐力浑身是血的躺在墨霜怀里，门口的五六人身上同样有伤，满脸憔悴，戒备的守在门后。

　　墨雪留意到我怀里抱着人，伸手就要接过去，我突然吼道：“别碰她！”

　　“她是谁？”被吓了一跳的墨雪哆嗦着退了两步，小声问。

　　乾甲的胸甲打开，我蹲下去将媳妇姐姐放在膝盖上，单手搂着她的头轻轻靠在胸前，然后才伸出右手，两滴带着淡金色的血液渗出，滴在唐力伤口上。收回手后又在媳妇姐姐身上摸索起来。

　　墨雪被我吼了声，加上我的出现让她吃了颗定心丸，无脑的特性又显露出来，略带斥责的说：“杨苏，你怎么能在她睡着的时候欺负人？”

　　我无奈的摇头苦笑，还好在媳妇姐姐小蛮腰的位置摸到一个玉瓶，不过是在里面，用无尽之力隔断外面的视线才轻轻伸手，在贴身的薄纱内衣上把小瓶子拿了出来。

　　确定是元气丹，我取了一粒后又放了回去，给她整理好衣服，然后才撤掉无尽之力，将元气丹递给墨霜，示意喂唐力服下，这才淡淡的回答墨雪说：“她是我老婆！”

　　言外之意就是：我老婆，想摸就摸。

　　闻言众人脸上都露出少许惊讶，估计是不相信我能娶到如此漂亮的媳妇。

　　我面对过的质疑太多，已经习惯不去解释。最大的原因还是因为沁月太漂亮，太优秀了，在外人看来，我跟她根本就不搭配。

　　见我不说话，他们下意识的闭嘴，而此时外面传来一声冷喝：“唐力，识相的快把那小子交出来，还有地图，到时候留你一条狗命。”

　　声音有些耳熟，是抢夺地图不成离开的几个青年，我杀了五个，没想其余的也找上门了。

　　我闻言准备出去，唐力急忙站起来拉住我说：“杨兄弟，他们之中有破界四阶的强者，我们根本不是对手。好在这里的建筑很奇特，他们暂时拿它没有办法！”

　　吸收了我的血液，他的伤口已经恢复得差不多，玄力的损耗也被元气丹补了起来，除了脸色有些苍白，稍微休息就能完全恢复。

　　他们都是聪明人，虽然惊骇于元气丹和我血液的功效，但却无一人开口询问。

　　破界四阶？我眉头皱了皱，看来在仙城内，还真不能留太多尾巴，否则搬来的救兵会越来越强。

　　唐力面色凝重的点点头。我看了下建筑的面积不小，但为了防守，他们只是占据门口的位置。我到门口又走回来说：“我有点事要先处理，完了在出去收拾他们。”

　　我说着朝房间里面走，墨雪轻手轻脚的跟在后面，我回头瞪了一眼，她急忙停了下来，尴尬的说：“我是想跟着你，看看能不能帮上忙，而且我可以帮你照顾熟睡的妻子！”

　　媳妇姐姐现在是最脆弱的时候，除了我，不会让任何人碰她，冷声警告道：“你待在原来的地方就是帮忙，最好不要窥视。”

　　刚从大狗身上抱到沁月，我就想让她尝试融魂，但是又担心仙界遗族的几人会带人回来，所以搁置到现在。

　　我走到最里面，用无尽之力封印了很大一片区域，轻轻的将沁月放在地上，深吸一口气抽出血刃，只要轻轻一挥，她的灵体就能出现，但到了这一步，我反而胆怯了。

　　因为不能用戮种救她，等于将所有的希望都寄托在灵体上，越是如此，就越是害怕失望。

　　迟疑了好几秒，我才激活血刃，白影一闪灵体就飞了出来，见状急忙出手引导，然而灵体根本不寻灵窍，而是目光呆滞的站着。无奈下只能强行将她压进去，只是触碰的瞬间，媳妇姐姐眉心突然发光，灵体竟有溃散的迹象，吓得我脸色发白，急忙将它引导出来。

　　但就在灵体出来的时候，沁月抱在小腹的圆盘发光，暗沉的色泽顿时变成半透明的幽蓝，不等我阻止，她的灵体仿佛受到吸引，化作白光进入圆盘内。

　　我急忙冲过去，可惜圆盘已经变回原来的样子，而媳妇姐姐也没有苏醒的迹象。我轻轻用手触碰圆盘，没有任何反应，尝试着想拿下来细细观察。

　　但沁月就像抓住心爱的玩具，十指紧紧扣住，没有任何松动，只能作罢。我长吁一口气，要是大狗能说话，现在就没这么多麻烦。

　　过了几分钟，媳妇姐姐还是没有变化，失望顿时变成绝望，瘫坐在地上后，脑袋里就出现了两个不同的声音。

　　一个说：“用戮种救人，她是你妻子，是你的另一半，要陪着你过完下辈子。”

　　另一个说：“戮种落到外人手里，你就是罪人，仙界数万万冤魂都不会原谅你。”

　　两个声音开始是交替出现，到最后完全混在一起，感觉整个脑袋都要炸开，濒临崩溃的时候，我猛的大叫一声，整个人顿时清醒过来，发现后背已经被冷汗浸湿。

　　但我明白，那不是身体出了问题，而是我一直回避的事已经到了不得不做决定。

　　沁月的性命，仙界的希望。两者之间，现在只能选择一样，那种无形的压力，无时无刻都能让人崩溃。

　　就在这时，圆盘再次发光，我急忙回头去看，发现媳妇姐姐的睫毛扑闪了一下，开始以为是错觉，急忙闭住呼吸死死的盯着她。

　　圆盘的蓝光再次消散，就在我认定是错觉的时候，她的睫毛又动了下，黑白分明的大眼睛突然张开。

　　我大脑瞬间空白，只是下意识的冲过去想要抱她起来，然而刚碰到，沁月就惊叫一声，对着我的脸就是一巴掌，然后惊慌失措的往后退，靠到墙壁后可伶巴巴的抱着膝盖，将脸埋在中间。

　　开始太过激动，没有注意发生的事，欣喜过后才留意到她手里的圆盘不见了，开始以为是掉落，但四周都看过来还是没有，她手里也没有。

　　融进体内了？我想到这个可能，急忙走过去喊了声：“老婆！”

　　她听到声音，偷偷的从腿缝间朝我看来，漂亮的大眼睛里流露出的是惧怕和茫然，跟灵体的表现完全一样。我心里咯噔一下：“该不会是复活了，智商却出了问题？”

　　但不管如何，她现在能动了，还能发出声音，比起冰冷的躯体，足以让我疯狂。

　　我轻轻摸了摸她的手，她没有过激反应，喜道：“老婆，我是小石头，你不认识我了？”

　　她眼神露出茫然，像是在回忆，见状心里顿时高兴起来，只要能想起来我是谁，即便神志出现问题也能慢慢解决。刚有这种想法，她又惊叫一声，漂亮的小脚从裙摆下伸出来，一脚踹在我胸口。

　　我下意识的避让，只是她的速度太快，而且蕴含着可怕的力量，乾甲的胸甲瞬间闭合，阴阳鱼浮现，可是她的小脚只是触碰到，阴阳鱼瞬间崩碎，乾甲发出清脆的撞击声，我整个人就倒飞出去，途中张嘴吐出几大口鲜血。

　　唐力他们见我莫名其妙的倒飞出来，纷纷出手过来抓，但只要碰到就被劲气所伤，根本拦不住。

　　直到撞到墙壁，上面发出金光才将我挡住，全身骨节崩碎，要不是有乾甲，当场就得报销了。

　　我嘴里吐出血沫，血液快速恢复受损的身体。唐力他们被撞得七零八落，好在都没受重伤，爬起来后对着胆怯的媳妇姐姐吼道：“你是谁。”

　　见他们想攻击，我忍着疼痛喊道：“都别动，她是我老婆，现在只是失忆。”

　　唐力他们闻言才小心的退到我身边，关心的问：“杨兄，你没有受伤吧？”

　　我心里开心，听到这话苦笑着问道：“你眼睛没看到？”

　　他“额”了一声，尴尬的问：“严不严重！”

　　“全身骨头都碎了！”我嘴里吐出一口血沫，剧痛下脸上依旧还挂着笑容，因为刚才攻击我的时释放出气息，就是沁月的气息。

　　虽然出了点问题，但她依旧是那“头”惹人喜爱，却又凶猛异常的“母老虎”。

　　我低头，看见乾甲上有个凹陷的小脚印，顿时抽了口冷气，要是没有它，那一脚绝对能把我踹成“人渣”。

　　短短半分钟，体内碎裂的骨头都已经恢复，而且玄甲凹陷的地方也惊奇的复原了。但比起媳妇姐姐苏醒，它无法给我带来任何的惊喜。

　　而且还想到了那个圆盘，它到底是什么？


第四百一十九章 诡异圆盘

　　我开始的时候被喜悦冲昏头脑，没有去考虑，现在想想圆盘绝不简单。因为我即便找回了灵体，但已经无法融合，好比人死亡后拿回魂魄，过了时限也无回天之力。

　　难道它比戮种还要厉害？

　　想到这个可能，不过很快就自我否决了。伤彻底恢复，我手在地上杵了下，站起来小心的朝着沁月走去，唐力他们想要跟来，被我制止。

　　媳妇姐姐见我靠近，水灵灵的大眼睛里充满了戒备，身上释放出强者的气息，吓得急忙停了下来，我可不想在挨上一脚。远远的喊了声，试探着问：“我是小石头，你不认识我了吗？”

　　她眼里露出茫然，过了几分钟嘴里才呢喃的说：“小石头，苏岩……”喊出我的名字，沁月眼里突然露出恐惧，四处张望着，不停的喊：“苏岩，苏岩，我要苏岩。”

　　我愣了下，没想到她最爱喊的小石头没记住，却喊出了我的名字。急忙蹲在地上说：“我就是苏岩，你还认识吗？”

　　乱喊乱叫的她闻言目光落回我身上，身上依旧散发出恐怖的力量，凝聚在周身三米左右，即便不攻击我也无法过去。只能继续诱导的问。可是她摇了摇头，小嘴微微翘了起来，露出两颗锋利的小尸牙。

　　我心里“咯噔”一下，她不是已经改变了体质，怎么还有尸牙？难道是死亡时间太久，肉体又发生尸变了？还是说大狗对她做了什么？

　　刚想到这里，她就惊慌地喊道：“血，要血！”

　　闻言我急忙将手腕割破，控制着血脉不让伤口恢复，嗅到血的味道，她水灵灵的大眼睛顿时睁得滚圆，瞳孔里散发出精光，身上的防御顿时撤掉，扑过来抓住我的手，放到嘴里就吸了起来。

　　锋利的小尸牙刺穿皮肤后，我心也沉了下来。大狗带她离开的这段时间，到底发生了什么，她好不容易重铸的身体，而且全是天地灵气凝聚，突然就……

　　我没想下去，媳妇姐姐只是吸了少量的血，突然扑过来搂着我的脖子，带着哭腔说：“你是苏岩，你去哪里了？”说着还用手掐我的背脊。

　　可是从她的声音里，听出没有完全恢复，等她责备够，我才轻轻推开她，心里一阵酸楚，柔声说：“我那都没去，一直在找你！”

　　沁月丧失了记忆，却记住了我血液的味道，通过血认出来了。

　　她嘴噘了噘，很不高兴，见她脸上还挂着泪痕，嘴角有血迹，心疼的挤出几分笑容。要是以往的她，喝了血都不带留痕，更不会流泪，急忙拉起衣袖帮她擦掉。

　　但说了几句话，她就不在言语，只是紧紧的抓着我的手，我站起来，她也跟着站起来。

　　我看了眼她，深深的松了口气，不管如何，能见到就好，至于发生了什么，相信有明了的一天，而且大狗也不会害我。

　　媳妇姐姐认出我后就不在防备，趁机将血脉之力探入她体内，才进去她就察觉，不解的看着我，而且快速设防，将我的力量全都挡在外面。

　　“老婆，我只是帮你检查一下身体。”我轻声说，如果她不愿意也不强求，但话音才落，阻拦就撤掉。

　　即便失忆，她还是信任我。

　　血脉的力量进入灵窍，没有发现灵体，随后转移到丹田，刚探入，脑海里就浮现出画面，宛若星海的丹田内蓝光缥缈如丝，而在中心地带，消失的圆盘正在发光，它如浩瀚星海中最璀璨的星辰，蓝光就是从里面发出。

　　我的力量继续靠近，传回的画面里，圆盘的中心点有一颗蓝色珠子，里面赫然盘膝坐着一个白衣女子，赫然是媳妇姐姐。随着她的吞吐，圆盘出现的璀璨蓝光就被吸入，吐出的也是蓝光，但比起吸入时暗淡了很多。

　　变弱后的蓝光散开后并未消失，而是填充丹田。

　　奇怪……我嘀咕了一句，圆盘到底是什么来历？它不仅让沁月复活，还在提供力量，不仅如此，灵体还在其上的珠子内，十分怪异。

　　我猜测沁月现在会这样，应该是灵体没有融合的缘故。我还想在靠近，不过那股力量强大得吓人，无法靠近，只能退了出来。

　　我回想着见到的画面，推断只要灵体出来，沁月就会恢复到原来的样子，没想大狗还真有能耐，竟然找到圆盘这样的宝物。

　　“砰！”我还在思考，虚幻出来的金色大门突然被人崩碎，化作点点金光消失，除了没有实体，整个场景如同实物碎裂。

　　外面聒噪的声音一刻都没有消停，前面只是被我忽略，门被崩碎后烦躁的声音就紧跟着传来：“唐力……咦，就是那小子，他身上的玄甲是宝贝。”

　　他旁边的中年男子听了，瞳孔发亮，淡淡的说：“很好，我要了。”一直叨叨的青年急忙讨好的说：“大长老出手，他自然是跑不了。”

　　唐力冷嘲道：“马屁拍的不够好，你应该说：大长老你等着，我这就给你取来。”

　　青年神色尴尬，他也参与攻击过我，知道不是对手，支吾半天后用余光去看大长老，对方冷哼了一声，他才识趣的退到旁边。

　　破界四阶的大长老，说明是个大家族，青年恐怕只是被分出来搜寻的人，而且相互之间有定位的东西，能寻到对方。至于盯着玄甲不放很好理解，他们不知道戮种的存在，到这里就是为了寻宝，结果发现所有建筑都是空的，难得遇到乾甲，自然不能放过。

　　见大长老要出手，唐力脸色一变，紧张的问：“杨兄……不，苏岩兄弟，能不能行？”

　　媳妇姐姐找我的时候已经喊出真名，他也急忙改口了，而且聪明的没有问原因，省得我去解释。我点了点头，轻轻去掰沁月的手，小声说：“你在这里等我，很快就会回来。”

　　我才说，她脑袋就摇的像拨浪鼓，嘴巴气鼓鼓的，好像我一走就不会回来似的，但在一起那么长时间，只有她会一声不吭的就离开，我还没有过。

　　“听话，我很快就会回来！”面对四阶强者，我带着她没有取胜的把握，当然也不排除她生气，一脚帮我把人给踹死。

　　但我不图省事，何况灵体没有融合，不想让她战斗。而此时大长老已经走到门口，急忙语气变重的说：“你怎么就不听话，在这里等我。”

　　见我如此，她才委屈的松开手，唐力他们也非常着急，生怕我在婆婆妈妈下去，让大长老杀进来，狭小的空间里，高出三阶，力量释放出来都他们的撑不住。

　　媳妇姐姐才松手，面甲立刻落下，急忙说：“你们都别碰她！”我警告不是怕有人欺负她，事实上也没人能欺负，怕的是唐力他们自讨苦吃。

　　到门口的大长老身上刚散出恐怖的力量，我手里的血刃就刺了出去，定住的瞬息间，手里的名符毫无保留的砸了出去。

　　毫秒的时间，名符已经到他身上，巨响下身形倒飞了出去，能够秒杀破界二阶的名符，现在只是将他炸飞，并未造成太大的伤害，反倒是凌空的几秒里，被仙城压制得气息紊乱。

　　我原本要打出追月的领域，见状又收了起来，踏步走了出去，刚才一直叫嚣的男子见到我，脚步一缩就躲到了人群里，现在我没工夫理会，跳梁的小丑，只要主子倒了，怎么揉捏都行。

　　大长老落地后，苍白的脸色很快恢复，双手在胸前结了几个诡异的符朝我打来，我眉头微皱，变异的力量注入双目，看到一股无形的气息正在铺开。

　　“领域？”我冷冷的吐出几个字，整个人就被覆盖进去，压制下，体内的血液流通都不顺畅起来，他嗅到机会，踏步冲来，一闪就到了我面前。左脚高高抬起，要踩我的脸。

　　我眉头微皱，他是想报被打飞的仇，从新建立自己的威望，不过就是因为他这个小小的举动，足以致命。

　　魔门突然出现，他的脚擦着我头顶劈下，只是落下就消失不见，不仅如此，他整个人都在瞬间消失。

　　人被传送走，领域立刻消失，我还是站着不动。所有人都愣住了，四处张望，特别是他带来的那些人，仿佛见了鬼一样，好端端的人怎么会突然就不见了？

　　过了一分钟左右，头顶突然传来惨叫，众人抬头才看到一个黑点正在快速落下。

　　足足十几秒他们才看清是大长老，瞬间脸色苍白。距离还有百米，我双脚在地上猛的踏了下，整个人腾空而起，血脉之力通过乾甲后更具有攻击力，加上他已经被仙界压制得全身瘫软，一击之下整个人都炸成血雾。

　　我顺势落下，血刃横扫，冲入人群后不留活口，短短几分钟就留下了几十具尸体，他们大多是破虚九阶，但破界强者也不少，看着满地的尸体，不由感叹：要是在以前，别说做，想都不敢想。

　　顿了半秒，我急忙说：“收拾下快走，这里不能留。”目光在人群扫了一圈，不见媳妇姐姐，墨雪发现我在找人，急忙指了下角落。

　　我看过去，发现沁月蹲坐在地上，抱着膝盖，我过去喊了声，她恼怒的转了下身体，不耐烦看我。


第四百二十章 汇合

　　我很郁闷，没想到沁月虽然失忆，但小脾气却一点都没忘记，还是那样的争强好胜，说都不能说。

　　“老婆！”我去拉她的手，她立刻噘起小嘴，凶巴巴的把我的手打开，一下没打开，还打了第二下。

　　“嘿，还来小脾气了！”我心里嘀咕，可惜没有记忆水晶，要不拍下她现在的样子，恢复后给她看，估计得挖个地缝装进去。

　　但她现在就是要耍小脾气，不哄的话根本走不了。无奈下压低声音说：“老婆，我错了，刚才不该凶你。”

　　听见我道歉，她更趾高气扬起来，圆润如玉的小下巴高高抬起，都不正眼看我了。

　　唐力他们看得大眼瞪小眼，脸上露出不可思议的神情，然而更让他们不可思议的是，我几次道歉后，沁月伸手就来揪我的耳朵，当时想避开，但想想避开的话就真的是摸了老虎屁股了，可是要开无尽之力也晚了。

　　犹豫的时候她已经揪着我的耳朵，很自然的来回转了两个半圈，脸上才露出笑容。旁边的墨雪和墨霜没有憋住，噗嗤的笑出声来。

　　我也非常郁闷，估计沁月是习惯成自然，偏偏记住这些事。要是好好的，哄了几句不走，我强行就将她抱起来了，但好好的她也不会让我丢脸。现在只能忍着舍掉一张老脸，只要她开心就好。

　　见她消气，我才红着脸把她拉起来，过去讪讪的笑了两声说：“她记忆出了问题，现在就是三岁小孩的智商，淘气，淘气！”

　　只是这样的解释没有消除怀疑，特别是女人看女人会更加敏锐，墨雪不懂的什么叫适可而止，非得让我难堪的嘀咕道：“我看是习惯成自然，不过怕老婆也没什么不好，而且你那么强还让着她，说明疼她！”

　　要是后面她不补充几句，我还真翻脸了，听到后面稍微舒心，唐力他们也暗自点头，赞同墨雪的说法，只是有多少是违心的就不知道了。

　　不过要说我强……那是他们没有感觉到沁月踹我那一脚爆发出的力量。只不过有台阶下，更不可能拆台，顺势说：“走吧，停留久了会有人来。要是破界六阶的强者过来，我对付不了。”

　　我把所有的东西利用好，勉强能对付破解六阶，超过这个范畴，魔门、玄甲、无尽之力等等都用上也于事无补。

　　媳妇姐姐消气后紧紧牵着我的手，像老虎爪子一样一刻不松，出去的时候我用手遮住她的眼睛，离开血腥的战场后才放下。

　　记忆出问题，怕她见到血腥的东西会受刺激，不得不防。

　　地图我已经记住，走过的地方有加进去，不确定就御空飞起，将地图上的线从圆顶建筑开始抽离出来放在实物里，照着大致的方向离开。

　　途中墨雪问我：“苏岩，你真的会带我们走完整幅地图？”

　　寻找戮种的事不可能说出来，点了点头，故意问：“你们要寻找什么？”

　　墨雪立刻沉默不语，余光偷偷看向姐姐墨霜，见状我当做没问过，不在纠缠。自己经常遇到想强行逼问的事，不想让认为是恃强凌弱，而且每个人心里都有不能说的秘密。

　　我没继续追问，墨霜却叹了口气，加快脚步想要靠近我，但才到三步外，牵着我手走的沁月就露出小尸牙，“张牙舞爪”的不让她靠近，又像是老虎在护住自己的食物。

　　看来我还真是她的菜，只是不知道什么时候才把正事给办了，想起那事，还产生了“邪念”，要不要趁着她失忆把事给做了？到时候已成定局，加上她跟我独处的那股骚劲，往后的夫妻生活肯定情趣十足。

　　想到这里，我嘴角忍不住微扬，露出几分邪恶的笑容。

　　墨霜被威胁，急忙说：“我并无恶意。”

　　只有我知道沁月为什么露出攻击性，提醒道：“你退到三步外，不要靠近我。”

　　墨霜满脸狐疑，但还是照做，果然退出去后沁月立刻安静下来，抱着我的手像个小尾巴，稍微落后的跟着。

　　“苏岩，我的父母是为了寻一件东西才进了圣城，至于是什么我也不知道，但他们进来的时候都是破界六阶，所以寻找的东西肯定非同小可。”墨霜说话前眉头微皱，露出恍然的神色，已经明白媳妇姐姐是不让别的女人靠近我，但也没点破。

　　破界六阶已经很强，寻找的很可能是戮种，我没有盯主寻什么这件事，避免墨霜起疑，而是问：“他们是在什么时候进来的？”

　　“一百年前，领主大人从圣城走出，没有关闭圣门，我父母就偷偷跑了进来。”

　　我摸了摸鼻子，原来他们年纪比我大很多，只是我也满十八岁，身上的稚气越来越少，等到全部消退也会看不出年龄，而拥有漫长的寿元，真实年龄就不重要了，看的还是实力。

　　但她说的领主大人是道祖，百年前也是道祖和东佛离开地球的时间，他们既然到过这里，还能寻到出口，说明对仙城十分了解。

　　想到这些，我不禁有些担忧，怕他们在那个时候就已经拿走了戮种，不过换个角度想，天神如此看重戮种，肯定能够感应到它存在于何处，要是被东佛和道祖带走，也就不会派人来玄界，而是直奔他们去了。

　　所以戮种绝对还在这里。

　　我沉默的时候，墨霜以为我不想在说话，转身就要退下，见状急忙喊住她问：“你们现在是想来寻那件东西？”

　　要是她点头，我会提醒一下，现在想得到那件东西的人很多，而且都很强大，他们的实力不说对付秦扬他们，就是仙界遗族都够喝一壶，何况还有我。

　　墨霜听到我的问话，情绪顿时低沉，无奈的说：“我们还有自知之明，知道争不过别人，现在只是想寻到我父母，不管死活都想把他们带回去。”

　　她说到这里，旁边凑过来的墨雪眼圈就红了。见状叹了口气，他们姐妹的现状跟当初的东子和我很像，面对很多东西都只能无奈的忍让。幸运的是我们遇到了沁月，她出手帮忙我们才什么都没有失去。

　　想到这里，拉着媳妇姐姐的手更紧了，过了几秒我才说：“实不相瞒，我到这里也是寻找一件东西，它关乎我整个家族的命运和未来……”

　　我没有直说，但相信她们姐妹能听得出来，我们要寻的东西很可能就是一个，现在说出来，只是不想将来发生冲突和矛盾。我想了想又说：“但我保证，只要你们寻找的东西不是我要的，不论如何都会帮你们拿到。”

　　墨霜姐妹听到这话脸上才露出笑容，轻轻说了声谢谢。

　　连续赶路几天，众人都疲倦不堪，不得不停下来休息。奇怪的是旁边的建筑都空着，他们却宁愿选择在外面。忍不住问了下原因，唐力回答说：“你走后我们就一直待在建筑里，感觉不是很好，里面好像有一只眼睛时刻盯着我们。”

　　闻言我笑了笑，没有在意，毕竟偌大的一个城全是虚幻出来的，又没有任何居民，换做我住在里面也会毛骨悚然。

　　他们盘膝打坐的时候我还是负责戒备，只不过媳妇姐姐时刻不离的跟着，两人落到远处的高楼顶上，依偎着坐在一起，嗅着她身上熟悉的味道，忍不住做了点禽兽的事。

　　不过她是自己老婆，即便失忆也无法改变，不算过分，只是摸了会有些受不了，轻声问：“老婆，你还记得做游戏吗？”

　　她大眼睛叽里咕噜的转了下，认真的点了点头，小嘴尖成一个“O”字，我立刻会意……

　　然而没几分钟，我眉心突然跳动，急忙睁开眼睛，透过无尽之力看到几个黑影正朝着这边飞来，速度都非常快。

　　我没来得及回味，急忙爬起来系上腰带，用玄力帮媳妇姐姐清理了下。开启魔门回到唐力他们身边的时候，我整个人都还在飘飘欲仙，脑袋里混乱的喊了声：“都起来进到建筑里，有人来了。”

　　唐力他们听说有人来，慌忙的爬起来，全都钻进旁边的建筑内。刚才我看得不清楚，只不过能御空的除了父亲他们就只有仙界遗族的人，而后者的可能大些。

　　几分钟过后，外面有人落下，脚步声响起，没多久就听到一个熟悉的声音：“奇怪，刚才明明感觉到苏岩的气息，怎么会突然不见了？”

　　听到喊出我的名字，唐力他们更紧张，估计是以为来寻仇来，可我脸上露出欣喜，匆忙拉开门，看到二叔他们全在外面。

　　他们见到我也十分激动，只是玄青不合时宜的问了句：“苏岩，见到我们也没必要激动成这样吧？脸红得像火似的。”

　　我听了脸更红了，因为那是余韵，急忙岔开话题问：“你们过来的途中有没有碰到联盟城的人？”

　　父亲说：“没有遇到，你是怎么跟他们分开的？”

　　抢到两个小世界的事我隐瞒了，它们是我的战利品，将来给谁有决定权。


第四百二十一章 妖精白沁雪

　　我说完跟联盟城众人分开的经过，父亲他们也注意到沁月抱着我的手，像个胆怯的小女孩，眉头微微皱了皱，最后还是年纪跟我相仿的玄青开口询问。

　　他知道沁月死亡过一次，但估计没跟父亲他们说起，我讲述的时候只说她身体出了些状况，用不了多久就会恢复。

　　第一次对父亲和二叔说谎，而且隐瞒的还是重要的事，心里特别不舒服，只是回头看到媳妇姐姐天真的样子就释然了，面对心爱的、且爱自己的女人，用谎言来保护她，我不觉得是不孝。

　　父亲他们听了后眉头微皱，想要探查一下，只是才靠近沁月就露出攻击的姿态，不得已只能放弃。

　　我接着介绍了下唐力他们，父亲他们不是特别关心，开口说：“你跟我们一起走，要找的东西应该就在附近。”

　　听到这话唐力他们全都着急起来，只是碍于我们的实力，都不敢言语，只是墨雪急的都快哭了。

　　“我得送他们走完地图！”说起地图，我将身上的图拿出来，要来墨霜身上的两幅，在地上拼接起来，父亲他们也都凑过来看，只是很快就眉头微皱的说：“不是！这份地图不是！”

　　父亲说完二叔就从怀里掏出一个黄铜色的四方体，上面全是精巧的机关，他稍微转动，蓝色光芒就立刻散开，在虚空形成一个直径一米的立体地图，上面还有不少地标建筑的模型，十分的清晰。

　　二叔说：“本来是要给你的，没想到你进来得太突然，没有来得及。”

　　我没有回答，而是详细的记下地图，伸手点了仙殿的地方问：“我到过这里，大狗好像在镇压什么，我想把它救出来。”

　　父亲对我到过那里并不觉得奇怪，但他传音说：“大狗是先祖用戮种蕴养出来的灵物，仙殿里有镇压戮种的阵法，它必须镇守其中，只有戮种被寻到，而且被吸收后它才能出来。”

　　戮种蕴养的灵物……媳妇姐姐我们还猜它是喜马拉雅山的古獒，看来不到最后，猜测终归是猜测，不过它从那里来只是为了满足好奇，不会影响到大局。

　　但大狗既然是戮种蕴养的灵物，那它且不是能轻易感应到戮种的存在？要是让它出来，我们也就不用东奔西跑了。

　　“没你想的那么简单！”二叔摇头传音说：“它感应不到戮种的存在，它们是被分开的，它的使命是守住仙殿里的阵法，压制戮种。”

　　听到这话，我也没抱有希望了，苏家先祖也不会傻到意识不到这些。我接着传音问：“戮种到底是什么样子？”

　　父亲略微迟疑，好像在搜寻记忆，几秒后说：“我们都没见过，只是你爷爷说过，它除了被大狗和阵法压制，最重要是还有个上古器物压制，至于是什么样子，没有任何记载和口头描述流传下来。”

　　上古器物压制，我脑海里浮现出媳妇姐姐丹田内的圆盘，它拥有古物的特性，中间还有一颗奇怪的珠子……

　　重要的是它竟然能让沁月起死回生。只不过刚想到就被否决了，第一，大狗和戮种是分开的，第二，如此重要的东西，通灵的大狗不会糊里糊涂的就给了沁月。第三，要是圆盘里就是戮种，大狗就不会让我继续去寻找。

　　如果还要找理由，至少还能数出四五条，种种理由都说明圆盘不是戮种，但正如刚才知道大狗的来历，发现猜测终归是猜测。

　　但要是戮种真的被媳妇姐姐吸收……那也……想到那个可能，我并未觉得失落和难过，反而是一种轻松。自己无法决定的事，大狗帮我做了选择。

　　至于苏家的未来，我们夫妻同样会承担起来。

　　因为只是猜测，我没有说出来，同时也是怕父亲他们做出过激的行为，毕竟他们肩上负担着的是整个仙界的未来，而且还有母亲的下落，责任感下会做出什么谁也说不准。

　　毕竟在他们的认知中，沁月终归是个外人，这是所有父母的通病，但在我心里，妻子跟父母一样重要，不是外人，相信她融合戮种后会跟我去救出母亲。

　　想到这里更加坚定要隐瞒他们，而我们传音交谈的时候，沁月都像个好奇宝宝，漂亮的大眼睛盯着我们来回的看。

　　戮种的事画上句号，二叔收了地图，问我是不是不跟他们一起离开。我点点头说：“我答应过的事不会食言，而且这份古地图有一部分是大狗给我的，可能隐藏着什么秘密。”

　　父亲点点头说：“如此也好，不过让沁雪留下，也好帮你照顾沁月。”父亲看向媳妇姐姐的时候，眼神里充满了担忧，传音问道：“沁月是不是又尸变了？力量有没有保留？”

　　他都能看出来，那就是真的尸变了，但不管是人是尸，都是我妻子，而且往后不会允许她在付出代价去改变自己的身体，那怕将来生出来的宝宝是小僵尸，我也一样疼爱。

　　而且苏小白那小模样，也特别可人，没有什么不好的。

　　想到这些，我应了父亲，伸手搂住媳妇姐姐，白沁雪一直没说话，只是听到让自己留下，我也没反对，嘴角微微翘起，露出几分玩味的笑。

　　我无奈的叹了口气，这个口无遮拦的妖精，真是让人头疼。

　　父亲他们正准备离开，远处就过来一群人，而且气势汹汹，明显是冲着我来的，见状说：“几天前我杀过一群人，估计是被留了印记，你们帮我处理一下。”

　　带着一群不能御空的人，要是在战斗会耽搁更多的时间，而且对方来人不少，可能会波及到唐力他们，重要的是把印记转移到父亲他们身上，让后来的人追着他们跑。

　　当然，前提是能追上。

　　我话说完就招呼唐力他们离开，白沁雪自然跟随，走了没几步，她就学着沁月搂住我另外一只手，丰满的胸口不停的蹭，弄得我十分尴尬。

　　沁月还允许了她的这种行为，让我头疼不已，面对诱惑，总不能把表姐给……

　　我们才离开没多久，后面就爆发出恐怖的力量，不管来的是什么人，在父亲和二叔手里，结果永远只有一个。

　　唐力他们没休息多久，体力都还没恢复，现在都是强打精神，走出五六公里，天际就飞过几道身影，是父亲他们，隔着虚空跟我打招呼后离开。

　　见到这一幕，我猛的停下来，特丽莎可以说是苏家媳妇，裙带关系不被压制可以理解，但白沁雪和玄青为何能御空？

　　我急忙问：“沁雪姐，你们怎么也能御空？”

　　“父亲他们能释放出力量护住，不过也是有限的！”她回头看了眼唐力他们说：“现在人太多，你做不到。”

　　我心里有些失望，但很快想起她话语里的称呼，结结巴巴的说：“你别乱喊，那是我父亲。”

　　白沁雪咯咯的笑了起来，手搂得更紧，我急忙用力想抽出来，只是她抱得紧，来回摩擦更是……

　　“舒服吗？”白沁雪娇媚的传音问，我无奈的停下来，避免手臂移动。

　　白沁雪娇笑的诱惑道：“趁着沁月现在……你想做什么都可以哦！”

　　面对她的诱惑，我要是没有小心思就是太监了，但小心思是有，要真的做不可能，我还能坚守自己的底线。

　　我发现白沁雪跟李若水完全不同，白沁雪不会争，而是用沁月不防她，像个妖精一样用自己来诱惑我，要命的是她在地球生活了千多年，思想非常开放，加上憋了那么多年，无时无刻都散发着雌性的味道。

　　而李若水虽然据理力争，表现却很矜持。我答应履行承诺后就很少纠缠不清。

　　因为媳妇姐姐非常反感，到玄界后我也尽量疏远，在地球上优秀的男孩子太少，但在玄界她会发现我就是个渣渣，可能会改变想法。

　　毕竟不是所有女人都像沁月，不爱英雄爱小夫。

　　只是白沁雪……磨了几分钟，我脸已经红得像个火炭，看了下离开刚才的地方已经好几十公里，匆忙寻了个地方让唐力他们休息。

　　趁机用蛮力挣脱白沁雪的折磨，她白了我一眼，不满的传音道：“没趣，像个木头一样。”

　　我揉了揉脸，跟她也不客气，传音说：“还知道用传音，我以为你不要脸了！”

　　白沁雪没一点生气的样子，反而笑着传音说：“你还没见过我不要脸的样子了，我可是比沁月还放得开……”

　　“呸！”我红着脸啐了一口，急忙拉着媳妇姐姐飞到高出，戒备四周。没有父亲他们的保护，她无法御空。摆脱后我长吁了口气，整个人都轻松下来，调整好心态后扶着媳妇姐姐轻轻靠在我膝盖上。

　　不多时她就熟睡过去，我理着她的秀发，血脉的力量偷偷进入她体内，没有遇到任何阻碍，对我是完全的信任。

　　血脉的力量直接去到丹田，几天的时间，她浩瀚的丹田内已经充斥着不少蓝光，而中心点的圆盘里，她的灵体还盘膝坐在珠子里吞吐，蓝光依旧。

　　我无奈的叹了口气，它是戮种的可能太大了。


第四百二十二章 仙城守卫

　　我瞎折腾，血脉的力量在她体内跑来跑去，不放过任何一个经络，最终都没发现那股蓝色的力量，它好像只是存在于丹田内。

　　只是这番折腾下来，把她给弄醒了，微微侧身，仰着头在靠在我膝盖上，眼睛明亮的看着我，见状收回力量，在她鼻子上轻轻捏了下，略带抱怨的说：“你可是把我所有运气都给抢走了，什么好的都往你身上放了，要是圆盘里的珠子真是戮种，你欠我的就多了，得做我好几辈子的老婆才能还清。”

　　说完还不解气，微微用力又捏了捏她的圆润的鼻尖。

　　可惜她不知道我说什么，眼睛清纯无邪，不过这种乖乖女的形象，估计维持不了多久，她又得回到“母老虎”的样子。

　　“唉！”我叹了口气，如果真是戮种，不知道要如何去跟父亲和二叔解释，摸了摸玄甲里的两个小世界，内心还是无法平静。

　　但就在分神的时候，手指突然一疼，回过神发现碰到她的嘴唇就被一口咬住，锋利的小尸牙立刻刺穿皮肤，像婴儿一样吸食血液。

　　好久没有发生过这种事，一时间还适应不了，不过往后估计半夜又要被咬了。

　　足足两分钟，她才吐出我的手指，依旧忘了处理嘴角的血迹，我轻轻拉起袖子给她擦掉，而吸完血后她又陷入了沉睡。

　　我轻轻活动了下，目光扫向四周，原本只想要视察，但就是这一眼，看到极远的地方亮起一道蓝光，而且随后亮起更多的光点。

　　脑海中浮现出地图的样子，确定它不在父亲他们搜寻的路径上，也不在墨霜的地图上，而且发光的距离太远，无法精确测算，只能通过模糊的推算，绝对超过一千公里。

　　但人的视线是不存在距离的，只要物体足够亮，足够大，理论上能看到宇宙的边缘。

　　预测到距离可能太远，我也没想着过去看，只是随着亮起的蓝光越来越多，大狗的牙齿也开始发光，好像是感应到了什么。

　　我不得不站起来，抱着媳妇姐姐落到下面，白沁雪像个惊醒的小猫，听到动静立刻从地上蹦跶起来，不满的传音说：“苏岩，你太不够意思了，我都主动献身了，你还躲着我和沁月亲热。”

　　“沁雪姐！”我脑袋一个比两个大，无奈的说：“能不能别说那些，好好交谈。我发现了异常。”

　　为了避免她胡说八道，急忙摊开手心，大狗的牙齿已经透明得像一团蓝光，并且星星的朝着出现蓝光的方向飘去。

　　白沁雪见到大狗的牙齿，注意力立刻被吸引，我索性放到她手里，省得她胡说八道。

　　我随即叫醒唐力等人，经过个多小时的休息，他们疲倦稍微减缓，我说发现异常要过去看看的时候，他们顿时不安起来，害怕我走后会在遇到上次的事。见他们都这样，我也头疼，想让白沁雪留下来保护众人，但她的回答非常干脆：想都别想。

　　“大家别误会，我不是要离开，而且不论遇到什么我都会回来！你们也知道，我没有能力带着所有人御空。”我很无奈，但也能理解他们的担忧，并未强行让他们接受。

　　墨雪面对我不是特别拘谨，开口说：“你不是能开启黑色门传送吗？我们从地面传送走！”

　　我苦笑了下，御空的速度跟用双脚在地上跑的速度差别很大，十几个人轮着进魔门，耽搁的时间还没有御空快，毕竟传送七十公里不算远，御空用不了多久，魔门最大的用处就是急速传送，优点就是突然性和不间断性。

　　要是带着他们，可以说两个优势顿时全无。

　　但我才说完，已经连续几天没有开口说话的沁月突然说：“我能。”

　　白沁雪跟我同时看向她，沁月像是小自尊心受到质疑，委屈的撅起嘴，很快就用行动来证明，她身上散发出蓝色光芒，最后形成一个光圈罩住众人，白沁雪第一个飞了起来，喜道：“蓝光里没有压制了。”

　　唐力他们也都跟着尝试，全都能够御空。我见状没有惊喜，因为沁月体内的力量彻底变了，除了本质的气息，玄力完全是换了一种力量，而且散发出的玄光也变成了蓝色。

　　不管是不是戮种，她都已经转化到能运用的地步了。

　　另外我还担心唐力他们，招了招手示意他们落下来，慎重的说：“你们跟着我说不定比留在这里危险，要是碰到强者，我无法护住你们所有人的安全！”

　　我不是神，没有三头六臂，即便加上白沁雪，遇到秦扬他们的大团队，同样护不住所有人，危机下我也只能舍弃他们。

　　所有的弊端我都说了出来，让他们自己考虑好，唐力陷入沉思，不多时对众人说：“你们现在可以选择留在这里等，还是跟着走。”

　　白沁雪在虚空已经看到了远处爆发的蓝光，不耐烦的说：“不要婆婆妈妈浪费时间。”

　　我也想说这句话，所以她说出来只是摸摸鼻子表示赞同。犹豫的人也不好意思再拖了，纷纷表示愿意在这里等，想跟着去的只有唐力和墨霜姐妹。

　　确定下来我拉着媳妇姐姐腾空，开启魔门，六人朝着远处瞬移离开。足足三十次传送，两千多公里的路程，终于到了蓝光爆发的外围。

　　蓝光不是那种持续性，而是突然爆发，随后暗淡，像是发生了打斗，不过从踏上修炼到现在，我还没见过玄力是蓝色的人。可惜那里的建筑非常密集，看不到里面发生什么。

　　停留数秒，白沁雪就拉了拉我的手，朝着远处指，我目光收回来顺着她指的方向看去，发现大狗牙齿上的蓝光正朝着一栋低矮的建筑汇集，建筑没有什么独特，只是被这一指引，立刻发现所有的蓝光都是围绕着它爆发。

　　我将唐力他们送到一栋建筑顶上，将媳妇姐姐交给白沁雪，沁月见我要离开，嘴里娇滴滴的哼了声，死死抓着我的手不放，哄了两句她才气恼的跑到建筑边缘坐着，赌气不理我。

　　现在我也没工夫哄她，看了眼白沁雪，她会意的点点头，我才转身开启魔门。到了近处，看到建筑群落里有不少人，其中就有秦扬，他们现在正在围攻三米多高的巨人。

　　巨人通体幽蓝，完全是由光组成，只是那熟悉的虬髯隆起的肌肉线条，让我立刻想到了苏家巨人。

　　我停留的数秒时间里，秦扬就对巨人发动了两次攻击，打得巨人身上光芒迸射，正是我在远处看到的蓝光。

　　除了秦扬，四个方向都有蓝色巨人，攻击它们的是一些陌生的脸孔。秦扬连续攻击了十几次，巨人的光芒就暗淡几分。他欣喜地喊道：“刚才的想法是对的，眼前的巨人是能量体，只要承受攻击就会衰弱，大家加把劲，他们是仙城的守卫，背后的建筑里肯定有东西，到时候按照功劳分。”

　　仙城守卫……我眉头微皱。秦扬的话不假，偌大的仙城就这里有守卫，背后的建筑里肯定有东西。而且从他的话里能听得出，在场的人已经达成协议，而秦扬凭借自己的实力，显然是成了众人的领袖。

　　四个方向的人听到论功分配，全都铆足了力气。

　　我眉头微皱，但也不着急，见到蓝光到过来这里已经半个多小时，要是巨人能被轻易磨倒，也不用等到现在。魔门开启，我悄悄的退了回去，落下后将前面的情况描述给他们听。

　　白沁雪听完急忙说道：“苏岩，里面是你家的东西，必须得保住，我估计那些蓝色巨人会认主。”

　　按照以往的情况，只要是苏家的东西它们都有辨别血脉的能力，不过现在也不好说，而且秦扬又出现在这里，他掌控的小世界就得易主了。

　　我还在想如何出手的时候，远处又飞来几道身影，我按住沁月的小脑袋，急忙趴了下去。

　　“仙界遗族的人！”白沁雪眉头微皱：“我们途中也遇见过，但他们已经做了天神的走狗。”

　　我自己也遇到过，所以没有多问，御空过来的几个人脸上都带着喜色，仗着能够御空的优势，踏空就准备冲进去。

　　然而刚靠近那栋建筑，里面就射出几道蓝光，到虚空后凝聚成十个蓝色巨人，踏空就发动了攻击。

　　“不认主！”我眉头微皱，仙界遗族不被仙城压制，说明我们的待遇是一样的。他们及时出现，等于帮我应证，反而不着急了，带着众人落下，寻了个建筑躲了进去。

　　白沁雪见我闭目养神，不解的问：“苏岩，难道你不出手阻止？”

　　“你没看见建筑里还有守卫，现在出手，到时候我们两人对付几十个巨人？”我白了她一眼，白沁雪竟不以为然，故作惊讶的说：“哦！我懂了，你是在坐收渔翁之利。”

　　我无奈的传音说：“沁雪，你脸皮能不能在厚点？”

　　魔门在手，我的确有后发制人的能力，只不过秦扬的小世界也要想办法收入囊中，给媳妇姐姐凑足十个小世界。


第四百二十三章 魔门的人

　　我回答完白沁雪的话后开始调息，不管是抢夺小世界还是进入有守卫的建筑，都需要把自己的状态调整到最佳。

　　白沁雪也识趣，只是闲不住，隐藏气息后悄悄摸了出去。外面打成一团，她靠近也不容易被发现，有变化还能及时汇报，我也就没管。

　　倒是沁月跟我形影不离，像个小猫一样蜷缩着，脑袋枕着我的膝盖呼呼大睡。我无奈的笑了笑，反过来照顾她的感觉还真有些不习惯。

　　唐力和墨霜姐妹也都在调息，不过即便战斗发生他们也帮不上忙，保持巅峰实力只是为了遇到危险好逃命。

　　想到这点，我开口说：“如果遇到危险，你们尽量不要逃，回到我妻子旁边，她能保护你们。”

　　沁月虽然护着我们御空，可是并未流露出强大气息，三人脸上都露出不信任的表情，我不得不补充说：“相信我，遇到危险第一时间待在她身边。”

　　我第二次重复，他们才点了点头，随即不在想别的，调动祖血恢复损耗的力量。

　　但眼睛闭上没多久，突然就出现毛骨悚然的感觉，好像房间里有一只眼睛在盯着我。猛的睁开眼睛，那种感觉顿时消失。

　　唐力脸色苍白的喊了我一声说：“当初我们在的那栋建筑，也出现过这样的情况。”

　　我眉头微皱，第一次听他们说还以为是疑神疑鬼，但刚才亲自感觉到，绝不是疑神疑鬼。

　　媳妇姐姐被惊醒，我急忙摩挲着她的脸安抚道：“没事！”

　　然而我话音落，她就看着我说：“眼睛！”

　　刚放松的心一下又悬了起来，我入过阴间，下过地狱，可还是被她的话惊得后背直冒冷汗，急忙问道：“眼睛在那里？”

　　“没了！”沁月说完这句话，眼睛一闭，呼呼的就睡着了。

　　她说没了，是刚才还在，现在没了？我急忙捏了捏她的嘴巴，想把她逗醒，可是她睡得像一头小猪，用力又怕把她弄疼，无奈的回头问唐力：“当初你们感觉到的是每天变化，还是都一样？”

　　唐力想都没想，脱口就说：“它会越来越近，你回来的头两天，只要一闭上眼睛，我感觉它就在头顶，伸手都能抓到，所以我们都不敢睡觉。”

　　我吁了口气，才进仙城的时候，秦扬我们也在建筑里休息过，那时候完全没有感觉……难道是因为戮种的出现，仙城发生了变化？不仅守卫出现，还出现了异常？

　　因为不了解，总会把很多东西联系起来，但也不是没有可能，只是那只眼睛，它会是什么？

　　我看了眼媳妇姐姐，只能等她不睡觉的时候在问了。这时白沁雪也回来，脸上带着兴奋，闪身进门就说：“来的人越来越多，现在不仅跟守卫打，他们自己都打了起来。”

　　诡异的蓝光持续了那么长时间，散入高空后就是个巨大的目标，要是持续下去，人只会越来越多。

　　我示意她过来给沁月靠膝盖，白沁雪眉头微皱的问：“伺候完你，还得伺候你老婆？”

　　“呼！”我吁了口气，无奈的说：“我什么时候让你伺候了？何况现在是照顾你表妹！”

　　白沁雪就是玩嘴，但她说出来的话无法叵测是真是假，有可能她都过来了，话不对口转身就走了。

　　果然，我话音才落，她就停了下来，不满的说：“让她靠在地上不就行了？”

　　见她要走，我急忙改口说：“沁雪姐，麻烦你了，帮我照顾下沁月！”

　　“这还差不多！”她翻了个白眼，修身的牛仔裤，让她的腿看起来更长，扭着小蛮腰，慢吞吞的走了过来。

　　我气得不行，恨不得过去推到后按在地上疯狂摩擦。但还是忍住了，谁让沁月只认她。白沁雪磨磨蹭蹭的过来替换了我。这才跟他们说：“不管发生什么你们都别出去，我过不了多长时间就会回来。”

　　想了想又逼出五滴血液，用符纹封印后放在他们身上，时候寻不到人可以感应自己的血液。

　　魔门开启，在出现我已经到了屋顶，白沁雪说的没错，外面的人是越来越多，远处的街道上还有人奔来，生怕慢了拿不到好处。

　　我吁了口气，魔门再次开启，到了爆发战斗的那条街上。蓝光汇集的巨人都回到了建筑外面，威风凛凛的把守着，身上依旧有蓝光散到天际。

　　场中先来的人和后来的人已经混战在一起，有的刚赶到，都没搞清状况就被卷了进去。秦扬他们因为人多，而且有强者，暂时还置身事外。

　　随着打斗升级，死亡开始出现，死的人逐渐增多，仇恨就成了一张网，将原本互不相干的人都拴在了一起，成了不死不休的仇敌。

　　秦扬处于众人的中心，我也不敢轻举妄动。然而就在这时，虚无的天空突然传来低沉的“喔喔”声，仿佛有狂风从上面吹过。

　　有人因此分神，敌对的人趁机出手将其斩杀，想这种形象不止是一起，战火再次被点燃。

　　然而随着怪异的声音消失，仙城守卫转身就朝着建筑里走。秦扬面露焦急，怒喝一声：“都给我住手！”

　　破界六阶的实力释放出来，动手的人纷纷住手，但停手并不等于怕他，因为混战的人中也有六阶强者，冷声问道：“你是什么东西？你说停就停？”

　　秦扬仗着身边的破界五阶多，而且龙悦的伤现在也恢复了，两人没有回答，而是冷哼一声联袂瞬移过去，刚才问话的人还没反应过来就被两人斩杀。

　　场中顿时死静，然而只是片刻就有新的破界六阶站出来说：“我看他们是想趁乱逐个击破，大家先联手灭掉他们，否则最后宝物都要落在他们手里。”

　　秦扬的小团队有八九十人，过半是自己人，从数量来看，我走后他们对付死士还是付出了代价。

　　刚才乱斗的人都不傻，整个战斗中秦扬都置身事外。等他们分出个胜负，突然发现还有个庞然大物，那种感觉谁都能体会。

　　所以很快又有强者倡议：“大家放下仇恨，先灭掉他们，我们在分出个胜负。”

　　半分钟之前还因为兄弟被人杀死，愤怒得跟对方拼命，现在却全都高呼“好”，而且生怕别人听不见，一声比一声大。

　　我忍不住冷笑，利益面前，什么样的深仇大恨都能放下，何况到这里的人知道戮种的人极少，都是为了夺宝而来，现在宝物在眼前，哪里还顾得上仇恨。

　　人性，就是如此。

　　我冷笑的时候，旁边传来一个女人的声音，小声问我：“你看什么？有什么好笑的？”

　　因为刻意的压低声音，声调有所改变，我以为是白沁雪，但随着一股玫瑰花的香味传来，我猛的侧头，看到的是一个陌生女子，反手就抽出血刃。

　　她看了一眼我手里的血刃，中指竖在嘴边“嘘”了声说：“你跳起来，他们可就发现你了。”

　　“你是谁？”我现在那还顾得上被发现，身体退到边缘，血刃瞬间激活，只要她有不友好的表现，立刻就会出手。

　　女子看上去二十四五岁，身上散发着成熟女人的韵味，听到我问，轻轻一笑，理了理耳边的碎发说：“别人都叫我白玫瑰，不过你不认识我，可以叫我小青。”

　　我紧张的神经稍微缓和，忍不住问：“你是不是要说有个姐姐叫白素贞？”我本来是开玩笑，但因为戒备，表情显得特别严肃，像是在问真的。

　　照理说异界的人也不会知道白素贞，但小青却轻笑起来，白了我一眼说：“小弟弟，你可真调皮，我没有姐姐，不过有个弟弟叫慕白。”

　　“什么？”我眼睛瞪得圆滚，不可思议的问：“你是老白的姐姐？可那小子没提起过啊？”

　　我嘴上的话透出少许信任，可是戒备心一点都不松懈，稍有异动还是会攻击。

　　小青笑盈盈的抬手，结了个手印，魔门就从虚无空间中飞了出来，落到她手里把玩了下，淡淡的说：“我听父亲说魔门被你弄封印了，没想到又解开了，要不是它，我还寻不到你。”

　　慕青看了看，随手将魔门丢过来，我急忙掐手诀收了起来，结结巴巴的说：“你还真是老白的姐姐，你怎么来这里的？”

　　“我从魔门过来的，怎么，有问题？”

　　她说的魔门肯定不是镜子，而是门派。我们回地球的时候问过慕天昊，魔门的人要不要过来，他只是摇头，没想到慕青却从门派直接到了这里。

　　见我不说话，她又接着说：“听说东方家的人也进来了，可能会碰到哦！”

　　听说尸王他们也来了，我除了震惊还有感叹，媳妇姐姐说他们拥有自己的秘密，现在都出动了，是不是意味着有什么事要发生？

　　慕青能控制魔门，能确定是慕白的姐姐，我自然熟的问：“青姐，你们到仙城来，也是为了戮种？”

　　我可不想将来的敌人是熟人，但慕青笑着说：“不是！”


第四百二十四章 第三个小世界

　　慕青说不是为戮种而来，反而让我有些不解，脱口就问：“那是为了什么？”

　　“当然是为你了！”慕青手指虚空点了下，隔着好几米，我脑门真的就被人点了下，而且连指纹都能感觉出来。

　　我跟着媳妇姐姐长了很多见识，所以修行三年已经不是小白了，惊道：“空间术法！”

　　话音落我就讪讪的笑了笑，刚才有些失态。魔门的人又空间掌控的天赋，慕天昊能凭借自己的力量就破开虚空到达异界，依仗的就是对空间的了解。

　　慕白身上没有表现出来，但他的姐姐有也就不奇怪了。

　　慕青见我自己尴尬的一个人笑，抬手又点了下，我脑袋都被点得跟着往后仰了下，不过心里不高兴了，拉着脸一言不发。

　　要不是因为她是慕白的姐姐，我还真就翻脸了，毕竟十八岁的大小伙，每个女人都来戳一下脑门，算个什么事？

　　见我耷拉着脸，慕青笑得一对大白兔上蹿下跳，我红着脸移开目光，只是心里对比了下，好像身边的女人，除了未成年的白画，就数媳妇姐姐的最小，但小也有小的好处，圆润如珠，躺着也不会到处乱跑，挺拔着比较漂亮。

　　“我都想些什么啊！”回过神，我急忙揉了揉自己的脸，赶出脑袋里乱七八糟的东西。也不知道怎么回事，最近老爱想入非非，难道是青春期的巅峰时期，容易被异性吸引？

　　因为有过不纯的想法，面对慕青显得有些尴尬，不敢直视她，结结巴巴的问：“为……为我，你想干什么？”

　　“噗！”慕青忍不住笑了起来，表情顿时严肃起来，“不逗你了，认真看吧！”

　　“哦！”我应了声，心里却是千万个草泥马跑过，别人出来冒险，身边陪着的都是兄弟，可我连在仙城遇到的都是女人，而且还一个比一个不正常。

　　抱怨，但还得接受现实，我收拢心神，继续看场中的情况，刚才耽误的时间里，后面来的人已经团结起来，领头的是六个破界六阶的强者。

　　面对突然联手的人，秦扬脸都成了猪肝色，估计心里万般懊悔自吼了那么一声。不过他即便不吼，最终都会被人发现，结果还是一样。

　　我暗中记下，自己遇到这种情况，绝不能置身事外。只是在聪明的人，遇到乱战，能不插手都会选择旁观，不会想到这样做只会适得其反，成为众矢之的。

　　秦扬虽然脸色阴沉，眼神中却没有任何惧意，左手下意识的摸着腰间，如果没猜错那里藏的就是小世界。他是想召唤小世界里的人出来，要是弄出几万人来，眼前的人还真挡不住。

　　只是他还在犹豫不决，因为周围还有人不断赶来，可能是不想过早暴露自己的实力，但对方不会管他犹豫什么，有人喊了声“上”，数百人就扑向他们九十多人，战斗瞬间打开。

　　有组织的碰撞，比刚才激烈了很多，而且六阶强者直接对上秦扬他们，恐怖的气息瞬间席卷开，周围的人被逼得不断退开，最后中心地带只剩下十几个强者打得热火朝天。

　　我瞳孔瞬间收缩，现在出手是最好的机会，但想到自己不懂开启小世界的方法，拿到未必镇压得住，只能压住悸动，伺机而动。

　　秦扬他们强者多，里面占据上风，外面的世家弟子却节节溃败，不断有人被斩杀。那些人都是每个家族的未来，死了两个秦家的人，秦扬终于忍不住了，怒吼一声：“你们找死！”

　　话音落猛的击退对手，翻手拿出小世界毫不迟疑的开启。数万人蜂拥而出，劣势顿时扭转，外围的战斗成了单方面的屠杀，里面秦扬和龙悦也爆发全部实力，配合十几个破界五阶开始反击。

　　我在旁边不停的给杂牌军加油，因为他们拖得时间越长，小世界消耗就越大，对我有利。

　　但在绝对的数量碾压和相差不大的实力下，战斗简直是一边倒，而且对于秦扬来说，小世界里的生命就是召唤出来的东西，根本不计伤亡，短短几分钟外面的人就被屠杀殆尽。

　　“搜查四周建筑，一个不留！”秦扬森冷的下达命令，围观的人脸色都变了，但面对铺天盖地的人，无法御空的情况下想跑都没机会，仙界遗族的几人不知道怎么脱离战局，现在也被围困诛杀。

　　另外还有几千人开始攀爬周围的建筑，逼出了不少躲着偷看的人。

　　我见状急忙喊慕青说：“我们得赶紧走！”媳妇姐姐她们离得远，搜查也搜查不到，但我们要是暴露，面对的就是数万破界、破虚境界的围杀。

　　正常对敌我也不惧，可是他们犹如疯子，临死都要咬上一口，是头大象也支撑不住。

　　我刚要开启魔门，慕青一把压住我的肩膀说：“别急！”说着她身上飞出白色符纹，结成一个透明的大茧，短短几秒就把我们包裹得严丝合缝，随即白光一闪，大茧骤然消失。

　　视线恢复，我见到已经爬到一半的人，急得还是要开启魔门。慕青眉头微皱，温怒道：“你这小弟弟，怎么就没点耐心，我让你别急，站着不动就行。”

　　因为靠得近，她吐出来的气息都带着一股玫瑰花的香味。只是看着小世界出来的人已经爬到了上面，已经来不及了，只能咬着牙听她的。

　　近距离才看清小世界里的人眼神呆滞，像是被控制了，不过动作却十分敏锐，来回扫视屋顶。

　　近在咫尺，我手心全是冷汗，要是现在被发现，我的计划就泡汤了。但奇怪的一幕出现了，不仅近在咫尺没有被发现，而且有个人朝着我走过来，直接从我身体里穿了过去。

　　慕青得意的说：“看吧，姐姐叫你别急，你非不听！”

　　不仅看不到，说话他们也听不到。我眉头紧锁，知道现在是处于另一个空间了，如果要给个解释，就是我们到了另外一个维度。

　　犹如蚂蚁的世界是二维世界，人类的世界是三维世界，所以蚂蚁永远看不见人，而人却能看到蚂蚁。

　　而且我们现在碰不到他们，说明比维度空间还要独特。我重新审视慕青，暗道老白这个姐姐不简单，过后得好好“审问”下她来这里的目的。

　　搜查的范围还没有到媳妇姐姐藏身的地方，秦扬手里小世界就开始暗淡，他不得不收回所有人，关闭了小世界，但这一波扫荡的效果很好，不少人被逼出来当场斩杀。

　　六个六阶强者现在也被斩杀两人，重伤三人，剩下的两个也是强弩之末，不过想要杀掉不容易，加上他关闭小世界脱离战团，给了对方喘息的机会。

　　我急忙喊：“青姐姐，你快撤掉结界。”

　　秦扬收小世界的时候就是我的机会，否则等他斩杀掉两人，成功的几率至少降低两成。

　　可是慕青笑着说：“青姐姐不好听，亲姐姐我才爱听！”

　　“亲姐姐，你就是我亲姐，你开了结界好不好？”她是慕白的姐姐，我叫声亲姐姐也没啥，但喊完她就笑着说：“我们身边没有结界，你想离开，随时都可以。”

　　“呼！”我压了口怒气，来不及跟她算账，魔门开启后瞬间出现在秦扬身边，然而被慕青气得乱了心神，传送出现细微偏差，落下就硬生生接了五阶老者的一击，打得我眼冒金星，差点就飞了出去，匆忙间脚下发出剑气钉在地上强行稳住身形。

　　无法卸力，瞬间就五脏移位，胸骨碎裂，面甲都没打开就喷出几大口血，但出手就没有收手的可能，强忍着剧痛，血刃横扫而出，逼开后面的老者，同时手已经伸向秦扬腰间。

　　秦扬这时也反应过来，手肘往回撞，恐怖的符纹瞬间布满乾甲，破界六阶的力量透过玄甲，刚才被重伤，现在根本无法抵抗，身体立刻就要炸开。

　　我的手已经摸到了青铜铸台，可惜已经无法拿到手就要飞出去，因为这一击必须得卸力。但就在这时，秦扬的力量凭空消失，反而是背后冲过来的五阶老者身上炸响，倒飞了出去，途中身体直接炸开。

　　力量被转移……慕青！

　　脑海里只是有个念头，急忙就伸手抓住小世界，只是秦扬也跟着抓来，诡异的是他碰不到我，手直接从我手臂上穿了过去，小世界却被我抓在手里。

　　我来不及惊讶，魔门开启后瞬间消失，不仅远离秦扬，还远离慕青。落下后不顾身上的伤，急忙用无尽之力和封符将小世界封住。

　　刚封印好准备收起来，手里突然一空，小世界眨眼就不见了，身边传来一股玫瑰花的香味，慕青的声音也同时传来：“小弟弟，你怎么一声招呼都不打就跑了？”

　　见小世界在她手里，血刃瞬间激活，无尽之力同时浮现。

　　慕青视若无睹，转身把青铜铸台丢给我，失望的说：“你太让我失望了，慕白经常跟我提起，跨你谨慎小心，没想刚才会如此莽撞，要不是姐姐出手，你小命都丢了。”

　　我听完胸口一闷，一口老血喷了出来。她救我一命不假，但要是没有她捣乱，耽搁了半秒，我能出这种事？


第四百二十五章 头顶的东西

　　慕青见我吐血，脸色立刻就变了，急忙过来扶着我，见状心里稍微舒服点，然而刚有这个念头，她又说：“小弟弟，你身上还有时空术法，要是不解除，别人都碰不到你！”

　　我怒火攻心，但强行压下来说：“麻烦你解除一下！”身上有术法竟没有感觉出来，不过秦扬反击的时候的确是碰不到我，不敢大意。

　　“你这人怎么这么没礼貌？”慕青故作生气，准备撒手不管，“我救了你，竟然谢都不谢一声。”

　　我咬着牙，从牙缝里挤出几个字：“谢谢你救了我，麻烦你帮忙把术法解掉。”

　　慕青咯咯的笑起来，像老母鸡下了蛋一样，恨不得让所有人都知道她的胜利。笑完才回头说：“术法早就没有了。”

　　闻言我跌跌撞撞的推开她，朝着远处走去，现在急需找个安静的地方恢复。而且丢失小世界的秦扬恐怕也顾不上寻宝了，会四处搜寻。

　　走了几步见慕青跟来，我急忙加快速度，央求的道：“青姐，不，亲姐姐，麻烦你那里来的回那里吧，不要跟着我了，你想做什么就去做什么，我保证遇到你就绕着走。”

　　慕青好像根本没听见，闪身就到了我前面，面对着我倒退着走，途中风情万种，娇滴滴的说：“别人都说我是带刺的玫瑰，漂亮，但是会扎人，小弟弟，你是被姐姐给扎了么？”

　　我现在终于明白慕白怎么从来不提自己的姐姐了，他是怕丢脸，而且又惹不起。

　　见她追着走，我急忙调转方向，刚回头她姿势都没变的就站在前面。空间术法，除非强行破掉，否则抓不到摸不着。

　　无奈只能开启魔门，趁着她搔首弄姿踏了进去，在出现就到了媳妇姐姐他们所在的建筑里，见面没来得及说别的，忍着剧痛说：“赶紧起来离开，我遇到疯子了。”

　　白沁雪都还没来得及问情况，耳边就传来熟悉的声音：“小弟弟，那里有疯子？姐姐去帮你摆平。”

　　我被吓了一跳，转身看见慕青就在我后面。被追到这里，我也顾不上给老白留面子，怒吼道：“疯子就特么是你，麻烦你不要阴魂不散的跟着，否则别怪我不客气了。”

　　守卫看守的建筑我还得进去，要是喋喋不休的慕青跟着，什么事都做不成。

　　“呦呦，生气了！”慕青娇笑着走过来。白沁雪的脸皮跟她比起来，简直就是天上地下，没得比。

　　我开启魔门，让唐力他们三人进去，白沁雪满脸困惑，但还是抱着媳妇姐姐进去，慕青没跟上的意思，我直接传送出七十公里，然后进了一栋建筑。到这里才长吁了口气，因为硬撑着，又吐出几大口血，见白沁雪想要问，急忙摆了摆手说：“先别说这些，我要疗伤。”

　　体内的骨头碎裂，骨渣子戳进肉里，疼得呼吸都不顺畅。盘膝坐下后就不在言语，庆幸的是慕青也没跟来。

　　短短几分钟，残损的骨渣子都被炼化，新的骨头开始再生，只是如此恢复下来损耗非常大。记得东子和我在黑森林，像这种程度的伤，恢复三次就已经力竭，现在最多也只能恢复三次。

　　因为实力增长，肉身也在随着改变，恢复需要的力量同比增长，能力依旧持平。

　　伤势完全恢复，我又从媳妇姐姐小蛮腰里摸出玉瓶，吃了两粒元气丹，加速恢复损耗的力量。

　　白沁雪见我恢复得差不多才问：“苏岩，之前的那个女人是谁？”

　　“慕青，慕白的姐姐，她就是个神经病，擅长空间术法，有点邪乎。”我一口气将重点都说了出来。

　　我话音才落，头顶就传来娇媚的声音：“人家都叫我白玫瑰，不过你们可以叫我小青。”

　　听到声音，我急忙抬头，看到慕青就站在头顶的虚空，裙子下面，能看到绣着白玫瑰的底裤，吓得我急忙低头，嘴里问道：“你怎么在上面？”

　　慕青身影消失，在出现就到了我面前，她不是御空，而是直接驾驭了一个空间，或者说她身边时刻都有个异空间，所以不受限制。

　　然而破界六阶的秦扬都无法御空，她却能开启小世界，难道实力比秦扬还强？要是这样就等于直逼父亲和二叔，称得上是妖孽级别的存在。

　　唐力和墨霜姐妹完全不敢说话，只是站在旁边看着。

　　慕青没有回答我的话，正准备在问一遍，顺便问问她到这里的目的，但反应迟钝的慕青这时才嘘了一声，用纤长的手指了指头顶，神秘兮兮的说：“头顶的东西，才是最可怕的。”

　　我闻言顿时头皮发麻，白沁雪脸色也变了，都想起闭上眼睛后被监视的感觉。我急忙讨好的问：“青姐姐，上面是不是有东西？”

　　慕青难得正经的说：“我来找你，目的就是提醒你，仙城最危险的地方是头顶。”

　　“慕叔叔都没说过，你是怎么知道的？”我眉头微皱，有些质疑。慕青压低声音说：“我是偶然看到的，不过不管你信不信，我都不走了！”

　　听说她不走，我比听到刚才的消息还怕。慕青见我脸色都白了，“噗嗤”笑出声，认真的说：“放心，之前是逗你玩的，姐可是个很认真的人。”

　　我嘴上不说，心里冷笑：拉倒吧，认真得差点让我丢了命。

　　这时熟睡的媳妇姐姐哼了一声，小嘴吧嗒了两下，听到声音我急忙过去将她抱起来，没想她砸吧了下小嘴，脑袋往我怀里拱了拱又睡着了。

　　承受一个人的重量不是负担，索性就抱着她，准备细细问问头上到底是什么东西，但回头就看到慕青脸色凝重的看着我。

　　不等问就说：“我来的时候就听说你疼老婆，没想到会到这种程度，不过你放了一个大错，沁月吸收了它，就永远走不出仙城，除非打败……”她突然停下来，用手指了指头顶。

　　我眉头微皱，突然想到一个可能，全身冰冷的传音问：“天神？”

　　慕青摇了摇头，开口说：“它存在于另一个空间，但在仙城内无处不在，俯视着这里的每个角落。可惜我只是模糊的见过一眼，没来得及看清。”

　　唐力他们呼吸都急促起来，连我也有些不知所措，没想到一个诡异的感觉，会隐藏着一个可怕的东西。

　　我的注意力很快从“它”身上转移，抓住她刚才透露出的其它信息，传音问：“青姐，我老婆体内的圆盘是戮种？是不是融合了，头顶的东西就会出现？”

　　慕青难得严肃，传音说：“戮种没人见过，但十有八九就是它。如果真的是戮种，你就闯下大祸了。因为封印需要力量平衡，苏家想封印戮种，就需要力量和它相当的东西，然而戮种被融合，平衡就打破，另外一个就会完全释放出来……你懂吗？”

　　我脸色难看的点头，只是先祖用来封印戮种的，除了仙城和仙殿内的阵法，难道还有别的？

　　“小子，你闯祸了！”慕青笑盈盈的盯着我说，怎么看都是在幸灾乐祸。我丑了她一眼，毫不客气的把锅给甩了，开口说：“即便是闯祸也不是我的错，那东西不是我给沁月的，是别人给的。”

　　大狗是戮种蕴养的灵体，我也不知道能不能说，索性模糊化。但这事还真不能怪我，要是我拿到戮种，百分之八十不会给媳妇姐姐。

　　现在收集小世界，是因为我感觉戮种很可能是圆盘。想着事已至此，而且是自家老婆，不如把她后面的路也铺好。

　　我低头看了眼媳妇姐姐，内心很快就坚定下来，不管头顶是什么，只要她出不去，我就不出去，何况现在都是猜测，封印不仅是“它”的力量，指不定没有想象中的可怕。

　　重要的是不管圆盘是不是戮种，恢复后的力量都绝对会超过原来，要是能达到破界巅峰，就不信玄城能困住她。

　　因为先祖他们也只是界主，实力也是破界巅峰。我尽量给自己宽心，开口说：“现在说这些都没用，你们在这里休息，我回去看看。”

　　“我看没必要了！”慕青笑着说，凌空又戳了下我的脑门，我无奈的叹了口气，问她原因。

　　慕青嘬了下嘴说：“里面可能是陷阱，而且像那样的地方应该不止一个，刚才我回来的时候，还看见建筑里发出蓝光，周围还在有人过来。”

　　陷阱？

　　我眉头皱了下，不管是不是陷阱，得亲眼看到才行，我将沁月放到白沁雪怀里说：“你们在这里等我，要是遇到人来可以离开。”

　　每个人身上都有我的血，走散了也能寻到。回头看了眼慕青，她并没有跟去的意思，见状松了口气，开启魔门传送了出去，到了刚才发生战斗的地方，空气中的血腥味还没有散掉，秦扬他们也不见了，只有几个陌生人正在搜尸，不停的将东西收进自己兜里。

　　见状心里有些后悔，知道的话来早点，估计能弄到不少好东西，而且他们是异界的人，通过物件也能有个了解。

　　但就在这时后背压上了柔软的东西，玫瑰香扑面而来，不用回头都知道慕青整个人都压在我背上了，而且她的手……


第四百二十六章 压制沁月

　　我呼吸一下急促起来，不安的动了下，按住她的手，轻声说：“慕青，你能不能……”

　　“嘘！”我才说完，她就在我耳边嘘了声，手从小腹下抽出，拿走了血刃，小世界她都不稀罕，未必会要血刃。虽然它不仅是仙器，而且也有一个小世界，但知道的人不多。

　　见她手抽出来，我才重重的吁了口气。慕青在我后脑轻轻拍了一下，嗔怒道：“想什么呢？要摸，找你老婆去！”

　　“我觉得咱们得好好谈谈！”我无奈的说，但她根本没理会，轻轻抽出血刃，才出鞘三寸，就见他手心冒出青烟，发出“嗤嗤”的响声，急忙将血刃收了回去。

　　慕青眉头微皱，摊开手心已经是焦黑一片。

　　“苏岩，你可知道血刃的作用！”慕青不敢在抽出血刃，而是莫名其妙得的问了句。我眉头微皱，它是兵器，能杀人。里面有小世界，算是镇物。

　　我知道它的作用就是这些，前一个是废话，后一个不能说，索性闭嘴。

　　慕青看着我很认真的说：“它是钥匙，仙城内很多地方都需要用到它。”

　　“钥匙？开启什么？”我感觉她知道的东西比父亲和二叔多，忍不住又问：“你是怎么知道这些的？”

　　我从她手里接过血刃，尽量让眼神真诚。其实她也并不讨厌，毕竟漂亮女人都不容易让人男人去讨厌。

　　慕青侧头看了眼不断赶来的人，他们还在继续翻找死尸的遗物，回头示意我换个地方，我开启魔门离开，到了个安静的建筑里。

　　“几年前，我年少无知，占着对空间掌控的天赋，去过很多地方，想寻找我母亲。”慕青一开口，我就知道要说故事，索性盘膝坐下来，她也边说边坐下。

　　“但有一次我勿入一个死亡的生命星，里面充斥着可怕的力量，我无法寻到出路，被困在里面足足两年，绝望的时候，我遇到了一个女人，她好像是那个空间里唯一的生命，至少在那一刻，我是这样认为的，因为两年来，我没有碰到任何人和生命。”

　　慕青说到这里，面色凝重起来，我能体会到她两年来是如何度过的，因为我在仙城里孤独的走了一个月，要是后面没有碰到人，真的会绝望，更别说两年。

　　我没有打断，顿了顿她又继续说：“我称呼她阿姨，她带我去了一个地方，那里有个小城，我见到了很多人，他们告诉了我很多东西，阿姨也给我看了很多古书，里面就有关于仙城和血刃、血棍的记载。”

　　听到这里，我拳头紧握，整个人都激动得颤抖起来。说到这里，慕青眼角突然滚落两道泪痕，更加肯定了自己的猜测。

　　她去的是仙界，见到了我母亲，却没见到自己母亲，应该是不在人世……所以才会流泪。

　　慕青不修边幅，但看得出来她是个坚强的女人，因为几年前她可能也就是十八九岁的年纪，却有胆量独自去到别的世界，假如自己有这种能力，恐怕也没有那个胆量。

　　她很快就擦干眼角的泪痕，吸了吸鼻子说：“半年时间，我记住了不少东西，阿姨才将我送了出来，嘱托我来找你。”

　　我“嗯”了声，她说到这里来是为了我，并未说谎。知道我已经猜出来，她也没有点明，过了十几秒我才忐忑的问：“我母亲在仙界还好吧？你能不能带我进去？”

　　“不是太好，小城里的人每个月都要用血来喂一种东西，是什么东西我没见过，可每次他们都很痛苦。”慕青叹了口气，拉住我的手说：“我是误打误撞才进去，而且那是仙界的时空裂缝，我离开后就消失了。不过我感觉得到，你母亲可以出来，只是她要护着里面的人。”

　　每个人都有自己的责任，母亲也是如此。我问：“他们饲养的是不是戮种？”

　　因为在阴间了解到，仙界是因为天神饲养戮种才会被毁灭，现在还圈养生命吸食血液，很可能就是它，慕青摇了摇头，回答说：“我不知道！”

　　我听了陷入了沉默，过了一分钟，慕青才说：“今天我告诉你的事不要让慕白知道！”

　　“嗯！”我点点头，要是如实的说出来，慕白很容易就猜出自己母亲不在世了，对他来说，是个巨大的打击。

　　慕青说到这里算是讲完了要点，深吸了一口气，故作轻松的说：“现在说说我来这里的目的，你必须寻到仙城内的四个阵眼，用血刃将其关闭，阵法关闭的时候，你会遇到前所未见的敌人，他们不仅会出现在仙城，还会席卷整个玄界，但这样也能阻止阴间和毁灭界进攻玄界，给你……应该是给沁月争取时间。”

　　“戮种呢？”虽然猜测圆盘内是戮种，但没有确定之前，还是要做好准备。

　　慕青说：“阵法关闭，平衡就会被打破，到时候戮种和镇物都会出现，沁月体内的东西，我怀疑是其中一样。”

　　我说：“既然是其中一样，我们只要等她吸收完里面的力量，平衡照样会被打破，到时候阵法崩碎，效果都是一样，还不用到处去找。”

　　“但中央阵法也会跟着崩碎，到时候戮种里的灵物会死亡，将来无法夺取剩下的三颗戮种。”

　　慕青的话一下把我惊醒，差点忘记了，大狗就在中央阵法内，只是它跟夺取剩下的戮种有什么关系？

　　原本想问问，但觉得有些痴人说梦，天神的四个儿子已经是准神级别，除非我们有人融合戮种，可那也需要几年的时间，不可能朝夕间就造出一个高手。

　　太遥远的东西我没去想，拿回苏家封印的戮种再去谈别的。我再次指着头顶问：“你说没见过的敌人，是它？”

　　“要是它，你就等死吧。因为我感觉它的力量不弱于破界巅峰，你媳妇要是融合了戮种，或许能对付。”慕青脸上再次挂上笑容，又开始不正经起来，笑着问：“她吃了你那么久，实力应该突飞猛进才对！”

　　我以为是喝血，很认真的说：“她身体改变过一次，而且在这之前就很少吸血了。”

　　慕青掩口轻笑，朝我指了指，我下意识的低头，脸一下就红了。只是心里很好奇，忍不住问：“它还有提升实力的功效？”

　　“当然，那可是生命的精华，不过只有小夫妻有用，要不然……”慕青妩媚的舔了舔嘴唇，我无耻的有了反应，急忙开启魔门，逃命似的跑到外面的建筑顶上。

　　深吸了几口气，抛开脑中的杂念。

　　母亲还在仙界，对我来说就是个定心丸，只是头顶的东西是破界巅峰，沁月真的能对付得了？阵法破开后会出现的敌人是什么？

　　但能阻止天神进攻玄界，应该不会弱于阴间和毁灭界，对我来说，依旧是个庞然大物。

　　我朝着远处看了一眼，因为有人想要闯入，蓝色巨人跟他们又打在了一起，只要蓝光继续释放，走了一批又会来一批。

　　身后吹来香风，我没有回头就问：“你说它是陷阱，从何说起？”

　　“你母亲说过，四个阵眼分布在东南西北四个方向，但为了安全，有四十个伪装出来的假阵眼，里面是杀阵，进去后必死无疑。”

　　“十分之一……”我眉头微皱，“这也太难，重要的是时间不够，我老婆吸收蓝色力量的速度太快了！”

　　慕青说：“所以你要压制沁月，放缓她的速度。”

　　压制媳妇姐姐，我摇头苦笑道：“用什么压制？”

　　慕青闪身到我前面，笑盈盈的说：“做小夫妻最爱做的事，只要将她破身，速度自然会慢下来。”

　　我脸一下就红了，怎么老是扯到那事。慕青脸上笑盈盈的，嘴里却语重心长的说：“古人说阴阳调和，你要做的就是让阴阳失衡，自然就能起到压制作用。等不想压制的时候，帮她平衡就行。”

　　跟一个成熟女人谈论这种话题，我恨不得找个地缝钻进去，但想给自己争取时间，就必须弄明白。

　　照着古人的说法，洞房就等于阴阳调和，怎么能做到想压制就压制，不想压制就不压制？

　　我红着脸问出来，慕青脸也红了，难得扭捏的说：“我没试过，你去问白沁雪。”

　　“她也没试过啊！”我有些无奈，以前媳妇姐姐就跟我说过，没有经验，自然不会知道。

　　慕青身影转瞬间消失，只留下一句话：“让你问就问，那来的那么多废话？”

　　我吁了口气，问白沁雪这种事，等于是凑上去让她调戏。回头看了眼远处的建筑，此时聚集了不下于百人，而且他们见到地上的尸体，明白发生了什么，现在都是合作，全力对付仙城的守卫，打碎了几个巨人。

　　我大致算了下，想要把巨人全部清除，最快都要几个小时。想到它只是四十四个真假阵眼中的一个，也不是特别放在心上，开启魔门回到藏身的地方。发现慕青也在，见我就不停使眼色，让我去问白沁雪。

　　我偷偷看了眼白沁雪，始终下不定决心。


第四百二十七章 崩碎的仙城（1）

　　我支支吾吾半天，咬着牙将白沁雪叫出去，虽然附近都没人，可我还是尽量压低声音，恨不得是咬着舌尖说出来。

　　感觉我自己都听不清，白沁雪却听清了，只不过没有想象中的调戏，而是脸色一变，怒斥道：“苏岩，你还是不是人，沁月现在记忆全失，你还要做那种事……”

　　我听了急忙解释说：“我现在需要时间，要不然也不会想这事。”

　　“狡辩！”沁雪是真的生气了，冷声说：“沁月现在体质改变，体内本来就全是阴气，只要你不让她吸血，顺便吸了她体内的阳气就行，用不着做那事。”

　　“额！”我无话可是，拳头捏得紧紧的说：“慕青又把我给耍了，难怪非要我来问你……”

　　刚才还满脸严肃的白沁雪闻言“噗嗤”笑出来，眼睛水汪汪的看着我说：“没事，将来有不懂的，我可以亲身给你示范！”

　　我闻言二话不说，转身就走。回到藏身的建筑内，慕青正在偷笑，白沁雪跟来，白了我一眼朝着媳妇姐姐走去，俯身就跟沁月嘴对嘴，画面有些……

　　然而还不等我回避，白沁雪猛的搂住我，红唇就迎了上来，突然被强吻，我支吾了声准备推开她，但一股强大的阳气立刻从她嘴里涌来，见状我也不敢动了，只是她的小舌头四处乱窜……

　　来回几次后媳妇姐姐突然醒来，嘴唇翘起露出小尸牙。她阳气损耗，想要吸血。白沁雪急忙过去安抚，同时示意我先离开。

　　我估摸着外面差不多了，因为刚才出去的时候看到天际的蓝光弱了不少，估计是后面来的人多了，蓝色巨人抵挡不住。媳妇姐姐见我要走，揪着白沁雪又哭又闹，像个“智障”的小女孩。

　　刚想到智障两个字，全身就哆嗦了下，下意识的回头，发现她感应不到才开启魔门离开。

　　唐力和墨霜姐妹完全是凑热闹，完全帮不上忙，好在慕青跟着我出来，两人远远的趴在房顶上，发现短短一个小时，建筑外已经有五百多人，而且只是一个区域，放眼整个仙城，不知道会有多少人。

　　建筑外的广场上也只剩最后一个巨人，此时大狗的牙齿又发光，朝着建筑飘去，因为混合在天际的蓝光中，没有引起别人的注意，但幕青看到了，问我是什么东西。

　　我将大狗给牙齿的事说了，慕青听完，立刻喜道：“它在给你指引，说明这个是真的西边阵眼，你现在就开启魔门进去，不用等了。”

　　“巨人不会反抗？”我有些迟疑，面对类似能量体的东西，人总是处于吃亏的一方。慕青说：“血刃就是钥匙，拿着它就能进去。阵法中间有个孔，你将血刃插进去，正三圈，反三圈就能关闭。”

　　“这么简单？”我眉头微皱，慕青有些不耐烦的说：“你有血刃自然简单，要是没有用什么手段都无用。”

　　闻言我才抽出血刃，脑中定位后开启魔门，踏进去的时候都还忐忑，直到传送到里面没事后心里才落下。眼前没有什么宝物，只有一个青铜台，台面有东南西北中四个点，都刻录着古老的符纹，可见仙界布置阵法也是借助了外部的东西。

　　我看了下，五个位置，只有西方有插孔，而此时外面传来脚步声，我没有过多时间犹豫，血刃急忙插进去，照着慕青说的转动。

　　完成后血刃松动，我反手就抽了出来，离开的瞬间，整个建筑突然爆出蓝光，而且开始模糊，见状我不敢停留，开启魔门直接传送离开。

　　踏入魔门的时候，外面的人冲了进来，最前面的人看到了我的面容，惊呼道：“有人捷足先登了。”

　　我没有去管慕青，直接回到藏身的地方，出来才发现仙城西边的天际已经暗沉，金色的建筑上无数符纹像是水汽蒸发，腾空后消散在天地间。

　　金色退掉，西边的城池才露出一片荒芜，到处都是倒塌的残垣断壁，而藏身的地方，不过是一个废墟里的洼地。

　　唐力他们已经吃惊得合不拢嘴，我顾不上吃惊，快速开启魔门，让他们都进去，为了避免媳妇姐姐吸血，只能由白沁雪照顾，要是让我照顾，看到她可伶兮兮的眼神，估计会偷偷给她喝血。

　　我们刚要走，慕青就出现，跟我同时踏入魔门，两千多公里外，依旧是废墟，不过建筑残体还保留着大致形状，勉强辨别出来寻到唐力的同伴，他们对突然发生的事显得有些惊慌。

　　墨雪有些担忧的问：“苏岩，你还能看出地图吗？”

　　我回头看了眼一望无尽的废墟，点点头，随即呢喃的说：“宛若南柯一梦，原来见到的都是幻像，仙城是真的毁灭了。”

　　慕青传音说：“你母亲说，仙城是被人整体移出仙界，途中被阴间的人崩碎，到这里已经……”

　　移动整个仙城，那需要通天的神力，可惜最终还是崩碎，成了一片废墟。沁雪折腾了好一会，沁月才释放自己的力量，护着我们御空，魔门开启后离开。

　　途中我发现墨霜和大狗给的地图是南边，正好不让我来回跑。第五天，我都忘记走过多少路程，前面才出现金色虚幻的建筑，从废墟中踏入进去，宛若从地狱进入了天堂。

　　“南城！”慕青提醒我。往前又走了五天，地面又出现了人群，我们没有停留，直接御空离开。但第十天休息的时候，墨雪和墨霜两人情绪都有些激动，说感应到了父母的气息。

　　因为地图不错，他的父母没有迷路，的确是能碰到。我答应过要帮忙，现在不能食言，只能寻了个地方让媳妇姐姐休息，我陪着两姐妹凭借感应寻了过去。

　　大道上，不断有人从身边跑过去，对我们视若无睹，都对遇到陌生人习以为常了。

　　随着靠近，墨霜姐妹都紧张起来，转过一条街道，看到前面一栋建筑外聚集了大量的人，正前面有几个破界四阶的人挡着，其中一个不断对众人说：“圣城内的东西先到先得，我们第一个发现里面有骨骇，他们的东西自然也属于我们。”

　　墨霜到这里眼里就有泪花了，紧紧抓着我说：“骨骇应该是我父母的，他们是发现我们陌家的机关兽了。”

　　机关兽……我愣了下，难道是春秋时期最大的黑社会墨家？历史上记载，墨家因为继承了鲁班秘术，所以在机关上的造诣非同小可。

　　墨霜和墨雪太过年幼，不会知道墨家的历史，只是没想到他们会出现在异界。我回过神急忙安抚道：“你们别急，进去看看再说。”

　　魔门在手，我能避开很多麻烦，退到了没人的地方，开启后带着两姐妹直接进去，到里面还听到破界四阶强者不断重申是自己先发现的。

　　光说不进来，估计是怕哄抢，证明他们还有同伴。

　　我进来后发现建筑分成里外两个房间，外面的房间只是散落着一些物品，两兄妹蹲在地上，捧着一些生活用品，眼泪就没停过，我知道是他们父母的东西，就没有多问，独自朝着里面走去。

　　刚推开门，眼前就是一片银光，用手遮了下，适应后才去看，眼前是一头精铁铸造的巨兽，锋利的牙齿和爪子寒光闪烁，因为仙城的缘故，并未受到岁月的侵蚀。

　　钢铁巨兽旁边的角落里，两具相互依偎的尸骨已经完全枯朽。墨霜和墨雪收敛完外面的遗物，进来后第一眼就看到角落里的尸骨，我急忙撑开无尽之力，几乎是在同时，两人放声大哭的扑过去，可是才被碰到，尸体就化为飞灰。

　　两姐妹见状疯狂的用手去捧，墨雪从身上拿出个袋子，姐妹两边哭边将骨灰全都装进去。

　　我心里有些着急，怕外面的人突然进来，可面对这样的场景，急也不能催促。

　　几分钟后，骨灰收敛完我才过去说：“节哀，人死不能复生，你们墨家的机关兽就在这里，看看能不能启动，我们得尽快离开。”

　　我已经观察过，机关兽太大，魔门无法传送，想说放弃，只是见两姐妹的样子，说不出那样的话来。

　　两人也不是那种寻死觅活的性格，悲痛后来到程亮的机关兽下面，不知道触碰了什么地方，二十多米长的巨兽腹部就打开一道门，我跟着进去，到头部位置发现有一个操纵的面板，还散发着微弱的光芒。

　　墨雪点了几下，巨兽就动了下。我眉头微皱，本以为是笨拙的人力操纵杆，没想会是如此精巧，而且跟北原禁地内的东西很像，可见墨家的机关术已经进化成了炼金术。

　　“它太大了，魔门无法传送，就这样出去要面对的强者太多了。”到现在，我不得不提醒她们。

　　但墨雪抹了把脸上的泪珠说：“机关兽是我们先祖传下来的，能够对抗破界七阶的强者，能出去。”

　　墨霜在这时又触碰了几个按钮，巨兽身上突然传出生涩的咯吱声，巨大的身体灵巧的扭动起来。

　　听说能对付破界七阶，我松了口气，有了机关兽，也不担心她们的安全了，剩下的时间不能在耽搁，要尽快破掉四个阵眼。

　　戮种到底是不是圆盘，那时候也就真相大白。


第四百二十八章 崩碎的仙城（2）

　　墨雪和墨霜控制着巨兽活动开关节，轰鸣声中，银光一闪，庞大的机关兽用不可思议的速度蹿了出去，眨眼就到了外面。

　　我坐在里面感觉不到任何颠簸。外面的人群依旧被几个破界强者拦住，现在面对突然出现的巨兽，所有人都目瞪口呆，可惜还不等反应过来，墨雪就点了个按键，略微停顿的巨兽快速蹿动，撞开前面的人群。

　　破界四阶的强者想出手阻挡，结果被撞飞出去，见状我才算松了口气，墨家先祖流传的机关兽果然名不虚传。

　　墨雪的控制很轻巧，看似是撞进人群，但出来的时候没有任何人死亡，只有几个想要阻拦的人别撞伤。

　　机关兽没有任何停留，化作一道流光，朝着媳妇姐姐他们的方向跑去，然而后面那些人不知道刚才已经是忍让，依旧死死的追在后面。

　　我忍不住说：“有时候适当的杀戮，能阻止很多事的发生。”

　　两姐妹都迟疑了下，最后一咬牙，巨兽调转方向迎着人群冲去，破界四阶的强者再次出手，然而银色的爪子落下，只见他身上的衣服被肌肉撑开，可即便如此还是没能承受半秒，身体就直接炸开。

　　带着锋利倒刺的兽尾横扫，数十人避之不及，被抽中后身上留下无数个血洞，不死也是残废。

　　墨雪这才冷声传音出去：“在跟随，死。”

　　骚乱的人群顿时安静下来，巨兽扭动了几下，折头再次离开，后面在无人敢跟随。

　　几分钟后到达藏身的地方，听到动静里面的人出来，见到巨大的机关兽都露出不可思议的神色。媳妇姐姐松开白沁雪，身上蓝光一闪就出现在内部，像个好奇宝宝的到处乱看，只是见到我立刻露出小尸牙扑了过来。

　　虽然被压制，可瞬移时释放出来的气息又变强了，看来我得尽快抓紧时间才行。她对我不会使用玄力，刚过来就被我撑住下巴，柔声说：“现在要听话，等我破开阵法，到时候你想喝多少都行，跟以前一样。”

　　我以为她不会记得以前的事，然而听到这话立刻就安静了，水汪汪的大眼睛里充满了期盼。

　　慕青传音说：“随着蓝色力量被吸收，她记忆会恢复，灵体出来的时候就会跟以前一样，但那时平衡会被打破，现在你的时间最多只有一个月。”

　　听说只有一个月时间，我也感觉到了紧迫，好在现在有了机关兽，我不用在照顾唐力他们。

　　趁着机会说：“地图上标注的点可能只是南城的阵眼，现在你们有自保的能力，我也要单独离开了。”

　　唐力他们不傻，途中的交谈听得出来我很缺时间，即便他们拥有巨兽的速度，可相对于瞬移的魔门来说终归都是拖累。所以听到我的话全都沉默了，过了几秒墨雪才抬头，含着泪问：“苏岩，我们将来还能再见面吗？”

　　“呼！”我吐了口气：“我们属于不同的世界，估计仙城崩溃的时候，不同地方的门会再次开启，可能再无相见之日。”

　　闻言众人的情绪更加低沉，但我想起来道祖，急忙说：“不过也不是没有可能，你们世界里的领主跟我父亲还算相识，将来或许会到你们的世界去，那时就能再见。”

　　道祖来自地球的事我没有公开谈过，他们听了都觉得不可思议。但听说还能再见，墨霜和墨雪脸上才露出期待。

　　浩瀚星海，三千世界，数亿亿的生灵。行走于其中，能够朝夕相伴的终归是少数，每次面对这样的离别，我心里也会有依依不舍。

　　因为有些人分开后，此生再无相见之日，但至少我们相处的时，都还很愉快。

　　我搂着沁月，用手撑着她的小下巴，她淘气的“咔咔”摩擦小尸牙吓唬我，跳下巨兽急忙将她交给沁雪，回头对机关兽上的众人人挥说：“再见。”

　　魔门开启，白沁雪我们四人踏入其中，瞬间消失。到了远处，我回头看到银色的巨兽人立而起，锋利的爪子高高的举起，挥舞了几秒才落地，化作一道残影消失。

　　我见状松了口气，心里却略微有些失落。两天后南城内出现了十一道蓝光，它们飘在天际久久不散。

　　西城的伪装阵法还没启动就被我破掉，没想南城十一个同时启动了，好在大狗的牙齿也开始发光，飘向其中一个，我看了下方向，果然是它给的地图上标注的点。

　　只是它也太扯了，给了颗狗牙，弄了份残图就让我寻来，要是没有遇到慕青，根本搞不懂是怎么回事。但地图上是阵眼，戮种又显得更神秘了。

　　途中遇到一个假阵眼，我们到的时候蓝色巨人已经被清除，百多人蜂拥的冲了进去。

　　然而就在瞬间，整栋建筑突然变形，在无尽的蓝光中轰然崩碎，里面的人无一幸免，只有蓝光的核心有一团血雾散开，空气中立刻充斥着血腥味。

　　没来得及进去的人，刚刚还恨爹妈少生了两条腿，现在被眼前的一幕吓得瘫软在地，估计都在庆幸他妈没给他生出四条腿。

　　媳妇姐姐嗅到血腥味，像个小馋猫似的翘起小嘴，露出锋利的尸牙。因为她很“顾家”，所以除了我的血，别的她都不吸，被诱惑后就朝我看来，见状急忙开启魔门离开。

　　因为大狗的牙齿指引，途中走的是直线，两天后就到了阵眼处，从外观来看，建筑真假难辨，位置上也没有任何规律可寻，不过外面还是围了百多人。

　　慕青三人等在外围，我开启魔门进去，没被人发现就破掉阵法，然后开启传送直接离开。

　　南城的符纹被破，瞬间化为废墟，露出了它本来的面目。只是离开没多久，北方和东方的天际就出现了变化，金色穹顶变成了血色，出现了无数个漩涡，从下面往上看，好像一只只眼睛，即便不在北城和东城范围内，依旧让人毛骨悚然。

　　慕青不说我都知道，平衡在一点点被打破，头顶的东西要出来了，几个小时过去，南城和西城的天空也变成血色，同样出现了无数血红的眼睛。

　　我回头看了眼废墟，发现不仅天空出了变化，地面也发出蓝色光芒，好像大地迸裂，光从裂缝中挤出来，跟头顶无数血眼遥相呼应。

　　“让你老婆吸血，保持平衡。”慕青只是看了一眼，立刻喊我。

　　沁月已经比以前聪明了，闻言都不等我喊，扑过来抓着我的手就迫不及待的用小尸牙刺穿动脉，贪婪的吸食起来。

　　果然，随着她吸的血增多，地缝的光开始变弱，头顶的血眼也开始隐藏，最后淡化。在这片虚空里，除了阵法，还有别的力量。

　　目前来看，我更确定沁月体内的就是戮种，是大狗稀里糊涂的把事给办了。

　　因为阵法被破掉两处，天上和地下的力量就开始爆发，显然是为了压制圆盘，现在圆盘里的力量被媳妇姐姐吸收后，两股力量立刻隐藏。

　　证明是阵法、血眼、地下的东西三样是在一起镇压圆盘。

　　慕青见异像消失，急忙让我收手，只是媳妇姐姐像个小老虎，死死的咬住不松口，无奈只能强行挣脱。

　　原本只是两个血洞，我挣了下，伤口立刻被撕开，疼的我龇牙咧嘴的抽了口冷气。为了方便她吸血，血脉的力量被压制，一时间血流如注。

　　媳妇姐姐被吓得愣了下，眼泪就大颗小颗的落下来，而且又要朝着我扑来，白沁雪和慕青以为她还要吸血，双双出手按住她。

　　沁月能分得清好坏，没有用玄力，所以被按住后可伶巴巴的看着我，见状我大吼一声：“放开她！”

　　慕青和白沁雪都不解的说：“苏岩，你在让她吸血，平衡就会再次被打破。”

　　知道自己失态，急忙吸了口气，看着挣扎着的媳妇姐姐，知道她不是要吸血，急忙说：“放开她！”

　　白沁雪和慕青无奈，只能松手。沁月跑过来并没有吸血，而是用自己的衣袖给我擦手上的血，很柔。

　　我也伸手擦干她眼角的泪珠，血脉之力释放，伤口快速恢复，用玄力清除掉她衣袖上的血迹对慕青说：“她以前发生过尸变，但在那样的情况下依旧认识我，所以不管发生什么，她都会记得我。”

　　媳妇姐姐可能不明白我说什么，只是看到伤口消失就开心的笑了起来的，露出两个漂亮的小酒窝。

　　慕青和白沁雪听了我的话都沉默不语，她们都没有体会过爱情，不明白有一种爱，不是存在于记忆里，它是在身体的每一个细胞里，只有那样才能做到海枯石烂，沧海桑田。

　　因为，记忆会在时间的长河中，一点点的变淡。

　　我没有在说别的，拉着开心起来的沁月，再次开启魔门离开，下一站是北城，最后会绕到东城，破掉阵眼后返回阵法中心，不管发生什么，都要把大狗安全的救出来。

　　不是因为它能帮助我夺取剩下的戮种，而是因为它是我的同伴。


第四百二十九章 沁月不是外人

　　南城和西城崩坍，两个区域内的压制就不复存在，不少人都御空朝着东城或北城赶去。

　　途中我不断开启魔门，但也会停下来跟着人群走，期间听到了各种猜测，有的根本不着边际，不过主流的说法是南边和西边的宝物被人拿走了，导致了城池崩坍。

　　我听了一路，发现大多人都赞同这样的观点。我停下来的目的是为了听听有没有特殊的消息，然而发现他们对戮种完全不知情，所说的都是宝物。

　　跟随十几分钟，我拉着沁月悄悄落后，慕青和白沁雪也慢了下来，正打算开启魔门离开，而就在这时，西方的废墟里飞来数百人，远远看见我就有人喊道：“就是那小子，西城的宝贝就是被他拿走的！”

　　现在我们落在最后，加上身边又是三个女孩，他喊声一落，所有人的目光都落到我身上。

　　但魔门已经开启，我们瞬间离开，只是大家都能御空，有强者能看到我落点，带着人追了上来。

　　无奈下我只能落到地面，在废墟中传送了几次。被追了五天，终于进入北城，因为我的吸引，原本要去东城的人全跟了过来，直到进城压制出现，他们才被远远甩开。

　　我算了下时间，距离慕青给的时间还有二十天，不是特别急。随即朝着最北边走了两天，天际才开始出现蓝光，同样是十一道一起出现，大狗的牙齿也飘出蓝光指引。

　　慕青催促我加快速度，趁早破掉，但时间还来得及，我摇了摇头，在靠近阵眼的地方寻了个房间暂时住下。

　　仙城内的人太多了，如果阵法全部破掉，数万人都能御空，加上我有被误认为在西城得了宝贝，到时候恐怕会遭受围攻。

　　现在有现成的陷阱，时间上也来得及，何不利用起来？果然，第二天远处传来轰鸣，有蓝光炸开，中午又有一个假的阵眼被触发。整整一天，有五个假阵眼被触发。

　　可惜我没有过去看，不知道死伤多少。慕青总算是看出我的想法，皱着眉头说：“那些人还真不要命了，知道有危险还拼命的往里面钻。”

　　我笑了笑说：“那是咱们没过过苦日子，而且不缺灵丹妙药，但对于普通修士来说，一颗元气丹，一件好的兵器，都足以让他们付出生命。”我不是说教，而是讲述一个事实。

　　好比一个亿万富翁上街，见到中年妇女跟摊贩为了十几块钱讨价还价半天，他会觉得不可思议，认为中年妇女脑袋有问题。但那是他的世界，可是在中年妇女的世界里，十几块钱，可能是她半天的工资。

　　人就是这样，看不到的东西，永远都会觉得不可思议。只有亲身过去体会，才会明白其中道理。

　　我虽然不管不顾的让阵法杀人，但我跟那些人并无仇恨，甚至根本就不认识，只是我明白，现在不这么做，将来他们就会挡在面前，对我构成威胁。

　　但硬要说他们是坏人，恐怕也没有足够的理由。

　　历史文人常说：一将功成万骨枯。你说他们有仇？事实上非但没有仇，甚至将军都不知道士兵的名字，到死都没有见过。

　　相对于讨价还价的大妈，她是为了生活，对于将军，他只是为了使命和责任。所杀之人，只是前进道路上的石子。

　　如果有一天倒下了，那只是失败。

　　当然，拦路石中也不乏泛着臭味的人，杀起来也就不会觉得手软。

　　我站在门口，思绪飘了很远，直到第六声轰鸣传来才猛然回神，发现慕青已经不见了，问了下白沁雪，说是去看阵眼了。

　　没多久慕青回来，略微着急的说：“苏岩，你在不去，那些人就要攻进去了。”

　　闻言我知道不能在等了，开启魔门准备离开，但慕青又一把抓住我，拿出一个玉瓶说：“留血，到时候让沁月喝下。”

　　我拿过玉瓶，逼出的全是精血，足足一瓶。慕青感叹道：“你对沁月真的太好了！”

　　“对自己老婆都不好，要对谁好？”精血和动脉里的血有很大区别，逼出一小瓶后有些头晕目眩，但只要能给沁月最好的，受点苦没什么。

　　我来到外面，朝着阵法外的空地扫了一眼，发现蓝色巨人只剩下两尊，急忙开启魔门进了里面。看到暗沉的青铜台，我略微迟疑，深吸了一口气，自言自语的说：“破了你，就只剩一个了，到时候会面对什么危险？”

　　慕青的话我时刻记在心里，但明知有危险，可还是不得不做。血刃插入铜台，关闭阵法的瞬间，整个北城塌陷，外面传来阵阵惊呼，其中不乏失望和愤怒的咆哮。

　　“一定是那个小子，他妈的，每次都捷足先登，让我们白费功夫。”有人大吼。

　　没想到我进入西城的事已经人尽皆知，我不等虚幻的建筑完全消失就开启魔门离开。

　　我在听到怒吼的时候很想现身出来，告诉他们我什么都没拿到，只不过是破了里面的阵法。

　　只是转念就觉得太幼稚，现在说出来，没有人会相信是真的。

　　到了外面，发现天际稍微变红，但血眼还没出现就消散，应该是慕青让沁月喝血了。

　　我不敢御空，在废墟中传送，刚出现，沁月就撅着小嘴过来，指着慕青跟我告状说：“她不让我把血喝完！”表情还特别委屈。

　　慕青和白沁雪忍不住掩口轻笑，见状故意吓唬慕青说：“沁月彻底恢复记忆的时候，你最好是假装什么都不知道。她脾气很傲，不会容忍别人见过她的糗事。”

　　我本来是随意说说，没想慕青眉头皱了起来，真的在想这个问题。

　　见她认真，我急忙说：“是跟你开玩笑的，英雄也有迟暮，强者也有落泪时，算不得什么，不过将来可不能在外面乱说。”

　　后面的话也算是忠告，因为恢复“母老虎”状态的沁月，真的十分高傲。

　　白沁雪没什么担忧，跟着我安慰了几句，慕青才算放下心来。我开启魔门，朝着北边传送，只是御空的人太多，为了避免碰上，只能偷偷从地上走。

　　北城内耽搁了几天，剩下的时间不多。我也不打算在利用假阵法，然而十天后寻到阵眼，慕青却没让我去破，时不时的抬头看向虚空，沉声说：“现在三面的阵眼被破，人都集中到了这里，还是等你父亲和二叔过来在破。”

　　慕青是怕平衡打破，无需压制圆盘后，天上地下的东西都会出现，怕我无法对付。

　　面对陌生的东西，我心里也没底，忌惮下只能同意她的意见。现在的仙城，除了仙殿上空有淡蓝色云层，其余都是黑压压的铅云，露出了真实的虚空，不在是穹顶。

　　到了第三天，父亲和二叔他们终于来了，因为不知道情况，见面就开始询问，我将慕青的话重复了一遍，只是隐瞒了母亲的下落。虽然她现在过得不错，但终归是被饲养的食物。

　　随即我介绍了慕青，听说是慕天昊的女儿，两人都显得有些惊讶，看来慕天昊也没跟他们提过，不过慕青的身份我能确定，不存在怀疑。

　　父亲知道情况后让我去破阵眼，然后前往中央阵法，但到了现在，媳妇姐姐的事不能在隐瞒了，否则可能会出大问题。

　　支支吾吾半天，我才将沁月护在身边，开口说：“戮种可能已经被沁月融合了。”

　　话才出口，瞬间一片死寂，二叔和父亲的脸铁青着，阴沉得能够捏得出水。见状我急忙将乾甲给媳妇姐姐穿上，解释道：“我开始也不知道，东西是大狗给的，沁月融合灵体的时候它突然进了丹田，然后……”

　　“唉！”父亲听到这里，一声叹息打断我的话说：“既然是天狗给的，它就是戮种没错。它们虽然被分开，但阵法未破之前，除了天狗无人能寻得到戮种。”

　　父亲脸色虽然好看了些，可依旧不舒服，冷声说：“天狗是戮种内蕴养的灵物，它既然选择了沁月，无法干预，只是我们苏家的未来，要寄托在一个外人身上，显得有些……”

　　“父亲，你说这话我就不喜欢听了，难道对于你来说，母亲是外人？”我以往都没有反驳过，现在沁月不知道反驳，不能什么责任都往她身上推。

　　“混账……”二叔怒喝，不过不等他开口，我同样问他：“难道姑姑对你来说是外人？”

　　为人父母，总认为女婿儿媳是外人。我不能说不是，因为的确没有血缘关系。可对于我们夫妻来说，那是至亲的亲人。何况沁月也不是刁蛮可恶的女人，虽然没有端茶递水，但已经改口，也表现出足够的尊重。

　　我见他们卡主，接着又问了一遍。见没有回答才说：“父亲，沁月对我来说，就像你和母亲一样，隔代之人，为什么非要从中干涉？”

　　“沁月跟我承诺过，不管将来苏家面对什么样的困难，都会跟我一同面对。”我语气稍微缓和，“何况戮种已经被她融合得差不多了……”


第四百三十章 天眼战灵

　　父亲和二叔知道已经无法在挽回，唉声叹气，我被弄得心里不舒服，但也没在说什么，刚才问的问题，足够他们深思。

　　几分钟过后，父亲才说：“去开启结界吧，天眼和战灵出来，我们也只能撤退。”

　　“嗯！”我被刚才的事困扰，下意识的应了声，但很快反应过来，急忙问：“什么是天眼和战灵？”

　　“天眼是先祖从神界窃取来的东西，战灵据说是守护仙城的灵体，可惜崩碎后被深埋地下，如今千多年过去了，不知还认不认主。至于天眼，本就不是苏家的东西，戮种消失它就会攻击。”二叔抬头看了看天际。

　　父亲说：“战灵好对付，不管如何变，只要拥有苏家血脉他们都不会攻击，天眼就难了，出来后很可能会接受天神的指令。”

　　我苦笑着问：“数量多不多？”

　　“很多！”二叔说：“不要废话了，破掉阵法带上大狗，逃命要紧！”

　　我以为他们过来是准备大战一场，听他说逃命要紧，我比刚才更紧张。毕竟二叔跟东子性格差不多，他都说跑路的时候，证明对手已经强到让他生不出任何对抗的欲望了。

　　魔门开启，刚要踏入其中，回头看了眼媳妇姐姐，急忙伸手将她拉过来。父亲眉头微皱：“带着她不方便，留在这里我们会照顾她。”

　　我不是不放心，而是父亲他们家族责任感太强了，加上二叔的脾气……我回头说：“带她过去作伴，毕竟是最后一个地方，指不定会发生什么事。”

　　父亲和二叔能听得出我话里的意思，但也只能装作听不出。我待下去只会尴尬，急忙拉着媳妇姐姐踏入魔门离开，在出现已经到了东城的阵眼里。

　　我特别小心，因为它是最后一个阵眼，然而它还是一样的青铜阵台，东边的符纹上有个插孔，跟其余三个没有任何区别。

　　“老婆，你退后！”我用手拦了下，沁月就乖乖的躲到后面，紧紧抓着我的衣角，明亮的大眼睛在乾甲下扑闪扑闪的，好奇的歪着脑袋偷看。

　　因为她不懂得用玄力控制平衡，整个人和玄甲的重量全靠拽着我，要不是衣服质量还不错，都被撕裂了，但这样我也不顺手，回头在她脑袋上敲了下，“没什么好看的，乖乖的待着。”

　　我敲的是玄甲，但她立刻松手，双手捂着脑袋，气鼓鼓的瞪着我，跟个孩子似的。要是有时间还能逗她玩，毕竟想见到这种性格的她很难，有可能此生只有这一次，可惜时间总是很紧张，注定要错过一些东西……

　　趁她松手的时候，我急忙将血刃插了进去，快速正反各三圈，随着血刃离开，青铜阵台瞬间化为铜灰，沙尘般飞散。

　　不仅是它，整栋建筑都是如此，符纹飞散后全都化为灰烬，露出的地面不在是废墟，而是一片荒芜的黑土。

　　房间突然消失，我和媳妇姐姐还来不及离开就暴露了，外面的人看到，大吼一声就冲了过来，然而就在这时大地颤抖，脚下出现无数裂纹，白光从里面迸射出来。

　　我抬头看向远处，发现不仅是脚下，而是整片浩瀚的土地上，每个角落都在发光。见到眼前的一幕，朝着我扑来的人全都停下，面露惊骇。

　　头顶，无声的血色闪电划过虚空，跟地面的白光遥相呼应，天和地都同时晃动起来，宛若世界末日。

　　远处父亲他们腾空而来，大喊道：“磨蹭什么，赶紧过来。”

　　我反应过来，拉着媳妇姐姐匆忙御空，到了虚空才看到中心地带的建筑也消失了，取而代之的是一个黑色旋涡，墨蓝色的光芒不断释放，缥缈得让人看久了会头晕目眩。

　　“大狗呢？”看到建筑全部消失，我脸色苍白，然而没有人能回答。天地的骤变，让我感觉这里已经不再玄界，仿佛到了另一个世界里。

　　无声的血色闪电不断划破长空，我见到有人因为御空过高，被电纹击中，瞬间就化为血雾，见状我们匆忙降低高度，保持离地两百多米。

　　变化还在不断，但天和地的晃动开始减弱，天际除了血色，还出现了数十个由金光组成的框架，几分钟后形成九道大门。

　　父亲说：“是连通仙城的九个世界通道，好在不是禁地的大通道，不能过来太多的人。”

　　我也想起媳妇姐姐说过，只要禁地还在，阴间和毁灭界的人就不能大规模过来，没想到仙城内也有通道，当初忽悠墨霜的话，竟被说中了。

　　远处传来一声低沉的咆哮，一道银光划过，快速的朝我们冲来，到百米的地方停了下来。是墨霜他们，她在机关兽里喊道：“苏岩，我们来帮你！”

　　变化没有结束，大狗下落不明，还不知道会遇到什么，估计她帮不了太多忙，急忙说：“趁着通道开启，你们赶紧回去。”

　　听到我的话，巨兽依旧悬在虚空不动，我见状又喊道：“帮我个忙，回去告诉你们的领主，说玄青要死在玄界了，这件事很重要，一定要带到。”

　　墨霜听到这话，沉默了几秒才大声回道：“好，我们一定把话带到。”

　　金属巨兽再次动了起来，化作一道银光，避开天际无声的闪电，朝着最远的一道门飞去。

　　玄青在我屁股上踢了一脚，怒道：“你才要死！”

　　我无奈的耸了耸肩，他是道家的希望，道祖听到他要死，估计会丢下所有的事赶来，要是带上东佛，等于给媳妇姐姐弄来两个顶级高手。

　　甬道只是持续了五六分钟就开始暗淡，城内的人见状才着急起来，纷纷御空准备回去。但有的人赶上，有的却没来得及，最倒霉的是卡在中间的，直接随着传送门一同崩碎。

　　只不过大部分人都选择留下，可惜留给他们的不是机会，更不是宝物，而是死亡。

　　金色巨门消失，地缝里的白光突然收敛，然而只是几秒，光芒再次爆发，从黑土里射出一团团白光，腾空十几米后坠落，到地面就开始舒展，形成一个个散发白光的骷髅，手里还都握着兵器。

　　战灵出现，它们没有任何交谈，身子左右扭动，脑袋四处看了看，随即发出怒吼，冲着还没反应过来的人就扑。

　　二叔前面还说要跑路，现在看到视线所及的地方全是战灵，脸色阴沉，没有再提要离开。

　　只不过战灵出现了，天眼却没有浮现的迹象，慕青说：“戮种还在，它们不会出来，现在就看沁月吸收的速度了。”

　　我紧紧拉着沁月，紧张得手心全是冷汗。

　　而此时地面上惨叫不断，他们都能御空，可是战灵的速度太快了，快到只有一道道残影，加上玄城内的人太多了，目测东城范围内就不下几万。有人幸运的御空，就有人逃不开死亡，直接被战灵斩杀。

　　我目光再次落到中央仙殿，黑色的漩涡还在散发着光芒，大狗还是不见影子，见状将媳妇姐姐交到白沁雪手里说：“我过去看看。”

　　二叔侧身拦住我：“别急，变化才开始，沁月尚未吸收戮种，天狗和天眼都不会出来。”

　　听到这话也只能停下，媳妇姐姐却在这时突然晕倒，要不是白沁雪及时拉住，直接就坠下虚空了。

　　我过去将她抱住，控制着面甲打开，只见她双目紧闭，气息全无，捏了捏嘴巴也没有反应。

　　“把玄甲脱掉！”二叔过来。我眉头微皱，护住沁月问：“你想干什么？”

　　二叔也是个火爆脾气，反手在我后脑就是一巴掌，怒道：“兔崽子，还防起自家人了？她是我侄女，我还能干什么？”

　　我被熊得不敢说话，控制乾甲脱离，变成拇指大小虚浮在沁月额头，遇到危险随时都能穿上。

　　“兔崽子！”二叔见状又是一巴掌打来，我装聋作哑，闷着不吭气，他无可奈何，只能蹲在虚空，拉着我的手朝媳妇姐姐小腹压去，然后他按在我的手背上。

　　短短几秒二叔就收手，面色凝重的说：“真是戮种，而且核心都出来了，她的灵体正在融合。”他看了看越来越红的天际，无奈道：“该来的总要来，天眼估计已经被天神控制了。”

　　父亲一直在凝视四周，听了二叔的话指了指仙殿位置说：“过去，仙殿下面是个时空大通道，是唯一的退路。”

　　我还在查看媳妇姐姐的丹田，见到了二叔说的核心，那是一颗纯蓝色的珠子，此时被沁月的灵体含在嘴里，无尽的蓝光在她身上循环，可惜想要在靠近就被阻拦。

　　不过耳朵里还是听到了父亲的话，收回玄力后问：“它通向那里？”

　　“混乱时空。走！”父亲没有过多解释，带着我们过去。我眉头微皱，进入混乱时空很难在回来，而且我们要是进去，玄界怎么办？

　　我跟着过去，却没把它当成退路，因为天眼没有出现，战灵又不能御空，或许天眼没有那么恐怖，只是像死士而已。

　　可惜，我想的还是太简单了。


第四百三十一章 炼金世界

　　我抱着媳妇姐姐开启魔门，众人快速传送过去，从东城的废墟上过去最近，但我们看到的漩涡太大了，感觉就在前面，实际上想到那里需要四五天的时间。

　　这段时间内，什么都有可能发生，途中沁月很可能就会融合戮种，天眼会出现。只不过比起这些，我更希望大狗能出现在我面前。

　　途中见到战灵残杀修士，二叔和父亲尝试着去阻止。只是战灵已经不在是守护仙城的武士。可能是因为仙城的覆灭，也可能是在千年的时间里，发生了一些不为人知的变化。

　　但不管如何，现在都无法对它们形成控制，好在战灵还知道避开苏家血脉，否则就要面对一个陌生且规模庞大的敌人。

　　二叔和父亲斩杀了数百个战灵，救下了十多人。可惜不知是谁传出消息：战灵能够用灵魂控制，只要灵体足够的强大就能俘获成傀儡。如此一来，原本已经御空的人又开始冒险返回。

　　我开始以为是胡说八道，但亲眼见到一个青年，他身后就跟着两个战灵。他只是破界二阶，战灵的实力却接近破界四阶，等于是凭空变得强大。像这样的人不只是他，但在数万人中，他们依旧占据了几乎不可能的比例。

　　只是他们的成功让更多的人去冒险，父亲他们刚救起的十人是一个小团队，我们没离开多远，他们就选择了一个战灵稀少的地方落了下去，想要去赌一把。

　　落点方圆百米内只有三个战灵，选择的地方不错，但他们才落下，黑色的大地骤然裂开，里面冲出几十个战灵，他们还来不及逃窜就被斩杀。

　　是个陷阱，说明战灵拥有智慧。

　　二叔和父亲不在出手相救，只是淡淡的说：“人为财死，鸟为食亡。他们的心不死，不管救几次结果都一样！”

　　刚才的小队只是这个现象的代表，很多的地方都在发生着同样的事，然而冒险的人多了，成功的人也开始增多，遇到十几个后我也萌生下去抓几个的想法。

　　父亲想让我去试，可惜下去后没有产生感应，不知道是血脉的缘故还是我灵魂不够强大。

　　两天后，天际依旧划过无声的血色闪电，不分白天黑夜。我每天都要查看数次媳妇姐姐的丹田，但这次休息的时候发现她的身体封闭了，不管是谁的力量都无法进入。

　　到第三天的时候，她的心口开始起伏，小瑶鼻里开始呼出热乎乎的气息，心跳也变得有力起来。

　　但就在这一天，头顶的闪电尽收，靠近西边的天际出现了一只巨大的血眼，里面层次分明，棕红色的瞳孔里有一圈圈类似齿轮的东西，同心圆般辐射出来，都朝着不同的方向旋转。

　　我眉头微皱，问道：“天眼是一个巨大的机器？”

　　父亲和二叔都摇头，我偷偷朝慕青看去，她也隐晦的摇头表示不知道。母亲在仙界，知道的都是仙界的事，天眼和战灵都发生在玄界，可能没有这方面的记载，只是告诉慕青头顶的东西危险。

　　可惜天眼还在模糊，估计是距离太远。要是在靠近一些就能看清，不过到了那时候，它也就真正的降临在仙城了。

　　而且按照慕青的说法只有媳妇姐姐能够对抗，所以我们通过时空通道逃走，她就要独自留下。

　　我想了很多的东西，但无论如何都不会丢下她。

　　第五天，我们终于到达仙殿下的时空通道，靠近才发现它犹如黑洞，墨蓝色的漩涡看着是向往挥发，其实拥有强大的吸力，根本不敢进入光芒溢散的范围。

　　人类一直在探讨宇宙的秘密，但了解还是那么一点点，记得在媳妇姐姐的别墅里，她给我买的电脑上偶然看到有个叫霍什么的物理学家，他说人类对宇宙了解得越多，人类就越靠近灭亡。

　　数千年前，我们认为宇宙就是太阳、地球和月亮。八十年前，我们认为宇宙就是现在的银河系。现在，我们能看到的宇宙边缘是940万亿光年，至于外面还有多大，现在还是个谜。

　　我走过两个生命星，见过不少独特的力量，所以它真的是机器，出现在一个修士的世界也不会觉得奇怪。

　　父亲他们到过的地方更多，从眼神里能看得出，他们也比较赞同我的猜测。而且天神掌控几十个界，数百个生命星，其中有炼金世界的可能很大。

　　先祖他们也不可能从天神手里偷取天眼，所以从某个生命星内偷出天眼来镇压戮种的可能很大。

　　想通这些，我非但没有放松，反而紧张得全身都是冷汗，因为我只是接触过炼金，却没有接触过完整的炼金世界，要是它是一个超级文明，毁灭的力量绝不会弱于任何术法世界，重要的是现在对他们的力量一无所知。下午的时候，血眼变大了，更加清楚，而媳妇姐姐眉心开始发出蓝光，除了我，父亲他们都无法靠近。

　　出现这种情况，说明她已经到了关键时刻，不容受到任何打扰，也相对是最脆弱的时候，所以体内的力量才会自主释放，形成无意识的保护圈。

　　持续到晚上，天际传来轰鸣，巨大的血眼已经靠近。里面巨大的齿轮清晰可见，确定天眼就是个机器。也只有科技的东西才能在遥远的天际，毫无死角的监视整个仙城。

　　但现在它来了，就在头顶。

　　轰鸣声响彻天际，很多没见过炼金世界的人都蒙了，地面的战灵不在攻击人类，而是仰头咆哮，整个仙城的废墟上笼罩着一片嘈杂。

　　天眼覆盖了数百公里，而且很快轰鸣声就停止，中心地带的齿轮突然扩大，发出血红的光芒，吐出密密麻麻的红色光球，它们散落到废墟的每一个角落，舒展后就是一个个披着红光的战士，出现就跟战灵打在一起。

　　父亲眉头微皱，看着源源不断吐出光球的机器说：“我们得毁掉母体才行，否则它不断制造出小的，整个玄界都要完蛋。”

　　但面对如此庞然大物，即便拥有毁灭山峰的力量，对它来说也不过是毛毛雨。二叔永远都是实践派，闻言就说：“我去试试！”

　　说着拿过我血刃踏空而起，途中用苏三剑灭掉数百的光球，只是对于庞大的数量来说不到九牛一毛。

　　二叔不断靠近天眼，我也跟着紧张起来，眼珠都不转，死死的盯着他。然而眼看就要到达入口，天眼外面突然出现一层血色光幕，将他直接弹了回来，血刃爆出的剑气在光罩面前，不过是一个点，我们在下面看着有种蜉蝣撼大树的无力。

　　而且这时天眼内飞出数万光球，全部朝二叔冲来，距离几米的时候就化作人形开始攻击。好在二叔实力占据优势，瞬间斩杀数百。名符打出，铺天盖地，消灭了数千。但天眼里却飞出了更多的红光，不少调转方向直接冲我们过来，密密麻麻看不清有多少。

　　“老二回来！”父亲见状大喝，盖过了混乱的声音，同时他还朝着四周喊道：“不想死的都过来，共同迎敌。”

　　面对未知的侵犯，很快就有人响应，朝着我们汇集过来，不多时就有百人。

　　慕青第一次出手，白色线条丝丝缕缕的飞出，覆盖前面两里虚空，手中印诀变化，被覆盖的虚空瞬间凹陷，处于其内的数千炼金机器人瞬间报废。

　　天眼释放的机器人力量堪比破界二阶，要是到了玄界就是毁灭性的灾难。

　　它们依靠着庞大的数量和不计损失的冲锋，破界四阶的战灵也开始大量伤亡。而且炼金机器人出现大量损耗的时候，天眼里又飞出数个直径一公里左右眼球，它们出来后奔赴四周，开始回收损耗的机器人。

　　见到这一幕，所有人都心惊肉跳。跟炼金世界冲突，打的完全是消耗，而我们不可能用人命去和机器消耗。

　　父亲他们轮流发出大范围的攻击，阻挡不断袭来的炼金机器，不断汇集的人也纷纷出手斩杀漏网之鱼，暂时建立了一个防御圈。

　　只是面对这样的消耗，谁能扛得住。

　　我四处观望的时候，前面的炼金机器开始汇聚，形成锥形，开始朝着我们冲来，前仆后继，想要突破父亲他们大范围术法防御的圈子，而且方法很快见效。

　　眼看要被冲破，我急忙喊回白沁雪，她接过媳妇姐姐，我立刻召唤乾甲回来，心里默念咒语，血刃发光后二叔立刻松手，它飞回来后无尽之力瞬间爆发。

　　我踏空飞了出去，近距离看它们，好像一个个穿了火红玄甲的人，可惜从眼睛就能看出来，它们不过是一个个的机器人。

　　阴阳阵法启动，乾甲上爆发出锐利的剑气，全都带着无尽之力，整个人迎着庞大的集群飞去，它们也毫不避让的冲了过来。

　　我怒吼一声，撞击的瞬间，血刃用最直接的方式刺了出去，无尽之力百分之百的释放出来。

　　后面，我听到父亲大吼：“后退！”


第四百三十二章 韩无期VS炼金师

　　我从未百分之百释放过无尽之力，更没有不加收敛随它蔓延过，面对铺天盖地的炼金机器人，只有它能起到遏制的效果。

　　体内的血液瞬间沸腾，比起平日最强的时候快了百倍，因为速度太快，血肉里释放出大量的热能，但随着血液加速，蕴含在里面的无尽之力也在急速增强，它宛若无穷无尽，感觉只要我能受得住热，它就能不断变强。

　　无尽，说的不仅是它的破坏力，还有它释放的无尽。

　　可惜我终归是肉身，热度不断攀升的过程里感觉自己快熟透了，而前面的机器人也开始崩溃，恐怖的血纹覆盖几十公里，还在不断蔓延，父亲他们不断后退。

　　我咬着牙，血脉恢复的能力达到极限，看到没有炼金机器人靠近，急忙将热气腾腾的乾甲脱掉，身上的衣服裂开，整个人都光着屁股，但现在也顾不上太多。

　　随着血脉的恢复，身上坏死的肌肉纷纷脱落，整个人如煮熟的龙虾，血红得可怕。

　　但无尽之力的效果非常明显，数万万的机器人不断分崩离析，直接碎成粉末，过来回收的大机器被波及到，血色光罩只是支撑了几秒就被崩碎，同样化为飞灰。

　　虚空中无数机器人发现无法抵抗后开始逃离，但因为沾染了无尽之力，反而传染给了别的同伴，天眼几乎在瞬间开启防护罩，想要回去的机器人直接撞毁。

　　我双眼的视线已经模糊，恢复的能力也到了极限，在持续让血液加速，最终会真的被煮熟，甚至灼烧成飞灰。好在无尽之力这时也触碰到天眼的防护罩，见状急忙压制血液的流速。

　　因为无尽之力覆盖到出口，天眼停止吐出小机器人，只是它碰到防护罩后同样被挡，犹如血网覆盖在上面，不得其门而入。

　　方圆百公里内的小机器人被清除，没有补充，地下的战灵快速占据优势，短短半分钟里，视线范围内再也看不见炼金机器人。而飞到远处的数量终归有限，同样被战灵灭掉。

　　父亲和二叔也趁机毁掉剩下的几台回收机械。

　　血液压制住流速，我尝试控制无尽之力，汇集后朝着天眼的护罩飞去。人也像个煮熟的鸭子，光着身体快速靠近。

　　要是不能毁掉母体，灭掉再多的炼金机器人都无用，然而随着无尽之力增强，天眼中心再次开启，里面出现两个黑影，能感觉到生命的气息。

　　“蝼蚁，找死。”其中一人发出怒吼，声音响彻天地，传出了很远。而且快速穿过防护圈，触碰到无尽之力，身上立刻发出金色光芒，形成奇特的符纹护在身边。

　　不过出来的速度很快，被血纹笼罩的后骤然慢了下来。我见状大喜，本以为炼金师也有能挡住无尽之力的防护罩，现在看来护罩的能量越大，机器也会变得越大。

　　两人靠着炼金符纹支撑了半分钟，炼金符崩碎，身体突然碎开。

　　我还没来得及露出笑容，天眼内亮起更大的符纹，里面探出一只大手，直接穿过无尽之力的纹络，朝我狂暴的砸下。

　　现在我所有的力量都用在激发无尽之力和恢复身体上，根本拦不住，而且大手能破开血纹，比刚才的两人强太多。

　　距离数公里，我脚下的地面就开始融化，里面的矿物被分裂出来，快速形成锋利的剑峰朝我戳来，上下加击，父亲和二叔又距离太远，想过来已经来不及。

　　情急下我急忙穿上乾甲，蔓延百公里的无尽之力快速收敛，全部聚集在身边。

　　剑峰速度略快，但终归是被炼金符隔着数公里的虚空炼化出来的，触碰到庞大的无尽之力后纷纷崩碎。不过巨手压落下来，而且炼金符纹完全不弱于术法符纹，瞬间就碎掉无尽之力的血纹。

　　我刚在心里对他的力量做出评估，整个人就朝着地面砸下，没有无尽之力的保护，剑峰再次凸起锋利的尖角，加上巨手上可怕的压力，乾甲瞬间出现凹陷。

　　但它不是凡物，凹陷只是自我卸力的方法，到一定程度后就硬撑住了，否则破碎的话，我的身体会被剑峰刺穿，随着金色大手下压，锥形能把我被撕成几块。

　　玄甲挡住攻击的第一时间，我体内的无尽之力再次释放出来，将身下的剑峰峰崩碎，以此来化解巨手的撞击。

　　发现我的意图，金色巨手突然停下，炼金符纹缭绕在我身上，乾甲开始发热，而且咯吱作响，其上道纹全部显化出来。我见状一下就急了，巨手的主人是想用炼金术融化它。

　　温度快速增加，我犹如被铁水包围，刺痛难忍。

　　天眼里传来一声冷哼，不屑的说：“苏家封我千年，今天一个都别想走。”

　　闻言我忍疼朝远处看去，发现父亲和二叔正在赶来，见状急忙大喊：“快走，他是破界巅峰……”

　　话才出口，乾甲突然变小，灼热的金属直接勒紧骨头，发出嗤嗤声，疼的我声音都变调了，后面的话都说不出来。

　　父亲和二叔听到我的话了，只是见我受痛，他们不仅没有停留，反而加快了速度，但相隔几十公里，再快也需要时间。

　　天眼里的炼金师发出冷笑，无情的说：“血脉恢复是吧？如此更好，能让支撑更久，我要让你在疼苦中跟着一身破铜烂铁都化为铁水。”

　　声音都还未落，天眼内又落下一只金色大手，它探过数十公里的虚空，横扫父亲和二叔。两人合力用名符抵抗，奈何实力差距太大，瞬间被扫飞出去，大口咳血。

　　此时我也感觉到血肉融化，乾甲好像也到了极限。而媳妇姐姐融合戮种，恐怕来不及救我了，想到这些，用尽全力将无尽之力汇集在剑种上打出。

　　恐怖的剑鸣声传出，被血纹包裹的剑气宛如一把从天而降的大剑，直接斩向金色巨手。然而在绝对的力量下，任何努力都是徒劳，能斩杀破界五阶的剑种，却连它的防御都破不开。

　　无力很快变成绝望，响彻天际的剑鸣，此时宛若一曲悲歌。

　　“无量天尊！”

　　“我佛慈悲！”

　　我正准备放弃反抗，两个声音从虚空传来，道祖和东佛同时出现。可是面对天眼里的巅峰强者，他们也不敢过来。

　　道祖往前走了两步，胯下就出现一头青牛，他盘膝坐在上面，开口说：“乾坤甲并非老道所铸，是在十几年前游历域外，偶然发现的两块灵石，其一蕴含锐利的气息，另一拥有土石的厚重，故而取名为乾坤。它们伴我年，期间不断引导，最终它们自己化成了两套铠甲。”

　　我要是有力气，现在只想开口骂几句，老子都要完犊子了，他还在叨叨乾坤甲的来历，有什么用？

　　道祖坐在青牛身上，微微抬头，郑重的说：“所以它不是废铜烂铁。”

　　他的话铿锵有力，而且话音落下的同时，收缩的乾甲突然膨胀，里面透出一股冰凉。

　　“不可能！”天眼里的炼金师显得有些不可思议的说：“天地灵石怎么可能被你这老东西炼化！”

　　“无量天尊！”道祖唱了声说：“我并非炼化，而是和它沟通。”

　　沟通……难道乾甲是被他的话刺激，自动反抗了？

　　温度降低，撑开后被挤压的力量消失，我的身体开始恢复，只不过短短的半分钟里，我已经被巨手从数百米高空，硬生生顶着炼化出来的精铁剑峰压落到了地面。

　　要不是乾甲被唤醒，没有被炼化也得粉身碎骨。身为炼金师，天眼里的人显然知道天地灵石的来历，所以才会发出惊呼，出手也顿了下。

　　但就在这时，百公里外爆出一团蓝光，它出现就直冲天际，与此同时仙殿下的通道里传出一声咆哮，蓝色光芒迸射厨透明的羽翼，大狗披着蓝光从里面冲出来，虚影浮现，在出现已经到了我跟前。

　　蓝光暴涨，我只感觉到身体一松，出现已经是数十公里外。

　　天狗、天眼。它能从破界巅峰强者手下将我救出……除了速度，是不是还有别的联系？

　　我被救出后，金色巨手突然消失，天眼里传出一声冷哼，注意力已经从我身上转移，略带欣喜的说：“戮种！”

　　话音落，天眼里就出现一个全身金甲的人，他的力量已经收敛得很好，可才出现整片虚空就塌陷，他一步踏出，人就到了很远的地方。

　　听到他的话，我眼皮狂跳，知道刚才爆出蓝光的地方是媳妇姐姐，急忙让大狗回去。

　　但就在这时魔门破开空间，朝着远处飞去，而它的目标，是大片的墨黑。

　　与此同时天际裂开，太古剑宛若从浩瀚的宇宙中飞来，带着无上的剑气，才出现就笼罩住炼金师。

　　此时的剑是一把极致的剑，极致到通过剑意就能感受到主人没有给自己留下任何退路。

　　而师父要对付这样的强者，也只有走极致的剑才行，但也意味着他要是失败，就是死亡。


第四百三十三章 夏立VS炼金科技

　　我见到极剑，心里没有任何喜悦，甚至看到师父踏空出来的时候，突然想到他曾经说过的那些话，莫名的紧张和害怕。

　　但剑已落下，天地之间无人能阻，它还在遥远的虚空，恐怖的剑气已经遥遥而下，废墟中的断壁残垣受不住剑气冲击，纷纷崩碎。

　　炼金师停了下来，崩碎的建筑内，属于金属的部分快速在他脚下汇集，在脚下堆积成一座精铁大山，他站在其上，完全不受剑气冲击。

　　仙界出来的神兵，此时此刻仿佛穿越了时空，席卷无数空间乱流从万古之地落下，距离师父还有数十公里的时候，一人一剑，同时爆发出可怕的力量。

　　炼金师打开身上的铠甲，露出一张中年人的脸，倒八字的眉毛让他不怒自威，冷眼看着包裹在乱流中的太古剑，冷声道：“极道。可惜你的实力相差太多，即便是极致的力量也奈何不了我。”

　　师父单手背负，遥望天际，完全无视他的存在。但炼金师的话没错，师父只是破界八阶，到这个境界，每差一个层次，那就是天上的地下。

　　我拳头紧握，大狗再次瞬移，途中带上父亲和二叔，朝着媳妇姐姐爆出蓝光的地方逃窜，道祖和洞佛也施展玄法过来，远离太古剑覆盖的范围。

　　剑越来越近，散开的剑气却开始收拢，变得更强，相信到达炼金师头顶，它的力量会完全会聚在剑尖，爆发出极致的一剑。

　　道祖和东佛见到玄青，眉头一皱，不解的问：“你不是要死了？”

　　玄青因为继承了道家气运，理论上跟道祖算是同辈，闻言尴尬的笑了笑，还好远处的战斗在持续，两人没在纠结这件事。

　　炼金师看着头顶的剑越来越近，韩无期又不搭话，显得有些紧张起来，毕竟面对的是到了极致的东西，而极致，往往能爆发出超乎寻常的力量。

　　师父在五十年前敢挑战界主，靠得就是极剑。炼金师因为胆怯，声音也大了几分，朝着天际说：“极刚易折，难道你不怕死？”

　　面对这样的询问，师父轻轻一笑，“极道之人，出手之时就已死亡。没有这样的心，走不上极道。”

　　“疯子！”炼金师怒吼一声，拉下面甲。面对比自己弱一阶的存在，他不是特别惧怕，金色的炼金符纹飞出，虚空瞬间被覆盖数公里，恐怖的纹络灼烧着天地，仿佛要把天际都炼化。

　　而且在他出手的同时，天眼内又飞出密密麻麻的小机器人，它们犹如蝗虫，铺天盖地的朝着媳妇姐姐涌来，与此同时一道血光射出，打到炼金师身上后形成一个防护罩。

　　母体的护罩……我原本就担心师父，现在更担心，不知道他的剑能不能破开护罩。

　　只是小机器人已经排出阵型，准备冲击沁月吸收戮种爆发出的蓝光，数量之多，让人头皮发麻。

　　师父在这时动了下，身上的剑气同时发生了变化，他嘴里冷喝：天！

　　剑气顿时纵横虚空，朝着四周飞射，顿了几秒，他再吐出一个字：地！

　　随着字音落下，整片废墟都在颤抖。我见过一次，但在见到“天地为剑”，它给我的震撼丝毫不减，反而更加恐怖。

　　最后两个字他没吐出，狂乱的剑气就从天地滋生。在这里，他仿佛才是主宰。无数的机器人被剑气冲击，蹿出火花后纷纷炸开。可惜人力终有限，天眼内还在不断释放出机器人，无穷无尽。

　　太古剑越来越近，师傅无法在分心，但小机器人靠近他数公里，直接就被剑气绞成粉碎。

　　他们要碰撞还有一两分钟，毕竟太古剑来得太远，只是可怕的剑气让炼金师无法分神。两分钟的等待，为的只是一击，而那一击就能分出胜负，最终能够站立的，只有一人。

　　所以师父不可能在出手。

　　我站在大狗背上，身体恢复得差不多后焦急的看向身后的蓝光，二叔指挥着聚拢来的人围成一个圈，道祖他们也都纷纷出手，不让机器人靠近。但就在这时天眼里爆出轰鸣，出现一个百米高的巨型机器人，它才出来手臂上就射出一道光束，正好擦着慕青身边略过，只是看到无数黑色裂缝显化，然后虚空犹如玻璃般碎裂。

　　慕青的虚空被破，嘴里吐出一大口鲜血，踉踉跄跄的被白沁雪扶住，道祖面色微变道：“炼金机器人的攻击距离太远了，我们还得在退。”

　　但媳妇姐姐无法移动，我们能退到那里？

　　天眼内密集的齿轮继续转动，数百个巨型机器人同时出现，众人顿时感到无力。

　　与此同时几十道光柱同时打向蓝光，父亲和二叔出手，用名符挡了下来。但就在这时，百多个机器人每个又打出两道光柱，天眼的核心内也射出一道光柱。

　　汇集起来犹如一根通天的铁柱，直接射向蓝光。

　　母体的攻击！

　　几乎是在同时，我们所有人联手打出了最强的防御，然而在碰撞的瞬间，天地晃动，后面的数百个破界二阶到三阶的人瞬间炸开。

　　顶在前面的道祖东佛和二叔他们全部口吐鲜血。二叔受伤，身上气息更加可怕，怒吼道：“不就是个破机器，能有那么厉害？”

　　道祖下了青牛，无奈的说：“炼金术和术法大同小异，但术业有专攻，我等不知其弱点，完全不知如何下手，要是靠硬撑，人力怎能耗得过机器。”

　　要是人力能够无止境的消耗，地球就不需要进行几次工业革命了。

　　但现在不硬抗，媳妇姐姐的蓝光就会被击中，到时谁都不知道会发生什么。很快，第二波攻击就来，东佛双手合十，吟唱道：“我佛慈悲。”

　　话音落，虚空出现数公里高的金佛虚影，它左手下压，撞向数百道光芒。道祖白发虚飘，佝偻的腰突然变得笔直，铿锵有力的说：“地球吾辈，今日老道需要帮助。”

　　道祖话音落，虚空就飘来无数道纹，它们用可怕的速度汇集，瞬间形成一座古城，古城门的匾额上写着：函谷关。

　　东佛和他踏上去，身上的气势顿时更强。

　　我们不知道炼金师的弱点，除了强硬的对抗，别无选择。父亲和二叔不言不语，但身上开始散发出血雾，体内传来雷鸣般的声音，原本瘦弱的身体肌肉突然隆起，上身的衣服崩碎，整个身躯拔高两米多。

　　苏家血脉复苏，二叔变成一个铁塔般的巨人，仰天怒吼，身上显化出恐怖的符纹，实力直逼破界八阶，父亲同样如此。

　　他们出现后并未去对抗光柱，而是同时跳起，腾空数百米后朝着天眼飞去。

　　炼金师见到苏家血脉的巨人，抽空冷哼一声说：“没有界主的实力，也想坏我宝……”

　　可惜他的话没有说完，因为头顶的剑，已经近了。

　　函谷关还在汇集道纹，而此时光柱打来，古城瞬间崩碎，天际的虚佛炸开，道祖和东佛同时倒飞回来，青牛闪烁，接主道祖。

　　大狗也瞬移一下，我一把抓住东佛。他吐出嘴里的血水，无奈的说：“如此硬碰，我们必输，还得寻到它的弱点。”

　　二叔和父亲已经突到近处，太古剑却在这时停在数公里外，师父没有选择直接攻击，是在给我们争取时间，说明他对这一击也没有把握。

　　炼金师见状哈哈大笑：“想拖时间，妄想。”话音落他就想移动，但太古剑却在这时落下数米，他顿时停了下来。

　　我听了东佛的话，长吁了一口气，朝着父亲他们看去，咬牙让大狗瞬移过去。面对未知的东西，想寻到弱点就得近身才行。

　　然而大狗身上才爆出蓝光，父亲和二叔同时被大光柱打飞回来。而且数百道小光柱密集的攒射，想要重伤他们。

　　但就在这时，虚空亮起无数的火光，宛若流星坠地的快速接近。

　　与此同时远处虚空出现了一个庞然大物，我整个人都绝望了，天眼已经让我们摸不着头脑，无从下手，要是再来一个，真的完了。

　　砰！

　　第一颗流星在父亲他们前面炸开，它没有爆出可怕的力量，只是释放出电弧一样的纹络，随即第二颗，第三颗……密集得可怕。

　　无数的电弧连成一片，只见穿过电弧后，天眼打出的光柱就开始黯淡，到父亲和二叔跟前，已经可以忽略不计。

　　而虚空中的庞然大物发出绿色光芒，划破天际驶来，靠近的时候，它上面出现了两个熟悉的身影，红莲和夏立。

　　夏立旁边站着个穿着老旧军装的士兵，他岔开双腿仰头站立，犹如一尊不朽的雕像，军号上略微发黑的红绸迎风飞舞，嘹亮的冲锋号响彻了整个仙城。

　　庞然大物打开一个口子，数万带着“中国人民解放军”胸牌士兵冲出来，他们的装束和武器比起庞大的天眼显得有些落后，可是他们眼里，没有任何的惧怕。

　　那种只能在神剧里听到的喊杀声，此刻却让人精神一振，随着他们的冲锋，天眼上的虚空突然颤抖，升起一朵巨大的蘑菇云，随即巨响传来，天地晃动。

　　恐怖的冲击瞬间席卷数千公里。


第四百三十四章 融合戮种的沁月

　　炼金师眉头微皱，头顶防御太古剑的炼金符尽数汇拢，全部笼罩在头上，韩无期见状身上发出一声剑鸣，经久对阵后稍微弱的剑气再次爆出。

　　核爆的冲击波中，硕大的天眼同样晃动，夏立的部队开始进攻，特殊的子弹直接穿透炼金机器人，雨点般坠落。

　　见到红莲我才知道，夏立驾驶的庞然大物是北原的“禁地”，我们进去的时候看到的是内部，现在看到的是整体，一时间没有认出来。

　　东佛说的也没错，对付炼金世界的东西，靠的不是实力，而是需要寻到弱点，夏立的部队大多是破虚五六阶，但他们手里的武器却能有效杀伤炼金机器人。

　　混战一触即发，数百米高的巨人跨出防护罩，冲夏立他们过去。但北原的巨大机器里射出万道绿光，来回的扫射。

　　可惜没有持续几秒，天眼内就射出光束反击，相隔数百公里打了过去。北原“禁地”相对于天眼来说还是十分的渺小，现在看着大是因为它离地近。而天眼是在数公里的虚空。

　　绿色光芒爆发出来，看似笨重的庞然大物被推动着灵巧的避开光柱，而在后面，又是数个火球从虚空砸落，巨大的爆炸声响彻天地，但比起第一颗核弹，现在的威力要小很多，冲击波只是覆盖数百公里。

　　但几颗集中冲击，天眼的防护罩开始出现闪烁。父亲和二叔同时朝着天眼扑去。

　　见到这一幕，我发出感叹。即便是在地球，核武也算是落后的武器，但它的威力终归是别的东西无法取代的，父亲他们顶着烈焰冲了进去，二叔跟他同时出拳打在一个点上。

　　看上去还是有蜉蝣撼大树的弱小，不过现在的弱小是他们的身体，力量确完全不弱。原本就闪烁的防护罩在名符的攻击下终于无法支撑，轰然破碎。

　　而就在这时身后蓝光炸开，媳妇姐姐白衣如雪的腾空而起，我见状心里大喜，大狗驮着我过去，她也落到大狗背上，冷声说：“你跟我进去，父亲他们毁不掉它。”

　　我留下来，不是不想出去拼，而是给她做最后一道防线。道祖和东佛虽然出手，但在面对死亡的时候，未必会愿意付出。

　　毕竟活的时间越久，越是珍惜生命。

　　媳妇姐姐上了大狗，冷漠的对众人说：“你们退开！”

　　玄青、白沁雪和慕青面对蝗虫般的炼金机器人，根本起不到任何作用，闻言带着人退到更远的地方。

　　我见他们退开才轻声问沁月：“老婆，戮种你融合了吗？”

　　“嗯！”她不冷不热的应了一声，不过手却紧紧拉着我，以前的她也就是这副嘴脸，只是习惯了几个月的小鸟依人，现在有些难以接受。

　　只是听说戮种被融合，心里有些不舒服，媳妇姐姐感觉出来，冷声问：“你后悔了？”

　　“有点，因为你变强了，又要欺负我！”我心里其实是为她高兴，但还是故意说。

　　“小样，把玄甲脱下来，我去帮师傅，你去对付天眼，想要毁掉它，需要用无尽之力。”头顶已经能看到太古剑的剑身，她说着话就来脱玄甲。

　　我急忙撑开无尽之力，玄甲离开，整个人都光着身子。媳妇姐姐眉头微皱，从上到下扫了一眼，嘴角微微扬起，满意的笑了笑，嘴里说：“不害羞。”白影一闪，她的外裙落到我身上，乾甲却到了她身上。

　　白玉般的乾甲才穿上，里面就透出一股幽蓝，宛若玉石，她踏空在出现就到了师父旁边。至此我才松了口气，因为师傅停顿的时候，他身上那股视死如归的极剑之气就已经散掉了。

　　这次，也是他人生中唯一一次在攻击的时候收敛自己的气息，后来跟媳妇姐姐讨论的时候她告诉我，如果师父不收敛，他会陨落，我们也会被炼金师杀掉。

　　所以不管是极道还是别的道，掌控它的终归是人。只要师父心里不是想着必死，他要走很难有人能留得住。

　　我也是从那时候开始，不再关心他的生死。

　　至于现在，更是不担心，因为天眼、阵法和战灵才能压制住戮种，所以媳妇姐姐就算无法在短时间内到界主的实力，应该也不惧炼金师，何况旁边还有个韩无期。

　　所以媳妇姐姐离开，大狗就带着我朝父亲和二叔飞去，夏立他们加入战局，核弹就不能在使用，而且天眼不断射出巨大的光柱，“禁地”不得不时刻规避，而除了核，北原“禁地”的攻击无法对天眼起到任何伤害。

　　不过他的部队井然有序，仗着特殊子弹，依靠“禁地”的支援，拖住了百多个巨型炼金机器人，加上道祖和东佛出手，开始逐个消灭它们。

　　我追上父亲和二叔，他们现在都是三米接近四米，只能仰着头大喊道：“沁月说了，我们要进去天眼内，用无尽之力毁掉。”

　　父亲态度已经变了，只有二叔咆哮道：“混账东西，要是戮种在你手里，我们能如此狼狈……”

　　我脸色一下就阴了，媳妇姐姐现在不是帮忙对付炼金师？跟我亲自去对付难道有区别？可惜面对的是二叔，我不敢回嘴，父亲喊了声：“老二，少说两句。”

　　即便如此，二叔还是横眉冷对，指着我说：“大哥，你看看，还穿着女人的衣服，成何体统！”

　　“我挡住炼金师的时候，身上衣服全被烧掉了！”我没忍住，回了一句。微有些怒火。血刃横扫，无尽之力拉成一张大网盖过去，灭掉前面蝗虫般的机器人。

　　二叔不依不饶，喝问道：“乾甲呢？那可是天地灵石，难道你也想给她？”

　　道祖留下天地灵石所化的铠甲，要求我们守护地球，现在做的虽然是为了玄界，但从长远考虑，同样是在保护地球。

　　何况天地灵石已经认主，我拿到东子的坤甲都只是能用，无法占为己有，媳妇姐姐也是如此。

　　我本想回两句，可是想到苏家对戮种付出的代价……但特么的戮种也不是我给媳妇姐姐的啊！

　　最后无奈的说：“戮种还有三颗，苏家先祖只拿到一颗，我会把剩下的都拿到。”

　　“口气不小！”二叔难得没有嘲讽，满意的点头说：“有你这句话就行，二叔我给你记下了，将来要是无法兑现……哼哼！”

　　“我……”我憋的说不出话来，弄了半天，他要的就是这句话了。大狗突然一个瞬移，避开天眼打出的光柱，再次朝着虚空飞去。

　　而此时师父的剑已经落下，恐怖的剑气砸在炼金符上，溢散的剑气瞬间撕裂了虚空，媳妇姐姐从乾甲内同样发出剑气，跟我有几分类似，两道剑气同时落下，炼金符出现了裂痕，但炼金师身上的防护罩突然撑开。

　　来自母体的能量，完全挡住了两人的攻击。不过师父用的不是极剑，力量大大消减。我看了眼抬头说：“我们只要毁掉母体，能量护罩就会消失，没有了它，炼金师不是他们对手。”

　　父亲和二叔对视一眼，两人同时从大狗身上踏空，穿过破碎的防护罩，随着靠近，天眼里面的每个齿轮都大到可怕，二叔和父亲靠着急速吸引主光柱，大狗一个瞬移将我送到齿轮中间。

　　不过这时天眼里也出来十多人，全是炼金师。我正准备出手，头顶一黑，二叔的吼声传来，只见他从天而降，膝盖重重的跪在前面的炼金师肩上，随着怒喝，金色铠甲直接被压爆，里面的人膝盖一软，噗通跪在地上。

　　“没脑子！”我嘀咕了一句，父亲紧随其后，落下的时候手里打出名符，配合二叔挡住几人。

　　不用他们吩咐我也知道自己该做什么，血刃插入脚下金属板，无尽之力就开始散开。

　　大象力气再大，老鼠爬进耳朵里后也无力可施，而且无尽之力散开，蜂拥而来的小机器人在不大的空间里，也是等于自毁。

　　父亲和二叔都有苏家血脉，无尽之力自动避过他们，省得我去控制，事实上完全释放的无尽之力我也无法控制。

　　体内的血液再次疯狂运转，身体开始发烫，不过不能在把衣服烧掉，压制了它的速度。

　　脚下的金属板上血纹密布，最近的地方已经出现裂缝，耳边传来的全是钢铁变形发出的“咯吱”声。

　　“破！”我大吼一声，半跪的脚下炸开一道血纹光圈，巨大的天眼开始从一个点崩溃。我快速收敛气息，断掉和无尽之力的联系，喊了声父亲和二叔转身就跑。

　　如此巨大的东西崩碎，它爆炸的威力绝对是毁天灭地，留下来就是找死，他们自然明白，听到喊声丢下对手转身跳下天眼，候在外面的大狗几个瞬移将我们驼主，在出现已经是十几公里外。

　　天眼还想发出光柱攻击我们，可惜刚凝聚出来就崩溃，巨大的能量反而撕裂了几公里直径的出口。

　　远处，护罩被破，炼金师怒吼一声。


第四百三十五章 韩无期的路

　　我远远看了炼金师一眼，眉头就皱了起来。见到天眼在无尽之力的撕扯下崩碎，他在怒吼中金甲裂开，露出皮肤上的金色符纹，大地顿时轰鸣，方圆十几里内的精铁和矿物被炼化，凝聚成一把把利剑射到虚空。

　　最后汇聚到他头顶，形成一座大山，朝着媳妇姐姐当头砸下。沁月清瘦的身体在巨峰前犹如一粒尘沙，但在落下的瞬间，她突然抬手，脚下蓝光犹如云朵，硬生生抬起了无法估算重量的巨峰。

　　我吐了吐舌头，如此恐怖的力量，照现在修炼下去，自己即便到九阶也无法做到。

　　二叔惊道：“怎么可能，她刚刚吸收戮种就突破到破界九阶，力量还变异了？”

　　父亲闻言叹息道：“天狗的选择是对的，换做我们苏家任何人，都无法在融合后就触碰到界的力量。”

　　我在破虚的时候知道破界，现在又听到“界”的力量，应该是破界往上的境界。而且触及到巅峰，体内的力量就会有巨大的变化。

　　可惜到了破界想要在突破，就需要拥有戮种，而现在所知的戮种不过四颗，道祖、东佛、父亲他们没有戮种，最终都要止步于破界九阶。

　　“天之娇女，果然不是吹的。”二叔发出一声感叹，不在言语。

　　媳妇姐姐托住遮天蔽日的是山峰，脚下蓝光闪烁，硬生生将它抬了起来，朝炼金师砸去。

　　几乎是在同时，师父手里的太古剑飞出，凌厉的长剑当空，半透明的剑气为这片暗沉的虚空增添了不少色彩。

　　太古剑落下的时候，他身体突然变得薄如纸张，在虚空跟太古剑合二为一，顺着数百米高的山峰直劈而下。

　　天古剑跟精铁摩擦，发出一长串火星，我们在远处只能看到一条火红的线从中间快速蔓延，瞬间将整座山峰一分为二。

　　媳妇姐姐娇喝一声，凌空朝着炼金师一抓，压制住想要阻挡剑气的他，正好剑气落下，炼金师也跟着铁山被劈开，失去托举的山峰轰然坠落，底部深深砸入地下。

　　两座大山凭空生出，中间的剑痕形成了狭小的一线天。多年后，玄界的人会到这里朝圣，他们站在黑峰下，谈论神女和剑神的风采。

　　当然，我大破天眼的事就被人忽略了，因为天眼最后什么都没留下。

　　天际的天眼还在崩溃，炸出出一团团的火焰，只是它太大了，无数的碎屑漫天坠落，仿佛下了一场流星雨，爆炸发出的光也染红了整片天地。

　　北原的“禁地”飞来，夏立的声音从里面传来：“苏岩，我得走了，这玩意是借来的，不能使用太久。”

　　我看了眼地上的战灵，想着还能用他的玩意消灭一下，但刚有这个想法，红莲的声音就冷冷传来：“苏岩，这次算你欠我的，还有你处理完这里的事，到北原来了结我们之间的事。”

　　想起那场荒唐的婚礼，我也是一阵头大。只是不管如何都要给她一个交代，听出红莲话里的不悦，也不能在让夏立帮忙。

　　估计他把这玩意开出来废了不少口舌，而在庞大的玄界，他们的武器打不到那么远，必须要有个载体。总的来说能破开天眼的主防御罩，“禁地”功不可没，于是开口对红莲说：“是我欠你的。出来后会亲自来北原。”

　　我话音才落，“禁地”尾部的引擎爆出绿色光芒，用极快的速度飞向天际，最后消失。

　　天眼的爆炸还在持续，里面不断飞出炼金机器人，但不是被血纹沾染，就是在离开的时候被火舌吞没，无一逃脱。

　　我估计爆到核心还得要十几分钟，等着媳妇姐姐过来后就一起仰望这场盛大的焰火，众人都没有着急离开。

　　不过我心里装着战灵，那玩意不能御空，刚才也帮了大忙，只是它见人就打。现在仙城大开，等于是玄界的一片领土，出去了就是祸害。

　　媳妇姐姐也注意到了，但眉头皱了下什么都没说，我轻轻走过去，她习惯性的牵着我，见状偷偷在她手心挠了下传音问：“老婆，你现在是破界九阶了吧？”

　　我以为她又要呛声，说：你是不是羡慕。但她没有，而是侧过身，柔情的看着我说：“苏岩，谢谢你。”

　　她即便像想的那样说我也不会有想法，可是听她说谢谢，心里还是暖暖的，何况不是传音，让所有人都听到了。

　　“嘿嘿！二叔差点没把我打死，不过我答应他了，要从天神的儿子手里把剩下的三颗戮种抢回来！”我说到这里停下，挠了挠头。

　　媳妇姐姐立刻明白我的意思，暗自掐了我一下，开口说：“你的事就是我的事，到时候我们一起去。”

　　我笑了笑，不说她都会出手，而且只有她做靠山我才敢去惹天神。现在说出来，只是让父亲和二叔放心。

　　两个老家伙也不傻，自然明白我们夫妻一唱一和的意思，颧骨动了动，都装作没听见。

　　但他们心里，应该是放心了。

　　东佛和道祖跟玄青在旁边传音说话，交谈结束后两人辞别，飞到天际联手才破开虚空离开，实力都是破虚八阶。父亲和二叔复苏血脉后，也是破界八阶。

　　想到师父也是破界八阶，不禁有些奇怪，媳妇姐姐给我解释说：“破界八阶后体内的力量就会发生变化，这个过程不仅漫长，还讲求机缘。东佛和道祖虽然只是低了一阶，但面对炼金师一击都抗不下来。”

　　的确是这样，东佛和道祖抵抗天眼的一击，只能说是付出代价挡住，不是硬抗。而且一个界有十个小世界，只有一个界主，足以见得到九阶不容易。

　　媳妇姐姐刚融合戮种就做到，难怪二叔会说她是天之骄女。

　　我轻轻叹了口气，天际突然爆出一道剑光，我这才想起师父，不过抬头他老人家已经破开了虚空，他不是要回剑城，而是要离开，见状急忙喊了声。媳妇姐姐拉着我的手追了上去。

　　师父背负着双手，背着太古剑，见我们追去停了下来淡淡的说：“太古剑我要带走！”

　　“我们不是来要剑！”我都为他智商着急，不过想想太古剑从出现就是我和媳妇姐姐轮流占有，两人都有些脸红。

　　只是他要带走太古剑，证明要去的地方很危险，而且会去很久。想到这里，眼圈就有些发热。

　　我们虽然有师徒的名分，但相处的时间不多，可是每次遇到危险他都会回来，要不是他，媳妇姐姐都可能已经不在了。

　　师父听后恍然，回头说：“我要去个地方，很久才能回来！”

　　我急忙问要去那里，师父摇头说不知道，他本来就是不善于言谈的人，说到这里话题就卡主了。天际的破开的裂缝眼看就要愈合，他转身踏步进去，最后说：“现在你有能力了，沁月也会保护你。我走后，好好过日子。家乡的人既然被你带来，就有责任保护好他们。”

　　媳妇姐姐先我应了一声，见师父踏步进入虚空，双双躬身一拜。在抬头，已经无人。

　　“师父的力量已经变了一半，估计最近就能突破，但像他这样的人，永远都不会止步，可又不能抢戮种，所以才会离开。”媳妇姐姐在他走后才呢喃自语。

　　我一听就急了，怪责道：“你怎么不早说，有三颗戮种，到时候我们给师父一个。”

　　媳妇姐姐丑了我一眼，抬头看向师父离开的地方，略微晃神的说：“他要是拿了戮种，就不是剑神了。他很有可能打破规则，走出一条不同于自己的路。”

　　走出一条属于自己的路？只是路到头了，还要怎么走下去？现在的我完全想不通。

　　我们耽搁的时候玄青喊了一声：“要爆炸了！”闻言抬头，看到天眼已经成了一团火球，已经看不出机器的样子。

　　媳妇姐姐拉着我回去，父亲他们才全都后撤，暂时没去理会地上的战灵。二叔问我：“你师父走了？”

　　“嗯！”我情绪有些低落的说：“他要去很远的地方，要很久才会回来。”

　　父亲听了说：“他是属于剑的男人，只有三千世界才属于他。”

　　我现在不明白父亲的话，直到再次遇到师父，才明白它的含义。

　　浩劫过后，异界活下来的人不过四五千，全都跟在我们后面，想到他们没有破开异界通道的能力，我眼睛都在发光，心里有了想法。

　　我们退到百里外，天际一声巨响，恐怖的火球遮天蔽日，火舌直接从几十公里的虚空扑到地面，热浪足足持续了十几分钟才过去。

　　天眼灭，戮种被融合，仙城里的事算是完了。天际火球散尽的时候，媳妇姐姐突然化作一道蓝光落到地上，我正要跟去就发现战灵从四面八方涌来，而她体内的不断释放出蓝光，吸收蓝光的战灵立刻停了下来。

　　短短十几分钟，几十万的战灵就被她控制，列阵在荒芜的仙城上，白生生一大片。

　　二叔见状，重重的哼了一声，反手就在我后脑甩了一巴掌。


第四百三十六章 沁月立界（1）

　　我被二叔打得一个踉跄，但知道他为什么要打我，没敢吭气。借着栽跟斗的时候踏空跑开，同时传音给玄青，他跟过来后两人朝着后面的人群走去。

　　他们之中因为传言，很多人都认识我，有些恐怕还追过我，现在见我们过去，显得十分紧张。

　　玄青扬声说：“诸位不用担心，仙城的事已经结束，还要谢谢大家刚才的帮忙。”

　　道士面容本来就祥和，感谢的话从他嘴里说出来味道更浓，骚乱的人群顿时安静下来，我这才接着说：“实不相瞒，我在东西南北城里什么都没有得到，目的只是破掉阵法，引出天眼，至于后面的事，大家都跟着经历过，我也就不多说了。”

　　戮种不是他们能染指的，而且也不是我拿到的，现在算不上欺骗。他们听到这样的话，有相信的，也有质疑的。不过没有人敢说话，毕竟不远处就是二叔和父亲，地上还有恐怖的媳妇姐姐。

　　我说完目光就在人群中搜寻，没有发现秦扬等人，估计是贪心太重，死在混乱中了，也可能是在通道开启的时候跑回去了，但其中有几个联盟城的人，被我一一点出。

　　被点到的人脸色瞬间惨白，全身都在发抖，我见状急忙说：“我不会为难你们，只需要你们帮我带一句话回去，告诉联盟城的人，让他们从那里来回那里去。”

　　联盟城有破界七阶的强者，能来就能回去。几人闻言急忙躬身作揖，转身踏空离开。媳妇姐姐实力提升，能够威慑整个玄界，如果我没估计错，下一步她就会立界。

　　那时，不知道天神会做出何种反应，不过仙城不是禁地，只要苏家禁地还在，天生下面的界主都不能过来，不会产生任何威胁。

　　联盟城的人如果不走，下场就是被扫灭。我现在等于是在给他们一条活路，至于如何选择，还要看他们的选择。

　　我来回扫视，很多人都被看得瑟瑟发抖。确定没有联盟城的人，我才落到前面扬声说：“仙城内你们不管对我做过什么，又或者是生过歹心，现在都一笔勾销。”

　　人群中顿时传来吐气声，玄青接着说：“诸位留在这里，总要有个安身之所，恰巧我们有个属于自己的小国，在里面没有强硬的制度，也没有强迫性的要求，如果愿意的话可以加入我们，将来有能力离开，也不会阻拦诸位。”

　　我两人一人一句，到这里总算是说到了重点，要是他们都归顺过来，龙帝国就会拥有五千破界强者，实力大增。

　　想到这里，我内心还是有些紧张，生怕他们不愿意。其实是我多虑，茫茫玄界，遗落到这里后，他们也在担心将来的去出。

　　只是媳妇姐姐控制几十万战灵整齐列队后就朝我飞来，玄青使了个眼神，我急忙到途中将她拦下，开口说：“老婆，你都得了几十万破界强者了，不要跟我抢。”

　　“我没跟你抢，只是看看能不能帮上忙！”沁月被我说得有些委屈。我还是拦着她说道：“你别过去就是帮大忙了！”

　　众人要是知道她是大帝国的头头，还不得全跟她。媳妇姐姐白了我一眼，不满的说：“想要立界，十几万破界显然不够……”

　　我没搭理她，不管玄界将来如何，龙帝国还是龙帝国。师父说过，我既然把地球的人带到这里，就要负责。

　　媳妇姐姐见我油水不进，装出无奈的转身离开。

　　玄青在后面说了不少话，我过去的时候全都答应跟我们回去。能到这里的人都是各界精英，同意后就不会在改变主意。

　　我心里美滋滋的，不奢望能像媳妇姐姐统一整个生命星，能有一片属于的自己的净土就行。

　　玄青留下来管理四五千人，我美滋滋的往回走，准备问一下禁地的事，只是见到二叔，急忙收了脸上的笑容，不过还是被他看见，冷冷的说：“瞧你嘚瑟的，要是收了戮种，几十万战灵都是你的。”

　　“二叔说的是！”我应道，回头就在大狗屁股上踹了一脚，骂道：“吃里扒外的东西，就知道胳膊肘往外拐。”

　　收了羽翼的大狗直接懵了，扭头朝我看来，我给它使了个眼色，它才无奈的回头，闪身就到了玄青身边。

　　我在回头，看到二叔脸色铁青，气得说不出话来。我也不想让他难堪，只是他总把戮种的事扣在我头上，不顺心就是一巴掌，我心里也不舒服。

　　刚才就是告诉他，有气别冲我，冲天狗去。但大狗终归不是人，二叔总不能跟它叨叨不休。

　　我这样来一下效果很明显。加上媳妇姐姐过来，他也不好在发牢骚。沁月踏步虚空，过来后行了个万福礼，用征求的口吻说：“父亲、叔叔，我打算回去就立界，让苏岩成为界主，不知道你们有没有什么意见。”

　　听说让我做界主，父亲和二叔都愣住了，我也有些惊讶，虽然我没有界主的实力，可只要坐上那个位置，拥有的就是权力，可以统领十个生命星。

　　当然，媳妇姐姐会成为我背后的大腿，可她是我老婆，不需要跪着去抱，意义就变得不一样了。

　　只是职位越高，要处理的事就越多，我不想把时间都花费在管理一个界上，反而落了自己修为。

　　但不等我开口，父亲就说：“苏岩现在不成熟，而且我们都是一家人，不要分什么彼此，还是你来做界主合适。”

　　我相信沁月不是试探，而是真的想让我统领一个界，所以听了父亲的话，我也做了表态。

　　二叔也说：“都到这份上了，界主的位置就不要推来推去，到是早日给苏家留个后，这事你们小两口得放在心上。”

　　长辈要抱孙子，而且直接下令，看来我很快就能变成男人。以媳妇姐姐的身份，要是在以前谁跟她说这种话，早就一巴掌拍死了。现在却羞红了脸，扭捏的应了声。

　　我也提出要求，除了黑森林外，还要一片南荒土地。媳妇姐姐无奈的说：“整个玄界都是你的，你想要那里，自己拿去就行。”

　　现在的玄界被她掌控，也等于是我的，但我和东子也要有个自己的落脚点，得为将来的地球人考虑。

　　这些我都没说，但相信她知道。

　　媳妇姐姐没有在推辞，只是父亲接着说：“苏家禁地估计封不住大通道太久，你若立界，很可能要面对天神的人，要尽早做好准备。”

　　整个过程，父亲和二叔都不提小世界的事，沁月也不问。如果没有小世界，她就只是个光杆司令，不过乾甲里有三个我会偷偷给她，免得二叔知道又要扇我后脑勺。

　　事情全部定下，沁月才命令战灵出仙城废墟，它们无法御空，虽然冲刺的速度快，但没有持久力，只能陪着它们一起走。

　　途中我寻到衣服换掉身上的裙子。大狗上媳妇姐姐掩嘴轻笑：“你穿我的衣服还是蛮漂亮的。”

　　我哼了声，懒得理她。乾甲被我收回来，只是小世界的事没说，整整两个月才走出仙城，而出口就在联盟城后面，估计是见到几十万战灵，城内的人早已跑光，正好留给我们休息。

　　从联盟城往后看，发现禁地和仙城已经完全分开，仙城的废墟已经恢复正常，成了一片荒芜的土地，但毗邻的禁地依旧被灰雾笼罩。

　　当初柳寒霜告诉我说，从联盟城头顶看得到另一个世界，她说的就是仙城，现在无需特定的地方，随眼都能区分出来。

　　我们打算在联盟城休息几天，媳妇姐姐趁机招来冷炎和赤月，划拨了二十万战灵驻扎在城内，打算从最后方开始收复南荒。

　　至于南斗，听冷炎说已经回了剑城，他和沁月的误会短时间内很难解开。

　　停留的时间里我说起樊天的事，媳妇姐姐眼神顿时变冷，哼了声说：“现在不用担心，过几天我带你再去一趟西蛮，顺便看看佛国的意思。”

　　其实我自己带着收编来的五千人过去，估计佛国都无法阻拦，不过还是她跟着比较好，不想在着节骨眼上出事。

　　然而我们在联盟城休息的第三天，禁地内突然电闪雷鸣，宛若一片雷海，十分吓人。整夜父亲和二叔都没有休息，立于虚空，到第二天两人神色凝重，找到媳妇姐姐说可能是天神的人想要破开通道。

　　听到这样的消息，我心里的兴奋顿时一扫而空，当天中午，媳妇姐姐带着我和大狗进了禁地，依仗七窍玲珑心和大狗的瞬移走出很远，途中见到一口口巨大的青铜棺，不过我们没有去动。

　　走在里面才发现苏家禁地丝毫不比仙城小，意外的是在一处废墟中碰到了慕天昊，他头顶魔门，盘膝坐在废墟里。

　　我这才想起来，天眼出现的时候，魔门突然飞走，可后面他并未出来迎敌，现在却出现在禁地，而且不受灰色雾气侵蚀，显得有些古怪。

　　重要的是父亲和二叔都没提过。


第四百三十七章 沁月立界（2）

　　沁月跟我稍微靠近，慕天昊才动了下，但他只是稍微一动，魔门上的三世之眼就猛的睁开，透出恐怖的杀戮之气。

　　我急忙拉着媳妇姐姐停了下来，远远的问：“慕叔叔，这到底是怎么回事？”

　　慕天昊用传音说：“你们在仙城内的时候天神想要破开禁地封印，我发现后过来镇守，但准备出去的时候魔门却发生了变化，里面释放出恐怖的杀戮之气，里面的苏家无头先祖好像失控了。”

　　听完传音我眉头就皱了起来，杀戮之气，难道是跟我丹田里出现的杀戮之气有关？而且魔门上的封印也是用它冲开的。

　　我见慕天昊用魔门护住自己，想走过去用七窍玲珑心的结界替代，但才有这个动向，他就传音说：“别动，现在任何平衡被打破，苏家的无头先祖都有可能从里面出来。”

　　被杀戮之气侵蚀，先祖出来后恐怕会攻击我们，特别是媳妇姐姐现在又变成僵尸，完全被先祖克制。

　　沁月也收到了传音，拉住我问：“你是怎么破开封印的？先说说。”

　　我停下来，将整个过程没有遗漏的说出来，听完她沉思片刻说，“他们是通过樊天跟你是同生体，想传杀戮之气让你走火入魔。可惜庞大的杀戮之气刺激了先祖，它吸收了杀戮之气后强行破开了亡魂封印，但却让自己迷失了，它要是出来，就是个嗜血的怪兽。”

　　无头先祖用自己镇压了魔门，守护了地球的和平，想到他要变成怪兽，心里有些难过，尝试着问：“现在还能不能把杀戮之气释放出来？”

　　沁月无奈的叹了口气。但就在这时远处又开始电闪雷鸣，特别是中心地带，青光中出现一个黑点，在闪电的撕扯下越来越大。

　　见此情景媳妇姐姐眉头一松，露出几分喜色说：“现在我们有能力守住魔门，何不将无头巨人放逐。”

　　我明白她是想将先祖放逐进通道，只是它通往天神掌控的世界，先祖进去断然无法活命。我说出来，媳妇姐姐就说：“先祖早已不是活人，而且他过去还能阻挡天神的人过来，说不定能散掉杀戮之气恢复到本来的模样，何况现在只有这样才能让慕叔叔离开，否则他会一直被耗在这里。”

　　听到这里，我心情有些低落，但也只能同意这样做，媳妇姐姐见我点头才让慕天昊做好离开的准备。

　　两人用传音沟通，突然同时动起来，慕天昊弹身而起，快速到了身边，然而再快的速度，交替的时候还是暴露在迷雾中，过来的时候半边身子变成灰色，快速枯萎。

　　我急忙逼出数滴鲜血，血液触碰到伤口立刻现成血膜，覆盖后枯萎的肌肉脱落，开始生出新的血肉。

　　慕天昊心有余悸，长嘘了口气说：“即便甬道打开，天神的人估计也无法过来。”

　　凭他的实力都无法抵抗，肯定没多少人能抗住，正要点头赞同他的说法，余光就见到白影一闪，沁月脱离我的保护，拿着圆盘朝着雷电密集的地方飞去。

　　我和慕天昊目瞪口呆，过了几秒他说：“还是趁早做准备。”

　　媳妇姐姐不惧禁地压制有两个可能，第一是她实力太强，已经能够对抗禁地。第二就是戮种的力量能够得到承认。

　　两种可能都不能排除，苏家先祖虽然只是界主，但他修炼的时日很长，而且为了设立禁地和仙城，肯定是耗费了无数工夫。

　　思来想去，还是要趁早做好准备，通道打开，天神派来的人很可能就是界主级别。

　　我和慕天昊都不敢过去，只是远远看着沁月身披蓝光靠近雷电，靠近后身影越来越渺小，最后完全消失。

　　“呼！”我吁了口气，跟慕叔叔骑上大狗，远远等待。

　　几分钟过去，禁地内灰雾突然朝着雷沼核心汇集，我眉心一皱，难道有人趁着放逐先祖想要过来？但很快雷沼内传出两声巨响，灰色雾气直接被炸开，青色闪电顿时收敛。

　　媳妇姐姐从里面飞出，离开几步后瞬间在时空中跳跃。慕天昊眉头一皱，惊道：“界的力量？”

　　我点点头，见到沁月过来也没来得及细说，她出现在大狗身上急忙伸手扶住后问：“怎么样了？”

　　“两个月内应该不会再出变故，但我要尽快寻到小世界，立界后稳定新的界面秩序！”媳妇姐姐显得有些焦急，只是整个过程都没有表露出打苏家小世界的主意的意思。

　　“现在玄界都是我们的，秩序不会出现混乱，到时候宣布一下就行！”我摸了摸乾甲，想留给她一个惊喜。

　　慕天昊听了我的话，说道：“每个生命星都有稳定的秩序，它是维持平衡的力量，好比地球上，如果生命超出平衡，整个星球就会崩碎。而主界更是不同，只有建立跟界匹配的秩序，才能真正的称之为界，容纳更多强者。”

　　我没想过立界还有如此多的麻烦，好奇的问慕天昊建立秩序要怎么弄，他无奈的摇了摇头说：“只有完全拥有‘界’的力量才能触及到那个领域，你师父过半力量变异，我只是刚刚开始，具体怎么做，还得看你媳妇。”

　　听到陌生的东西，我像个好奇宝宝，回头抓着沁月的手，不过她正在给大狗指引方向，没有理会我，我摇了摇，她才说：“现在我也不是特别明白，可能是因为没有小世界的缘故！”

　　说话间，大狗停在一处废墟中，前面迷雾浓郁得发黑，里面隐隐约约能看见一口巨大的棺材，它高达数十米，随着迷雾上下沉浮，在这毫无生气的禁地，显得异常诡异。

　　“里面就是仙界界主！”媳妇姐姐很肯定的说，不过言语有些冰冷，好像有些戒备。

　　我问：“先祖死了吗？”

　　“可能死了，也可能活着！”她叹了口气，轻轻拍了大狗的脑袋说：“走吧，先回去！”

　　我叵测她话里的意思，生出了不好的预感，但想想苏家先祖不可能给自己的后辈留下那么大的一盘棋，然而万事皆有可能……想到那些，我心情有些沉重，只不过这件事只能偷偷的问。

　　大狗的速度很快，从禁地出来父亲他们都在黑峰顶上，二叔见到慕天昊，脸色有些不悦的问：“老慕，你跑那里去了？”

　　我一看二叔表情就知道是怎么回事，他和父亲不提慕叔叔，可能是在仙城不见人以为跑路了，急忙解释说：“我们在仙城的时候禁地内的通道差点开启，慕叔叔带着魔门进去镇压，要不是沁月跟我进去查看，他都出不来了。”

　　我不是危言耸听，而是事实就是如此，要是没有碰到，慕天昊可能要一动不动的等到我们探寻禁地为止。

　　二叔直肠子，说白了就是事儿不过大脑，跟东子就是一个模子印出来的，但他们考虑事情的时候，往往又会展现出常人没有的细腻，现在听完我的话，立刻冲过来搂住慕天昊的肩膀，大咧咧的说：“老慕，辛苦你了。”

　　父亲他们几人的友谊是在异界拼杀出来的，都不用解释太多，而且跟二叔这种人打交道，要是在意的多了，完全就搞不拢。

　　只不过前几天我还借着大狗呛了他一通，那是真的忍无可忍。

　　禁地暂时能拖住，我们也就直接离开，但二叔他们到了剑城就不愿再走，跟着玄青带着五千多人进城。

　　媳妇姐姐稍微落后，脸上挂着少许委屈，回头问我：“苏岩，父亲他们是不是不待见我？”

　　“傻瓜！不会的，可能只是面子上拉不下脸，你在这里等我，我去抱小白，然后陪你去帝都。”我有些心疼，因为想要立界，她要做的事很多，需要父亲他们帮忙，但他们现在不打算插手，我就必须站在她身边。

　　慕白和东子、小灵、小胖、李若水等都结队去历练了，我寻到小绿，让她带着小白出城。然后去找了夏立，他们拿到北原的科技，进步很大，很多东西看起来已经有了科幻感，不过想要达到炼金术的地步，还需要时间。

　　我说了下情况，让他留意帝国都城的动向，如果发现异常立刻找玄青，然后过来驰援。随后见到父亲，不等他开口就拿出血刃递了过去。

　　他伸手接了过来，叹气说：“沁月立界我们不反对，但苏家的小世界不能给他，将来我们也会在别的生命星立界！”

　　二叔直言不讳的说：“苏岩，记住你的承诺，拿到剩下的三颗戮种，而且不能在落到你媳妇手里了。”

　　我点头应了下来，他们不出手阻止，对媳妇姐姐来说已经是大好事，至于苏家小世界，他们不愿拿出来我也不会觉得不近人情，因为那本就是不属于我个人的东西。

　　我出来的时候小绿已经带着几个护卫跟媳妇姐姐等在外面，见到我沁月就有些失望的问：“血刃被父亲收回了？”

　　“嗯！”我贼贼的笑了笑，拉着她躲到一旁，悄悄说：“老婆，我给你个惊喜！”

　　“你不会又去把血刃偷出来了吧？”她有些狐疑，但坚定的说：“苏家的小世界我不会要。”


第四百三十八章 是不是要发生点什么？

　　我拉着沁月走到旁边，苏小白淘气的骑在我脖子上，揪着我的头发，硬是要把头凑到我们中间，胖乎乎的小脸因为见到我们开心得有些发红。

　　小嘴巴嘟嘟的，完全是个好奇宝宝的样子。

　　三个小世界都在乾甲的随身空间里，它类似于芥子空间，不管如何收缩，里面的东西都能跟随。

　　媳妇姐姐见我不回答，也被吊起了好奇心，但还是打击我说：“你还能有什么稀奇的东西！”

　　苏小白个子完全没变，还是八九个月大小，不过活过的日子里记住了不少东西，揪着我的头发垂下头，生怕媳妇姐姐不听他的话，腾出一只手去揪着沁月的嘴巴，巴拉过来才认真的说：“妈妈，宝宝知道爸爸的宝贝是什么？”

　　他小眼睛十分真诚，完全不像开玩笑，唬得我都愣了一下，难道这小子能感觉到小世界？

　　媳妇姐姐在他小脸上亲了下，哄着问：“告诉妈妈是什么！”

　　“爸爸的宝贝就是小鸡鸡！”小白满脸讨好的喊出来。我脚下一个踉跄，差点没站稳。

　　沁月抬手在他小脑袋上敲了下，嗔怒道：“坏东西，没学点好东西，尽跟你爸一样无聊。”

　　苏小白有些急了，小脸通红的想要辩解，可是太着急没说出来。我笑得上气不及下气，媳妇姐姐气不过，将他抱在怀里，在小屁股蛋上狠狠的拍了两下，小家伙急忙捂着自己的小嘴，不敢说话了。

　　我还想来点神秘，现在被他给搅得没感觉了，到旁边后穿上乾甲，打开储物空间，气息刚释放出来，媳妇姐姐就激动得叫了起来：“小……”

　　但她很快反应过来，捂住自己的嘴巴。我也嘘了声说：“联盟城的三个小世界都被我抢来了，不过现在还不知道怎么控制。”

　　对于小世界，我没有完全理解，总觉得十分的奇怪，是不是玄界在上界领主手里，也是个类似圆球的东西？

　　媳妇姐姐十分的激动，凑过来在我脸上“吧唧”的亲了下，小白争宠，急忙在我另一边脸上亲了下。

　　我说：“别让二叔和父亲知道，免得他们又喋喋不休，三个小世界都是我用自己的能力抢来的，送给你。”

　　沁月迫不及待的将苏小白放到我脖子上，拿出其中一个小世界，探查了下脸上欣喜更浓，开心的说：“是一级小世界。”

　　我不解的问：“小世界还分等级！”

　　她放回小世界，拉着我说，“我们先回家。”大狗驮着小绿和几个侍女，媳妇姐姐带着我御空，快速朝着帝都方向移动。

　　途中她才跟我解释说：“小世界分三级，一级小世界的生命大多能到破界，二级小世界能到破虚九阶，三级小世界最多到破虚五阶。苏家的那颗巨兽小世界，就属于一级小世界，当初出来的怪物是破界一阶。玄界是二级小世界，所以很难出破界强者。”

　　我听了咧了咧嘴，秦扬召集出来的都是破界强者，而玄界上破界强者寥寥无几，原来是等级缘故。

　　媳妇姐姐继续说，“现在我要想办法改变玄界秩序，让它成为一级小世界，到时候很多人的修为都会突飞猛进。”

　　听说能让修为突飞猛进，我也激动起来，问她升级小世界要怎么做，是不是窃取灵气，因为修为要突飞猛进，需要的就是大量灵气。

　　“我也不知道，不过现在有了三个一级小世界，到时候过去看看就能明白。”媳妇姐姐脸上还是挂着兴奋，轻声问我：“苏岩，你把小世界送给我，难道不后悔？”

　　我笑了笑，“你是我老婆，不管在谁手里都是家里的东西。”

　　然而话音才落，她就蛮不讲理的揪着我的耳朵，噘着嘴。苏小白就是个墙头草，见到媳妇姐姐发凶，急忙揪着我另一只耳朵，邀功道：“妈妈，宝宝帮你揪！”

　　我特无语，媳妇姐姐让小白好好揪着，然后才问：“既然都是家里的东西，为什么你还要建一个小国？是不是准备养小三？”

　　“无聊！”我嘟哝着说了声，朝着小绿努了努嘴说：“我唯一法定的小三就是小绿姐，不过到现在都没有正法，都怪你，不让……”

　　苏小白在，我也不能说露骨的话，现在的小家伙不同以往了，听到指不定会在外面到处乱说。

　　我估计他说宝贝是那个，就是听到小绿在背后乱说的。

　　媳妇姐姐被我说得脸有些微红，松开手略带歉意的说：“是我不好！”

　　“没事，他们都说了，憋的越久越狠，到时候折腾死你！”我传音过去，她嗔怒的跺了下脚，在我脑门上戳了下。

　　中午到达帝都，知道我们回来，丈母娘亲自到城门迎接，排场搞得很大，小白嗖的一声就跑到她怀里，圈着她的脖子脆生生的喊了声：奶奶。乐得她嘴都合不拢。

　　比起以往，丈母娘的态度改变了很多，比起二叔排挤沁月的态度，可以说是天上地下。

　　但天下老人都向着自己子女，不排除她是听到小道消息，知道媳妇姐姐得了好处才对我改变态度。

　　不过不管他们态度如何，最后的日子都是我跟沁月过。

　　豪华的帝都宫廷内，丈母娘特意给我安排了个清幽的小院，媳妇姐姐则是拿着三个小世界没了踪影。它们都是被封印，开启后还需要掌控，那些事现在我都还涉及不到。

　　苏小白也被丈母娘带走，要我好好休息几天，傍晚的时候小绿带我去沐浴，随后换上了宫廷里奢华的服装，晚上她陪着我吃了顿丰盛的饭。

　　我吃得特别多，除了很久没吃过美味的东西，还怕过了今天就无法吃到，奔波已经让我无时无刻都要做好离开的准备。

　　特别是小世界开启后沁月还要过去，到时候我自然要跟着过去，随后接踵而来的就是改变这里的秩序，构建“界”的秩序。所有的一切都要在两个月内完成，否则两个月后禁地出问题，更强大的敌人就会出现。

　　晚饭过后小绿没有要走的意思，见状索性拦腰抱着她回了房间，晚上教她像沁月一样给我玩游戏。

　　事后我问了下东子他们的去向，小绿说慕白走的时候说要往东边走，我就猜到他们可能要出海。

　　玄界虽大，但陆地上已经没有多少秘密可言，而浩瀚的海洋我问过龙女，即便是龙族都不知道它有多大，通向何处。

　　知道去了东海，我也明白他们是铁了心要去历练，只是海洋的压制，会让他们随时都身处危险。怀里的小绿看出我的担忧，安慰说：“他们联系了龙族公主，说龙三太子也会跟随，有龙族的人在，应该不会出问题。”

　　我听了稍微安心点，汪洋大海里，也不可能过去寻找。

　　第二天天刚亮我和小绿就做贼一样匆匆忙忙穿戴好出来，虽然她是通房丫鬟，但被沁月撞见还是很尴尬，何况昨晚我跟小绿没有划破底线，可是做了一些不可描述的事。

　　果不其然，我们才出门媳妇姐姐就回来，看到我们同时出门眉头立刻皱了起来，小绿急忙说：“小姐，我给少爷送衣服过来。”

　　“哼！”媳妇姐姐哼了一声，白了小绿一眼，意味深长的说：“别以为我不知道，你早就想偷吃了。”

　　小绿吐了吐舌头，转身就跑了。

　　我挠着头，装作什么都没发生的问：“老婆，你怎么来了，小世界开启了吗？”

　　“嗯！”她抬手就在我脑门上敲了下，嗔怒道：“人小鬼大，敢做不敢认，还以为我不知道？”

　　我无奈的吐了吐舌头，识趣的保持沉默。沁月也不在追究，只是在我周围绕了一圈，不满的说：“满身都是小绿的味道，昨晚一定玩得很开心吧？”

　　“嗯！”我摸了摸鼻子，“老婆……”

　　媳妇姐姐不给我说完就打断道：“在休息两天，陪我过去小世界走走，我估计里面的人都被术法操控，得想办法解除，我不想要一个木偶般的小世界。”

　　说起这件事我也想起来了，秦扬他们召唤出来的人的确是眼神呆滞。但要是解除了控制，会不会无法调动里面的人？

　　“不能全部解除，你还记得天神册封吗？那也是类似控制的术法，我们只要控制小世界的领主就行。”

　　话题被彻底岔开，我松了口气。看来即便是小绿她还是会吃醋，下次不能偷偷摸摸，需要让她知情。

　　但越是这样，越证明她在乎我，在乎到连跟着自己一起长大的通房丫鬟的醋都要吃。

　　沁月跟我说了不少小世界的事，不过没有说小世界的构造。白天她留了下来，带着我在庞大的宫廷里走，让我熟悉的同时，也让宫廷的人熟悉我。

　　期间见到玲珑和蓝月，她们是来处理公务，碰上跟媳妇姐姐聊了很久，好不容易到傍晚，沁月跟我才往院子里走。

　　见她准备留下，我心跳加快的问：“老婆，今晚是不是要发生点什么？”


第四百三十九章 这就是生活

　　我问完期待的搓着双手，满面期待，像条哈巴狗一样候在旁边。但沁月很平静的说：“是有点麻烦，宝宝已经过来了，还赖着不走。”

　　“他不是跟着母亲去了？”我脸都绿了，左等右等，不能在让小家伙搞破坏。

　　沁月回头瞪了我一眼，问道：“你跟小绿折腾了一晚，现在还有精力？再说宝宝也很长时间没跟我们一起了。”

　　“好吧！”我颇为无奈，回到小院里，小白在满院子追一只通体雪白的小异兽，估计是抓了好久没抓到，见到我们回来，气呼呼的跑过来让我去帮他捉，可是回头发现小兽跑得没影了。

　　哄了一会，小家伙也就忘记了，媳妇姐姐爱干净，天都黑了还要给他洗澡，在水里，小白就像个泥鳅，东跑西跑，好不容易捉住给他洗的白白的抱上床。

　　我抹了把额头的水珠，深深的松了口气，比赶了一天的路还累，但停下来，却满满的都是温馨，现在的生活才是我想要的。

　　媳妇姐姐很认真的给小白换上睡衣，小家伙躲在被子里，从头爬到床尾，再从床尾爬到床头，笑声一直就没有断过，从未有过的开心。

　　沁月也给我弄了套睡衣，我表示要光着，她眉头挑了一下，看了眼小白。我无奈的提着衣服到小房间换了后才出来。

　　女人麻烦，特别是讲究的女人容不得瑕疵，但这就是生活，现在之所以不习惯，是因为我很久没有享受过生活，可我知道，这也是自己想要的。

　　现在的我们是一家三口，将来会是四口，也可能还会更多。我抓着小白的脚，他爬进被窝，然后把他拉出来，来回的折腾，玩的不亦乐乎。

　　而在他的笑声里，我和沁月也暂时忘记了所有的烦恼，现在的她只是一个“母亲”我只是一个父亲，仅此而已。

　　到凌晨一点左右，小白玩累了，趴在被子上就睡着了，我轻轻将他放到里面，偷偷摸摸的跟着媳妇姐姐在一起，伸手搂过她，深情的一吻，然后翻过来压在她身上。

　　沁月轻轻哼了声，迷醉的伸手搂住我的脖子，情到深处……我的手已经碰到她的裙带，她也没有阻止。但就在这时，旁边的小白小腿蹬了下，哼了声后迷迷的睁开眼睛。

　　吓得我赶紧翻下来，媳妇姐姐急忙拉上自己的衣服，起身将他抱到中间，红着脸小声说：“老公，要不我们改天？”

　　“嗯！”我心里有些不爽，但也只能这样了，因为昨晚和小绿太疯狂了，试了一次又一次，她都快吃饱了，我还想在玩一次。

　　最后是她嘴巴酸得难受，不得不停了下来。所以现在也没有太多的精力，第二天一大早小白就醒了，我跟媳妇姐姐难得有床睡一觉，谁都不想起来。小家伙喊了我们两声就没动静了。我们也就没管，而且趁着小家伙不在，还不约而同的抱在一起睡。

　　差不多吃早饭的时间，小绿在外面喊，我和沁月才睁开眼睛，慵懒的爬起来，但才朝卧室看了眼，同时从床上跳了起来。

　　衣柜里的东西散落了一地，房间里能倒下的都倒了，小白光着屁股坐在中间的地毯上，拿着倒空的茶壶，用壶口接着小鸡鸡，尿完尿后抬起来就要喝。

　　媳妇姐姐惊叫一声，急忙过去夺了下来。小白大眼睛圆溜溜瞪着，哭闹着的还要去抢。我以为沁月要揍他，但她只是拿过茶壶，柔声说：“宝贝，尿是脏的，不能喝。”

　　我看了眼凌乱的房间，整个人都崩溃的捂着脑门。真不知道小白是怎么回事，他不是比普通孩子懂事，怎么还会做喝尿这种事？

　　无奈归无奈，还得爬起将凌乱的东西全收起来，但还是抱怨了几句。沁月白了我一眼说：“小白活过的岁月是长，但在未成年，特别是幼儿时期，不管他活过多少年，智商都差不多，平时他说的那些话只是有样学样，略微懂些道理。”

　　母子两一起折腾，我还能在说什么？花了半个小时才将凌乱的房间收拾好，回头才发现半个小时的时间，沁月都在给小白搭配衣服，金色绣花的小地主服，加上他肥嘟嘟的小脸蛋，活脱脱的一个小土豪。

　　我累得不行，心里却很开心，坐下来倒了杯茶，端起来就喝了一口，含在嘴里才觉得不对劲，猛然想起刚才小家伙尿尿在里面，站起来打开门就跑到外面干吐了起来，而房间里，传来母子两没心没肺的笑声。

　　到出去吃饭的时候，我想起来还是忍不住想在他屁股蛋上拍一下，但每次都被溺爱的沁月拦住。

　　宫廷的饭菜除了味道好，还十分奢华，十几米长的餐桌上，只有丈母娘、小绿我们五人，而且每个人面前的菜肴都有十几道，各自吃各自的。

　　苏小白最省事，他面前只有一杯乳白色的液体。因为餐桌很大，小家伙直接爬到上面蹲着，露出两颗小尸牙，抬起杯子“嗤嗤”的不到一秒就喝完。然后自己跳下来，也不淘气，就在餐桌下面爬来爬去。

　　媳妇姐姐也不习惯如此大的排场，起身坐到我旁边，夫妻两吃一份。

　　丈母娘看在眼里，什么都没有说。吃得差不多了她才问：“立界需要四个小世界才能改变秩序，现在只有三个，苏岩你回去把苏家的小世界在借一个出来。”

　　我正啃着红烧猪蹄，听到这话愣了一下，嘴里叼着猪蹄就回头看沁月，需要四个小世界的事她从头到尾都没说过，但要把苏家小世界拿来，我可做不得主。

　　丈母娘见我发愣，脸立刻就耷拉下来，冷冷的问：“怎么？我女儿都给你了，苏家一个小世界都舍不得拿出来？而且秩序建立后就还给你们。”

　　我真没办法做决定，二叔跟父亲也绝不会同意，媳妇姐姐见气氛尴尬，开口说：“娘，这事你就不要操心了，我们会处理。”

　　“怎么能不操心，你是我闺女，我不能眼睁睁看着你受欺负。苏家要是不给，我下午就过去，倒要看看苏真安的是颗什么心，竟然连一个小世界都不肯借出来。”丈母娘的话彻底把我给唬住了，她要是对上二叔，两人还不得打起来？

　　沁月急忙说：“娘，苏岩不是拿到三个小世界了，已经够了。”丈母娘不吃这一套，放下筷子冷声说：“不行，三个小世界是属于你们夫妻的财产，苏家想要一毛不拔就娶了女儿，痴心妄想，小绿你别吃了，去安排下，我们现在就过去，苏家这是欺人太甚。”

　　我整个人都愣住了，以为二叔刁难沁月，丈母娘不会做这种事，不曾想天下长辈都是一个心，在他们眼里永远都是自己人吃亏。

　　而且丈母娘说得有理有据，让我无法反驳，沁月站起来拦了下，丈母娘瞪了一眼说：“你让开，没出息，人都给了人家，什么东西都没得到。苏真还真的以为我们好欺负？”

　　苏小白唯恐天下不乱，“嗖”的跑到丈母娘怀里，“哼”了身，神气十足的手叉腰杆，奶声奶气的说：“奶奶说得对，昨晚上我还看见爸爸欺负妈妈，压着她不让动。”

　　“噗！”媳妇姐姐嘴里的汤全喷了出来，我一直叼在嘴里的猪蹄直接飞了出去。

　　只是这话一出来，丈母娘也尴尬了，急忙捏了捏小白的嘴巴哄道：“乖孙子，以后不能在外面说爸爸妈妈的坏话，知道吗？”

　　说着丈母娘使用玄力快速离开，媳妇姐姐红着脸站起来，在我脚上重重的踩了一下，嗔怒道：“羞死人了，都是你不好。”

　　我正要回答，可是突然想起什么，沁月也反应过来，两人脸色一变，急忙追了出去。

　　可惜还是晚了，帝国宫廷这样的存在，礼仪队是时刻都准备好的，小绿只要打个招呼就能出城。所以我跟沁月追出来的时候，丈母娘的车队已经到了城外了。

　　现在把她追回来，那就是我不懂事了。

　　媳妇姐姐也颇为无奈，准备了另一个礼仪队，两人跟了上去。出了城我也破罐子破摔，没那么担心了，他们不是都认为自己人吃亏吗？现在也好，就让他们好好说叨。

　　心情轻松，玩味的问：“老婆，你说二叔跟母亲怼上谁更厉害？”

　　沁月杵着下巴，认真的思考起来，过了几秒才说：“我觉得母亲厉害，二叔只是嘴巴子硬，让他摆道理，两个都不是母亲的对手。”

　　小绿也点头赞同，觉得二叔不是对手。其实我也是这么认为，现在都是亲戚关系，不可能撕破脸打起来。强硬的手段不管用，二叔不过是三锤打不出两个屁的汉子。

　　“苏岩，借小世界的事你怎么看！”沁月问我。

　　都到了现在，我什么都不想管，他们长辈的事自己去处理，毕竟生活就是这样，感觉蛮好的。想到这些，回道：“我听说夏立捣鼓出了能飞的玩意，不如我们去试试，应该比较有趣。”

　　沁月听出我的意思，笑着点了点头。


第四百四十章 再见红莲

　　生活里，很多事如果要去认真，每天都会活得很累。而且面对长辈的时候，要是小的还在中间参与，相信再好的感情都会破裂。

　　现在媳妇姐姐跟我都不去理会，他们争他们的，加上都是成年得不能在成年的人，要是还动手，那岁数都活到了狗身上了。

　　丈母娘的仪仗队亲自过来，父亲和二叔也不敢托大，城头所有的武器都上扬，是地球的礼仪准则，表示无害和敬重。

　　二叔和父亲亲自到城门口迎接，但丈母娘派头大，根本没有下车，父亲和二叔都只能候在左右，像个下人。

　　只是上门是客，二叔全程黑着脸，有气发不出。我和媳妇姐姐就跟在后面进城，回自己家，不用任何人招呼，更不会跟着丈母娘去。

　　下车后就抱着小白去了夏立的基地，媳妇姐姐还不相信夏立能捣鼓出会飞的机器，但进去就看到一个圆形飞行物，有百多米的直径，几个穿着白大褂的老科学家还在旁边讨论。

　　夏立的人骨子都是人人平等，见到我们不会立马跑上来行礼，只是微微示意，靠近后伸手握了握，相互道声好，那里像现在的地球，满肚子的官僚主义，下级见到上级，恨不得跪下来喊爹。

　　而所谓的“官”眼里就没有尊重科学这个概念，在这点上，我比较喜欢夏立的做法。大家都是平等的，职务的大小只是所做的事不同，都是为了国家，不是为个人。

　　媳妇姐姐到这里也自然很多，不用任何人陪同介绍，自己想看什么看什么。

　　我没走几步就发现一个角落放着不少拆开的玩具，急忙去捂着小白的眼睛，可小家伙还是看见了，眼圈立马就红了，小嘴噘了噘，正好看到首席科学家出来，他“嗖”的一声冲过去，扑到老科学家身上。

　　老人年纪定格在六十岁，下巴留着山羊胡，而且跟小白也很较熟，伸手搂住就用胡子亲昵的要扎小白，脸上挂着幸福地喊道：“乖孙子，这些天……”

　　我听到这里急忙捂住眼睛，不忍直视。果然，老科学家的话还没说完，就“哎呦”的叫了声，下巴上的胡子被小白紧紧抓在手里，小家伙生气的说：“坏爷爷，你说要帮宝宝修玩具，现在全都坏了，要你赔，要你赔。”

　　见到被拆开的玩具，我就猜到原因了，那些现代的电子元件，对夏立他们来说就是宝贝，见到不拆开捣鼓，那他们就不是科学家，更不可能是在异界搞出核武的科学家。

　　老科学家哼哼着，嘴里喊道：“哎呦喂，我的小祖宗，你轻点，爷爷赔，赔，现在就赔。”

　　旁边几个白大褂看到都偷笑起来，有一人还说：“徐老，我就说动不得，你偏不信，现在……”

　　老科学家眉头一横，奈何胡子被揪着，脑袋像个乌龟一样往前伸，样子滑稽的说：“还笑，快去把小孙孙的玩具给拿出来。”

　　小白听说有玩具，急忙松开老科学家的胡子，跑到另一人怀里，被抱着进了基地，我绕着飞行器看了几眼，做工还是比较粗糙。夏立出来，在旁边无奈的说：“你带回来的照片里，那些东西太大，我们现在弄不出来，不过见了北原的飞船，倒是学了不少东西，用含有特殊力量的矿石作为能量。”

　　地球有石油，所以有了内燃机。如果没有石油，同样也就不会有内燃机，而会是另外一种动力系统。

　　石油和矿石，都只是大自然里的物质，科学家要做的就是如何利用。夏立拿出一颗淡红色的石头给我看，能提供动力的就是这种矿石，可惜在玄界太少了。

　　我拿过来看完就收了起来，跟他说：“我留着做个对比，要是遇到一定给你弄回来。”

　　见过炼金科技，见过他们捣鼓出来的东西的威力，不在认为招揽强者才是龙帝国唯一出路，当科技走到炼金术的地步，所有的东西都会发生质的改变，是不可小觑的力量。

　　而且在仙城里面对天眼就看得出来，炼金这种特殊的力量还需要炼金术来对抗，将来即便我们不走出去，也不能保证玄界不会受到顶级炼金世界的攻击。

　　所以夏立的研究，不管如何都要支持。

　　不多时里面传出小白发出“嘟嘟”声，骑着一个半浮在虚空的摩托车出来，估计是骑过小绿从地球带来的，可现在的悄无声息，只是车底有个圆形光圈，里面发出微微的红光，所以他嘴里要配上“嘟嘟”声。

　　我眉头皱了下跟夏立说：“矿石如此紧张，还用来造玩具，未免太浪费了。”

　　夏立说：“小白玩具里的东西对我来说价值太大了，而且摩托里用的是边角料，算是验证机，希望从一个玩具开始改善。”

　　我听着有道理，也没在说什么。小白的玩具车飞得不高，但十分灵巧，小家伙非常喜欢，只是嘴里发出“嘟嘟”声，口水乱飞。

　　我指了指旁边的飞行器问：“这玩意能有多快？”

　　问起来，夏立颇为自豪的说：“很快，跟你们御空差不多，但它不需要耗费人力，而且我们研究了小白的玩具车，用了脑波感应操控，十分灵敏。”

　　脑波控制的玩具车和机器人地球也是刚兴起，但普通人类的灵魂太弱，脑波不强，修士使用起来自然会更灵敏。

　　我正准备打开舱门进去试试，外面就传来吵闹声，随即进来一群人，远远就看到面红耳赤的丈母娘和黑脸的二叔。

　　媳妇姐姐跟我见状急忙跑进飞行器，小白看到后骑着小摩托进来，我冲着外面的夏立喊道：“我给你开出去试试，有什么毛病回来给你说。”

　　他已经看到外面的来人，无奈的笑了笑，叮嘱说：“这玩意珍贵得很，不要弄丢。”

　　我也是见过高科技的人，而且一眼就看到小白玩具上的脑波采集头盔，抓起来戴在头上，脑海里发出指令，飞行器悄无声息的就飞了起来，速度还真是快。

　　仓皇逃离后，媳妇姐姐才问我：“打算去那里？”

　　二叔他们的争吵不会只持续一天，会是几天，我们这段时间不回去最好。闻言问她：“去小世界的事急吗？”

　　她说：“两个月时间，不怎么急。”

　　闻言我控制着飞行器朝着北方飞去，玄界上空很空旷，不用担心撞机，脑波锁定指令后就脱下头盔，看了看操作盘，不禁哑然失笑，因为大多电子配件都是用小白玩具里的拼凑出来的。

　　但他们既然知道如何衔接，那就是弄懂它的原理了，懂了原理自然就能制造出来。

　　因为是验证机，里面有百多平米的空间，除了前面有的两个椅子，没有任何多余的东西。

　　苏小白对小摩托爱不释手，旁若无人的在里面开着绕圈。媳妇姐姐看着小白，脸上露出几分幸福的微笑说：“将来在有个孩子，他就有伴了。”

　　“那是！”我心里有些不爽：“我早就是待命状态，只要你点头，随时都能提枪上阵，而且我跟小绿做过演习，保证一枪必中。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”现在提起小绿，她也不是特别反感了。

　　我急忙纠正道：“是让你成为女人。嘿嘿！”

　　沁月羞红了脸，显得有些扭捏。我也认真起来，问道：“老婆，你到底在怕什么？”

　　“不怕！”她回答我，不过脸上却露出些惧色，唯唯诺诺的说：“听说那个很疼……”

　　“要肯定了，要不然怎么会有苦尽甘来这个词，而且用不了几下，你就……”

　　“别说了！我准备准备！”沁月脸红成了火，告诫我说：“以后别再宝宝面前乱说。”

　　我说的很隐晦，不过小家伙就是个嘴不关风的复读机，不得不防。媳妇姐姐看了眼外面，知道我要去北原，说道：“你用魔门在前面传送，现在没有苏家无头先祖，应该能开启很大。”

　　听说魔门能开大，我注意力也被转移，毕竟那种事现在想得再多都没用，总不能在这里……

　　沁月亲自示范了一次，开启的范围果然大了不少，第二次飞行器直接穿了过去，如此一来速度提升了很多，时间也大大缩短。

　　而且到了帝国兵境，沁月破开虚空，连同飞行器瞬间进了北原，然后才开验证机过去，以前需要几个月的时间，现在就是一天半。

　　眼看就要见到红莲，我心里有些忐忑，问媳妇姐姐她有什么想法，然而她给我的回答就是两个字：离婚。

　　当初的婚礼上，她就不该离开，让原本的计划破产，最后让我和红莲拜了天地。

　　现在提出离婚，对她来说是个不小的打击，但不离又能如何？就这样做一辈子假夫妻？这样对他来说更不公平。

　　媳妇姐姐没有继续说，看她心事重重，估计是在想北原的事，红莲虽然答应附庸帝国，可是没有真正的合并成一个国家。

　　她这次来，应该会解决这件事，到时候赤月和冷炎平定西蛮和南荒，玄界才真的被她掌控。


第四百四十一章 英雄也要家

　　北原现在的局势还不太好，途中还能见到有战火燃烧。东子和我当初只是让兰德里他们退出都城，并没有彻底铲除，所以后面这段时间里北原还是战事不断。

　　我控制飞行器停下来，开启舱门出来，落到战争的城池上空，红莲的士兵中有人记得我，认出来后都大喊：“是驸马爷，驸马爷回来了！”

　　面对众人的喊声我微微一笑，没有过多停留，直接从无数火球和冰锥中穿过，斩杀守城的将军，兰德鲁还在里面驻守，但现在的他面对我显得弱得太多，乾甲完全挡住了魔法的攻击，抓了活的。

　　城破！

　　我提着兰德里回到飞行器里，封印魔力人在地上，小白好奇的骑着小摩托在旁边转来转去，时不时用小手去捏他的鹰钩鼻。

　　兰德里被我一招击败，脸上的惊骇还在，愣愣的盯着小白看了会才回过神，脸色一沉，无奈的叹息道：“真是三十年河东，三十年河西，苏岩，你的成长太可怕了。”

　　当初背叛雪国的三人都是大法师，是玄界的中坚力量。闻言笑着说：“比起浩瀚星海里，我又能算得了什么。现在我们只是知道上界，仙遗界，仙界，但将来会有更多的世界连通我们，兰德里大法师，你不觉得我们现在斗来斗去都是井底之蛙吗？”

　　北原上他们不受上界压制，是破界一阶的强者，冥冥中能感应到一些东西，我说出来他就明白，低着头沉思。

　　飞行器调转方向，到了数百里外的另一个城，这里也是战火漫天，是德卡的城。我御空落下，直接进城斩杀了数十个守城将军，最后在城主府中抓住德卡。

　　傍晚的时候，飞行器里坐着三个垂头丧气的魔法师和魔剑师。我没有过多的劝说，到时候带回去，算是给红莲的礼物。

　　天黑十分我们才到达冰城，整个玄界，除了冰原巨大的“禁地”只有龙帝国能造出如此诡异的东西了。但红莲知道，别人可不知道，出现就被数千冰城卫士团团围住。

　　我刚打开舱门，苏小白都不等招呼，骑着小摩托，嘴里“嘟嘟”的就开了出去，见状我丢下德鲁，急忙追出去。

　　没有表明身份就出去，极有可能会被攻击。庆幸的是小白是个孩子，而且人畜无害的样子，只是他的小摩托无法停留在很高的虚空，出去就直往下落。他虽然能御空，速度还极快，但还是吓得我叫了一声，快速落下将他连人带车一起接主。

　　“都住手！”守卫刚想动手，红莲的声音急忙传来，红影一闪到了我跟前。

　　小白揪着我的衣服爬到肩膀上坐着，他的摩托对于夏立他们来说是宝贝，自然不能丢，我送回飞行器内，沁月也控制庞大的机械落到城外空地上。

　　我冲着红莲笑了笑，她微微颔首，只是笑容牵强了很多，或许她心里已经知道事情的结局。

　　沁月押送着兰德里三人出来，卫队里顿时发出一阵惊呼。红莲原本就难看的脸色，更加苍白。

　　因为沁月来了，还帮她平定了北原的动乱，那就意味着雪国要彻底变成附庸。红莲让卫队把德鲁他们押下去，才带着我们去了雪宫，还是当初的院落，桌上还是当初的雪茶。

　　我倒了两杯，连续喝下，曾经不敢碰的东西，现在寒气只是在体内停留片刻就被炼化。

　　对于红莲来说国家的事远比自己的事重要，所以坐下第一句就问：“我还需要些时间，否则现在就宣布国家变更，会引起动乱。”

　　媳妇姐姐也在喝雪茶，很慢，听到这话轻轻笑了笑说：“雪国还是雪国，中央帝国不会插手管理事物，但是在接到征召的时候，必须积极响应。”

　　我听了有些惊讶，原还以为她会要求雪国重组，成为帝国的一片大陆。红莲想的估计也跟我一样，现在也比较吃惊。但不等我们问，沁月就从随身空间里拿出一本蓝色的小册子，推到红莲前面。

　　它是类似于契约的东西，红莲打开看了下，无奈的笑了笑，但沁月现在给的条件已经是最好的选择了，拒绝，那就是国家重组，雪国从此消失。

　　要是反抗，我毫不怀疑帝国会铲平整个北原，现在的帝国也有这个能力。我怕红莲会拒绝，劝说道：“我们将来会面对更大的敌人，到时候不联起手来，只有灭亡。”

　　她跟着夏立到过仙城，知道我说的是什么意思。叹了口气收了蓝色册子，证明是接受了册封。

　　媳妇姐姐这才放下手里的雪茶，我见到杯子里冒出来的气不同我的，伸手摸了下，发现是热乎的，估计是端起来的时候雪茶就已经变成热茶了。

　　见到奇怪的事，我也想尝试下，可惜雪茶特殊，不管我的力量如何注入杯子，它始终冰寒刺骨。

　　沁月见我无聊的捣鼓，在桌子底下踢了一脚，用眼神示意我说话。眼看敷衍不过去，也不能总拖下去，支吾了下说道：“红莲，当初的婚礼，我也是为了帮你，我们都是被逼无奈，现在总要做个了断。”

　　“嗯！”红莲面容平静，拿出一份早就写好的休夫文书。我看了下内容很明朗，只不过上面列了我的几条罪状。

　　红莲问：“能接受吗？”

　　雪国君主休夫，总不能写自己的错，作为个男人，我来承担并不为过，而且对我也造不成太大的影响。

　　媳妇姐姐不停的在桌子下面踢我，示意赶紧签了。无奈只能逼出一滴血，轻轻按在落款处。

　　红莲拿过休书，立刻喊来侍卫发布消息，昭告整个北原。到这里我才长长的吁了口气，不论如何，事算是解决了。

　　沁月脸上笑盈盈的，亲切的喊了声：“红莲妹妹，有空的话可以到帝国来，过几天我会重建玄界秩序，看看对你有好处。”

　　我对她的变化有些无语，之前对红莲不冷不热，估计就是因为婚约的问题，现在都喊妹妹了。

　　女人心，海底针，永远都不用去猜测。

　　而且说完这句话她就起身辞别，准备离开。到这里后小白就不见了，离开的时候才去找，有侍女引着过去，发现院子里没人，只是有个一米高的大雪堆。

　　小白的声音从里面传来：“爸爸，你来找宝宝。”

　　媳妇姐姐听到声音，急忙就要挥手吹开雪，我急忙拦住。孩子捉迷藏，往往都是这样，要是一下就被发现，他会不开心。

　　“宝宝在那里呢？”我故意装作不知道，苏小白还在偷偷的笑，差不多两分钟，我才轻轻碰了下雪堆，小家伙“哇”的叫了声唬我，震开积雪跳到我怀里，笑得特别开心。

　　红莲幽幽的说：“真是羡慕你们，有一个完美的家庭。”

　　我笑容凝了下，说道：“将来你也能有，我现在解释的话无法取信于人，沁月立界后我会借她的势给你证明清白。”

　　“多谢！”红莲的笑容里，低落的情绪始终难以掩饰，但很快她就吐了一口气问道：“苏岩，我有个问题想不明白。我听说仙城里原本属于你的东西，你全让给了沁月，难道你就不想成为顶天立地的大英雄？”

　　我咧嘴笑了笑说：“英雄也要顾家啊，我可不是侠士，一个人一把剑就浪迹天涯，不用考虑任何事。而且沁月是我老婆，我的都是她的。”

　　沁月在旁边笑道：“苏岩现在也不弱，将来的实力也是一人之下，万人之上。”

　　我们三人听完都忍不住笑了起来，随后抱着小白离开，送到外面的时候，红莲突然说：“沁月，作为女人，我真的很妒忌你。”

　　媳妇姐姐脸上多了几分红晕，幸福的挽着我的手，没有说话。我淡淡的说：“保重，过几天帝都见！”

　　飞行器腾空，沁月才说：“现在不知道剑城怎么样了，你说母亲能不能讨要来小世界。”

　　她是在问事，不是真的垂涎小世界。闻言我想了想说：“说不定，母亲也不是省油的灯，而且现在的三个小世界都是我拿到的，父亲和二叔的确没给过你什么。”

　　我说到这里，急忙纠正说：“忘了他们给了你一个大宝贝，是你自己不用！”

　　“什么大宝贝？”沁月没反应过来，但问出来脸就红了，伸手来揪我耳朵，怀里的墙头草立刻帮忙，揪着我另一只耳朵邀功的说：“妈妈，宝宝帮你。”

　　小家伙不知道什么心态，不过他认真的样子把我们都逗乐了。

　　而我们连夜离开北原的途中，剑城的城主府内灯火通明，父亲满脸疲惫的靠在椅子上。旁边就是黑脸的二叔和红脸的丈母娘，两人你一言我一句，吵得不可开交。

　　会议室外面，蜀山和龙帝国的高层里里外外围了好几个圈，真是皇帝不急太监急，众人还分成两派，有认为丈母娘说的有道理，有认为二叔说得有道理。

　　里面吵得火热，外面一群政客更凶，有几次都差点开打了，情况有些出乎我和媳妇姐姐的预料。

　　而很快，我们就得面对着头疼的场面。


第四百四十二章 一级生命星（1）

　　到北原边界沁月就破开虚空，再出出现已经到了中央大陆，她想要过去西蛮，下一次地狱，把樊天的事处理掉，但我担心二叔和丈母娘会吵到失控，想先回去。

　　沁月查看了一下我的丹田，里面被一股特殊的力量堵住，樊天即便在被人利用也无法害我，同时也不能吸取我的力量。

　　但很多事实已经证明了，只要是力量的东西，它就有被破开的极限和可能，有时间还是要彻底处理才行。现在媳妇姐姐的实力，我用不着去担心。

　　只是小世界的事被她拿走后就没跟我说过，估计她已经是掌控了，现在拥有四个小世界后就能建立秩序。

　　想到这里，我真心希望父亲和二叔能松口，毕竟小世界也是借用。

　　我们到剑城，将飞行器还给了夏立，简单说了下使用的心得，速度上如果还能再快，它会更加实用，至于操控性现在还行，毕竟用的是地球的电子元件，已经成熟。

　　空间可能他们已经规划出来了，估计会装上不少武器，毕竟在这里不需要搞运输，但现在的速度如果用来运输，对于破界以下的修士来说还是十分实用。

　　老科学家也在旁边，听到我说商用，他眼睛一亮，问道：“如果拥有能量石，我们就能够批量生产，到时候白沁月同志允许的话，我们可以在各大城市建立站台，推广开后也能减轻龙帝国的负担。”

　　现在夏立还是吃掉龙帝国百分之六七十的经济，对于帝国的发展是个很大的负担，否则现在应该能有好几个城了。

　　但科技需要的就是时间，停下来就是损失，很难用别的东西来弥补。听到这话我说：“能量矿石我会尽快处理，至于要在玄界建立运输线，到时候说一声就行。”

　　我能给的意见也就这么多，外行也不敢充当行家给他们指导。到是苏小白骑着他心爱的小摩托过来，奶声奶气说：“夏叔叔，小白要飞很高很高的小车车，不要在地上跑的。”

　　听到这话我突然想起来，他们好像还搞了卫星，可是后面没有太大的进展，随口问了下，老科学家无奈的说，“高空存在很厚的黑障，我们目前的技术还无法突破。低空卫星的话覆盖范围太小，玄界又过于浩瀚，想覆盖过来需要庞大的经济做支撑，现在的龙帝国根本无法承担。”

　　媳妇姐姐微微张口，应该是想说她可以支援，但没有说出来就被我打断道：“我先想办法弄到能量石，商业运输的事可以搞。”

　　沁月没插上话有些不高兴，但知道我不想让她管龙帝国的事，也没说什么。从夏立的小基地出来，我们带着小白去了城主府，途中遇到白画，见面她就说：“姑姑跟你二叔吵了两天两夜了，现在还没个结果。”

　　吵架能吵那么久，不得不佩服。听到这话我也不敢去了，问了下苏媚在那里，因为上次来的时候没有见到她。

　　白画指了个方向，我和媳妇姐姐带着小白过去。苏媚的小院中规中矩，但里面栽满了各种各样的花，现在正是盛开的季节，满园的花香。

　　要是以往，察觉到我的气息她就扑来了，但现在我们都进了院子，她还呆呆的站在一棵樱花树下，背影显得有些凄凉。

　　媳妇姐姐轻轻的喊了声：“妹妹，不习惯这里的生活吗？”

　　苏媚回头，脸上没有任何笑容，幽幽的说：“我很喜欢现在的生活，喜欢现在的身体，喜欢跟大家在一起的感觉！”

　　听到这话我笑了笑说：“那不是挺好的，怎么还愁眉不展？”

　　“哥哥！”苏媚好像现在才看到我，喊了声。我答应了，正准备问的时候，她叹了口气说：“造灵石虽然给了我身体，可是却无法给我灵魂，我已经感觉到了，自己的力量正在慢慢消散，恐怕用不了两年还是会灰飞烟灭。”

　　我心里咯噔一下，因为这件事我和媳妇姐姐是知道的，没有说就是怕她心里难受，没想她自己有感应。

　　“小媚，你现在不用想太多，我和你嫂嫂都知道，会想尽一切办法去解决，现在你不要想太多，好好享受生活，好吗？”滋养灵魂的东西，父亲他们都说没有，但三千世界我就不信会真的没有。媳妇姐姐立界后，我会专门出去寻找。

　　苏媚听到这话，脸上才露出几分笑容，但提出个要求，让我以后出去要带着她。

　　恶念只是继承了破虚二阶的力量，我们要去的是一级小世界，带着她很不方便。但我才表现出要拒绝的意思，苏媚立刻幽幽的说：“哥哥和嫂嫂犹如我的再生父母，要是两年过后我还是没有灵魂，注定会飞灰湮灭，我想在有限的生命里跟着你们，一起游历世界，即便是死我也不会有遗憾。”

　　我被她感动得都快哭了，急忙点头答应了下来，都还没来得及说后面的话，幽怨的水仙花立刻成了翩翩起舞的花蝴蝶。那里还有刚才的矜持和伤感，跑过来一手拉挽着我，一手抓着沁月，调皮的说：“哥哥，嫂子，你们可是答应了，不能在把我丢下了。”

　　沁月跟我到现在才知道上当，却也无可奈何。而且她说的都是事实，不是欺骗，无奈的点头同意。

　　正准备出来的时候，小绿脸蛋红红的，气喘吁吁的跑来，在门口就喊道：“小姐，老妇人胜利了。苏叔叔同意暂时借出血刃里的小世界。”

　　我和沁月闻言急忙出门，苏媚寸步不离的跟着。到广场上，远远看到二叔像个斗败的公鸡，父亲则是满脸疲倦，不时揉揉太阳穴。

　　二叔虽然垂头丧气，但途中一直在数落父亲：“大哥，你是不是老糊涂了，竟同意把小世界借出去？”

　　父亲揉着太阳穴说：“亲家母说得没错，苏岩跟沁月成婚，苏家什么都没给，而且现在只是借出去，你跟她吵了两天，我头都大了。”

　　“哼！”提起这事，二叔有些不满的埋怨道：“两天了，你一句话没说。”

　　我刚拉着媳妇姐姐要走，就被二叔发现，远远地吼道：“臭小子，给我站住。”

　　他估计是斗败了心里有气，声音都带着咆哮，但父亲拉住他说：“老二，我们的事不要牵扯他们小两口！”

　　二叔不是蛮不讲理的人，只是他和父亲一直为了苏家抛妻弃子，可现在所有的努力都成了别人的，心里难免有些不平衡。

　　父亲拉住后，他赌气回了城主府，不多时丈母娘出来，那姿态，气势高昂，像只斗胜的老母鸡，手里还把玩着胜利品——血刃。

　　路过父亲身边，还热情的说：“亲家，有空到帝国帝都来看看。过几天沁月就要改秩序，可是出不得任何差错，作为长辈，理应在场。”

　　“一定，一定！”父亲不善于言谈，特别是面对丈母娘这种不人吃亏的人，他更是很难插嘴，应下后才问：“亲家母，不在这里多玩几天？”

　　“我可没你这闲工夫，整个帝国还得运行，可惜将来还得姓苏，真是白忙活了！”

　　短短两句话，里里外外都带着刺，不过最后那句话也是无奈之语。我有些困惑，因为我跟沁月的协议是苏小白跟我姓，下一个宝宝要姓白。

　　虽然当时只是随口说说，但也是作数的承诺了，难道父亲借了小世界，却提出了这样的要求？

　　媳妇姐姐笑了笑，传音说：“想那些做什么，他们怎么争就怎么争，不管姓什么都是我们的孩子。”

　　我听到这话也释然了，丈母娘要走，父亲嘴上挽留，表情却恨不得现在就送出门，然后自己回去好好休息。

　　可见这两天，已经把他折磨得心力交瘁。

　　见丈母娘要走，我和媳妇姐姐自然要跟着回去，拥有了四个小世界，悠闲的日子也倒头了。

　　我对改变世界秩序的事也非常好奇，因为在以前从来没想过，生命世界还能通过强者来改变，能升级。

　　媳妇姐姐跟我去和父亲道别，都还没说话，他就疲倦的挥了挥手：“去吧，去吧。沁月，苏岩现在也十八岁了，以后就交给你了，他的事我们都不会在过问。”

　　“嗯！”沁月轻轻应了声。父亲的话里有太多无奈，而我也彻底成了嫁出去的“女儿”，往后他们都不管了？

　　但父亲接着说：“玄界要立界还得成为一级生命星，改变的时候会引起天地变动，你不要乱来，苏岩不是给了你两个一级生命星？”

　　媳妇姐姐“嗯”了声，父亲才说：“你们先过去看看，要是复杂，就选择其中一个作为主界。”

　　我和媳妇姐姐点头答应下来，辞别后离开。途中媳妇姐姐才说：“别的小世界天神可能能过去，不安全。玄界有天然屏障在，比较安全。”

　　苏媚卡在我们中间，不解的问：“嫂子，既然是这样，你刚才怎么还答应父亲了，且不是骗他了？”

　　我和媳妇姐姐同时在她脑袋上敲了下，异口同声的说：“谎言，能让他心里舒坦些。”

　　现在的苏媚，自然不会懂这个道理。


第四百四十三章 一级生命星（2）

　　回到帝都，丈母娘就将血刃递给沁月，当着我的面千叮万嘱，说是苏家的补偿，言外之意就是不要给我，而且还有不归还的意思。

　　我在旁边没有吱声，沁月也装出乖乖女的样子，不管说什么都答应下来，反正这场闹剧到现在是该结束了，回来后还有别的事要做。

　　几乎是没有任何休息，晚上媳妇姐姐就把小白送到丈母娘那，拿出了四个小世界，选择了其中一个说：“三个都要去，随便选一个了。”

　　听她的意思是准备过去接收小世界，我有些紧张的问：“老婆，一级世界里破界强者众多，我们贸然进去会不会被攻击。”

　　“不会，现在我就是生命星的主宰，没人有那么大的胆子。”

　　即便她说的很有把握我还是不放心，毕竟上界压制玄界，我们不也反抗了？沁月听我这样问，收起血刃在内的三个小世界，轻轻把玩着青铜铸台说：“玄界是因为苏家的存在，没有被凝聚星核，上界只能通过强行干预来管控。如果星核在他们手里，只需界主一个念头，上面的生灵就会灰飞烟灭。”

　　我听到这里眉头微皱，问道：“仙界是不是星核被天神掌控，所以才会在一天内覆灭？”

　　“不清楚，这事恐怕父亲都说不清，只有到了仙界才能知道原因。”媳妇姐姐拿起铸台说：“我们现在说的小世界，它其实就是星核，也是一颗生命星的命脉，只要能完全掌控，通过它就能征召生命星里的人，同时也能毁灭他们，起到控制的作用。”

　　“原来是这样！”我恍然，苏家的五个小世界就是脱离了管控，现在也无法使用。抓了抓头说：“我还以为整个生命星都在里面呢。”

　　“傻，谁有那么大的能力，能将生命星封印成拇指大的珠子？就是天神都做不到。”媳妇姐姐轻轻碰了下青铜铸台，中间的莲花开启，露出里面碧绿色的珠子，秦扬他们当初进入仙城，就是靠它对抗戮种残留的气息，其强大之处不言而喻。

　　但现在气息完全收敛，在沁月手里像一颗漂亮的夜明珠，苏媚忍不住好奇，伸手就要去摸，中途被沁月拍开，告诫道：“我现在还没完全控制它，生命星里还存在某种抗拒的力量，进去处理好了，完全掌控后你们才能碰。”

　　苏媚嘴嘟了下，问道：“嫂子，那你怎么能拿在手里？”

　　“因为我已经触及到界的力量了。”沁月的回答很直接，而且不想再浪费时间，手里的珠子开始发光，警告我们说：“准备好，要进去了。”

　　我一听整个后背都直了起来，稍微有些紧张。没想到回来屁股都没坐稳就要离开，苏媚也跟我差不多。沁月见状笑道：“瞧你们紧张得，我们进去随时都能出来，要不让然我还怕在里面遇到天神的儿子呢！”

　　“什么！”我被吓得站了起来，但后面的话都没来得及说，眼前绿光一闪，在出现已经到了一个陌生的世界。

　　现在的玄界是晚上，这里是白天，而且天际没有炙热的阳光，只是有两颗巨大的双子星，比玄界的两轮大月稍微亮一些，犹如地球和玄界的阴天，受到阳光的影响，树木也都略微偏白。

　　沁月只是稍微停留就破开虚空，带着我和苏媚踏入其中，出现在一座庞大的古城上空，它不愧是一级生命星，城池的规模足足比帝国都城大了数倍。

　　但城池的大小决定不了什么，像玄界，它是二级小世界，破界强者不多，却出了沁月这种妖孽，只要她立界，整个玄界的地位会被瞬间拉起来。

　　我们出现，还没来得及落到城内，主府的方向就传出数道强大的气息，都是逼近破界八阶的存在。

　　“何人！”怒吼声落下，我们前面就多了五个身影，都是五十多岁的老者，沁月一言不发，摊开手心露出生命星的星核。五人见到星核，面容顿时变得恭敬，行礼说：“见过尊上。”

　　“无须多礼，我从现在开始执掌你们的小世界，但我接管的时候发现里面有一股独特的力量在抗拒，还望各位点出其中原因。”沁月语气客气，身上的气息却有些凌人，我站在旁边都心生一股寒意。

　　我都如此，前面的五个老者更是能感觉到，腰杆又弯了几分，为首的老者合拳说：“上任尊上为了控制我等，在四个方向建了供台，供奉的是他的雕像，而他通过雕像传递力量掌控我等，好任由其奴役。”

　　“带我去看看！”媳妇姐姐淡淡开口。五位老者急忙错身说：“尊上请。”

　　媳妇姐姐完全是一副上位者的姿态，负手走了过去，我和苏媚急忙跟上。她到这里就感应到雕像的存在了，所以无需带路直接落到城中巨大的广场上。

　　前面就是一尊百米高的白玉雕像，近看看不出端倪，我们又腾空才看出全貌，那是一个年轻男子，虽然是雕像，但眼眸犹如星海，白衣似雪，下巴微微抬起，有种藐视一切的气质。

　　旁边的老者急忙说：“尊上，他是天神最小的儿子星辰大人，如果破掉他的雕像，估计会有虚身降临。”

　　“现在我们最大，除了我门不在有别的大人。”媳妇姐姐听到他尊称星辰为大人，脸上略有怒色，吓得老者急忙赔罪，算是耍足了威风。

　　但想要统治这些强者，没有足够的威严不行。媳妇姐姐侧身对两老者说：“带我丈夫和妹妹下去！”

　　刚才媳妇姐姐说的就是我们，现在又听说我是她丈夫，态度更加躬谦的说：“两位尊上，请跟老奴来！”

　　我回头看了眼媳妇姐姐，心里全是担心，传音问：“老婆，要是破掉雕像，天神的儿子降临怎么办？”

　　“只是个幻身，没有多少实力。何况星核在我手里，打不过随时都能离开。”媳妇姐姐传音过来，听上去很有把握。

　　我没在说什么，跟着五个老者御空到了远处。媳妇姐姐身上爆出蓝色光芒，五个老者瞳孔剧烈的收缩，眼里露出惊骇，失声道：“戮种！”

　　“知道就行，不要说出来！”我冷声告诫。五人哆嗦了下，急忙躬身说：“尊上教训的极是。”

　　我狐假虎威的一把，不过被这样奉承，心里没有任何变化。媳妇姐姐的力量释放出来，凌空朝巨大的雕像轻轻一拍，整个城池上空风云骤变，雕像瞬间变得墨黑，宛若浩瀚星辰一样闪烁着星星点点，少年的眼睛变得碧绿如幽，仿佛活了一样，传出一个带着威严的吼声：“大胆，尔等蝼蚁竟敢毁本尊法身。”

　　媳妇姐姐不言不语，手第二次落下，整个雕像都被蓝光包裹，空间瞬间塌陷。雕像无法承受，直接被压碎。

　　星辰的怒吼响彻天际，虚空出现一道虚影，快速凝聚人形，对着沁月冷喝道：“找死！”

　　虚影凝实后是个白衣少年，身上气质让人倾倒，骂完眼睛就死死盯着媳妇姐姐，欣喜的抚掌说道：“真是天生丽质，本尊很久没有遇到能心动的女人，你，我要定了！”

　　轻浮的话语出口，但得到的回答只是媳妇姐姐凌空一掌，蓝色光芒爆出，铺天盖地的朝着虚影汇拢。

　　星辰的法身这才眉头微皱，脸上再次挂上怒色，吼道：“好一个刁女，原来大哥的戮种是被你夺取！”

　　面对“界”的力量，他丝毫不惧，嘴角快速开合，身体瞬间化作符纹，拳头猛的朝着蓝光砸下。

　　两股力量碰撞，整片虚空都在抖动，爆出的光芒让原本就灰暗的太阳黯然失色。

　　媳妇姐姐凌空打出的力量崩碎，身体踉跄的倒飞回来。星辰冷喝道：“无知，以为得到戮种就能成为天神？跟着本尊回去侍寝，饶你不……”

　　沁月是真的怒了，不等星辰说完，眉心突然飞出一道光，收纳戮种的圆盘飞出，靠近星辰的时候已经变得遮天蔽日，上面浮现出三个小世界，她手里的那颗也飞了出去。

　　四个小世界在圆盘内旋转，中间瞬间汇集出恐怖的力量，星辰的话还没说完，法身顿时崩碎。

　　虚空平静，媳妇姐姐面无表情的走回来，五个老者急忙收起脸上的惊骇，躬身说：“尊上，另外三尊破掉后我们会在原地建立新的雕像，让尊上能够……”

　　“不必！”沁月抬了抬手打断，从随身空间里拿出蓝色册子。为首的老者接过来打开，脸色瞬间变得惨白，失声道：“天神册封！”

　　“什么！”我都被下了一跳，夺过蓝色册子。上面写着：天神册封……后面都是空白，意思是让老者们选出合适的人选接受册封。

　　我吁了口气，拿到戮种，她是可以修炼到跟天神同样的高度，但现在就……

　　“我给你们五天时间推出人选接受册封，否则我再来，你们知道后果？”媳妇姐姐的话让五个老者战战兢兢，急忙应了下来。

　　沁月这才说：“我和丈夫现在才掌控四个小世界，但我拥有最强的戮种，何天神也是一步步走出来的。跟着我，将来你们都能建界。”


第四百四十四章 能量矿石

　　沁月大棒加萝卜，而且生命星是最大的底牌，她许下建界的承诺，不算空口说白话。

　　为首的老者躬身说：“恭贺尊上，我们这片虚空要是再能出现一位天神，力量平衡后我等也不至于被奴役到死。”

　　“多说无益，但我踏上天神之位时，会论功行赏。”媳妇姐姐说完破开虚空准备离开，我让她等等，拿出夏立给的红色矿石问道：“你们这里可有这样的矿石。”

　　五个老者不敢大意，都围过来细细观察，最后纷纷摇头。我略微失望的收了起来，又问：“你们有没有听说过能凝聚灵魂的东西？哪怕是记载也行！”

　　五个老者还是摇头，我无奈的叹了口气，挥手说：“你们回去吧，尽快着急强者推选出合适的人选接受册封。”

　　他们都是人精，没有立刻回答，顿了一秒不见媳妇姐姐干涉才恭声说：“谨遵尊上旨意。”

　　媳妇姐姐带着我们进入虚空，到了另外一个大城，同样是才出现就被拦住，但见到星核后都十分恭敬。

　　城内同样有星辰的雕像，但可能是被毁掉一尊的缘故，第二尊的实力不是太强，沁月都没有动用四个小世界的力量就破掉。

　　离开的时候沁月吩咐他们去另一个城池，共同选出接受册封的人选。后面连破星辰的两尊雕像，法身也越来越弱，最后一尊法身出言威胁，说会亲自来寻我们。

　　媳妇姐姐理都没理，最后一城她又给了一张封册，吩咐两个主城选出一个领主，没把鸡蛋放在一个篮子里。

　　不过她给出的时间都是五天，加上我们能自由出入，估计没有龙王那种存在，拿到封册偷偷跑到一个天神到不了的地方躲个几年，还布了一个大局，可惜最后成了我的嫁衣。

　　都安排好后沁月就在原地开启星核，绿光一闪，在出现就是帝都的小院里，我看了下时间不过一个小时。

　　媳妇姐姐显得有些激动，小脸红扑扑的跟我说：“老公，我就要成天神了，你高兴不？是不是要给我跪下行个礼呢？”

　　我能理解她的兴奋，但现在能成界的十个小世界都还差一半多，而且还没地方可寻，她还一步跨到天神，是真正的八字没一撇。

　　“好！”我笑盈盈的看着她，意味深长的说：“老公每晚都给你跪舔！”

　　“要死！”她听完脸蛋更红了，毕竟那事还真做过两次，事发的时候觉得刺激，背后说出来还是有点……

　　苏媚没听到我们的传音，不知道说的是什么，但小世界里都说没听过能凝聚魂魄的东西，情绪不是很好。

　　我没继续和媳妇姐姐耍流氓，安慰苏媚说：“现在还有三个小世界，而且东子手里有一个，父亲手里有五个，到时候掌控了进去找找，即便都没有，将来我们还会得到更多小世界，你嫂子想做天神，要不断收复别的界，每个界都有十个生命星，总能碰到。”

　　“嗯！”苏媚听完我的话心情好了不少，调皮的说：“哥哥，你跟嫂子也早点休息，好好造小人哦！”

　　她说着一闪身就没影了，我笑盈盈的看着沁月说：“老婆，要不……”

　　“哼哼，刚才你说什么来着？要跪什么？”她话说出来，脸却红了。我没什么反感，而且也不是什么过分的事。两人一起去洗了澡，就玩“游戏”去了。

　　第二天早上，小绿准备了不少饭菜，可是我和沁月都没胃口，不饿。特别是我，感觉几天都不用吃饭了。

　　而且想起来昨晚的疯狂和荒唐事，都不好意思看对方。但食髓知味，估计洞房也快了。

　　中午的时候我们又进了一个小世界，同样是供奉星辰的小世界，我估计天神是将自己掌控的界都给分给了四个儿子掌控，而杨家和柳家的界都是星辰管辖。

　　但媳妇姐姐手段强硬，全都直接破掉，留了两张封册。可惜还是没有打听到聚集灵魂的东西和能量矿石，苏媚又一次失望了。

　　从她的失望里能看得出来，她是真心的想活着，想跟我们在一起，这更是让人心痛。

　　沁月也有些急了，直接说：“如果两年里找不到，我和你哥会到域外走一趟，不会让你出事。”

　　我把她当妹妹，那就要负责，不过她的时间说长不长，说短也不短，还有缓冲的余地。

　　第三个小世界的时候，终于有了收获，有人见过能量矿石。听到这话，我冲过去拉着老者的手，吓得他直接跪在虚空。

　　想到自己的身份，急忙松开让他带路，我跟苏媚去寻矿石，媳妇姐姐就单独去破星辰的雕像，都到现在了她不可能出问题。

　　但我们寻矿石却出了问题，老者带我们到了一个大峡谷里，远远就看到一座高达百米的红色山峰，整座大山都是红色矿石。

　　他介绍说：“我们称它为蛇峰，因为上面又一条长足和角的蛇形异兽，它十分凶猛，只要有人靠近山峰就会显化出来，能吞吐云雾，布施风雨，非常吓人。从古到今都没人敢碰，但尊上的实力肯定能战胜它。”

　　听着介绍，我一下就想到了龙或是蛟龙。只是他后面的奉承让我老脸一红，我的气息隐藏，他们不知道深浅，而沁月介绍我都是她丈夫，在常人眼里，男人肯定要比女人强，殊不知我们家是母老虎当家做主，我这个小农民还没有翻身做主。

　　这种事我不会说出来，摸了摸鼻子说：“先不急，等我妻子过来再说。”

　　我的话他们自然不敢怀疑，苏媚跟我寻了个阴凉的地方停下，没去碰蛇峰，老者也识趣，退到十几米外背过身。

　　苏媚趴在我背上问道：“哥哥，你跟嫂子是不是有病？昨晚我见你们休息得很早，而且都洗澡了，怎么今天你还是男孩呢？”

　　我在她脑门上敲了一下，训斥道：“胡说八道，我们用另一种方式。”

　　苏媚噘着嘴问：“快跟我说说，是什么方式！”我眉头一皱，觉得刚才的话不妥，现在更不肯回答她，喝斥道：“不害臊，这种事是你该问的？”

　　苏媚吐了吐小舌头，红着脸，鼻尖上还有细腻的汗珠，赌气的错身坐到旁边。我也没理会她，虽然不是亲妹妹，但认了就不能越线。什么该说什么不该说我还能把控。

　　半个多小时后天空裂开，媳妇姐姐走了过来，老者急忙到旁边候着，她看到整座大山都是能量矿石，不解的问：“你不是要给夏立找能量石，怎么不去取！”

　　我急忙传音将有异兽的事说了，她知道我要点小面子，故意说：“你和妹妹先休息，我去处理就行。”

　　媳妇姐姐又取笑我的意思，但听在老者耳朵里可不是这样，看我的眼神更加忌惮。但沁月才说完我就传音：“你看不起我！”

　　她哼了声说：“看得起，看不起你都是我老公，跑不了。”

　　我不依不饶的说：“不行，要惩罚你，今晚换你跪着！”她脸一下就红了，嗔怒的白了我一眼，转身朝着蛇峰飞去。

　　见状我也收起心神，死死的看着她。果然，刚刚靠近百米，火红的山峰脚下就传出一声咆哮。一只类似龙的动物探出脑袋，并且快速游走，直径一米的体粗却长得可怕。盘旋而上，将整座山峰缠绕起来，头颅到达峰顶后高高扬起，天际顿时乌云密布，电闪雷鸣，几秒后就下起了瓢泼大雨。

　　情况跟老者描述的完全一致，沁月亮出星核，但巨蛇视而不见，张嘴一声怒吼，吐出巨大的水柱。

　　沁月避开后娇呵：“孽畜，念你修行不易，给你条活路，若是在反抗，休怪我出手无情。”

　　她说着退了几米，竟召唤出圆盘，巨蟒开始还嚣张跋扈，可是见到圆盘，高昂的头颅顿时垂落下来，天际风云骤然消失，趴在峰顶发出低鸣，表示臣服。

　　我眉头微皱，难道圆盘比星核还恐怖？但能量石就在眼前，顾不上问的就飞了过去，大蛇退回山峰脚下我才落到上面，拿出手里的能量石，对比了下完全一样，而且脚下的山峰更精纯。

　　沁月抽出血刃，取下两米见方的一块收到随身空间里，我现在的实力能开启随身空间了，可惜没人教，现在也不是学习的时候，只能穿上乾甲，利用里面的空间装了几方进去。

　　要是有能力，我恨不得全部搬出去。但媳妇姐姐说用完了再来取。

　　出去后，我整个下午什么事都不做，直接请来七星卫，让他们护送能量矿石过去，最后还是不放心，自己亲自押送。而且媳妇姐姐处理好三个小世界，掌控后已经准备重建玄界秩序，回去正好通知父亲他们，到时候一起过来。

　　剑城内，夏立和一众科学家见到如此巨大的能量矿，激动的跪在前面，抱着不停的亲吻。我看得特别无语，说道：“如果不够，我还能送来。”

　　“够了够了，我们用北原的技术激活它，见方两厘米就能提供足够的动力，而且能支撑一年！”老科学家一激动就老泪纵横。

　　我安抚了几句，实在无法融入他们的气氛，脱身后去寻父亲和慕叔叔他们。


第四百四十五章 星界盘

　　我回去的时候比较小心，但才到城主府后院，看到正道旁边的院子门是开着的，二叔就端着个茶壶在那里喝茶。

　　见状急忙蹑手蹑足的准备悄悄过去，碰巧遇到白画迎面走来，见我的样子眉头微皱，张嘴就要喊。吓得我一个瞬移过去，用手捂住她的嘴。白画比我小了一岁，个头稍微矮了些，不过发育得十分的饱满。

　　贴近后就嗅到她身上的香味，热乎乎的气流也吐到我手上，酥酥痒痒的。怕惊动到二叔，我半搂着她的腰，推着往旁边走，进了个无人的小院，关上门才长吁了口气，松开她拍了拍胸口。

　　白画还未成年，但特有的智慧让她异于常人的成熟，眉头微皱，鼻翼两边微微有些发红，带着质问的语气说：“苏岩，你是不是有病？鬼鬼祟祟的不会是想偷东西吧？”

　　我忍不住在她鼻子上刮了下，说道：“胡说什么呢，这不是躲着我二叔，他要是逮到我，还不得劈头盖脸一通狂骂。”

　　“那是！”白画脸上露出幸灾乐祸的表情，“你二叔专门找了靠近主道的院子，为的就是等你回来。”

　　“嘿嘿！”我贼贼的笑了笑，庆幸没有被他发现，现在找到父亲，说下情况，让他去通知二叔就行。

　　龙帝国的事我很久没过问，现在有机会，拉着白画坐到院子的石桌上，但我还没问，她就抬起小脚，伸到我面前说：“我前天不小心弄破脚了，你帮我看看。”

　　她和夜祭一样都不穿鞋子，但脚都玲珑如玉，不沾任何灰烬。我欣赏了下眉头微皱，“不穿鞋子肯定要弄破了！”漂亮的东西难免会多看看，除此之外也没有别的想法，而且也没有发现有什么伤口。

　　我如实的说了观察的结果，白画不信，噘着嘴伸手只给我看了下，那不过是一个红色印子，皮都没破。

　　“别闹了！好好的呢！”我用手将她的脚丫子从桌子上挪开，问道：“东子走后，龙帝国还正常吗？”

　　白画估计是想用她漂亮的脚来“勾引”我，现在没有得逞，脸一下子就耷拉下来，但问起龙帝国的事，她不可能给我打马虎眼。认真地说道：“采用分权制度，军方和智囊团各司其职，加上军中将领都比较忠心，暂时不会出问题，但时间久了恐怕会出现小团体，权利抱团后左右政权。”

　　我明白她说的情况，时间久了，人情关系就出来了。不过现在的智囊团里大多是地球人，身处他乡，我对他们有着亲切的信任。

　　白画听了我的话冷笑道：“现在玄界平定，他们开始在外面走动，融入这里后，你觉得他们还是地球人吗？苏岩，不是所有人都像夏立他们，老一辈的思想深入骨髓，你带来的人都是在现代社会里生活过的，知道财富和权利的好处。”

　　我揉着太阳穴，不管在那里，最怕的就是同伴背叛。现在的制度已经算是完善了，可只要是人，心就会变。

　　龙帝国只要东子、慕白、玄青我们够强，即便出现叛乱，随时都能出手镇压，何况城内还有夏立，哪怕以后属城不断增加也是如此。我不想去面对的是斩向敌人的刀锋，到时候却要落到自己人头上。

　　而且能够背叛的人，他们付出的都是功劳和苦劳。

　　有些事，不是犯错的人自己的错误，更多的是政策的潜移默化。好比地球的贪官，没有谁一来就贪，否则也做不到那个位置，但当身边的大环境变得全是如此的时候，习惯后就成了自然。

　　我脑袋里想着这些问题，白画突然问：“苏岩，难道你就不担心我拥权自重？”

　　“怕！”我笑了笑：“到时候就把你抓起来，每天打屁股！”我只是开个玩笑，白画脸却红成了苹果。见状急忙岔开话题问：“你现在有没有防患于未然的办法？”

　　“玄界里寿元太长，如果这样下去肯定不行，我正在制定轮换制。每五年一换，相隔十年才能参选同类职务。但现在很多人都反对，毕竟坑的都是自己。”

　　白画的办法是权利稀释，五年建立的权利网，十年的空白期，两任过后基本都被摧毁了。东子跟我掌控剑城后，剑老他们都被稀释，但待遇没变，有些地方还是拥有话语权。

　　想要管理一个国家，最先要做的就是去人情，否则人情会像蛀虫，一点点蚕食到倒塌，何况现在的龙帝国很多模式都处于尝试期。

　　要是我和东子能随时留下一人，倒不妨用沁月的“暴政集权”。但他去游历，我又属于帝国小驸马，无法坐镇在国内。

　　父亲和二叔，穆叔叔他们也不会停留太久，我估计媳妇姐姐立界后就会离开，毕竟他们在仙遗界有了根基，将来去仙界，还得用它做跳板，不可能放掉。

　　想到这些，我说：“别管谁反对，我们不在你和夏立权力最大，还有玄青，你们三人可以强行推行下去。”

　　玄青被我抓了壮丁，回来后我遇到他都绕着走，对带回来的四五千破界强者不闻不问，人是跟他到这里的，不可能撒手不管。等于逼他去管理，加上以前慕白和东子控制的近卫，现在全都在他手里。

　　全心全意想要修道的他，现在是抓破了脑袋，不过只要理顺了，其实也没多少事。

　　白画双脚翘在石桌上，在我面前晃来晃去，碰巧她穿的是小裙子，看到一些不该看的东西。我见过媳妇姐姐和小绿的，没觉得有啥尴尬的，何况白画比较保守，里面还有小内内。指了指说：“女孩子家，没个样子！”

　　白画就算是想炫耀她的脚，但绝对不愿意走光，见我指过去惊叫一声，放下小脚站起来捂着自己的裙子，红着脸怒骂道：“臭流氓！”

　　我摸了摸鼻子，无奈的说：“我要是不说一直看，你恐怕都不知道，好心提醒，反倒成了臭流氓？”

　　“小画，怎么回事！”白画的惊叫惊动了二叔，他的声音才传来我就开启魔门离开。传音给白画说：“照你说的去做就行。”

　　魔门内出来，直接到了慕叔叔的院子。他不像二叔那么无聊，房间换来换去，都是第一次住的是那个院子，再回来就是那个院子。

　　碰巧父亲也在，我出来后分别喊了声。父亲问：“你二叔在外面没守到你？”

　　我隐藏了气息，而且用魔门移动，他感觉不到。但这些可不能说出来，否则二叔知道我躲着他，更是火上浇油。

　　“嗯，没看见。”我应了声，父亲就问：“听说你在小世界里寻到了能量矿？”

　　“嗯！”趁着话题引起来，我接着说：“小世界已经被掌控了，最近几天沁月就要重建秩序，你们差不多可以过去了。”

　　想了想，我将小世界里遇到天神儿子的事说了，父亲和慕天昊眉头都皱了下，不过很快就说：“他们的力量太过强大，只能存在于更高级的世界里，一级小世界无法承载他们的力量，暂时不用担心。”

　　“一级小世界上面还有更高级的世界？”我眉头微皱。父亲说：“应该有，只是我们都还接触不到。”

　　因为接触不到，都只能当做秘闻来听，过了就过了，但我询问了下圆盘的来历，它不仅能承载小世界，能量矿上的怪蛇好像也忌惮它。

　　“星界盘，它能承载小世界，将生命星的力量汇集起来，作为攻击的法宝。我们现在知道的只有两个，一个就在天神手里，另外一个被你拿去讨好媳妇了。”父亲提起这事，情绪还是有些激动。

　　我眉头微皱，没想到圆盘来历如此之大，沁月现在就敢自称天神，估计它就是依仗。

　　“苏岩，你想过没有，要是有一天你跟沁月分开，苏家该何去何从？”慕天昊很少开口，但只要说话，往往都是一针见血。

　　我不傻，不可能完全不考虑，龙帝国就是给自己的退路。但相信那样的事不会发生，即便发生了，她也不可能赶尽杀绝。

　　而且我没开口让父亲拿出苏家的小世界，都是防备。我爱沁月，如果只是自己一个人，永远都不会设防，哪怕最后死在她手里都行。

　　可我身后还有苏家，还有被困在仙界的母亲，还有地球来的数百人，都要我为他们负责。

　　但这种话不可能说出来，否则只会让父亲他们对沁月产生看法。笑了笑说：“慕叔叔，沁月跟我即便闹矛盾，也只是夫妻之间的矛盾，不会影响到大局。何况我们也不会闹矛盾。”

　　值得庆幸的是沁月在我面前没有架子，即便真的成了天神，回到家里，躺在床上，她依旧是个女人，是我的妻子。

　　父亲和二叔都不在言语，我也趁机起身告辞，让他们别忘了过来，魔门开启后直接离开。

　　我到城外才让人通知七星卫，只是多了个夏立，他要跟着去，让媳妇姐姐批他们搞商业运输的文书。


第四百四十六章 许诺古佛

　　我尝试破开空间，但夏立看到虚空极为不稳固，摇了摇头。七星卫更是面露难色，见状只能开启魔门传送。

　　帝都的人都已经熟悉我了，好像回自己家一样，不过沁月还是带着小白早早的候在城门口，见到我脸上才露出笑容。

　　回宫廷的路上夏立说了下自己的构想，画出一个宏伟的蓝图，说只要流通下来，将来还能在别的小世界里通行，能收回大量的财富。

　　任何事的起始都只有一个蓝图，无人能断定它的成功和失败，但夏立这样的人绝不会把龙帝国的钱花在没用的地方。沁月没有任何刁难，听完说会让官员发下告示，到时候整个玄界，只要帝国掌控的城池，他都能免费得到一块地盘。

　　但别的小世界，媳妇姐姐笑盈盈的说：“别的我以后在跟苏岩谈。”言外之意是要收点费用了。我猜出她的意思，笑道：“小气鬼。”

　　夏立闻言也笑了笑说：“夫妻间还是明算账的好，别等我们做大了，白同志又要妒忌咯。”

　　沁月被我们两人一人一句，说得有些恼羞。但夏立说的是实话，大矛盾往往都是由小事引起的，夫妻关系也需要维护，不是说恩爱了就能为所欲为。

　　夏立到了城主府就被官员接走，媳妇姐姐进了门口，在回廊上停下来，侧身问：“苏岩，你不让我插手夏立他们做的事，是不是在防备我？”

　　我上次拒绝她给夏立经济援助，其实就表明了态度，而科技发展到炼金科技的时候，对付修士有一定的优势，沁月是能感觉出来的。

　　“嗯！”我没有隐瞒，笑着说：“我可是上门女婿，要是什么时候被你扫地出门，还得有个地方待着。”

　　媳妇姐姐听完，“噗嗤”一声笑出来，说道：“以后你惹我生气，我就揍你。不会影响到别的事，而且不论如何，我们都是一家人。”

　　我爱听这话，但没有接她的话，害怕她回头就让我不要捣鼓这些。好在她不是这样的人，拉着我的手笑道：“你自己的事自己做着，要是有什么困难，尽管说。谁让你是我小老公，不仅要吃管住，还得伺候你。”

　　听到这里我才真正的舒心一笑，伸手搂住她的腰。路上的侍女见到，无不羡慕我们的恩爱。

　　顶天立地，翻云覆雨。我也有那样的梦想，只是很多机会都让给了沁月，现在做个大饼，最终只是“画饼充饥”，着急不得。

　　而我始终相信，东子我们一定会成长起来，会有自己的天地。只是这种成长需要时间，比起沁月的千年，现在的我算是急速了。

　　所以会一步步走，每一步都脚踏实地。

　　走了几步，沁月好像还不放心什么，回头噘着嘴警告我：“我不管你有多大的野心，唯一的要求就是不许拈花惹草，要不然……哼哼。”

　　这样的告诫我听过不下十次，越是如此，越证明她是认真的，那不是告诫，而是红线，但那种事也是我心里的道德底线，不会去触碰。

　　最多是见到好看的美女，多看两眼。

　　话题很快回到建立秩序的事上，问起来她有些愁眉不展，说：“冷炎和赤月已经攻占了南荒和西蛮，但佛国还在抵抗，我要亲自过去一趟，顺便处理你的事。”

　　“佛国不归顺，会影响建立秩序？”我有些好奇。媳妇姐姐说：“建立秩序需要得到大部分人的认可，特别是强者，否则他们强大的生命气息会成为阻拦。”

　　我还想问问星界盘，但想想算了，毕竟她选择隐瞒，应该是有自己的考虑，没必要什么都刨根问底。

　　媳妇姐姐对立界的事显得很急迫，傍晚就带着我破空去了西蛮，重回邪恶之城。第一次来的时候夫妻两偷偷摸摸，这次却直接浮在城池上空。

　　城内佛光闪烁，却无人敢出来阻拦，媳妇姐姐冷哼一声，手上汇集恐怖力量，朝着邪恶之城中心压了下去。

　　瞬间地动山摇，整个城池半数陷落，而巨大的力量扶摇直下，击穿了一层又一层的黑色岩石，毁掉一个个地下城池。期间里面爆发出同样强大的力量，可惜星界盘显化，四个生命世界的力量都汇集到媳妇姐姐身上，只见塌陷的空洞内有僧人出手阻拦，直接被生生压碎。

　　绝对的力量下，任何反抗都能忽略不计，甚至是曾经需要避让的佛门强者，现在也只是昙花一现，碰面的机会都没有就被灭掉。

　　沁月借助星界盘的威力，直接打穿十八层地狱到了苦海上空，这才带着我落了下去。

　　我上次回头留下了弥天祸端，要不是机缘巧合，仙城内我就已经被杀戮之气腐蚀，走火入魔成为杀戮的机器。现在紧跟在媳妇姐姐后面，完全不敢回头。

　　到了囚石旁边，无数渡鸦腾空，发出刺耳的悲鸣，俯冲后还想攻击我们，沁月冷喝一声，渡鸦就受到惊吓，发出刺耳的惊叫后四下逃散。随即她又对着亡魂海沉声道：“机会不是每次都有，如果执迷不悟，玄界再无佛门。”

　　亡魂海瞬间沸腾起来，无数的冤魂发出凄厉的惨叫，飞到上空后汇聚成一大团黑雾，没有固定形体来回的飘荡。

　　但很快里面出现一个黑袍老僧，他被无数的亡魂围绕，身前亮着一盏油灯，青色火苗在亡魂卷起的阴风里摇曳，照亮他的面容，那是一个枯瘦到可怕、却又散发着强大的老僧。

　　沁月淡淡的说：“我见过你，西方佛门入侵华夏的时候，道祖跟你交过手，没想到躲到这里，靠着亡魂气息存活。”

　　“阿弥陀佛。”枯瘦的老僧唱了个佛，东佛和西佛有很大的区别，我记得东佛说的是“我佛慈悲。”

　　而“阿弥陀佛”是西佛的四字真言，证明他真不是华夏佛门。我目光很快落到青灯上，脑海里立刻想到一个人：燃灯古佛。

　　但他出现在唐朝前，媳妇姐姐去做质子的时候，他就已经是神话里的人物，不过华夏的神话文明最终还是凋零，都以为他们已经死亡，没想是到了玄界。

　　联想起别的强者，突然发现他们好像在某个特定的时间，那些曾经翻江倒海的人物都同时离开地球，是不是说在那个时间里，地球发生过巨变？

　　我很早就想过这个可能，只是没有牵扯到自己，后来就没有问，现在也没打算问。至于曾经神话里的人物出现在这里，不觉得奇怪。

　　不说几千年前，就是现在，破虚三四阶的人如果行走在凡间，同样会被人供奉为神灵，更别说破界的人。

　　古佛笑了笑，比鬼都难看，发黑的嘴唇张开道：“神女好记性，可惜岁月不饶人，现在终归要化为尘土。”

　　话音落，它身前的青灯更亮，青色火苗蹿出四五寸高。见状我眉头一皱，从沁月身边退开，因为刚才的话已经表明他的态度了。

　　都要死的人了，不想妥协。

　　媳妇姐姐没有立刻出手，而是冷声说：“我可以封册，给你几年寿元，反抗的话整个佛门都会葬送！”

　　沁月的言语森冷到可怕，每一个字都带着威慑。古佛枯萎的身体刚站起来，听到这话又坐了回去，“此话当真？”

　　“嗯！”沁月言语坚定，“但前提条件是解开我丈夫身上的禁锢，否则一切免谈。”

　　濒临死亡的古佛看到活下去的希望，也不愿做最后的拼搏，手指放在青色火焰上轻轻挑了下，一朵指尖大小的火光就朝我飞来。

　　“别动！”媳妇姐姐柔声说。我想闪避也不可能，因为灯焰飞来的速度太快了，而且古佛的实力恐怕是逼近九阶，力量已经出现了变异。

　　青色灯焰飞到我眉心，顿时通体冰凉，感觉体内多了点什么，独特的力量涌入丹田，堵塞在里面的那团力量也随着消散，青色火焰也跟着不见。

　　最后仿佛什么都没有发生过，古佛苍老的眉头微微一皱，开口说道：“同生体已经不在玄界，我只能断了他们的联系，无法灭掉他，但从现在开始，两者之间不会相互影响。尊上，你看可行？”

　　樊天不死，我心里始终不安，但沁月有拉拢古佛的意思，急忙传音给她说：“老婆就这样了，算了。”

　　沁月不放心，亲自过来检查我的身体，确定古佛没有说谎后，拿出一张蓝色封册丢了过去，“你有两天时间，到时候我会改变玄界秩序，接受封册后都能得到好处。”

　　“多谢尊上！”古佛盘膝坐在亡魂中，微微低头示意。

　　媳妇姐姐继续说：“你已经触碰到‘界’的力量，将来我的第二个界你就是界主，立为佛界？”

　　古佛听到这样的许诺，枯朽的脸上露出几分笑容。沁月这才带着我转身离开，破开虚空直接回了帝都。

　　现在的她可谓是来去自如，只不过还没站稳我就问：“老婆，你第二个界是佛界，给古佛，第一个界呢？”

　　“给慕白！”她轻声说，我一天就不开心了，本以为是自己的。沁月很快会意，笑道：“小样，你和东子的气息我会融入玄界秩序，到时候你们也是天神哦！”

　　“真的！”我满脸兴奋，不是非要强求，只是自家的东西都不能沾，难免会不开心。但她很快补充道：“可惜是两个没实力的天神！”

　　我顿时无语！


第四百四十七章 地球的秘密

　　沁月的意思不是我和东子能成为天神，只是拥有那个职务，能管控下面的“界”。

　　只不过她现在拥有的生命星连界都不够，自己封了个光杆天神，还到处许诺别人做界主。

　　我想是这样想，却不敢说出来了，心里也没有嘲笑的意思。因为她吸收了戮种，还拥有星界盘，有成为天神的条件，现在只是心太急了，前面要走的路还很长。

　　但不管如何，我都会陪着她，让天神变得名副其实。

　　“谢谢老婆大人赏赐！”我微微退了半步，躬身说道。她“咯咯”笑了起来，脸蛋酡红，显得很开心，捏了捏我的脸说：“秩序建立后，你跟我到别的主界走走！”

　　我想到会离开，但从她嘴里说出来心里还是叹了口气。想要有个平静的生活真的很难，可是她天神的框架绷了起来，里面总要有东西来填充。

　　苏家的小世界不可能给她，要是等在这里，永远都不可能得到小世界，只有到域外走走，碰碰运气。不过离开玄界，遇到天神四个儿子的可能就大了，甚至还有可能遇到天神。

　　心里略微叹息，最后还是点了点头。媳妇姐姐凑过来在我嘴上亲了下，旁边的侍女顿时传出惊叫。

　　她估计是因为开心忘记在公共场合了，脸羞得红红的。傍晚的时候夏立过来，他跟我相处的时间不长，但只要凑到一起就无话不谈。说起小世界，他提议说：“地球是个不错的生命星，如果能够掌控它的星核，也是一个小世界。”

　　媳妇姐姐掌控地球，还能更好的保护它，我想都没想就赞同他的提议。可是沁月却叹了口气说：“地球是个很复杂的生命星，我看过它的历史，发现最初的文明里，它比一级生命星还要高级，出现过很多强者，甚至有过能创造生命的准神。但变化太大了，短短几千年，曾经的强者全都陨落，变成了一级生命星，即便如此，它依旧在不断衰落，到现在已经成了三级生命星。”

　　不说我都没想过，不管是华夏的文明还是西方文明，在上古时期都有关于神创造生命的说法。后面是各种神仙，没有在提到能创造生命的存在。到燃灯古佛他们之后，传说都开始减少，最后逐渐消亡。

　　难道那些事都真的发生过？而那些神话文明之所以消失，是因为地球的等级在不断减弱？

　　想到这里，我又想起地球上的很多遗迹，它们都类似于上古文明的遗迹，时间比神话文明要早几十万年，而且有大胆的科学家推断说，地球文明是每隔一段时间就会进行轮回。

　　我想到就说了出来，媳妇姐姐竟然点了点头：“只能如此解释了，而且地球很独特，它上面感觉不到秩序的存在，甚至没有星核，是一颗独立的生命星。”

　　原本只是夏立的一个提议，没想牵扯出如此多的秘密，我越发显得好奇，忍不住问：“老婆，你说天神和准神真的能够创造生命？”

　　“凭空制造出来肯定不可能，但像苏媚那样，你说她是不是被制造出来的？”沁月反问，让我陷入了沉思。夏立估计也是第一次听这种说法，惊奇之下跟着分析起来。

　　“女娲造人，盘古开天辟地都涉及别的事物，并非真的用神力凭空捏造。如果不是到了玄界，在地球上谁这样跟我说，第一个念头就是这人脑袋有问题。但现在说起来，觉得都是有迹可循。”

　　夏立若有所思的说，不过说完就被沁月丑了一眼，略微不满的说：“你才是脑袋有问题！”

　　我想起刚才夏立的话，好像还真有这个歧义，换做别的人，听到沁月这样说，估计要被吓得连滚带爬的跪在地上。但夏立很认真的纠正道：“小白同志，你这就是真的是误会了，我只是打个比方……”

　　媳妇姐姐也知道夏立他们的性格，不是那种阿谀奉承，捧臭脚的人，追求的是人人平等，实力越强责任越大的理念，不是实力越强地位越高，别人都得跪拜那种。

　　而且夏立骨子里有一股执拗，非得解释清楚才行，弄得媳妇姐姐反过来认错投降，他才作罢。

　　夏立消停下来，沁月才说：“阴曹地府是从神话时代就流传到现在的，我们现在讨论的这些问题，他们肯定知道，可惜……”

　　“阴间不是已经离开地球了？”夏立追问。我急忙咳了声说：“夏兄，有些事没有表面看起来那么简单，不过我们都不能说。”

　　阴曹地府的事我偷偷告诉过沁月，没想到她会口无遮拦的说出来。她听到我的提醒才顿时打住。

　　不过也让我猛然醒悟，阴曹地府内的六道轮回和十八层地府，根本不是几个阎王和判官能建起来的，而且判官阎王出现的年代也不是很远，它们很可能是地球玄术文明巅峰时期留下来的产物。

　　想到这里暗道一声可惜，当初如果知道这些，肯定要用条件让阎王说出来。不过现在白起和他的几十万阴兵都还在，从他帮助阎王所做的一切，显然是知道一些内情，有机会可以问问。

　　爷爷他们都属于阴魂，修炼需要长时间闭关，到玄界后他们在黑森林单独建了个“鬼城”，龙帝国的人只是知道它的存在，没有插手管理，全由白起驻守和维护秩序。

　　我后来去过一次，可惜鬼大姐带着爷爷他们闭关了，估计没个十几年不会出来，后面也没去管。

　　至于白起到玄界后，态度也一直模糊，父亲说他没有说要归顺的意思，也没有表露出要离开的打算，现在的龙帝国也不惧他的阴兵，索性搁置了下来。

　　我传音跟媳妇姐姐说，她也传音回我：“地球的事诡异而且复杂，很可能隐藏着宇宙的秘密，我们现在了解就行，将来遇到了不至于慌乱。”

　　现在的确是这样，好比地球上，很多人都在猜测某国掌控着外星人的消息不公开，但真的公开了又能如何？

　　夏立见我们传音，打了个哈哈站起来说：“看来我是打扰你们小两口亲热了，伟大领袖说过，人多力量大，你们两可要努力啊！”

　　我笑了笑，解释说：“有些事我承诺过别人，不能说出来。”夏立不会因为这事见怪，拍着胸口放的文件说，“我要的东西已经拿到了，建立秩序的事就不参合了，得尽快把计划落实。”

　　“我送你！”我说着抬手破开空间，他见到脸色就变了，转身就跑没影了。

　　逗得媳妇姐姐“咯咯”直笑，关于空间不稳定这事我一直梗在心里，故作生气的说：“你还笑，我都被人嫌弃了，你还不教教我。”

　　“开启空间急不得，你看玄青和沁雪现在都不开启空间，那是因为你们力量还无法维持稳定，谁敢进去？”沁月过来勾着我的脖子，笑盈盈的说。

　　还真是这样，玄青从来不会炫耀的开启空间。我顺势搂着她的小蛮腰，整个人贴了上去……她脸一下就红了，想推开我却被死死顶住。

　　我说：“老婆，我跟他们不同，我是能打败破界六阶的人了，空间怎么还会不稳定？”

　　沁月被移开注意力，我趁机磨了几下。她呼吸略微急促，断断续续的回答说：“你依仗的……是乾甲……名符的力量，不是体内的本质力量。呼……你别动，难受死了。”

　　她脸红得像火，用力的推着我。小绿跟我说过，实在不行还得霸王硬上弓，现在看来是得找个机会试试了，不能在一直等下去。

　　我打算是趁着做游戏，迷乱的时候攻伐她漂亮的水晶宫。但还得做好万全准备，毕竟自己也是个新手。

　　我正各种欺负她的时候，门外传来几声轻咳，吓得我赶紧松开，强行压制住体内沸腾的血液。

　　回头就见丈母娘走来，冷着脸说：“你父亲和二叔他们过来了，邀你们过去商谈改变秩序的事。”

　　丈母娘不高兴，估计是刚好看到我欺负沁月，还有自己亲自过来请我们的缘故。不过她知道回避，说完转身就走。

　　沁月可爱的捧着自己的脸，嗔怒的说：“羞死人了，怎么老是被撞见！”说完瞪着我责怪道：“都怪你，以后在外面不许碰我。”

　　我“嘿嘿”笑了两声，她不满的问：“你笑什么？”

　　“没笑什么，只是想到了好事，能让你……”我凑到她耳边小声说了计划，她脸更红了，打了我一下说：“你敢那样做，我饶不了你！”

　　但我都还没回话，她又自言自语的问：“是不是那样我就不疼了？”

　　“嗯！”知道她一直怕疼，急忙违心的点了点头。她害羞的扭捏着小腰，细若蚊吟的说：“那你找机会试试，要是把我弄疼了，可饶不了你。”

　　“保证不疼！”我拍着胸脯，到那时候疼也就是一次，才管不了别的，先哄过去再说。

　　两人讨论完这件事，整理好情绪，双双出门。


第四百四十八章 新的秩序

　　我以为父亲和二叔他们过来，会提出不少问题，可惜他们对建立秩序跟我一样模糊，反而是问了不少问题，沁月都认真的回答，至于二叔，到了这里他不可能训斥我。

　　短暂交谈几分钟后，沉默的二叔说：“苏东和苏岩的气息不需要融入秩序，我们苏家不需要施舍来的地位。”

　　父亲瞪了二叔一眼，回头歉意的说：“沁月，是这样的，仙遗界的星核也尚在，我们打算将来苏岩和苏东有了立界的实力，建立一个苏家的界。”

　　二老心里，苏家是不能寄人篱下的。而我之前听到沁月说的时候也没有想过这事，苏家立界拥有得天独厚的条件，因为手里还有七个小世界，但想要出现天神那就难了。

　　“我们苏家的界不会归于你的名下，更不会接受你的封册。你想成天神，也有这个条件，我们举双手赞成。苏岩他自己拿到的东西，愿意给你我们也不会干涉，但原本就属于苏家的东西，到时候希望你能归还。比如星界盘！”

　　二叔的话终归是带着刺，不过除了语气有些呛，话都合情合理。

　　沁月微微低着头，轻声说：“二叔说的是，我稳定了玄界的秩序后，凑足十个生命星后就会把星界盘还给苏岩。”

　　父亲听到这话无奈的说：“罢了罢了，你们小两口把我们都耍圆了，嘴上一套，背地里一套，亲家母，你说是不？”

　　丈母娘也知道沁月不听话，闻言略微有些温怒，难得的点头赞同父亲的说法。

　　“既然亲家母也赞同，不如这样，星界盘你们拿着，但到苏家需要使用的时候必须归还，而且是给我！”父亲用长辈的口吻说，直接就是命令，都不等媳妇姐姐回答，站起来说道：“老慕你去西蛮，老二，你去北原，我到南荒。如果遇到强者抵抗，直接斩杀。”

　　媳妇姐姐闻言急忙站起来对着三人道谢，一直不高兴的二叔这时抢先摆了摆手说：“用不着客套，不管怎么吵，我们终归是一家人，这种大事理应帮忙。”

　　到现在，他终于说了句“人”话，父亲他们出门直接破开虚空离开。丈母娘眉头不展，担忧的说：“中央帝国看似平稳，但山川湖海太多，我怕会出现未知的强者。”

　　“娘，你放心，中央大陆由我来看！”我急忙讨好的说，媳妇姐姐也点了点头，丈母娘等的就是这句话，现在自然是高高兴兴的离开。

　　沁月让我回去休息，她要去东海，然后在到苏家小世界，其余小世界也要去检查，两天后开始。

　　我也担心中央帝国真的还有强者，打算回去好好休息，保持巅峰状态，但才睡下门口就传来窸窸窣窣声，小绿鬼鬼祟祟的进来，我故意装睡，等她摸到床边才一把搂住她，用力抱上床，取笑道：“小绿姐，你真骚，而且还老是在沁月床上……”

　　不等她回答，我堵住她的嘴，手也顺势摸了进去……

　　个多小时后，小绿贴身趴在我胸前，变魔术似得拿出一粒红色药丸，小声说道：“有机会了你给小姐吃下去，保证她……”

　　我累得不行，迷迷糊糊都快睡着了，闻言急忙睁开眼睛，像个狼一样眼珠子发光的问：“真的！”

　　小绿点了点头，我赶紧收了起来，笑道：“小绿姐你真坏。”

　　她小嘴噘了噘，容颜微红，让她看上去更加可爱漂亮。轻声说：“小姐老霸占着你又不那个，我等不及了！”

　　“嘿嘿！”我坏笑了下，要不是我自己还能把控，好几次她都要“喧宾夺主”了。

　　我收起药丸，很快就睡着了。小绿估计也是累了，第二天早上天亮都没起来，我从梦中惊醒，吓得喊了声：“你得走了，沁月要回来了。”

　　“我早回来了！”我话音才落，房间里就传来沁月的声音，吓得我全身都炸毛了，小绿则是光着身子，“嗖”的一声缩到被子里，整个人都藏在里面。

　　惊吓过后，我很快想起来小绿是她允许的，释然的问：“老婆，你怎么来了？”

　　媳妇姐姐脸一下就冷下来，怒斥道：“这是我们的房间，我不回来这里去那里？”回头看小绿像个鸵鸟似的藏在被子里，又怒道：“死丫头，敢在我床上勾引男人，还不快给我起来。”

　　我看她要掀被子，急忙抓过衣服跑下床，站在旁边穿了起来。沁月喊了两声，小绿才从里面伸出脑袋，两人估计都是穿一条裤子长大的，也不害臊的爬了出来。

　　媳妇姐姐眉头一皱，嘟囔着说：“那么大，难怪苏岩都被你迷倒了。”我低着头，听她妒忌得酸溜溜的，忍不住想笑。

　　小绿三五几下穿好衣服，吐了吐舌头，一溜烟就跑了，好像为了炫耀，故意颠了下，胸口顿时上蹿下跳。

　　我也穿好衣服，红着脸问：“老婆，你不是去东海了？怎么那么快就回来了。”

　　问出来就觉得自己很傻，现在的她已经触及了“界”的力量，可能不受压制了，而破开虚空，来回也就几分钟。

　　沁月白了我一眼，拉开被子，见到大滩的水渍，眉头又皱了起来。我急忙说：“你比她还多！”

　　“你还说！”沁月本来有发飙的征兆，听到这句话脸顿时红了，用玄力将床单清洗干净，回头怒道：“你现在就去蓝月城，监视好黑牢，没有命令不许回来。知道没？”

　　监视黑牢？难道里面的人还能出来？我回答慢了两分钟，她就在我脑门上用力的戳了一下。吓得我急忙答应好。

　　“唉！早知道不让你跟小绿这臭丫头鬼混！”整理好床铺，她还自言自语的责备自己，可惜都到现在了，已经来不及了。

　　“秩序改变，黑牢里的人实力也会提升，他们都是破界强者，要是提升到破界五阶，黑牢就困不住了。”沁月冷静下来才说了黑牢的情况，“到时候不归顺的就全部斩杀，那些人留下来也不可靠。”

　　“嗯！”我应了声，在她嘴上吻了下，可惜还没来得及长吻就被她推开，“呸”了声说：“满嘴小绿的味道，别碰我！”

　　我坏笑了两声，收敛心神，出门后开启魔门朝着黑牢方向飞去，秩序改变的时候，我不仅要压制黑牢，还要留意中央大陆上的强者，责任有点大。

　　蓝月察觉到气息，提前在蓝月城候着，我说了来意，直接上了城中瞭望塔，在这里能监视整个蓝月城，能将黑牢上的池塘尽收眼底。

　　记得我上次偷偷跑进去的时候还没有，估计是那次后丈母娘使人建的。蓝月陪在身边，询问了改变秩序的要注意的事，我也说不出什么，只是说到时候都能得到好处。

　　时间在分秒流失，第二天曙光升起，没多久两轮大日的光芒骤然暗淡，即便相隔数千公里，还是看到天际多了个半透明的蓝色圆盘，它的存在完全压过了阳光。

　　圆盘出现后就一直虚浮在空中，没有太大变化，天际出现如此异像，蓝月城的人全都御空观看。我让蓝月城主维持秩序，不能靠近黑牢附近，免得匆忙出手造成不必要的死伤。

　　正午时分，星界盘变得更大，大到遮天蔽日，苏家的小世界第一时间浮现在上面，发出璀璨的绿色光芒，随即第二颗小世界、第三颗相继飞了上去。

　　星界盘中心空出的凹槽里出现了白光，形成光柱打落下来，位置正好是帝国都城。随即看到一个被放大数万倍的虚影迎着光柱飞了上去。

　　沁月虚身数千米高，仿佛在俯视整个玄界，她落到星盘上，身后立刻显化出一把金色大椅子。她缓缓的坐了上去，威风凛凛，双眼的目光让人不敢直视。

　　她坐下后，身上发出恐怖蓝光，星盘被催动，再次变大，四颗小世界的内不断涌出恐怖力量，汇集到中间。星界盘的虚影划过我头顶，延伸到天际。如果没有猜错，它覆盖的范围是整个玄界，宛若一个巨大的网，彻底包裹了整颗星球。

　　星界盘持续了一个多小时，最后稳定下来。沁月巨大的虚身微微动了下，附身朝下面看来。我感觉非常奇怪，好像不同地方、不同角度去看，她都是在盯着自己。

　　如此说来，只要是玄界的人，此时此刻都会发现被沁月盯着看。

　　我因为激动，脱口就冲着天际喊了声：“老婆！”

　　喊出来就后悔了，现在这时候……她肯定不会理会我。然而出乎意料的是，巨大的虚影微微动了动，脸上露出笑意，轻轻应了声：“嗯，别淘气，好好盯着黑城。”

　　她现在就是这里的神，声音能传递到玄界的每一个角落。她自己也不知道，发现后尴尬的立刻收声。

　　蓝月城内所有人的目光都朝我看来。整句话里，最让难堪的就是那句：别淘气！

　　而她今天的无心之举，让我在玄界落了个淘气小驸马的名头。

　　沁月收敛心神，开始吸取四颗小世界的力量，而就在这时蓝色穹顶内电闪雷鸣，可怕的雷光仿佛要撕裂星界盘。


第四百四十九章 臣服或死

　　我看着雷光铺天盖地，从四面八法汇聚而来，直奔星界盘中间的沁月，紧张得捏紧了拳头。

　　但就在这时她突然开口，声音从天地间传出：“我，白沁月，今日改玄界为本星，需借助众生之力。愿意否？”

　　她话音才落，整个蓝月城的人齐刷刷跪在地上，高声大呼：“尊上。”

　　蓝月城几百万人口，同声呼喊，气势如虹，吓得我腿都有些发软，差点跟着跪了下去，但身上有股柔和的力量一直托着，不让我下跪。看来沁月早就知道会吓坏，提前扶好我。

　　我过了几秒才稳住心神，然后看到所有人身上都散发出微弱的力量，但数百万人的力量汇集后就庞大到可怕，视线范围内，无数相同的力量开始腾空，不断融入星界盘内。

　　看不见的地方，同样有力量汇集升空，说明玄界大部分人都已臣服。星界盘中，沁月的力量急速攀升，眨眼就到了一个我无法窥测的高度。

　　记得以前问慕天昊，为什么强者还需要管理普通的世界？他告诉我，拥有自己的小世界，能够吸收众生的生命气息，修炼能加快很多，现在看来此言不假。

　　可怕的力量汇集后，星界盘的颜色变得更深，冲来的闪电被挡在核心外面，并且被驱赶着开始后退。而蓝光覆盖的地方，出现了一些淡蓝色的符纹。

　　符纹不像我见过的任何一种古符，它给我的感觉就是天地自然生成的纹络。看到这里我猜它只要完全覆盖，就会构建新的秩序，而那些雷电，应该是原来的秩序。

　　二级星的秩序，自然压不住一级星。但我刚这样想，西边就出现变故，汇集的众生之气开始稀薄。与此同时蓝色穹顶犹如一块巨大的荧光屏，显化出数十道身影，站在最前面的就是慕叔叔，几乎在同时魔门破开虚空飞出，消失在穹顶中，在出现就到了身处西蛮的慕天昊手中。

　　新秩序的蔓延速度减慢，但慕天昊拿到魔门后，第一时间朝几人出手，与此同时，他旁边的虚空出现一盏青灯，古佛显化，他已经接受了封册，现在是站在沁月这边。

　　坏事接连出现，北原、南荒的上空同时出现投影，二叔和父亲都遇到了强者反抗，不过相比西蛮佛国，北原和南荒反对的强者显得弱了不少，父亲安排慕叔叔过去，都是打算好的。

　　五个大陆，只有中央大陆和东海平静，汇集的力量继续推动着新秩序蔓延，我默默穿上乾甲，注意力收回到黑牢上，然而就在这时，对应中央大陆的星界盘上也出现了几道虚影。

　　我正要过去，宫廷内飞出一个雍容的女子，赫然是丈母娘，隐藏的实力竟是破界八阶，不比二叔和父亲变身后弱。估计从地球回来就一直都默默恢复被压制的实力，反弹下出现了突飞猛进。

　　她不是进入星界盘，而是冲着强者气息爆发的地方飞去，而虚影依旧被投射到星界盘上，通过它，媳妇姐姐对玄界正在发生的事了如指掌。

　　南荒的战斗最先结束，毕竟我们从仙界出来后通过那里，很多强者都离开了南荒。不过就在结束的时候，一只巨大的火凤腾空，炙焰站在其上。对于这个隐藏在南荒雷城的强者，父亲立刻戒备起来。

　　而且很久不见的龙且和王雪儿也出现，沁月眉头微皱，声音出现在整个玄界，冷声问：“你想阻我？”

　　“尊上！”炙焰微微躬身，没有表露出敌意，和声说：“我想给徒儿讨要一份封册。”

　　受封能得到好处，但也等于是失去了自由，龙且那样的人，为何会选择封册？

　　然而现在不是询问的时候，天际之上，沁月身上飞出一道蓝光，落入龙且之手后三人立刻消失不见。

　　北原之上，恐怖的元素正在汇集，无数火球、冰箭铺天盖地的将二叔淹没，相比南荒，北原的反抗要强很多，不过红莲带着几人出手相助，跟西蛮一样是一场恶战，但结局不会改变。

　　我正想看看丈母娘的时候，黑牢上面的池水瞬间干涸，一股热浪扑了出来，两个全身发黑的干瘦老者从里面飞了出来，他们的气息比较熟悉，是看守黑牢的人，他们也认出我，过来后躬身行礼喊了声：“小驸马！”

　　半年前在黑牢遇到他们，气息对那时的我来说强大到可怕，现在却没有任何的压迫感，应了声说：“辛苦两位了，你们退到旁边休息。”

　　血刃里的小世界已经拿出来了，我默念咒诀，血刃就从天际破空飞来，入手后爆出可怕的无尽之力。

　　仙城一战，我战斗的时间不长，但浩瀚的仙城让我全力释放了两次无尽之力，覆盖了数百公里的范围，掌控力上升了一个层次。

　　黑牢的气息才释放出来，两位黑牢看守的虚影就显化在星界盘上，唯独没有我的影子，眉头不由得皱了皱。

　　但沁月的传音立刻出现在脑中：“傻瓜，出现在星界盘上都是记下功劳，我们是夫妻，所以你没有功劳。”

　　坐在那个位置，她好像能听到我的心声，忍不住在心里说：“我也想要功劳！”

　　媳妇姐姐无奈的说：“我也没办法，星界盘是自动识别，并非我能控制。”

　　我不满的哼了声，心里其实乐开花了，因为如此正好说明我和媳妇姐姐成婚是被天地承认的，而古老的习俗拜天地，是真的有其事。

　　池水干涸后，黑牢所在的位置突然凹陷，几乎是三分之一的城池全部陷落，分秒之后，大地再次隆起，热浪更盛，喷发出大量浓烟。我想让蓝月带领城池的人离开，回头正好看到天际落下一道蓝光，照到每一个人，瞬间收敛后所有人都消失不见。

　　“砰！”就在这时地下发出轰鸣，炙热的熔岩喷发出来，火红的岩浆四处飞溅，乾甲的阵法显化出来，将靠近的熔岩都阻挡在外。

　　身后两个老者身上发出黑光，也能驱散地火熔岩。而就在这时，熔岩中也飞出数道身影，不下于百人，其中我看到枯瘦的凌督父子，可惜他们修为太弱，出来的途中身上就被地火点燃。疼痛下想要去抓旁边的强者，奈何对方冷哼一声，根本不管他以前是帝国的公子哥，凌空一掌打出去，父子两的惨叫声戛然而止，身体碎成数块，消融在恐怖的火焰中。

　　我血刃横扫，打出一道凌厉的剑气，拦住他们出来的脚步，冷喝道：“尔等可愿臣服？”

　　现在的他们宛若出笼的猛虎，眼珠子里都是火气，没有任何人回答，苏家叛徒第一个出手，巨大的拳头直接朝我打来，劲气吹得熔岩飞溅，古铜色的肌肉全部隆起，想要一拳把我打爆。

　　“狗改不了吃屎！”他虽然是苏家血脉，但执迷不悟下，我心里同样燃起怒火，他背叛过一次，就会有第二次。

　　黑牢看守急忙上前，想要帮我阻挡这一拳，被我呵斥后双双退下，眼看拳影越来越大，虚空爆鸣，我猛的拉开弓步，左拳同样砸了出去。

　　他的拳上还有符纹加持，但我用的全是血脉的力量，只是现在血脉的流速，已经接近无尽之力全力释放时的速度，身体的温度也在急剧攀升。

　　两只拳头在虚空相撞，空气暴鸣，碰撞面上爆出劲气，几公里外的建筑直接被摧毁，力场同时在两人身上形成一个防御圈。

　　我大吼一声，血脉的力量在体内传出轰鸣。仙城一战过后我就一直在想，既然我的力量来自血脉，跟血脉的运行速度有关，那它达到急速的时候就不仅是能百分之百释放出无尽之力，力量同样会变强。

　　现在面对同样是血脉之力的苏家古族，破界四阶的强者，我大胆一试。随着我的怒吼，血脉内积蓄的力量就像出堂的炮弹，瞬间炸出。

　　苏家古族身上的力场瞬间崩碎，无数剑气狂暴的射出，他身上的肌肉宛若尘沙，在剑气中全部剥离后化成飞灰，露出骨头后依旧狰狞可怖。

　　可惜我和东子继承了仙器里的血脉，是最纯正的苏家血脉，力量和血脉的压制下，他怒吼中的反击成了最后的丧歌，骨血瞬间炸开。

　　他后面几个跟我一样是破界二阶，在面对冲过去的力量完全没有抵抗的能力，直接被剑气撕裂，被喷发的炙热熔岩点燃成粉末。

　　我不敢托大，现在外面的温度很高，内体的温度再高，身体根本承受不住，血脉运转的速度快速降下，体温也随着下降。

　　但后面来的强者不给我机会，有两个破界四阶同时出手，打出恐怖的符纹，我冷哼一声，手里早就凝聚的名符直接砸了出去，而且离开后立刻显化出来，数万道名符汇集起来，深入虚空的“苏”字金光闪烁，在临近两人的时候快速收敛，撞击下发出恐怖雷鸣，连同他们后面的人都被撕碎。

　　黑牢里的强者不可能只有三人，随着出来的人变多，我不敢托大，名符打出的同时右手的血刃拉开了领域。


第四百五十章 尴尬的事

　　黑牢里出来的人并非全都停下反抗，有的看清形势转身就跑，但多是弱者，被领域覆盖后速度顿时慢了下来，我踏入领域，身负皓月，行走于黑幕中宛若璀璨星辰在星空中跳跃。

　　沁月构筑新的秩序，虽然庞大的生命之力中细微的力量无法改变局势，但现在能加快一分速度都是安全，因为一个新的世界秩序出现，别的强者不可能袖手旁观。

　　至少玄界的上界界主就不会任由自己掌控的世界脱离出去，即便阴间和毁灭界逼得紧迫，他也会出手。

　　想到这些血刃出手无情，剑气和无尽之力同时释放，虽然只是普通的一剑，却带着可怕的力量，破界三阶之下根本无法抵抗，而我也依仗自己的速度，先挑弱者下手。

　　短短半分钟时间，二三十人死在剑下，不过几个破界四阶的发现无法抵抗我的杀伐，联手撕裂领域，以为能够加快速度离开，但皓月之下，黑幕恢复的速度让他们宛若深陷泥沼，反而更慢。

　　剑种飞出，秒杀最后一个破界二阶，体内血液快速沸腾，再次达到顶峰，身影出现在一个破界五阶后面，我不敢托大，再次结出的名符全部砸出，巅峰的血脉催动血刃，剑气如虹，射出百丈落下。

　　现在只要出手就要一击必杀，否则被拖住就会被围攻，领域的作用也会被削弱。

　　几乎是在名符到达的瞬间，领域瞬间收缩，被他破开的地方瞬间得到补充，压制和攻击同时落下，他被名符炸得气血不稳，防御符纹闪烁的时候，血刃的剑光呼啸而下，整个人顿时裂开两半。

　　领域几乎在同时扩散，不让别的人有反应时间，身形闪烁出去，追月打出，两个仓皇逃窜的破界四阶来不及避让，防御就被锐利的白线破开，穿透了灵窍，生命也跟着在这一刻停止。

　　剩下还有三十多人，面色发白，见我扫视过去，全都往后退了半步，纷纷屈膝跪下，表示服从。

　　但媳妇姐姐却在这时给我传音说：“他们都是战犯，罪孽深重，而且不会诚心归顺。”

　　言外之意是要我全部斩杀，一个不留。然而看着跪在领域里不反抗的人，真的下不去手。

　　沁月顿时有些不悦，冷声说：“心慈手软，成不了大事。”

　　如果他们反抗，我会毫不犹豫的出手，但不反抗再去屠杀，等于践踏生命。然而就在我迟疑的时候，两位地牢看守突然大喊：“小驸马小心！”

　　我猛的回过神，原本跪在前面的一人，趁我分神领域削弱的时候发动了偷袭，他后面还有两人，三人的力量在中途合起来，速度之快避无可避。

　　“跟你说了，还不听！”沁月现在无法出手帮我，只有乾甲的阵法飞出阻挡，同时领域收缩到三人身边，身后的皓月飞出后炸开，而我瞬间脱离领域。

　　皓月碎开，释放的力量让他们速度略微放缓，攻击的力量也被削弱，最后整个领域一同炸开，总算挡下袭杀。而刚才臣服的众人见领域散掉，四下里到处飞散。

　　这时，远处的天际传出呼啸，一支包裹着蓝光的箭矢破空而来，随即是第二支，第三支。

　　左边天际传来哒哒马蹄声，赤月的身影出现，只是现在的他全身笼罩着蓝色光芒，力量直接到达破界六阶。

　　冷炎也出现在另一边，身上释放出神力，原本就是蓝色的力量，现在更加璀璨。媳妇姐姐的声音传来：“神女封，赤月为天神左营将军，继承众生之力。”

　　赤月射出三箭，杀掉三人。闻言跳下战马，单膝跪于虚空，拱手道：“末将听封！”

　　话音落，蓝光尽数收敛到体内，原本只是增持的力量直接变成了他的力量，达到了破界七阶。

　　“神女封，冷炎为天神右营将军，继承众生之力！”沁月继续开口，冷炎同样跪地领封，实力急剧攀升。

　　我心里非常不爽，毕竟自己一毛好处都没捞到，而且众生之力是能重建秩序的力量，现在分给了赤月和冷炎，他们实力不暴涨才怪，而且还都是她的心腹。

　　“吃醋啦？”我刚有这个想法，沁月就传音问。不吃醋是假，索性没回答。她无奈的说：“本来是想给你和苏东，不过父亲说了，不能让你们的气息出现在我的界内，只能给赤月和冷炎，而且众生的力量只能有三人继承，界主级别的册封只有少量的好处。”

　　我听了还是不舒服，都说一人得道鸡犬升天，却没有自己。沁月无奈的叹了口气说：“最后一个名额留给你的人，不过玄青有道家气运，慕白将来会建界，夏立的力量特殊，不适合继承，你还有什么人选？”

　　我最信任的人都被排除，白画和白沁雪都是白家人，将来指不定胳膊肘往外拐，而五个师兄又太弱，继承了最多提升到破界三阶，无用。想来想去，急忙说：“南斗。”

　　听到这个名字，虚空中巨大的虚影眉头一皱，但还是开口说：“神女封，南斗为小驸马终生护卫，继承众生之力。”

　　封册还在继续，冷炎和赤月已经在追杀逃散的人，而动乱的大陆都已平定，众生之力没有阻拦后大量朝着星界盘汇聚，加上四颗小世界的力量，推动着新秩序的符纹快速蔓延。

　　然而沁月声音落下，南斗却迟迟没有回应，弄得我都紧张起来，三个继承名额，比起界主的册封还高级，是真的千金难求。难道这小子生气，不愿意接受？

　　过了两秒，南方的星界盘才出现一个虚影，南斗出现，半跪在地上拱手说：“南斗听封！”

　　他没有回应末将，证明不接受沁月调遣，而且封号是我的贴身护卫，自然听我的，算是给我的好处。

　　三个封赏名额定下，沁月不在言语，坐在金色大椅子上，目如星海，扫视着星界盘。

　　冷炎和赤月也在斩杀了黑牢里的逃犯，用不着自己在插手，忍不住问：“老婆，上界的界主会来干涉吗？”

　　“不会，界主的力量无法抵挡星界盘，来了也是白搭，不过天神的四个儿子可能会让幻身过来，但不足为惧。”媳妇姐姐传音，目光继续凝视星界盘。

　　我从下面看到的只是新秩序的符纹蔓延，估计她看到的是各地臣服的画面，忍不住又问：“老婆，你在上面能看到什么？大椅子好不好坐？”

　　“傻瓜！”她笑了笑，微微抬了抬手，我感觉身体瞬间变成虚的，周围的东西变得渺小，抬头再看，发现自己成了巨人，回头看到肉身还在原地。

　　我惊呼道：“我的灵体不是找不到吗？现在怎么出来了？”

　　沁月解释说：“他不是你的灵体，是你的神识，现在你还没触碰到‘界’的力量，无法感应，我也只能让你出现几分钟。”

　　破界九阶，力量变异，难道就是因为神识？沁月像个小老师，继续说：“想要立界，或者拥有自己的世界，需要神识来融入秩序，这样才能调动众生之力。同样是破界九阶，拥有小世界和没有小世界有很大区别，天眼内的炼金师就是没有小世界，否则我跟师父都不是他的对手。”

　　力量的差距如此之大？看来我想变强，还得拥有自己的世界才行。

　　我穿过虚化的星界盘，落到沁月旁边，她微微侧身，让出一半示意我坐下。从这里看，众生的影子都投射在上面，心念一动，我就看到了苏东，他们正在一个岛屿上，除了慕白和他没有跪拜，其余人都臣服了。

　　然后看到了二叔他们，看到了龙帝国的几个城池，三个城里的人都没有跪拜，只是仰望天际。到这里忍不住在媳妇姐姐脸上亲了下。

　　但想起来现在有数亿人在看着我们……吓得我忍不住问：“老婆，他们会不会笑话你？”

　　因为担心会影响到她的声誉，有些着急，直接就问了出来。沁月急忙伸手捂我的嘴巴，可是已经晚了。声音通过秩序符纹传到玄界每一个角落，随即就看到东子和慕白笑得上气不接下气。

　　别的我都不好意思看了，急忙传音给媳妇姐姐说：“老婆，我不坐在这里了，送我回去！”

　　她虽然是虚影，但表情真实，嗔怒中带着几分娇羞，点了点头，微微抬手，我视线里的一切就快速消失，回过神依旧站在蓝月城废墟上。

　　蓝月他们在黑牢火山被引发的时候就被移到远处，现在她从地上爬起来，跑到我身边，见状我急忙说：“你还不快去贡献力量，过来做什么？”

　　“嘻嘻……小驸马刚才可真逗！”蓝月不以为意，只不过她一起来，身上就没力量散发了。只是瞧她不正经提刚才的事，我脸一红，哼了声不理她。

　　蓝月自言自语了几句，无趣后又御空回到人群里，偷偷的跪了下去。黑牢的两个守卫此刻也压住了火山。

　　但就在这时，虚空一声炸响，透过星界盘，看到虚空裂开，里面传来星辰的怒喝。


第四百五十一章 准神

　　沁月所处的位置已经是很高的虚空，但裂缝出现的地方还是凌驾于星界盘上，随着吼声传来，裂缝内射出万道金光，凝聚后形成一个金色人形，赫然是星辰。

　　他出现就冷嘲道：“区区四颗生命星就像成为天神？真是可笑，交出戮种，赐你为我坐下界主。”

　　比起小世界里雕像碎裂后出现的虚身，眼前的星辰要强大很多。

　　星辰说完扫视四周，声音铺天盖地的传开：“吾乃天神之子，前来铲除叛逆白沁月，尔等无知，她的封册不过形式，主封都只能到破界七阶，跟了我，能让你们更强。”

　　他的声音应该是传到了各处。臣服的人顿时骚乱，不过他们不是反抗沁月，因为这里是玄界，不管如何她才是这里的强者。骚乱是因为听到了天神之子。

　　毕竟天神对他们来说是遥不可及的存在，很多人恐怕听都没有听过，加上星辰出来就给沁月扣了叛逆的帽子，容易让人产生上下界的误会。

　　星界盘上金色的大椅子微微转动，沁月面对星辰的分身冷声说：“别说是分身，就是本体来了也阻止不了我的脚步，我能斩你十二个分身，就能在斩一个。”

　　沁月的声音通过秩序符纹传开，臣服的众人一阵哗然，众生之力瞬间变强，秩序符纹散开的速度更快。

　　我眉头微皱，看来众生之力跟信仰有关。星辰发现没给沁月造成打击，反而还助长了气焰，金光闪闪的巨人一声怒吼，金色大手从虚空落下，想要崩碎星界盘。

　　沁月原本都要站起来了，却又坐了回去，金色大椅凭空移动数百米，只是停下后我们再看，感觉没有任何变化。星辰金色的手掌落下，带着不可一世的气势想要崩碎星界盘。

　　然而落到星界盘上的时候，下面的四颗小世界光芒突然暗淡，随即爆发出更亮的光，金色巨手瞬间被崩碎。

　　整个画面都显示在蓝色穹顶上，玄界每个角落的人都能看得清清楚，众生之力又一次变强。

　　星辰不傻，停下来冷笑道：“想要踩着我上位？”

　　媳妇姐姐是在星辰出手的时察觉他无法击碎星界盘，故意让开后彰显自己的能力，效果很明显。

　　沁月的虚身面容清冷，根本不理会他，自言自语的星辰感觉权威受到挑战，冷哼道：“既然如此，就怪不得我了！”

　　他说完天际再次裂开，我以为是要加强分身的力量，不曾想裂缝内射出一道七彩光芒，都不等沁月阻拦就撞在星界盘上，被击中的蓝色穹顶瞬间出现裂缝，四颗小世界暗淡，仿佛要脱离星界盘。

　　“蝼蚁般的存在，真以为自己能够掌控神器？可笑至极！”

　　新秩序的符纹被攻击，媳妇姐姐的脸顿时冷了下来，巨大的虚影凌空一压，在往上一提，一个青铜古盘就落入她手里，是星界盘的原始样子。

　　她拿着星界盘，五指虚张，快速在古盘上转动起来，盘面的变动在我这里看不出来，但能看到星辰在瞬间变了脸色，惊慌失措地吼道：“你怎么能使用，不可能！”

　　然而话音才落，玄界的天空瞬间变黑，宛若被拉上了一块黑幕，星辰的分身在黑暗中直接消失不见。

　　黑暗只是持续了毫秒，我们在下面还能看到穹顶和小世界发出的光芒，但虚空是整个暗淡，两轮大日都在那一瞬间消失。

　　我抽了口冷气，要是刚才的黑幕覆盖的是整个玄界，那绝不是人力才能做到，只可能是星界盘的力量，而且星辰虚身来不及反看，悄无声息的跟着一明一暗消失。

　　恢复平静的虚空并未维持多久，沁月头顶再次裂开，里面没有人出来，但从裂缝能看到一个站在金銮上的男子，他神采奕奕，眼黑如墨，白玉般的下巴微微上扬，带着几分玩味的冷笑，淡淡的说：“白沁月，若是以前，我会直接来会会你！不过现在也不急，我不信你永远待在玄界。”

　　以前……我一下就想到了龙王的日记，难道说当初来送封册的人就是星辰？

　　媳妇姐姐冷笑道：“你说得没错，我就待在玄界，你能奈我何？”

　　“哼，苏家禁地半月内必破，到时候我看你还能躲到那里！”星辰冷哼，但沁月的回答只是作势要转动星界盘，他面色一变，急忙关闭了虚空裂缝。

　　他开启的通道无法承载本体的力量，否则早就亲自下来了，但他也说了，半月内必破苏家禁地，到时候我们要怎么办？

　　阴间和毁灭界即便被上界拖住，但还有我在仙城得罪的几个大世家，他们的背景都是界，何况还被我夺了三个小世界，不会善罢甘休。

　　想到这些不禁有些紧张，沁月读到我的心声，传音安慰说：“别怕，苏家禁地内还有玄机，他们不知情，想强行破开只会自讨苦吃。”

　　禁地另有玄机？难道是我们看到的巨大的铜棺？

　　可惜沁月不在回答我，古铜星界盘再次落入虚影中心，刚才一战让她的地位更稳，星界盘融进去后秩序符纹蔓延得更快。

　　父亲、二叔、慕天昊和丈母娘都在巡视，无人敢在捣乱，不过秩序建立足足用了两天两夜，玄界的所有人也跪了两天两夜。我守在城墙上，没有合眼，期间媳妇姐姐叫我上去，我没去。

　　到第三天，天空电闪雷鸣，风云骤变，地面开始出现了四季变化，时而大雪纷飞，时而烈阳高照，时而大雨瓢泼，所有的气象变化在短短一个小时内交替出现。

　　媳妇姐姐传音解释说：“新的秩序下，生命星的一切都会改变。”

　　新老交替，季节等自然变化都不同了。随着四季变化完成，整个蓝色天幕就开始淡化，在淡化的过程里，无数蓝光犹如雪花飘落，特别的漂亮。

　　我注意到蓝月她们身上沾染到蓝光就被吸收，气息在快速变强。见状我急忙伸手去抓，毕竟蚂蚱也是肉，然而碰到后蓝光直接穿了过去，落到地上融入土地。

　　媳妇姐姐“咯咯”笑道：“傻瓜，现在是反哺，你没有贡献出力量，自然无法获得它。”

　　“唉！”我叹了口气，不失望那是假的，因为蓝月城内已经开始有人突破，破虚九阶直接破界。一级生命星真不是吹的，很快我就会身处一个破界多如狗的世界，现在的力量算不得啥。

　　我还是不死心，问道：“老婆，你能控制如此庞大的力量，能不能给我点？”现在的自己，就像个可伶巴巴的小乞丐。

　　沁月叹了口气说：“现在是星界盘自主的能力，我无法控制，要不是父亲阻止，你和东子的气息融入秩序，能得到莫大的好处。”听到这话我更是后悔，但媳妇姐姐很快又说：“将来你到达破界巅峰，拿到戮种的话可以借助星界盘控制属于自己的界，那时能得到更多。要是气息融进了这里，反而得不偿失，将来只能拥有小世界，而不能拥有界，父亲也是为你将来考虑。”

　　我想过能拥有自己的界，只是戮种在天神手里，要怎么去拿？到他所在的界里，估计一个手指就能把我摁死。

　　除非，让他来这里……

　　沁月并未回答我这个大胆的想法，星界盘散发出的蓝光持续了一晚，这一晚很多人从破虚八阶直接破界，而且沁月拥有了自己的主界，建立了新的秩序，上界无法干涉，他们全都能安心的渡劫。

　　第二天黎明，整个蓝色天穹彻底消失，沁月的虚影也随着消失。得到好处的人欢欣鼓舞，相互庆祝。

　　蓝月提升了一阶，跟我一样到了破界二阶，故意过来我面前酸溜溜的说：“小驸马，你怎么没有变化呢？”

　　我原本听了媳妇姐姐的话已经不是特别在意，甚至觉得父亲的决定是为了长远考虑，可现在听到这话，心里就莫名其妙的难过，背着手不屑的说：“沁月说了，要给我更大的好处，只是不想让你们看见，怕你们心里不平衡！”

　　蓝月不以为意的笑了笑，惹恼了我，也不想多留了，何况黑牢崩碎，半个蓝月城被熔岩和地裂毁掉，没地方在。不等她开口就说：“我要回去了，你慢慢开心。”

　　魔门不在，虚空开了也不敢进，只能踏空离开。都到了虚空，还听到蓝月嘀咕着说：“小孩就是小孩。”

　　我刚才的话显然有漏洞，听到这话莫名的生气，想回去找她理论。想想还是算了，要是这种事都要回去理论，就真的成了个孩子了。

　　御空的速度比不上魔门，好在半路上感觉到虚空波动，沁月凭空出现在我前面。她的变化很大，穿着雪白的裙子，裙摆比以前更大，更加华丽，头上还带着银光闪闪的凤冠，眉心出现了一个独特的印记，散发着可怕的气息。

　　现在她不仅是界主，还依仗星界盘册封界主，要是在多拥有几个小世界，足以能称为准神。

　　我愣了下，开心的扑到她怀里。因为不管变得多强，地位多高，她都是我老婆。


第四百五十二章 神女印记

　　沁月拉住我才问：“你怎么不在蓝月城等我？”

　　问道这事我还真有些不开心，好像自家的东西被送出去，拿到的人还回来嘲讽说：你怎么没有？

　　见我支支吾吾，沁月也没急着赶路，停下来温柔的问：“是不是因为力量没有提升，所以不开心？”

　　我点了点头，算是这么回事。沁月听了没有安慰我，反而笑了起来。过后才说：“父亲的决定是对的，你和东子短短几年就拥有别人数百年才能有的修为，将来的前途不可限量，要是真给你力量，反而是害了你。”

　　“话是这样说，但新秩序建立后，我自己都成了弱者了。”她说的道理我都知道，但心里就是有点赌气的不平衡。

　　不过很快我注意力就被她眉心的印记吸引了，它不像东子的印记是从皮肤下面长出来，而是类似于饰品的印章，只是里面的力量强大到可怕。

　　印记是水蓝色，仿佛透明的水晶，整体形状是一滴水的样子。我好奇的伸手去扣，媳妇姐姐没回避，只是不等我碰到，她就自己取了下来，轻轻放到我眉心。

　　碰到皮肤的瞬间，脑海里就出现一副浩瀚的画面，同时看到三个小世界，我心念才动就看到了能量矿石形成的蛇山。想到东子，视线就从小世界跳回玄界，看到了一个小岛，东子他们都在上面，能看清面容。

　　而且可以感觉到，对于我能看到他们，几人都没有察觉。媳妇姐姐说：“它是天神印记，只有戮种和星界盘结合才会出现，只要是自己的界，都能随心所欲的看。”

　　“那你不是可以偷偷看别的小夫妻做羞羞的事了？”我脱口就问。沁月抬手在我脑门敲了下，嗔怒道：“你脑袋瓜里都想些什么，不过以后你只要在玄界，做什么我一目了然！”

　　我听了有些怕，但死鸭子嘴硬地回道：“不做亏心事，我才不怕你看！”

　　“走着瞧！”沁月哼了声，拉着我落到大道上，两人牵着手往前走。过了会她羞涩的问：“小绿给你的药呢？给我。”

　　“你不会偷偷想毁掉吧？”我有些戒备，心神从印记内收了回来，那东西贴在脑门上宛若无物，加上是刚刚得到的东西，我和她很快就忘记了。

　　沁月好像有心事，没有回答。我忍不住训斥道：“老婆，本来不想说你，但你在这事上都哄我多少次了，以前嫌我小，不想给一个小孩要，现在我已经成年了，你还这样……”

　　夫妻间的事本来是水到渠成，但她推三阻四，加上我对她的疼爱，都是一直忍着别人的嘲笑，没有怪她。

　　当然，最主要的是她用做游戏的办法帮我，不算是憋着，要是什么都没做憋到现在，大活人都得憋死。

　　“你说什么呢！”沁月红着脸，还想跟我争论。我接着说：“药丸本来是要偷偷给你吃的，我怕你生气才跟你说，现在还想着要回去毁掉，那我们是不是一辈子这样？”

　　“不是！”她有些急了，红着脸说：“我是打算自己吃，到时候……”

　　听到这话，我停了下来，不可思议的看着她问：“老婆，你说的是真的？”

　　她连续点了三次头，我才知道是真的，兴奋的将贴身收好的红色药丸拿出来。其实我跟她说有药丸，是知道只要不愿意，她发现后能把药力逼出来，完全无用。

　　至于数落她，是我觉得不能再拖了，必须得把事给办了。

　　拿到药丸，沁月脸色更红，细若蚊吟的问我：“吃了它真的不会疼？”

　　我也不知道，但想着有药力帮助，即便疼恐怕也会疯狂。拿出哄小女孩的姿态，拍着胸脯说：“保证不疼。”

　　听到这话她才吁了口气说：“那就好！”我见她细嫩的鼻尖都布了一层汗珠，可见她对这件事是真的怕，不是要找借口拖。

　　晚霞如火，染红了山间小道，但我心里的火更旺，无心欣赏美景，恨不得现在就回去。看出我的着急，沁月声音又变小了，轻声问：“你就那么急？”

　　“嗯，老婆你长得这么诱人，同床三年不办事，我能不急吗？我可是无时无刻都想着……咕咚！”我吞了口唾沫，后面的话也就断了，回头搂着她，附耳轻声说：“你现在可是神女，能把一个神女从女孩变成女人，老公我都快疯了！”

　　“苏岩，你是越来越坏了！”沁月听到这话，羞涩中带着几分怒气，小拳头在我胸口锤了几下。很快就说：“本来今晚就打算服用，现在你这样说，我要过几天才吃。”

　　我一听这话就急了，但她不理会我，白裙飘飘的往前走，想伸手拉她发现碰不到，像是透明人一样，急得我在旁边转悠，像是热锅上的蚂蚁，不停的说不能等了。

　　夫妻房事弄得如此麻烦，我两也算奇葩了，见我是真的急了，她才笑道：“小样，看你以后还敢不敢胡说八道。”

　　她伸手就来揪我的耳朵，自己说错话也不敢反抗，还好苏小白不在，否则吃里扒外的小家伙又得来帮忙了。

　　沁月惩罚完我，才认真的解释说：“现在帝都有人等着，都是我许诺的界主和父亲他们。”

　　提起这事，我忍不住笑出声，说道：“老婆，你还真能画大饼，自己都没有十个小世界，光杆准神女一个，现在到哪里那给人弄小世界去？”

　　见我笑得没心没肺，她恶狠狠的丑了我一眼，气鼓鼓的说：“万事开头难，只要我一步步走下去，总能达到自己预想的高度。”

　　“那是，还有你的天才小老公帮你呢！”我趁机提升自己的形象，可惜换来的是一顿小拳拳。

　　我跟沁月从来没有这样手牵手，在无人的山间小道上走过，可惜现在也没有太多的时间，十几分钟后她就破开虚空，带着我离开。

　　到城门的时候，驻守的七星卫上前行礼，看我们的眼神都怪怪的，当时也没有在意。到了宫廷会议室，父亲、二叔、慕天昊、龙王、古佛、红莲都在。丈母娘为了公平，还弄了个圆桌，表示所有人地位平等。

　　但我们才进门，原本讨论的众人瞬间禁声。龙王和古佛忌惮沁月情有可原，别的不是朋友就是长辈，即便沁月现在就是天神，也不可能怕到不敢说话。

　　而且他们的眼神很怪，沁月都愣住了，面对众多亲人，她没有任何架子，忍不住摸了摸脸。不过我发现丈母娘一直盯着我，脸色铁青，加上媳妇姐姐摸脸，很快就反应过来。

　　她的准神印记给我玩，后面忘记还回去了，急忙从脑门上扣下来，轻轻黏回她脑门上。

　　印记发光出柔和的蓝光，很快就跟她切合了。丈母娘这才发飙道：“胡闹，印记是玩具吗？如此重要的东西能给他玩？”

　　我脸一下就绿了，什么是玩具？真把我当成孩子？我还没发飙，媳妇姐姐就说：“母亲，苏岩又不是孩子，印记是刚才路上他好奇拿过去的，而且除了苏岩，没有第三个人能戴上。”

　　丈母娘当着如此多的人说我不懂事，沁月也有些生气了。想到自己话有些过份，丈母娘才没在继续叨叨。

　　我心里不舒服，加上这里的事也跟我无关，跟二叔和父亲他们打过招呼，转身就退了出来。

　　“苏岩！”媳妇姐姐知道我心里难受，想追出来，但走出两步又停了下来，毕竟里面的人都在等她。

　　我也不是生她的气，丈母娘当面说我不懂事是一个原因，重要的是我戴一下印记，她就给我脸色看，越想心里越不是滋味。

　　独自回到院落，小白撒娇的跑过来，仰面靠在我膝盖上，小脑袋滚来滚去，奶声奶气的说：“爸爸，你见到妈妈变得很大很大吗？”

　　他可爱的样子把我逗笑了，心里的阴霾一扫而空，抱起来在胖乎乎的嘴巴上亲了下，问道：“你跟着小绿阿姨有没有淘气。”

　　苏小白小眼珠滴溜的转了下，自卖自夸的说：“宝宝最乖，不淘气！”

　　我一看他小眼睛就知道说谎，在他鼻子上捏了捏。小家伙察觉到被我看出来了，加上最近都在一起，不是特别黏人，没一会就跑没影了。见他身边跟着几个侍女，我也就没去管。

　　小绿早就看出我心情不好，小白走后才坐下来问。我没有隐瞒，如实的说了情况。小绿听了“噗嗤”地笑道：“有什么奇怪的，你二叔不是抓着小世界，生怕落到沁月手里，现在不都是一样？”

　　听她这么一说，想想还真是，顿时释然了。

　　因为是晚上，过了零点沁月还没回来，我洗完澡就去睡了，但迷迷糊糊的就感觉被窝里钻来一个人，不用看都知道是媳妇姐姐。

　　只是她才进来就趴在我身上，火热得吓人，凑到我耳边喘息粗气说：“老公，我不小心把你给的药吃了，要怎么办？”

　　我一听睡意全无，激动的掀开被子，坏笑着说：“好办！”


第四百五十三章 天棺葬混沌

　　我以为她是真的把药吃了，如此就不要在等了，然而我猴急的时候，脑袋上被重重的敲了下。怀里的人儿温度急剧下降，沁月偷笑道：“小样，逗你玩！现在都几点了？睡觉吧！”

　　脑袋受痛，同时听到这句话，心里顿时不舒服，赌气从她身上翻下来，拉过被子盖上，睡了几秒又爬起来，边下床边说：“老是这样，不如分床睡，谁也别勾引谁！”

　　但刚穿上鞋子，身体就不能动了，不用说都知道是她在搞鬼，用力量欺负人，这更让我心里的火无名的冒了出来，不过还没来得及发飙，身体就被控制着朝床上飘去，被子自己掀开，沁月没有……我身上的衣服也顿时消失。

　　被子很快盖住了春光，两个火热的身体紧紧贴在一起。沁月伸手搂着我的脖子柔声说：“我说逗你玩，没说不准……”她说着吐出小舌尖，上面有一粒红红的药丸，红着脸说：“一起吃，不许炼化。”

　　她声音才落，我身体也能动了，右手迫不及待的放到胸前，左手搂住她的头，狠狠的吻了下去，红色的药丸在纠缠中一点点融化，身体也越来越热。

　　十分钟过后，我已经准备好……双手捧着她的脸，看着神女的面容，高高在上的小媳妇，现在终于要臣服了。

　　“唔！”两人同时哼了声，全身犹如过电，不过还差一点，正准备一鼓作气，门却不合时宜的响了，药的影响下我们都有些迷茫，不过敲门声也变得急促起来。

　　媳妇姐姐想要爬起来，被我紧紧按住，准备攻破她，可她在瞬间清醒，用力的推着我，让我慢慢退了出来，脸上的红潮快速退掉，我体内也涌入一股冰凉的气息，身上的火热随即消退。

　　“别，明晚好吗？”沁月柔声说。我点点头，脸上挂着笑意，毕竟已经入侵了，差的只是一丁丁的距离，亲了她一下说：“老婆，刚才算是打了记号了。”

　　“噗嗤！”她正快速穿衣服，听到后笑了起来，说道：“从你到万灵峰的第一天我就是你的了，还打什么记号！小色鬼。”

　　“嘿嘿！”我也想穿衣服，但被她按住说：“好好休息，我去处理就行。”结界撤掉，我不悦的朝着门外问道：“谁啊，大晚上的还让不让人睡觉？”

　　“是我！”丈母娘的声音传来，我吐了吐舌头，扔掉衣服缩回被窝里，只露出半个脑袋。

　　媳妇姐姐很快穿戴好，冰清玉洁，宛若天山的雪莲，让人不敢亵渎。不过作为她老公，我随时都能采摘。

　　我想入非非，还沉浸在刚才的感觉中时，沁月俯身在我额头上亲了下，拍了拍我的脸，转身开门，闪身出去后立刻把门关上。

　　丈母娘好像很着急，只是说了声：“苏家禁地出事了！”两人就匆匆离开。听说禁地出了问题，我也有些心急，害怕星辰本体真的能过来，但现在怕显然是多余的了，而且我不信他现在就能过来。

　　手伸了下，碰到一摊水渍，忍不住笑了起来，胡思乱想了一下，迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天醒来，发现沁月整晚都没回来，出门遇到小绿，不等问她就说：“小少爷，小姐去了南荒，让你待在家里，过几天她就回来。”

　　星辰说半个月内破掉禁地，难道已经动手了？

　　我问：“我父亲他们也去了吗？”小绿点了点头，答道：“他们不进禁地，只是过去看看，中午应该就会回来。”

　　沁月估计已经能对抗禁地的侵蚀，不过没带我过去，很可能是不打算进去。即便如此我还是不放心，跑到城头对着剑城的方向尝试破开虚空，对着里面嘘了声口哨。

　　我不敢从里面走，但声音或许能传过去，加上大狗的敏锐，可能会感觉得到我的召唤。果然，虚空通道关闭没多久，天际就亮起一道蓝光，大狗的羽翼扑闪了下就隐藏，不过本体也落到城头。

　　回头看了眼帝都，骑着大狗离开，下午的时候就到了孤峰，可是四下里都不见父亲他们，喊了几声没回应，正准备进去，禁地内突然传出惊雷声，有无数金光迸射出来。

　　而这时父亲、二叔、慕天昊三人从联盟城的方向飞来，父亲见到我就说：“沁月消失在禁地里了！”

　　听到这话我脸色一下惨白，略有责备地问道：“出了什么事，你们不是过来看看，怎么人还进去，还会消失了？”

　　二叔说：“小石头你别急。我们开始是过来看看，没想过进去，但禁地里出了些变化，有异界的人过来，沁月进去阻止，可是没多久就连同异界的人一起消失了，我们无法进去，加上禁地视线模糊，看得不是特别清晰。”

　　慕天昊说：“我看出事的地方是巨棺的位置。”慕叔叔我们都见过巨棺，而且他对时空感应很灵敏，说出的位置八九不离十。

　　我听完穿上乾甲，父亲见状将收回去不久的血刃给我，慕天昊也将魔门拿出来。里面情况未知，魔门和血刃都能保命。何况慕白没回来，玄界最大的敌人都在禁地内，魔门在外面作用不大，说了声谢谢后全收了起来。

　　大狗透明的羽翼浮现，它不受禁地压制，带着我一个闪烁就到了禁地内。随着靠近，我发现气流有些异常，它们在向某个中心点汇集。

　　蓝色羽翼再次煽动，在出现到了巨棺前面。十几米高的古棺现在已经打开，厚重的棺盖就横在旁边，棺材里黑压压的，禁地内的灰色雾气正朝着里面涌去。但在棺材边缘有一道很深的刻痕，像是有人在被吸入的瞬间，用手扣住棺沿想脱困，最后还是被生生吸了进去。

　　而能用手指在古棺上留下印记，那人一定很强。

　　我低头看了下漆黑的泥土，发现了几个凌乱的脚印，其中一对相较娇小，看到就认定是媳妇姐姐的。有脚印，证明她到过这里，而且是朝着棺材的方向，一直到几米外才消失。

　　不过都是修士，脚印消失未必就是进了棺材里，很可能是御空离开，我不敢贸然靠近，更不敢进去，喊了两声没有回应，让大狗朝着甬道飞去。

　　大通道所在的地方比周围暗沉，里面的雾气犹如一个漩涡，正在匀速的旋转，没有任何异常。

　　大狗无规则的瞬移，每到一个地方我都大喊几声，两个小时过去，已经深入禁地，除了时而见到的铜棺，剩下的就是废墟，没有任何有价值的发现。

　　无果后我退出禁地，父亲他们都焦急的等着，见面我没有多话，直接讲述了里面的情形。听说巨大的古棺开了，二叔和父亲眉头皱成一团，两人对视一眼，二叔就从怀里拿出一个青铜古盒。

　　父亲走了几步，前面有个略微高起的石台，他扫掉上面的碎石，二叔将青铜盒子放下。两人不言不语，双双跪在前面，嘴里嘀嘀咕咕的说了些我听不懂的言语，随后又同时将中指割破，两滴血液落到青铜盒子上面。

　　我正在奇怪他们要做什么的时候，盒子突然发出“咔嚓”声，铜绿斑驳的盒子裂开一条缝隙，里面顿时射出金光，让人不敢直视。

　　父亲和二叔靠近，同时伸手从里面拿出一卷发光的卷轴，抖开后上面金光来回划过。

　　父亲这才说：“苏家的故乡就是地球，很久以前，他们搬迁到仙界，并且带走了很多人，基本上古时代的修士都到了仙界。青铜盒子里是无字天书，我和你二叔拿到的时候有先祖的遗训，只有玄界禁地的古棺开启，无字天书才会出现文字，里面记载了上古秘闻。”

　　“仙界的人都是地球去的？”我眉头微皱，看起来上古神话里的得道升天，所升的就是仙界了。后面的道祖和东佛等人没有进入仙界，是不是那时候仙界就已经出现了变故。

　　不过现在他们要庆幸，如果他们都去了仙界，现在地球就在无强者。

　　只是无字天书是不是和沁月说过的地球变化有关？仙界的覆灭除了戮种，是不是还因为别的？

　　思维打开，我想到慕青说过的事，母亲他们被圈养在仙界，每个月都要用血饲养一种动物。开始听了以为是天神对他们的惩罚，没有放在心上，现在看来，被饲养的东西恐怕不简单。

　　金色卷轴打开，但上面还是没有任何文字，二叔眉头一皱，问道：“苏岩，你是不是看错了？”

　　“没错，那口铜棺的确是开了，它就在禁地入口处不远，我带你去看！”我想弄清情况，知道媳妇姐姐出了什么事，所以比较着急。

　　二叔正要合上无字天书，但被父亲一把按住手。卷轴上金色光芒开始收敛，开始无规则的抖动起来，一个个金色大字从上面飞出：天棺葬混沌。

　　五个字出现后再无别的消息，眼看金光要消散，父亲也急了，跟二叔用力抖动卷轴，可五个字散掉，卷轴又恢复了空白，依旧金光闪烁。


第四百五十四章 混沌世界

　　父亲和二叔都急了，可惜卷轴最终化为一道光回到青铜古盒里，裂缝闭合，金光顿时收敛。

　　“什么玩意！就五个字有什么鬼用？”面对先祖留下的东西，二叔同样没有忌讳。我也很想说这句话，虽然五个字点明了巨棺的来历，而且里面埋葬的是混沌，并非我的先祖。

　　但现在我想知道的不是这些，而是沁月的下落。无字天书不可能提示我沁月去了那里，可好歹也得说一下天棺和混沌是什么东西，那样我也知道如何去做。

　　慕天昊在旁边沉默了几秒，困惑的说：“我曾在仙遗界见过一个古地，里面有块残碑，上面存留有地球古文，写的就是不死天棺，难道说的是它？”

　　仙界的人如果真是来自地球，那他们在走过的地方留下自己的文字不足为奇。我忙问：“慕叔叔，碑文上还有别的记载？”

　　“石碑的年代太过久远，早已残破不堪，唯一的四个字还是我揣摩出来的，估计是有苏家的人到过那里！可惜没有什么有价值的东西了。”

　　慕天昊的话让我极为失望，着急也变成抱怨，略带怒气的说：“苏家的先祖就是瞎扯淡，留给后人的东西都不明不白，还想要我们怎么做？还有那狗屁天棺，我看也是雷声大雨点小，被人用手指都能扒拉出痕迹。”

　　“不要胡说！”父亲没有不悦，估计心里也是跟我一样想，只是身为长辈，不得不出言呵斥。

　　二叔说：“想要弄清天棺的事还得进去看看，小石头你说棺材边上有人扒拉出痕迹，肯定是有人进去了。”

　　我见到沁月的脚印时就想进去了，但又害怕她没进去，鲁莽的行为反而会弄巧成拙。因为那黑黝黝的棺材宛若黑洞，鬼知道是个空间还是什么地方。

　　刚才天书上说是混沌，而道家解释混沌就是无尽。

　　大狗送我出来又去了禁地，我们交谈的时候它都在里面寻找，还仰天发出恐怖吼声，只要沁月听见肯定会寻来，何况星界盘在她手里，即便是星辰他们过来，在她的主星上也斗不过她。

　　我看着天狗独自回来，目光就变得坚定起来，接过二叔的话说：“我进去看看。”父亲应该早有这个打算，闻言只是让我小心。

　　但我心里也没有别的想法，沁月不在，苏家禁地还要他们看着。沁月说禁地还有秘密，我不相信父亲和二叔会不知道，就像无字天书，如果不是天棺开了，还不知道什么时候才会告诉我。

　　而且他们如果无法压制禁地，早就让我跟沁月说，让她出手相助了，也就不会处处防备和刁难她。

　　我想到但也没问，很多事不说就有不说的理由，比如我得知母亲的消息，却隐瞒了父亲。

　　因为他和二叔血脉复苏后能到破界八阶，卡在瓶颈的时间可能很久了，他们要是有办法就不会拖到现在。如果知道知道母亲的消息，父亲绝对会做出一些冲动的事。

　　决定下来后我也不拖泥带水，骑上大狗道了声别，该说的都说了，只有父亲在临走前叮嘱道：“寻到沁月就赶紧回来！”

　　我应了声，大狗身上蓝光闪烁，进了禁地后再次瞬移，直接就到了天棺前面。刚才还取笑天棺名副其实，但相隔不过两个多小时，上面的刻痕就已经消失了。

　　心里除了惊骇，同时也想我看见的时候，抓痕应该是刚留下，我看到的那道金光，很可能就是有人进了里面。

　　沁月说星辰强行破开通道会自讨苦吃，可能就是天棺。但要是这样，她又怎么会傻乎乎的跟进去？

　　越想越觉得复杂，索性不想，因为她有神女印记，如果在玄界心念一动就知道我在寻她，不会躲着不出来，只有可能是进了天棺。

　　乾甲化作流光穿在身上，血刃放在最顺手的地方，名符也叠加到了最高，都准备好后打算从大狗背上跳下，独自进去。可是刚有动作，大狗身形一闪就冲着天棺飞去。

　　我没来得及阻止，天棺的吸力就变强，想退出都没办法。穿过迷雾，七窍玲珑心突然有了反应。随着七窍打开，体内七根血脉同时复苏，平时血液的正常流速，现在因为血脉增加，直接翻了七倍，体内的力量也快速提升。

　　可眼前一片虚无，我没有因为获得强大的力量感到高兴，而是有些紧张。大狗驮着我一直坠落，足足两分钟，黑暗中传来一点光亮，眼睛还没有适应，一人一狗就穿过白光。

　　外面的光更强，出现的瞬间无法适应，但眉心狂跳，察觉到危险袭来，反手抽出血刃，朝着劲风袭来的方向斩去。

　　不过就在这时腰间突然被一只手搂住，带着快速移动。正准备问的时候，熟悉的力量传入体内，我捂着眼睛大喊：“老婆！”

　　“嗯！”沁月的声音传来，冰冷的力量穿过血脉进入我的双目，刺目的光芒顿时减弱，视线开始恢复。

　　才睁眼就看到一个巨大的石头擦着我飞过，速度之快宛若流星。吓得我一把搂住沁月，目光落到她身后，惊得嘴巴大张，骇然得发不出声来。

　　我环顾四周，光只是照亮了一片区域，往外浩瀚得犹如星际。不对，它就是星际。因为那些巨大的石头全是陨石，密密麻麻的横空掠过。

　　“老婆，我们怎么到外太空了？”若非眼前就是如此，我自己都不敢相信。

　　沁月说：“是混沌空间，无边无垠，你怎么傻乎乎的就跑来了？”

　　我没有回答，而是问道：“你怎么能在我出现的时候就找到我？”

　　“星辰他们开了天棺后被吸了进来，我不放心就跟着进来了，到这里后一直等你？”媳妇姐姐无奈的叹了口气：“现在恐怕是出不去了！”

　　我不在乎能不能出去，只要找到她就行。她说完在她鼻子上刮了下，笑道：“你都知道在这里等我，还问我为什么会进来？”

　　“咯咯！”沁月听到这话，原本凝重的脸蛋，被逗得带上了笑意。

　　其实我们的心都一样，只要在一起，不管在什么地方，有什么危险，都不会去在乎。

　　不过秀完二人世界里的恩爱，我就问：“星辰既然进来了，人呢？”

　　“他们进来就碰到一个星核飞过，追过去了，他们来的人除了星辰，还有天神坐下的两个准神。还好都被天棺吸进来了，要不然玄界就完了！”沁月果然知道天棺和混沌的事，说完庆幸的吐了吐小舌头。

　　只是这里还有星核飞过？我觉得不可思议。正好身边有个巨大的陨石划过，媳妇姐姐示意天狗追上去，落到了上面。

　　陨石很大，站在上面宛若平地，只是看不到任何生命的迹象，而我的身体机能也一直都由七窍玲珑心提供，看到随着陨石远去，我急道：“老婆，我们离开入口，到时候怎么回去。”

　　沁月叹了口气：“我刚才不是说了，回不去了，混沌只有进口，没有出口。它是天地初开的混沌世界，能不断凝聚出生命星，而在生命星形成的时候也就会有仙核出现。很多误入这里的人，运气好都能构筑自己的界。”

　　我听到没有出口，心里略微有些害怕，但就在这时，目光在遥远的星海里看到一颗蔚蓝的星球，上面散发着庞大的生命气息，证明媳妇姐姐说的都是真的。

　　如此的话，混沌世界简直是个聚宝盆，只是出不去，拥有再多有能如何？

　　沁月见我情绪低落，轻声安慰说：“有我陪着你，回不去就在这里创建几十个自己的界……生一堆的小宝宝！”

　　我笑了笑，心里悲喜各占一半。

　　沁月说完，脸色突然一变，大狗快速离开陨石，刚脱离，巨大的陨石就开始燃烧，变得火红后炸开。媳妇姐姐眉心的印记发出蓝光，护住我和大狗，即便如此，可怕的冲击还是将我们吹开数百公里。

　　而陨石碎开的地方，出现了淡黄色的大气层。因为惯性，我们被反推回去后又开始朝大气层冲去，接触的瞬间，媳妇姐姐眉心的蓝光更甚，而蓝光外面就是炙热的火焰。

　　虽然没有接触，但还是能感觉到那股力量的可怕。如果不是沁月，自己暴露在外面瞬间就会被燃烧殆尽。

　　大狗在触碰到大气层的时候变小趴在我头上，四肢紧紧挠着我的脑袋。生怕被甩出去，十分钟后穿过大气层，眼前的虚空变得透亮，一颗巨大的星球在视线里快速变大。

　　“混沌里的生命星！”我忍不住惊呼，喜道：“我们可以把它的星核拿出来，放在星界盘里，它就会成你的小世界了。”

　　“没那么简单！”媳妇姐姐脸上看不到喜色，眉头微皱的说：“能误入混沌的都是强者，在这里即便是天神都不敢乱来！”

　　我听到这话觉得不可思议，难道混沌内，还有比天神强大的存在？我用不着问，只是看沁月的表情就知道她说的不假。


第四百五十五章 东方家族的来历

　　我心里担心，却也无可奈何，毕竟自己不能在瞬间变成超人，只能在熟悉陌生的生命星后在做考虑。

　　眼前的生命星在我们下落的过程中越来越大，靠近后才发现它在混沌中是静止的，外围的大气层跟地球一样，阻挡了陨石的冲击。随着距离拉近，它由一颗小球变成大球，最后变成一片。距离还有十几公里的时候，看到的是一片碧绿的森林。

　　整个过程，沁月眉心的印记一直在发光，护住我和大狗，直到苍天古树变得清晰，她体内才再次爆发出恐怖力量，在前面形成一道道蓝色光网，我们撞上去后速度开始减慢。

　　连续破掉五道光网，距离星球表面还有五六公里，下落的速度已经能控制，我和媳妇姐姐脚下同时亮起符纹，稳住身形后朝着远处的一座高峰飞去。

　　新鲜空气进入肺部，七窍玲珑心立刻停止工作，让我的力量减弱到无法抗拒下落的冲击，只能紧紧抱着媳妇姐姐。

　　落到山峰上，沁月快速寻了个隐秘的地方，用五行术进入地下。我正想问为什么的时候，头顶就传来一声厚重的撞击声，好像有什么落到上面。媳妇姐姐拿出星界盘，近距离看才发现盘面有无数细密的圈子，她只是转了两个圈，我们身边的空间顿时扭曲。

　　上面的东西好像在不停的拍打，但在空间扭曲的时候骤然停下，媳妇姐姐这才长长的吁了口气说：“是生命星上的强者，我们破开大气层的时候就暴露了。”

　　我“嗯”了声，注意力依旧放在扭曲的空间上，好奇的问：“老婆，我们现在所处的是不是另外一个空间？所以对他来说我们是不存在的？”

　　能让她忌惮的强者，隐匿气息已经无用，只有不在同一个空间才能避开，我能认出来不是自己聪明，而是慕青也有这种能力。

　　“嗯！”媳妇姐姐将我头上趴着的天狗弄下来，我感觉脑袋顿时轻了不少。被打断的思维很快又集中起来，追问道：“既然星界盘能开启别的空间，是不是也能把我们传送回去？”

　　媳妇姐姐伸手捏着我的嘴巴，笑盈盈的说：“聪明，不过你那么快就想回去，是不是惦记着小绿那个骚蹄子？”

　　难怪她敢追着星辰进来，原来是有后路。听到能回去，我也轻松不少，只是两句话就提到小绿，估计上次撞见我两鬼混，被刺激到了，心里无时无刻都惦记着，不过那也是她强行给我的啊！

　　加上小绿的勾引，没有束缚我哪能抵抗得了。当然她也不是后悔，只是心里不平衡，我笑道：“老婆，你还说小绿，自己就比她水多，而且紧……”

　　我话还没说完，脑袋就长了两个包，疼得急忙闭嘴，不敢乱说了。她丑了我一样，温怒道：“你胆子是越来越大了，看来是翅膀硬了。”

　　“我只是实话实说！”我小声的嘀咕，她在摆弄星界盘，可能是刚才打得重了，故意装作没听见。随着星界盘改变，扭曲的空间恢复正常，她又用五行属建了个地下空间，弄好后让我躲在里面，她出去查看情况。

　　感觉我两的身份互换了一样，不过自己实力本来就弱，想去也不行，而且她是我老婆，保护我也没什么，于是心安理得的坐下来休息。

　　十几分钟后她才从外面回来，眉头微皱的说：“星辰他们也落到这颗生命星上了，而且想用星界盘传送回去也有点问题，没有对应的时间点，开启不了空间。”

　　我燃起的希望瞬间破灭，心里有些不好受，毕竟混沌小世界里强者如云，谁都不愿意待在“猛兽”的世界，何况还跟着媳妇姐姐，害怕保护不了她，两人一起受欺负。

　　沁月聪慧过人，而且十五岁就带我，都不需要读心，看表情就猜出我想什么。揉着我的脸说：“只要找到对应的时间点就能离开，而且这里遍地都是宝贝，身为小男子汉，难道不想闯荡一番？”

　　如果只是一个人，或者换成东子跟着，我毫不犹豫的要闯荡一番，但带着老婆“闯江湖”总会有太多的无奈。

　　我如实的说：“我怕你受委屈！”媳妇姐姐显得有些激动，捧着我的脸，把我的嘴挤得尖了起来，对待孩子一样揉了揉说：“你可是我的小尾巴，老婆会保护你的！”

　　事已至此，我还能怎么办？人生总有无奈是无法回避的，现在就是我最无奈的时候。

　　沁月扶着我坐下，从随身空间里拿出一粒药丸，放在手上后融化成水一样的东西，在自己脸上抹了几下，容貌立刻变成普通村妇的样子，估计走在大街上都没人愿意多看两眼。

　　英雄爱美人，巅峰的强者都会闲的慌，加上活过的岁月长久，估计都好这一口。媳妇姐姐改变完自己的容貌，又拿出一粒融化后在我脸上揉了揉。

　　我忍不住说：“老婆，我是男人，用不着改变容貌！”她按住我的脸不让动，笑道：“那可不行，我老公长得那么俊，要是遇到色女怎么办？”

　　我被她逗得笑了起来，没想对外人冷艳如冰的大美女，在自己老公面前还能说笑，说出去都没人信。

　　她认真的帮我改变了容貌，左右看了看，觉得满意后才拍了拍手说：“好了，现在可以去抢小世界了。”

　　前面还说要低调，现在立马高调的宣称要去抢夺小世界……估计她兴奋的原因就是这里有小世界。但话说回来，她要是真能得到足够的小世界，力量肯定会突飞猛进。

　　大狗变大，不过羽翼没有显化出来，驮着我和沁月出了地下。来的时候没有观察，现在出来一看，满眼葱郁，山脉也比地球的大。

　　沁月指了个方向让我开启魔门传送，连续三次，前面峡谷内就有打斗声。不见她摆弄星界盘，周围的虚空就开始扭曲，然后才踏空落到峡谷上方。

　　相聚十几公里，恐怖的劲气都能吹到这里，变异的力量注入双目，终于看清打斗的双方，其中发出金光的是星辰和两个陌生男子。

　　跟他们打起来的是四个粗壮男子，身上穿着兽皮，看起来像原始人一样。沁月说跟着星辰一起来的是两个准神，可现在却被两个没有任何玄力波动的土著民打得连连后退。

　　我开始看得心惊肉跳，但几个回合后就看出了端倪。生命星的土著人没有任何玄力，但星辰他们不管施展任何神通，四人的拳头都能将其崩碎。

　　交战中，星辰险避一拳。土著男子击中山石，恐怖的力量犹如气浪散开，直接将千米高峰的一面压得凹陷了几米。

　　看到这里我才问：“老婆，穿兽皮的原始人体内是混沌的力量？”

　　“嗯，如果我没猜出，他们就是混沌族，能克万法。”沁月到这里就不敢靠近，估计是怕被发现。

　　混沌族的人力量狂暴，但星辰和两个准神也不是吃素的，发现问题后所有的玄力都转化成力量，硬碰硬下打得地动山摇，峡谷内无数巨石乱飞。

　　如此一来星辰三人对付四人，渐渐占据了优势，逼得四个混沌族的人不断后退。其中一人还被星辰击中肩膀，直接倒飞出几公里，嵌入山体内。

　　我心里松了口气，要是三个准神还对付不了四个土著，媳妇姐姐跟我还是趁早离开的好。

　　然而刚有这样的想法，嵌入山体的莽汉发出一声咆哮，崩碎半座山峰，炮弹一样冲着星辰射来。

　　星辰眉头一挑，全身力量凝聚在右拳上，脚下玄纹闪烁，硬生生定在地上，猛的对了上去。

　　碰撞的轰鸣声中，莽汉再次飞了出去，星辰也向后退了两步，还不等他站稳，飞出去的土著汉子再次冲来，气势比前两次都强。而且这次在飞来的途中，全身符纹闪烁，眉心出现一朵金色火焰。

　　“东方家族！”我跟媳妇姐姐异口同声的喊了出来，只是东子身上的符纹比他们的简单了很多，但也有很多地方都相似，特别是眉心火焰印记，简直是一个模子里复刻出来的。

　　第三次碰撞，混沌族的男子倒飞出去，星辰脚步踉跄，退出数十步后嘴里喷出一大口血。

　　我以为胜负已分，但星辰抹去嘴角的血水，浩瀚如星海的眼眸冷得可怕，淡淡的说：“既然如此，就怪不得我了！”

　　说话的同时，他头顶瞬间落下一道蓝光，二十个星核显化出来，可惜没有星界盘力量无法集中，但即便如此也是非常恐怖。

　　“拥有小世界了不起？”见星辰要借助小世界的力量，跟准神交手的土著男子脱离战局，退到旁边后头顶同样发出金光，瞬间浮现出无数小世界，我细数了下竟然有五十多颗。

　　“嘶！”我倒抽了口冷气，就连星辰也忍不住退了半步。眼里露出些许无奈，毕竟这里是混沌世界，外面缺乏的小世界，这里却像流星一样，运气好就能碰到。

　　就在两人准备动用小世界的力量时，天际突然浮现出一张年轻女子的脸。


第四百五十六章 智取星核

　　天际女人脸出现的时候，我们身边扭曲的空间差点崩碎，吓得沁月急忙伸手撑住，恐怖的力量注入其中才算稳定下来。

　　我感觉若非是她男人，估计会被她释放出来的力量撕碎，而现在却只是感觉到，没有任何伤害和压迫。

　　土著人见到女人，立刻收敛自己的小世界，恭声说：“神女大人！”尊称过后接着说：“我们四兄弟看到星核坠落，追到此处，但这三个外来人竟声称是他们的。”

　　“我们都属于外来人，浩瀚混沌，能到此处都是缘分，星核的事我不会插手，但若在这里使用小世界的力量，别怪我出手无情。”

　　“神女！且不是跟你一样？”我回头看向媳妇姐姐，她眉头一皱，小嘴就嘟了起来，酸溜溜的说：“你都笑话我是光杆司令了，人家坐镇这里不知道多少年，见到小世界都不心动，估计掌控的已经不计其数，我怎么能比得上。”

　　我在外面取笑她，是因为没有小世界她也是玄界最强的存在，但眼前有强者出现，听起来反而有些心疼，拉着她的手说：“老婆别难过，我会帮你拿到很多小世界。”

　　“嗯！”沁月没有打趣我，而是很认真的点头，看得出她十分渴望拥有小世界。

　　星辰也收了小世界，天际的虚影才散开。到了神女的境界，她展现出来的是公平。

　　现实不同于小说，只要接触过有能力的人就会发现，能力强的人，素质都不会太差。同理，能够达到神境的人，心胸也不会太过狭窄。刚刚几句话也表明了她的态度，不会因为是外来的人，而给予不公平的待遇。

　　神女离开，沁月脸上还挂着失落。我安慰说：“老婆，你别难过了，她生命星多，但没有星界盘，无法聚集力量，而且她也没有你漂亮。”

　　我最怕的就是这种情况，因为见惯了高高在上的她，现在突然被人比下去，不仅她心里不舒服，我心里也很不舒服。

　　沁月像个小女孩，撒娇的噘着嘴说：“老公，你运势强，虽然我能分到一半，但终归不如你，所以你得到的小世界都要给我，好吗？”

　　要是别人提出这样的条件，我断然不会答应，但她是我妻子，只要能让她变强，舍弃什么都愿意。我点了点头，她脸上才有几分笑意。

　　我跟她的年龄差距大到可怕，即便如她所说我运势强，能拿到很多小世界，可是想追上她依旧需要漫长的时间。

　　男人，并非要能保护女人才算本事，能给予她最好的同样是本事。当然，前提是沁月也不是“拜金女”，刚才我即便拒绝，相信她也不会因此改变态度。

　　我两躲在扭曲的空间里，继续朝着峡谷里看去。

　　不能使用小世界的力量，星辰改变了策略，翻手拿出一个星核，而且是没有被掌控的，应该就是他们在混沌虚空追逐的那颗。

　　见到星核，混沌族的四个莽汉顿时兴奋起来，摩拳擦掌的又要动手。星辰见状大喝道：“慢着，我们这样打下去没有任何意义，不如各出一人，分出胜负来定夺星核的归属？”

　　我眉头微皱，不得不说星辰还是有两把刷子，还知道在陌生世界需要保存实力。而且三对四，混沌族在使用印记的情况下，他们讨不到任何便宜，即便是赢了，三人的消耗都会很大。反而是一对一胜算更大，消耗的也只有一人。

　　但四个混沌族人能有如此修为，自然不是傻子，没人答应。

　　星辰见状冷笑道：“怎么？不敢？”

　　听到这句话我就知道四人要上当了，像他们这种刚猛的人，最受不得刺激，东子也是如此，只要被刺激，脑袋就成浆糊了。

　　“谁说不敢？我来应战！”刚才释放出二十颗星核的莽汉站出来，显然他在四人中是最强的，但站出来后问道：“要是你耍赖要怎么办？”

　　星辰二话不说，飞到旁边的巨石上，将手里的星核一掌拍在上面，冷声说：“两边的人一起看守，赢的拿走！”

　　我见星核从离开他的手，眼睛都在发光，这简直是天赐良机。虽然还是有五人看守，但在手里和不在手里的区别太大了。

　　他们在强，终归是有距离，而且两边的人都虎视眈眈，我要是突然出现，用点手段，他们见到对方动手，第一个攻击的绝不会是我。

　　富贵险中求，加上沁月渴望的小眼神，像饥饿的小女孩看着橱窗里吃不到的面包，让人心疼。

　　计划浮现在脑海里，并逐步完善。至于混沌族，他们可能只是东方家族的先祖后裔，我不需要又任何的心理负担和忍让。

　　星辰落到巨石脚下，显然对阵的不是他。混沌族的三人和另一个准神也围了过来，场中只留对阵的两人。

　　见状我拳头捏得更紧，拉着沁月的手都是冷汗。她察觉道，轻声问：“小石头你怎么了？又不是你去比斗，看把你急得。”

　　我正在脑海里构造三维图，没有回答，精确到细微的点后才回过神，指着左边的山峰说：“老婆，等会我出去，你就用最快的速度到那里等我，然后施展五行术离开！”

　　想从准神眼皮底下偷星核，没有她帮忙不行，否则拿到后凭借魔门也无法逃脱他们的追杀。

　　沁月一听就紧紧抓着我的手说：“我不许你去！”

　　“没事，我有把握！”我开口，声音跟星辰一模一样，她都被吓了一跳。我笑了笑接着说：“记住一定要在山头最高的那块岩石上等我！”

　　我声音变成对阵准神的混沌族莽汉，到了破界修为，想模仿别人的声音很简单，只是很少有人会用这种下三滥的办法。

　　沁月眼珠子滴溜溜的转，细细查看了地形，很快就不紧张了，而是说：“老公，那你要小心！”

　　“嗯！”我点头，让她放心。

　　魔门传送途中不会泄露气息，这点是扭曲空间无法比的。巨石又比较高，下面守着的人看不到顶。

　　如果在出现的瞬间模仿两人的话喊一声，他们只会攻击对方，等感应到我的气息时星核已经到手，退入魔门就能到山顶。

　　但以他们的能力，一秒的时间足够追上，到时候就得看媳妇姐姐的了。整个计划在我脑海里不断演练，甚至都忘记去看下面的打斗。

　　我确定后在看，发现场中两人已经打得火热，力量的碰撞几乎是伯仲间。不过我现在不关心胜负，而是要找他们最激烈的一次交手。

　　足足五分钟，混沌族的人第五次被击飞，气势也攀升到高点，身上的符纹全飞了出来，汇集在拳头上，整个人化作一道流光冲向准神。

　　准神见到对方气势提升到可怕的程度，同样不敢大意，“界”的力量全部释，巨石下观战的五人顿时紧张起来，因为这一击很可能就要分出胜负，意味着小世界的归属。

　　碰撞前一秒，我开启魔门从扭曲空间里传送出去，没有泄露任何气息。出现在巨石上的第一时间就伸手去抓星核，嘴里同时模仿星辰和莽汉的声音大喊道：“他们耍诈！”

　　五人的注意力都集中在打斗上，突然听到喊声，慌乱下同时朝对方出手。

　　而此时我已经拿到星核，接着往后一个翻滚，用身体的极限速度进了魔门。整个过程不过半秒，但星辰还是反应过来，大喝道：“我们上当了，星核被人偷了！”

　　可惜他们距离很近，即便喊出来拳头也碰上了，原本就是势均力敌，都被震得退了几步，多给了我半秒的时间。

　　但万事都有遗漏，混沌族里有一人没出手，他踏破山石腾空追来，我才落到巨石上，还不等沁月带我离开，恐怖的拳头已经落了下来。

　　好在沁月也不是吃素的，娇呵一声，小拳拳打了出去，只是这一拳可不是跟我玩闹时候的小拳头，而是准神女的拳头，加上她眉心的印记力量，混沌族的人在虚空就倒飞了出去。

　　沁月不敢浪费时间，借助反冲的力量破开山石，五行术开启，带着我直接没入地下，空间扭曲，快速改变方向后离开。

　　我们才走，头顶就传来巨响，身后的空洞瞬间塌陷。如果是我单独在里面，直接会被土石挤碎。

　　媳妇姐姐不断改变方向，足足十分钟的追逐对方才跟丢。不过我们不敢大意，继续改变方向移动，也不管上面两伙人怎么样，两个小时候才停下来。

　　我看着媳妇姐姐，两人鼻尖上都布满了细细的汗珠，但我摊开手心，星核发出绿色光芒的时候，都开心的笑起来。

　　拿到星核不是我最开心事，看到媳妇姐姐开心，才是我最愿意看到的。

　　随后她选择了一个地方，构建了一个地下空间，盘膝坐下后迫不及待的召唤出星界盘，开始嵌入小世界。

　　整个过程我都盯着，可惜看不出名堂，估计融合小世界已经涉及到神识，是我现在还看不到和感觉不到的层次。


第四百五十七章 阴阳星

　　沁月融合小世界，我就坐在旁边，看着星界盘由古铜色开始发光，最后变成通透的幽蓝，四个小世界的星核在其上盘旋。

　　随着融合，她的力量开始提升。我握了握血刃，心想要是里面的小世界也给她，实力肯定能增加更多，因为苏家小世界存在了无数年，里面拥有无数生灵，比新生的小世界要强很多。

　　但看到她丹田和灵窍浩瀚如海，宛若无尽星宇，我的灵识进去都不知道何去何从，力量已经强大到我无法看出等级的地步，如果在不为自己考虑，将来落下的只会越来越多。

　　同时也想到了母亲，虽然从未见过，亲情和感情都比较淡泊，但那终归是自己的母亲，必须尽快成长起来，将她和仙界里的人都带出来。

　　因为慕青说过，裂缝出现的时候，母亲应该是能出来的，她不走是惦记仙界里的其它人。所以想带她出来，就要有能力救很多人。

　　想到这些，我有些后悔之前的承诺。个多小时候沁月醒来，完成了小世界的嵌入，体内的力量也逐渐稳定。

　　我这段时间心里一直在纠结，不知道要怎么开口说，显得心事重重。沁月察觉后柔声问：“小石头，你怎么了？不开心？”

　　“嗯！”我点点头，想想能拿到星核也少不了她的功劳，否则拿到也会被在途中斩杀。支支吾吾的说：“老婆，我之前的承诺能不能改一下？”

　　“什么承诺？”沁月笑盈盈的看着我，好像已经知道我想什么了。索性深吸了一口气，鼓起出尔反尔的勇气说：“以后拿到小世界，我们一人一个的轮流分配，好吗？”

　　我话才说出来，她小嘴巴就嘟了，气鼓鼓的半天才说：“那你要拿到很多才行，要是少，我要全要！”

　　“嗯！”我叹了口气，拿到更多的小世界谈何容易。星核即便多，但在浩瀚混沌里，能碰上的机会估计也不多。否则混沌族的四人也就不会盯着过来抢夺。

　　但还有个最快捷的办法，那就是杀人……只是到了那个地步，就要冒着得罪强者的风险。沁月有些赌气了，跟我在一起，她不过是个爱撒娇的小妻子。

　　我想了想站起来说：“我们先接触这个世界，熟悉后在做打算，好吗？”

　　沁月转过身挽起我的手，短短几秒，刚才的不悦都消失了，笑着说：“现在的世界我也不了解，你带着我就行。”随即还拍着胸脯说：“我负责保护你！”

　　见她挺拔的胸，忍不住摸了下，只是大狗在旁边虎视眈眈，不好意思做得过分。决定下来后来到地面，大狗驮着我们往回走了百多公里，途中看到巨大的深坑，能够看出巨大的手印和脚印。

　　可见发现星核被偷，星辰和混沌族的人是非常的暴怒，失去踪迹后还追了很远，胡乱的攻击了很多次，只是不知道星辰有没有认出我和沁月。

　　大狗对危险有天生的感应，现在驮着我们顺着被攻击的线路走，颇有智慧，毕竟寻过一次的地方，很少有人会在回来寻一次，如果我们是胡乱的走，撞上他们的几率更大。

　　快到爆发争斗的峡谷，天狗才改变了线路，速度骤然提升。只是脚下的生命星很大，即便我不是科学家，凭借直觉也认为它应该有十几个地球、四五个玄界大。

　　我对这个结果不觉得震惊，因为在浩瀚星宇中，比太阳大数亿倍的星体都有。只是没有直观的视觉，对着数字没有太多感觉。重要的是走在上面，只要有空气，有植被和光，生命星的大小没有任何影响。

　　途中我们遇到城池，建筑式样很奇怪，全是堡垒式，外围的建筑直接充当城墙，里面环形排列，规模延绵数千公里，十分的震撼。

　　我想进入城池，大城市里有可能打听到有用的信息，对这个星球做个全面了解。但沁月不同意，说大城市人多，是非多。

　　最后只能继续离开，错过第一个城市，往后几天都没有在见到城池和智慧生命的居住地，奇怪的是森林里也没有强大的异兽。

　　大狗跟我轮流瞬移，足足半月，地平线上才出现了一条灰黑色的光带，仿佛将整个星球一分为二。

　　距离光带数千米的地方，终于见到一个规模很小的居住地，相对于庞大的城池来说，它只能称得上村落，可即便如此，规模还是拥有剑城的一半。

　　村落里好像在举行某种仪式，显得特别热闹。我和沁月才靠近就被发现，有数十人腾空过来拦住。他们穿着比混沌族高级很多，为首的是个皮肤略黑的青年男子。他们对外来人已经习惯，看出来后问道：“你们到这里有什么目的？”

　　我跟媳妇姐姐是漫无目的的走动，突然被问到没有立刻给出答案，正好看到远处的光带，我指着说：“我们是看到独特的光带，才寻过来的。”

　　“哦！”青年眉头微皱，说道：“我们脚下的生命星叫阴阳星，现在所处的是南边星球，被称为活星，光带过去的另一半被称为死星，里面凶险异常，很少有人能涉足，我奉劝两位还是止步，免得送了性命。”

　　他的态度的确只是劝说，没有阻拦的意思。

　　我跟沁月都没做声，青年继续说：“在活星上少有争斗。但死星上，任何站立的人和物都是致命的，在里面只有弱肉强食，没有同情和哀求，被里面的人抓到，结果就只有死。”

　　青年说得比较多，引起了旁边另一个青年的不满，冷哼道：“长宇，你跟他们说这些做什么？浪费时间，你看她两的样子，都不知道是从什么生命星上来的农民！”

　　沁月跟我现在的容貌的确普通，而且媳妇姐姐没穿华丽的裙子，真有几分村姑模样。

　　对于这样的嘲讽，我心里没有任何不悦。因为我们只是改变了容貌，不过心里也没有寻找机会让他看见真容，打脸嘚瑟的想法。

　　我是这样想，沁月是不是就不知道了。她听到青年喊她村姑，脸色就没好看过。

　　名叫长宇的青年回头瞪了对方一眼，训斥道：“长风，当初不是老村长提醒，我们早就死在死星了，他走的时候嘱咐过，遇到路过的外来人，要出言提醒，难道你都忘了？”

　　我闻言眉头微皱，他嘴里的村长一定是个善良的人，而且他们也是外来人，是因为老村长的提醒才没有擅自进入死星区域，所以想把这种传统发扬下去。

　　提起老村长的名字，长风眼里露出短暂的悲伤，但很快就怒道：“那又如何？当初避开了，现在还不是一样要进去？一样要死？难道还能救得了老村长？”

　　长风的变化有些异常，话语里透着隐情。他说完转身就朝着村落飞去，情绪有些失控。

　　“让两位见笑了，家弟脾气有些暴躁，但心不坏。两位若不嫌弃，可以到村落内休息几日！”长宇邀请，但也表明只是几日，不会让我们久留。

　　我看了眼媳妇姐姐，她还在生气，什么事都不想管。见状点点头说：“我们刚到这里，也想了解一下阴阳星，叨扰了！”

　　长宇和长风给我的感觉还不错，媳妇姐姐的想法也很正确，大城市里鱼龙混杂，很多接近你的人，都有可能抱着目的。

　　见我同意，长宇也不多说，招呼他后面的人先离开，亲自引路朝着村落走去。途中我试探着问了下老村长的事，希望能寻到突破口。可惜长宇只是叹了口气说：“说来话长！”

　　往往听到“说来话长”都会认为后面是漫长的讲述，但长宇跟我理解的不一样，四个字后就保持沉默，入城后也没有带我们去热闹的广场上，而是在附近安排了个房间，叮嘱我们不要随便出来乱走。

　　随后他自己匆忙离开，我和媳妇姐姐待在房间里，站在窗口偷听，好像是类似于某种祭祀活动，只是呼喊声不是那种喜庆，而是很压抑。

　　沁月这时才捏着小拳头说：“该死，他们竟然说我是村姑！”

　　我都早就忘在脑后了，没想她这么小心眼，还记在心里，忍不住笑了笑问道：“老婆，你说他们在外面干什么？”

　　媳妇姐姐还没回答，外面就有两股极为强的气息靠近，随即听到两个犹如洪钟的声音喊道：“尹林界主有令，所有边民速度到广场集合，怠慢者杀无赦！”

　　话音落下，祭祀的广场顿时安静下来，沁月快速扭曲空间，我继续从缝隙往外看，不远处的广场上，长风带着自己的族人恭敬的跪在地上。

　　而虚空漂浮着两个威风凛凛的大汉，其中一人手拿文书，摊开后念道：“界主令，边民部落本月内须上交十个星核，违令者死！”

　　念完合上文书，两人不屑的哼了声转身就走。我听了眉头微皱，一个月上交十颗星核，难道这里的星核真的廉价到如此地步？

　　绝不可能，其中肯定有原因。


第四百五十八章 进入死星

　　两个强者才离开，长风就怒道：“我是咽不下这口气，跟他们拼了！”

　　我见他神色狰狞，恨不得撸起袖子追上两个使者就开打。但没记错的话，使者来的时候，他跪的最快。

　　见过太多人，现在听见他这样说，心里顿时没有任何好感。如果他真的有血气，何必现在叨叨？刚才也没人拉着，直接出手就行。人都走没影了才跳出来叫嚣，目的只是想煽动一下群众的情绪。

　　像他这样的人，说句难听的，只能在背后叫唤，真正去的时候走在最后的铁定是他。

　　不过逼到头上，他还是能爆发出血气。跟这种人相处，必须要有自己的头脑，否则容易被煽动情绪，做出一些错误的判断。

　　显然长宇不是那种无脑的人，摇了摇头说：“不切实际，我们这几人上去，还不够他们塞牙缝。”

　　“长宇，你就是个鳖孙，胆小鬼，带着大家在这里受气，你对得起村长？”长风见长宇不赞同自己的话，脸色顿时就变了，暴跳如雷地吼道。

　　而且搬出老村长，想给长宇心里造成压力。长宇眼里露出几分难过，可是扫视众人，目光落到十几个孩子身上的时候，眼里再无动摇。

　　他不是隐忍，更不是没有血气，而是不想带着大家去送死。阴阳星上的界主恐怕不仅是拥有十个生命星，而是数百个都说不定，不是阴间和毁灭界主能比的。

　　何况刚才传达命令的是使者，说明手下还有大量的人。现在的村落里全部集合起来不过两万人，加上扶老携幼，硬碰硬没有任何意义和价值。

　　我和沁月也没办法帮到他们，只能在后面听着，想弄清原因。

　　长宇的沉默让长风变本加厉，再次怒道：“大家看看，这就是你们选出来的村长，缩头乌龟一个。”

　　两人名字相近，但这话听上去不会是亲兄弟。到这里长宇也忍不住了，毕竟不反驳，权威就会受到挑战，而长风的话里还透着取代的意思。这不仅是对他的威胁，还对整个小镇都构成了威胁。

　　长宇冷笑道：“尹林拥有五十颗顶级星核，手下数十万强者，我们用什么去对抗？你告诉我，只要有意义有理由，我现在就带人过去。”

　　长风愣了下，一时没回答上来，但很快就说：“即便无用，我们也要活得有热血，而且尹林不停让我们进入死星，长此以往，结果还不是一个死，不如轰轰烈烈的出去拼来得畅快！”

　　“送死毫无意义，我们在忍忍，将来一定能离开这里！”长宇坚定的说：“我们现在要做的不是让自己活得有血性，而是保住后代，只要还有血脉传承，我们即便是死在死星也有意义。这是老村长的意思，也是我的意思。”

　　我听到这里眉头微皱，回头问媳妇姐姐：“老婆，难道阴阳星的另一半内有很多小世界？”

　　沁月坐在床上东看看，西看看，没有回答我的话，见状自顾自的说：“死星既然充满凶险，尹林的实力又强，他要是自己进去，估计能得到更多的小世界，现在却逼着这里的人去，你说会不会是长宇他们有什么特殊能力？”

　　问到这里媳妇姐姐还是没说话，见状走过去按着她的肩膀，问道：“老婆，你是不是傻了？”

　　“你才傻呢？”沁月小嘴一噘，那里还有神女的样子，完全就是个小女人，搂着我的腰说：“我养了你那么久，现在到你养我了，总不能什么都让我一个女人来做主！”

　　我吁了口气，无奈的又走回去。发现长风和长宇已经彻底对上了，吵得不可开交。

　　长风执意要带人去战斗，而且身边也有几人附和，长宇不得不阻止。眼看就要起冲突的时候，天际传来两声冷笑，刚才离开的两个使者又折了回来。

　　前一秒还叫嚣的长风脸色立刻就变了，使者显然是听到了刚才的对话，前面的那人指着他说：“你不是要反抗尹林界主？我们现在就在这里，恭候你的大驾。”

　　长风脸色变得铁青，喉结蠕动，拳头紧握，唯独不敢吭声，更不敢冲上去。我一直担心长宇，现在听到两人的话，而刚才叫嚣的人现在都脸色铁青，心里非常舒坦。

　　可以说使者帮了长宇一个大忙，不过牵扯到别的村民，他不会袖手旁观，急忙站出来说：“两位使者误会，长风只是发几句牢骚，我们祭祀完，明天就会进入死星，保证完成尹林界主的任务。”

　　长宇说完，长风尴尬的笑了两声，附和起来，看上去特别滑稽。长宇只是微微有个叹气的动作，又对使者说：“长风他们都是进入死星的好手，如果没有他们，尹林界主的任务恐怕无法完成。”

　　“好！”这话一出来，我都忍不住叫好。只要这句话出来，算是保住了刚才叫嚣的人的性命。

　　我放心的回头问媳妇姐姐：“老婆，你能不能让他们到你的小世界里？”

　　“可以到新世界里，另外三颗小世界在这里无法开启，否则就不用担心回去的问题了！”沁月终于认真一次，接着说：“但长风他们实力不弱，即便被搜刮，拥有一两个小世界没有问题，现在却选择待在这里，估计是不愿意进小世界。”

　　她说的问题我还真没想过，但是不是这样还不能肯定，只有问过才能知道，要是长宇能跟着我，不说本身就是破界九阶，管理能力就能给我很大的帮助。

　　我在凑到窗口，发现两个使者已经走了。长风脸色阴沉，却不敢在说要去打的话。村民们也都是修士，开了灵窍后都不会太傻，刚才的事到现在也看得清。

　　长宇没提刚才的事，而是说：“为了将来，我们还要在忍忍，现在各自回家，明天五个小队都在这里结合！”

　　“老婆，他们肯定不同于一般修士，绝对是掌握了进入死星的方法，我看长宇对一个月内拿到十颗星核的任务好像很有把握，不如我们……”我话还没说完，沁月就从后面搂住我，手顺着裤腰……

　　“嘶！”我抽了口冷气，顾不上享受。回头看见她眼神有些迷离，水汪汪的盯着我。吓得急忙问：“老婆，你怎么了？”同时压住她的小手。

　　被我这么一问，沁月眼神顿时清明，怪叫一声将手从我裤腰里抽出来。红着脸支吾着没说话。本来要问个详细，奈何外面传来敲门声。我开门发现是长宇，他站在外面尴尬的说：“两位对不住了，村里出了点事，不能留两位在这里休息了。”

　　他是来逐客，这倒让我有些意外。看了眼后面没人，侧身说：“长宇村长，进来说话吧！”

　　长宇往里面看了眼，见沁月坐着才点头走了进来，比较有礼貌。现在绕弯子时间就来不及了，只能开门见山的问：“你们在这里受到压迫，何不选择一个小世界离开？”

　　“呵！”长宇苦笑一声，“你们才来不知道，混沌世界里星核是多，但小世界根本无法开启。我们收集那么多，不过是利用它的生命之力。整个阴阳界，只有神女拥有一颗能开启的小世界。但想见到她都难，更别说她招募的都是神域强者，破界巅峰看不上！”

　　长宇对这事没有隐瞒，估计不是什么秘密，只是我们刚来不了解。不过他话里也听出了新的问题，他们无法开启这里的星核，为什么媳妇姐姐能开启？

　　我很快就想到了星界盘，看来它真的是个宝贝。

　　不能开启的小世界，吸取的生命之力就没有能开启的强。而且阴阳界的神女用唯一能开启的小世界招募自己的人，我们是不是也能？

　　物以稀为贵，只要是贵重的东西就有人抢，现在还不能暴露沁月能开启小世界的事，星界盘更是永远都不能拿出来。绕了个弯子，试探着问：“假如能有离开的机会，你们会不会走？”

　　“那肯定了，现在尹林逼着我们为他去死星搜寻小世界，老村长就是为了完成任务，进去后就再也没有出来！”长宇叹了口气说：“你们还是不要问了，知道得多了，尹林察觉后就不会让你们活着离开了。”

　　他顿了下又说：“现在天也黑了，你们就暂且休息一晚，但明天一早一定要离开！”

　　我急忙说：“我们夫妻想跟着你们进入死星。”

　　长宇愣了下，笑道：“你们是贪图星核吧？我这么跟你说，每年都有无数像你们这样的人进去碰运气，但我从未见过能走出来的人。”

　　死星的光带就在前面，换个地方就能进去，他明白无法阻止，只是重申里面的危险。

　　但我不会放过这样的机会，急忙说：“我们想好了，只是不知道能不能跟着你们？”

　　长宇说：“进不进死星我无法干涉，但需要告诉你，到了里面，别指望我们会提供保护。”

　　见我执意要进去，长宇显得有些愤怒。只是死星对我们来说是机会，随便寻到一具尸体，恐怕都能得到好几个星核。

　　沁月能用星界盘开启小世界，实力会极大的提升，到时候才能在混沌里走得更远。


第四百五十九章 突破神域的办法

　　长宇出门前冷声说：“进不进入死星是你们的自由，但枉送了性命，得不偿失！”

　　我笑了笑，他对此不高兴，是因为我们的选择违背了老村长的意思，而大路朝天，他又不可能强迫。不过让我困惑的是，难道他不怕我们发现秘密？

　　可惜没来得及问，长宇就走了。

　　我关上门，媳妇姐姐才说：“你想收拢他？”小心思自然忙不过，点了点头。沁月叹了口气说：“他能力是有，可惜跟你一样心慈手软，成不了大事，理城可以，治国还差了点。”

　　“嘿嘿！你不懂！”我笑了笑，她丑了我一眼，怒道：“就你懂？”

　　小脾气谁都有，外人都要忍受，何况是她。而且现在的她跟刚才有很大变化，不像是性格的变化，走过去扶着她的肩膀问：“老婆，你是不是身体出了什么状况，刚才怎么突然就……发春了！”

　　“混蛋！”她白了我一眼，脸颊还有些潮红，侧着头避开我的目光才说：“我服下的药没有炼化，只是压制，没想刚才药力释放出来，差点……”

　　我听了觉得有些好笑，说道：“我都炼化了，你还留着干什么？”

　　“那种药不好弄到，我怕到时候因为害怕又拒绝你！”媳妇姐姐正了正脸色，不过她认真的说出这样的话，更让人疯狂。忍不住坐到边上搂着她说：“我看是不好意思去问小绿要，不过也别担心，老公现在不想干你！想的时候，你不吃药我也能！”

　　“呼！”她吐出一口怒气，回头揪着我的耳朵说道：“越来越下流，不要脸！”

　　我偏着脑袋，让她揪不疼。嘴里继续说：“什么叫越来越下流，还不是你说的，小两口的时候可以乱！”

　　“小样，现在我可是神女，你这是亵渎！”沁月挺起小胸脯，气势汹汹。我满脸下流样，张口就说：“就是因为你是神女，我才要亵渎，然后心里舒服！”

　　“小变态！”她彻底没招了，松开我说：“你就是个小流氓。”

　　我才不管流氓不流氓，而且刚才说的也是实话，欺负她的时候想到她是神女，心里就有种异样的感觉。

　　外面天色渐晚，沁月揪着我的衣领粗暴的提了起来，空间短暂扭曲，在出现已经到了村落外面，她唤来藏在森林里的大狗，驮着我们朝死星和活星分界飞去。

　　为了报复她的粗暴，在大狗背上就强行将手伸进她的衣襟内，握着大白兔。开始她生气，奈何普通力气没我大，最后只能任由折腾。

　　到了光环外面，暗金色的雾气宛若城墙，高达数千米，大狗飞到高空，看过去还是一团暗金色迷雾。

　　“一界两分很少见，而且里面有诸多小世界，估计是爆发过强者之间的战争。”媳妇姐姐呼吸粗重，说话断断续续。

　　提起强者，我才想起来长宇说的神域，急忙问了下。媳妇姐姐说：“破界九阶的力量脱变后能掌控小世界，所以称之为域。突破后的力量本质和天神相同，所以等级叫做神域，同样也分为九阶。”

　　原来每个级别的称呼都不是随便乱叫，而是有来历。按照界主的等级，那天神应该是神域九阶。我稍微用力捏着小樱桃，她不得不靠着我怀里，嗔怒道：“你弄疼我了！”

　　我才不管，而且那种力度只会舒服，不可能疼。几乎是咬着耳朵问她天神是不是神域九阶。媳妇姐姐对我的胡作非为无可奈何，毕竟谁让我们是夫妻，亲亲摸摸是合法且正常。

　　“天神是神域九阶！”知道我还会问，她索性接着说：“我现在是神域四阶，拥有十个小世界就能到达九阶。”

　　我见她脸蛋越来越红才抽出手，放在鼻子前嗅了嗅，笑道：“神女老婆，真香。”她听了羞恼的用手肘在我胸口拐了几下，随即大狗绕到另一个方向，正准备落下去仔细观察的时候，突然看到远处有四道身影快速掠过。

　　因为身边有扭曲的时空，现在也无需躲藏，只要保持一定的距离就行。四人过来，竟是用双腿奔跑，速度比我御空还快，不愧是神域界的强者。随着靠近，能看到他们身上亮着金色符纹，眉心还有火焰标记。

　　正是我们刚到生命星遇到的四个混沌族，沁月眉头微皱，轻声说：“如果把他们的印记给东子，能提升很多。”

　　东子的印记是尸王给的，既然能给，肯定能夺，只是对方是混沌族，体内是混沌之力，两者能融合？

　　我问出来，沁月就娇骂道：“白痴，正是因为混沌，所以才……哎呀！”她说到这里就惊叫起来，因为我的手又伸进了衣襟，然后威胁的说：“以后骂我一次，欺负一次，我就欺负你一次！”

　　媳妇姐姐很无语，话题也被打断，不过她后面要说的我已经明白了，因为混沌可以转变为任何力量。刚才是隔着内衣，现在什么都没隔，她惊叫后半分钟不到，脸就红成了火。

　　而此时混沌族的四兄弟已经到了光环前面，力量不仅不减，符纹反而变得更强，一头就撞了进去，瞬间消失在里面。

　　“麻烦！”我咬着沁月的耳垂说：“要是碰到他们估计会被认出来。对了，刚才你说要夺取他们的符纹，那他们四个兄弟是什么修为？”

　　“神……域……七阶……唔，老公，我不敢了！”见她身体都快化了，我才满意的收回手。心里也比较震撼，想夺符纹并不容易。

　　同时也发现，不能开启的小世界，五十个还不如十个，当然沁月还有星界盘，能将所有小世界联合起来，这是别人没有的优势。

　　还有一个重要的问题，也是一直被忽略的，那就是这里的人突破神域，难道不需要戮种？还是说这里不仅小世多，戮种也多？

　　要真是这样，天官里葬的混沌就太过骇人了！

　　我问的时候，沁月正在整理凌乱衣襟，手突然顿了下说：“我也不知道为什么，但想从这里出去不容易，而且你送我的三个小世界在这里无法开启，很可能意味着……”

　　“不是同一个星宇？”我接过她的话，但就在这时，暗金色光圈里传出恐怖的轰鸣声，随即就看到刚才进去的四兄弟仓皇逃了出来，其中两人断了胳膊，鲜血淋淋，另外两人胸口有巨大的伤口。

　　他们出来后，身后还传出恐怖的咆哮声，搅动得金色云雾撩动，可惜终归是没有看见里面的东西。

　　四兄弟没有任何停留，带着伤速度反而更快，脸上挂着惊骇，快速消失在天际。

　　他们进去不过一分钟，走不出多远。没想短时间内就重伤出来，看来死星还真是凶恶之地。

　　媳妇姐姐站起来，眉心的印记发出蔚蓝光芒，整个人都披散了蓝光，双目更是冰蓝得可怕，朝着迷雾看去。

　　但半秒不到，她脚下踉跄，要不是我从后面抱着，直接就从大狗背上摔下去了。而且就在刚才，扭曲的空间也被破掉。

　　沁月收敛印记，面色略微发白的说：“我还以为他们不需要戮种就能突破到神域是因为混沌之力，现在看来不是。秘密就藏在死星里。明天我们一定要进去，如果寻到它，天神就无法占据戮种让自己独大！”

　　我想到的不是对付天神，而是寻到方法，二叔他们就都能到神域境。同样，到了那时候，天神也算不得什么。

　　“可惜不知道在这里突破神域，回去的时候会不会有变化！”媳妇姐姐的话给我当头浇了一桶冰水，兴奋劲被压下不少。

　　可惜来不及讨论，背后就传来长风的冷喝：“你们两人做什么？刚才的动静是不是你们弄出来的？”

　　我对他没什么好感，但明天还得跟着他们，长宇嘴上说不会管，不过到时候肯定会援手，而长风在怎么不是，还是有些权利，现在还不能得罪，于是转身说：“刚才的动静是有四个人想进死星，可惜不到一分钟就重伤出来，逃走了！”

　　长风听到这话冷笑道：“不自量力，听说你们也想进去……哼，我看也是找死！”

　　我笑了笑，让大狗腾空飞起，因为没有展现急速，很快就被他们甩开，从几人脸上还能看到冷嘲的表情。

　　沁月传音说：“此人心大无脑，如果你想收复长宇，最好找机会除掉他，否则有他在，长风发挥不出自己的能力。”

　　我也注意到了，两人不是亲兄弟，长风也没把长宇当做兄长，但长宇对他却照顾有加，有这样一个弟弟，对长宇来说是个隐患和束缚。

　　回到房间后我们就没在出来，第二天长宇很早就来敲门，依旧劝说道：“死星内凶险万分，两位还是趁早离开的好！”

　　我说：“村长，你就别在劝了，我们决定好的事不会改变！”

　　他无奈的叹了口气，让我们跟着他。跟我想的一样，他在途中就再三交代，进了死星，一定要听从指挥。


第四百六十章 死星异兽

　　长宇不说我心里都怕，毕竟混沌族四个神域七阶的人不到一分钟就变成残废出来，而沁月不过神域三阶，即便有印记和星界盘，心里还是没底。

　　但怕也不能退缩，不用戮种就能到神域境的方法，它比小世界的价值还大。到达昨晚祭祀的广场，有千多人早已列队等待，全是破界九阶。

　　神域境的人都要受伤，他们还敢进去，证明我猜的是对的，这些人身上一定有特殊的能力。

　　长宇还没开口，长风就站出来说：“哥，你这不合规矩吧？老村长交代过，除了我们，不能带别人进去，而且谁知道他们安的是什么心，会不会在背后捅刀子！”

　　“他们决心要去，如果让他们单独进去会更危险，跟着我们能安全些！”长宇解释说：“而且他们实力弱，想要抢夺小世界也不可能，你不要想太多！”

　　我和沁月的实力都隐藏在破界一阶，对他们来说的确是弱到不能在弱。

　　长风冷嘲道：“既然不是为了小世界，目的更是不可告人，而且我们连自己死活都顾不过来，哪有功夫护着两个外人？”

　　昨晚没有给他嘲讽的机会，没想会在此时刁难。我知道要进死星，显得异常兴奋，现在因为他而耽搁，心里多少有些怒火。

　　长宇知道解释不清，没有理会长风，我也只能作罢。长宇回头面向千多人说：“进死星后，大家尽力而为的保护他们，实在不行不用勉强。”

　　他当面这样说，我并不觉得过分，换做我也会这样做，不可能为了不相干的人让自己人送命，何况我和沁月在他们看来就是自己跑去送死。

　　长风没有得到回应，脸色一冷，闻言重重的哼了声，退到队伍里面。临走之前村落里的人都来了，比昨晚祭祀时多了几倍，有两万多人，大部分都是女子和幼儿。

　　他们虽然拥有未知的能力，但从表情还是能看得出来，他们去死星依旧是九死一生。

　　然而在这种时候，送别的人里没有一个哭啼，没有一个人露出不舍。列队的人员脸上挂着不舍，目光却不斜视。

　　我知道他们不是不想跟亲人道别，而是怕一开口，心里的勇气就会被眼前的妻儿消耗殆尽。长宇显然深知这个要害，冷酷的下令道：“走！”

　　因为不是军队，离开的秩序有些混乱，不过千人里每两百人行动能保持一致，像小团伙一样相互靠拢，十分默契。

　　想到昨晚说五个小队，估计就是两百人一队，而且还经常在一起训练和战斗。

　　都是破界九阶，移动的速度也很快。他们发现大狗能跟上的时候，眼里透出少许惊讶，特别是长风跟他的几个拥护者。昨晚才炫耀过速度，现在就发现甩不脱大狗，脸色变得很难看。

　　我心里无奈，都不知道他心胸如此狭窄，是怎么修炼到破界九阶的。不过细想也觉得不足为奇，凡事都有例外，要是强者素质都高，估计这里就没有坏人了。

　　几分钟后到达暗金色的光带前面，队伍分开成五个小分队，顿时整齐了很多，前面两个小队从随身空间里拿出盾牌，后面的三个小队拿出的是弓箭。

　　我眉头微皱，难道他们致胜的法宝就是这两样？才想到就被我否决，要真是这样，神域强者也太不值钱了。

　　快要踏入金色迷雾的时候长宇过来，将我们拉到队伍中间，叮嘱千万不能擅自离开，交代完前面的人已经进入迷雾，几秒钟后我们也进去，刚到里面，空气中顿时散发出一股让人作呕的恶臭。

　　我以为是迷雾的味道，急忙闭住呼吸，但很快就发现即便不呼吸，臭味也能从毛孔渗入，熏得差点吐出来。媳妇姐姐眉头皱成小老虎，脸色十分难看。

　　十几分钟后穿过迷雾，看到一片新大陆。我之前以为死星会是类似苏家禁地那样的荒芜废墟，没想到里面树木苍翠，高山险峻，风景如画。

　　只是那股臭味一直弥漫不散，媳妇姐姐小嘴紧紧抿着，凭她的力量也无法驱散和阻拦。

　　此时我也发现不对，臭味不是空气里散发出的，而是长宇他们千多人身上散出来的。他们对这股味道好像嗅而不觉，完全没人在意。

　　到这里大狗终于无法受不住这股味道，噗通一声倒在地上，身形变小，沁月急忙将它收到随身空间里，传音说：“他们能进死星，靠的就是这股味道！”

　　我听了哭笑不得，想起了地球上的“臭鼬”，没想到这种办法会出现在人身上，而且还有作用。

　　不过他们也是外来人，在这之前老村长估计就有这种能力，所以不是种族关系，应该是通过某种方法拥有的能力。

　　但这种能力我不会去探寻，更不会去学。我现在不敢呼吸，生怕一吸气就会承受不住像大狗一样晕厥。队伍到一块空上才停下来，长宇这才小声说：“我们这次来的目的，除了寻找小世界，还有寻找老村长的尸骨，大家都打起精神！”

　　众人都只是点头，无一人出声，是怕惊到里面的东西，但就这臭味，估计人和异兽都无法承受太长时间。

　　长宇吩咐完大家才朝着我们走来，翻手拿出两粒药丸说：“想活命，就吃下去。否则不被里面的凶兽杀死，最后也会承受不住我们的气味而亡。”

　　我没敢去拿，因为他的话里听得出来，吃下这种药，我们的体内也会发出这种气味，毕竟只有自己身上的味道，才会被感官接受。

　　“我们不需要！”沁月张口，脸色瞬间变了，捂着嘴就来拉我的手，被她抓住后七窍玲珑心瞬间复苏，感觉她的心都融了进来，合在一起共同跳动。

　　随着七窍玲珑心搏动越来越有力，奇臭的味道才稍微淡了些，可还是无法全部阻挡，只是到了可以承受的程度。

　　“呼！”我长长吐了口气，不敢吸气。好在七窍玲珑心复苏，也用不着吸气，伸手拿过药丸用腹语说：“我们暂时还能忍受，受不了的时候会服用！你快带队伍走吧，耽搁下去很危险！”

　　长风在旁边冷声说：“长宇，不要在他们身上浪费时间了，等遇到死星巨兽，就算是一坨屎，我保证他们都会迫不及待的吃下去！”

　　要真是迫不得已我会吃，而沁月恐怕宁愿死都不会让自己变得臭臭的。长宇无奈的说：“吞下药丸后散发出的味道是能控制的，习惯了平时也不会散发出来！”

　　我点点头，还是不大放心，要真是这样，尹林怎么不服用，然后自己进来？小世界的诱惑都无法让人服用的东西，绝不会如此简单。

　　长宇没有强迫，挥了挥手，队伍继续往前，顺着一条峡谷深入。途中别说异兽，连地缝里的昆虫都不见，估计是嗅到这股味道早跑没影了。

　　他们也不是第一次来，对前面的路比较熟悉，而且从速度和表情来看，这段路不会有危险，不过到了这里他们都不敢御空，都看着双腿在走。

　　三个小时后玲珑心越来越活跃，恶臭又淡了几分，只是在往前队伍的速度就开始放慢，众人神情也变得紧张起来，没人敢开口说话。

　　但即便是如此小心，在出峡谷口的时候，前面有大片土石抖动了下，队伍立刻停下，还不等长宇上前观看，土石就突然崩飞，里面伸出十条黑色触手，它胡乱的挥舞，抽碎巨大的山石，转瞬间一个丑陋的头颅从地下钻出，宛若一个巨大的圆球，上面长满了密密麻麻的眼睛，看着就让人毛骨悚然。

　　十条触手伸展，巨大的圆球被撑到百米高空，特别吓人。

　　长宇不停的做下压手势，五个方队缓缓后退，空气中的恶臭变得更加浓烈，巨大的怪物僵持了十来秒，突然发出一声怒吼，转身就跑，几十米长的脚让它一步跨出就是数百米，转瞬间就消失在群山中。

　　怪兽不见踪影，长宇就立刻让队伍调转方向，朝着左边的山峰跑去，显得特别急迫。因为要调动五个小队，他也到了中间，额头上布满汗珠，沉声说：“刚才遇到的是幼兽，要是成年凶兽就要出现死伤。它虽然被臭味逼走，但可能会带着成年巨兽过来。”

　　数百米高都只是幼兽，那成年的该有多大？

　　我还没来得及问，空气中的臭味再次变得浓烈起来，长宇惊呼道：“加快速度，快！”

　　他的话音才落，大地就开始震颤，发出类似鼓点的“咚咚”声，我忍不住回头，整个人被吓得呆在当场。

　　只见十条漆黑的触手绷得笔直，跨过数千米的高峰，支撑着一个直径十几米的硕大头颅，上面数百双眼睛透着绿油油的光芒，看得人全身冰寒。

　　“呼！”我吐了口气，跟眼前的怪物比起来，南荒的异兽简直就是蚂蚁，甚至是在我的想象中，都无法刻画出如此巨大的怪物。

　　可它现在却活生生的出现在眼前，而且就在数十公里外，悬在数公里的虚空里。


第四百六十一章 长风的刁难

　　沁月从后面拽了一把，我才跌跌撞撞的跟上，长宇他们的速度明显变得更快，而且所有人都拿起弓弩。

　　但就在逃入峡谷的时候，前面突然出现数百只长相奇怪的小兽，它们全身披着散发金属光泽的银色铠甲，豆大的眼睛散发出凶光。前面的人见到几百只小兽瞬间停下来，长宇匆忙中喊了声：“回！”

　　队伍立刻调转方向，朝着数千米高的异兽跑去，而且随着接近开始腾空飞起，我跟沁月都没有见过如此可怕的怪物，只能茫然无措的跟着，御空到达巨兽腰间位置，离地也已经有七八公里，可是往上还有几公里才能到达异兽头部。

　　我匆忙中问长宇：“前面的怪兽更小，容易对付，为什么要回来？”

　　“它们更危险，跟着我们别说话！”长宇匆忙间回了一句，离巨兽的触角也才有七八公里，但就在这个距离上，长达数公里的触角却灵活的抬了起来，朝我们捅来。

　　“散开！”长宇大喝一声，他和另外五人过来拉着我们，快速朝着侧面跑去。巨大的触手带着万钧之力破空刺来，靠得全是力量，没有任何玄法。

　　同时也有人反击，可惜手里的兵器碰到巨兽，别说伤害，直接就被弹开，留不下任何痕迹。

　　前面的人散开太快，后面的没有反应过来，其中一人正好挡在触角的路径上，闪避不及的情况下只能硬抗，身上爆出奇臭的味道，玄文闪烁，破界九阶的力量全部集中在盾牌上。可惜怪物的触手速度和力量太过可怕，带起的劲风从我和沁月身边吹过，脸上一阵生疼，甚至出现几道血口。

　　媳妇姐姐修为高，脸皮比较厚，只是被刮出白印，而准备硬抗触手的那人，还没有接触，无形的劲气就震得空气锐利异常，瞬间撕裂盾牌，他的身体直接爆成一团血雾，巨大的触手穿过血雾，震碎了后面半座数百米高的山峰，直接插入整座山脉。

　　而它落空后又快速收回触手，恐怖的力量带动整个山体都在摇晃。

　　长宇此时也带着我们到了它下面，停下不打算在走，几乎所有人都是如此，随着巨兽移动来回御空，始终保持在它腹部。

　　巨兽太过高大，触手从几个角度想要再次攻击，可惜都是擦边而过，只是这时银白小兽都追了上来，嘴里发出奇怪的声音。长宇他们脸色一下就变了，可见小的比大的还要难对付。

　　短短半秒，所有人都开弓射箭，不是攻击，而是将箭矢射到小兽前面，形成一个防御圈，恶臭的味道从箭头上散发出来，带着微黄的色泽。

　　而数千米高的异兽也开始后退，不知道是受不住恶臭的侵蚀，还是忌惮银白小兽，退了几步后速度变得极快。长宇打了个手势，众人收起弓弩，快速朝着另一个方向逃去。

　　途中我忍不住回头看了下，发现后面的小兽全部化作银光，穿山裂石的追在后面，以我们的速度根本逃不掉。

　　眼看就要被追上，后面有十多人突然停下，转身迎着小兽冲了过去。剩下的人没有任何停留，我想回头，但被媳妇姐姐扒拉着脸拽回来，传音说：“舍弃十几个人能救下几百人，值了，而且我们对这里的怪兽都不了解，贸然出手会吃亏。”

　　她传音刚落，后面就传出十几声惨叫，我还是没忍住，回头看了下，数百道银光在他们周围来回穿梭，血雾炸开。下坠的人不到一秒身体就成了一堆白骨，而此时惨叫声还在天际回荡。

　　牺牲十几人后，那些异兽没有在追来，而且几秒的时间也让我们逃开了很远。长宇一直在指挥方向，半个小时后落到一座山脚下，里面是一片古建筑的废墟，占地好几公里，中间位置有几座相对完整的房屋，众人落下后立刻进入其内。

　　到这里，我脑海里还回荡着那十几个人的惨叫，心里阵阵寒疼。可是长宇他们好像已经习惯了。

　　破旧的废墟里有不少生活用品，显然被收拾成一个小驻地。到这里，所有人紧绷的神经都放松下来，可见到了这里就安全了。

　　长风席地而坐，面容冰冷的盯着我们，冷声说：“才出门就死了十几个，我看他们两人就是扫把星。破坏了昨晚的祭祀，先祖不庇佑我们了！”

　　我心里本来就不舒服，准备坐下休息一会，没想他立马把矛头指向我们。长宇说：“不要胡说，只是运气问题，我们在这里休息两天，到时候在进去。”本就是修道之人，不太会相信先祖的庇佑，但运气这种东西，还是不得不信。

　　连沁月都常说我运气好，还分走了一半，可见冥冥之中它是真实存在的。我想忽略长风的话，自己想了很多，发现宇宙太大了，大到不管你变得多强，都还是无法弄懂它。

　　媳妇姐姐吸收戮种到了神域界，可还是无法窥视运势。它是一种力量？还是被某种更高级的存在掌控着？

　　我不仅想起一句话，生命在宇宙中走的越远，文明越先进，会发现未知的谜团也更多。

　　这话现在看来一点都不假，念书的时候，我所知道的就是念书上大学，回来后，整天想着媳妇姐姐来带我走。后来发生了变故，接触到了修道，见到了无数超出人类理解的强者。

　　到了玄界，知道生命星不仅只有地球，强者不仅只有破虚。仙城内还见到了超级炼金文明，它们和玄术并存，并且拥有强大的力量。

　　现在到了这里，见到不需要戮种就能达到神域境的人，见到无法想象出来的巨兽，而它不过是死星上的冰山一角，但不管是前者或是后者，都已经超出了我现有的认知。

　　我打乱自己的思想，不让脑海里浮现出那十几人死亡的画面，可长风并不这样想。不知何时已经站了起来，对着众人说：“我们才进来就遭遇攻击，就是因为他们两人不服用臭丸！”

　　“对！”他身边有十几个拥护者，一听全都站了起来。我的思维被打断，回过神发现长风已经朝我和沁月走了过来。

　　长宇发现情况不对，怒喝道：“长风，你想做什么？”

　　“不做什么！”长风冷笑：“只是想让他们服下臭丸，否则我们还会被攻击。”

　　“不要胡闹，进来后整个过程他们都没有犯错，而且数千人中，两人不服用臭丸没有影响！”长宇站起来想要阻拦，但被长风一把推开，冷笑道：“长宇，难道刚才牺牲了十几个兄弟，在你看来也是偶然？难道要我们大家都被害死才行？”

　　提起刚才死掉的人，长宇脸色一下变得惨白，原本的坚持瞬间就被瓦解。可见媳妇姐姐说的没错，长风太了解长宇了，说的话总能戳中人心。短暂的沉默过后，长宇错身让开，无奈的对我们说：“为了大家的安全，两位还是服下臭丸，而且对你们影响也不大。”

　　长风冷笑道：“能有什么影响？你看他两，简直就是歪锅配歪灶，身上有点味道没什么大不了的。”

　　“长风，说话留点口德！”长宇的话对于长风来说简直就是放屁，根本就没放在心上。

　　整个过程我和沁月都没说话，也没有起身，见到长风靠近，拿出两颗臭丸笑道：“你们不是嫌弃我们的味道？没关系，很快你们也会变得跟我们一样。”

　　他右手夹起一粒药丸，径自朝沁月走去，后面还跟着两人，显然是想要用强。

　　臭丸的功效不容置疑，的确能规避很多危险，只是药丸绝不是长宇说的没有影响，见他靠得越来越近，我冷声说：“你现在退回去还来得及！”

　　长风闻言愣了下，眼睛瞪得滚圆，不可思议的回头看着身后两人，突然一起大笑起来，他边笑边说：“你们听到了吗？我是不是听错了，两个叫花子还想威胁我？”

　　可惜没有多少人附和，他也识趣，回头恶狠狠的瞪着我说：“小子，我就是过来，你又能怎么样？而且我还要从你老婆开始，你能保护她还是能为她跪下来求我？”

　　他狰狞的说完这句话，突然得意的哈哈大笑起来。

　　我打断他忘形的大笑，说道：“你可能误会了，我老婆从来不需要我保护，而是自己保护自己，还兼顾保护我！”

　　长风笑声顿了顿，随即笑得更加张狂的说：“连自己老婆都保护不了，你还算什么男人，来人，给我按住这个老太婆！”

　　“好言相劝，不要不听，我老婆脾气很怪！”我能对付破界六阶，但他们都是破界九阶，力量已经出现变异，想阻拦就是螳臂当车，只能出言相劝。

　　只是我的话全被他们当成了笑话，跟在长风后面的两人听到命令，立刻冲上来，长宇只是在旁边急道：“不要伤到人！”

　　可惜话音才落，冲过来的两人身体顿时僵住，保持着静止状态。与此同时，我和媳妇姐姐脸上的药水开始融化。


第四百六十二章 上古仙墓

　　我见状无奈的笑了笑，沁月还是受不了被人嘲笑长得难看，估计任何女孩子都是如此。

　　本来继续隐藏容貌，很多事做起来都比较方便。不过现在恢复也没什么关系。长风没有留意到我们变化，估计是在想象我们服下药丸后的样子，脸上还带着笑意，突然见自己的人停下，立刻吼道：“干什么吃的？连两个废物的抓不住！”

　　吼声落下，他就准备亲自过来，但才到沁月三步外，整个人瞬间静止，而此时我们的容貌也完全恢复。

　　长宇见状猛的站了起来，房间里的百多人也全部站起来，拿出弓弩对着我们。他们使用的弓弩都是用玄力发射，能射出数公里，威力惊人。

　　但沁月眉心的印记已经出现，空间快速扭曲，玄弓未必能穿透空间，而且长风三人的身体也跟着空间歪扭，脸上露出痛苦的神情，在持续下去，他们都会随着空间被揉捏得变形。

　　我见状急忙站起来，喊了声：“老婆。”同时对长宇说：“不要乱来，我们并无恶意。”

　　沁月听到我的喊声，扭曲的空间才稳定下来，长风几人维持着现有的痛苦，依旧遭受折磨。但现在的弯折度，命是不会丢了。

　　长宇面色警惕，冷声问道：“你们是什么人？”

　　我正要回答，沁月眉心的印记就发出蓝色光芒，他立刻惊呼道：“神域印记！”身体倒退几步，结巴道：“你是神女？你从外面进来，阴阳神女竟然没发现？”

　　媳妇姐姐身上有星界盘，隐藏气息很稳定，别说现在相隔数十万里，就是刚来的时候面对面都没发现。

　　“你们想寻星核？”长宇被惊吓后有些失神，不给我回答的机会，自言自语道：“对，肯定是这样。你们来这里，只能是为了星核！”

　　“你不要胡乱猜想，我们夫妻不会抢你们的星核，而且到这里也不全是为了星核！”我们是想寻不用戮种就能从破界到神域的捷径，只是现在不知道该不该说，绕了下急忙打住。

　　长宇很快镇定下来，恭声对媳妇姐姐说：“神女大人，家弟无意冒犯，还望大人不记小人过，放他一马，而且想深入死星，也少不了长风带路。”

　　同样的话，用在尹林的使者身上，现在又对我们说出来，效果还是一样好。因为我们也不知道真假。

　　而且现在杀掉长风，将来拉拢长宇的可能就是零。何况除了言语侮辱，长风也没有做出别的事，罪不该死。

　　我看了眼沁月，微微点了点头，她才不满的撤掉周围的空间，长风和两个手下软到在地，骨节全部因为空间的扭曲错位，落到地上就软成一摊，痛苦的哀嚎。

　　但他们刚才处于另一个时空，无法听到我们的对话，落地后下颚骨合上，身上也噼啪作响，恢复后爬起来，指着我和沁月张口就要骂。

　　长宇知道自己弟弟性格，早已做好准备，不等他开口，上来就连煽两耳光，怒道：“混账东西，还敢对神女不敬，还不快快跪下磕头认错。”

　　莫名其妙的挨了两耳光，长风一时间没反应过来，抬手想打回去，但刚扬起手就想起长宇的话，不可思议的回头看着我和媳妇姐姐，目光落到沁月绝世容颜上，最后凝固在印记上，脸色瞬间苍白，“噗通”一声跪在地上，磕头如捣蒜。

　　旁边两人懵了，估计是没有见过神女印记，只是见到长风跪下，急忙跟着跪了下去。不等他们说话，沁月嘴里吐出一个字：“滚！”

　　长风想要讨好，还没开口就被长宇踢了一脚，怒道：“没听见神女的话，还不快滚出去，到外面巡逻，好将功补过。”

　　长宇说话的技巧极为高明，暗示的同时，还不忘安抚我们。长风过了几秒才反应过来，不停的弓腰道歉，后退到残破的门口，才急忙转身带着两人仓皇离开。

　　讨厌的“蟑螂”离开，媳妇姐姐眉心的印记才骤然消失，俏目无情，冷冷的看着长宇问：“具我所知，阴阳界的神女并无印记，你是怎么认出神域印记的？”

　　长宇躬身，诚惶诚恐的说：“尊上，我和长风有幸听老村长讲述过，当年有外来天神到过这里，他眉心就有同样的印记。至于阴阳界的神女，她是用特殊方法到达神域境，所以并无印记。”

　　沁月听完眉头微皱，我忍不住传音问：“会不会是我们认识的天神？”

　　神域九阶，男的称为天神，女的尊称神女，以前只有一个神女和一个天神，现在多出一些，不知道名字描述起来有些别扭。但高高在上的存在，名字恐怕很少为人所知。

　　“有可能！混沌入口不可能只有一个！”沁月眉头微皱，“要是他到过这里，恐怕收集了不少小世界，实力远比我想象的还要可怕。”

　　小世界同样分等级，越高级的生命星，能吸取的生命之力越强，他要是到过这里，说不定拥有的全是顶级生命星。

　　想到这里，我莫名的担心起来，毕竟自己只是破界二阶的小人物，未来的敌人却是高高在上的天神。

　　沁月传音跟我说完，立刻问长宇：“阴阳神女是用什么方法从破界九阶提升到神域的？”

　　我以为长宇不知道，但他旁边的一个副手站出来说：“神女突破神域的方法并非秘密，阴阳星上每年都会从天外飞来一口巨大的铜棺，停留三日，只要破界九阶进入其内，出来后就能到达神域境，可惜阴阳神女之后就只有她选定的人才能进去。只是最近几年她都允许人进去。有人想偷偷进去，都被她处死。”

　　听到棺材，我就想起了天棺，详细描述了下，长宇他们听完都摇头说不是，天外来的古棺，比我说的要大出百倍，有百多米高，千米长。

　　我听了暗自咂舌，那已经不能称为棺材了，因为没有人类能长得如此之大，很可能埋葬的是远古生物，比如异兽之类的东西。

　　胡小灵能从狐狸变成人，小绿能从仙草变成人，都说明玄术到了极致，生灵之间再无人和动物的区别。有远古巨兽修炼到高层次后死亡，用古棺埋葬自己的遗体并不奇怪。

　　我刚想到这里，长宇也突然想起什么，蹲在地上用箭矢刻画了起来，完成后赫然是个先天阴阳四卦，说道：“古棺上有这个奇怪的符号！”

　　伏羲演变八卦是太古时代，而四卦流行的时间还要在伏羲之前。重要的是阴阳卦是地球产物，难道说古棺是从地球来的？

　　长宇掐指算了算说：“再过五个月，古棺就会出现，到时候两位尊上可以一睹真容。但老村长见过天神，据说留下一句话，说捷径未必是好，然后就离开了。”

　　捷径未必是好……我不赞同，他自己拥有戮种，自然是不稀罕，但对于我们来说，即便有缺陷也比一辈子停留在破界九阶要好。

　　师父远走异界，不也是希望能找到捷径？

　　长宇观察我的脸色变化，匆忙说：“小尊上如果想进铜棺，只要白神女能挡住阴阳神女，自然是没问题！”

　　混沌族的四兄弟都是神域境，是被阴阳神女选中的人物，说明很长时间内，她都是允许人进去的，后面开始阻止，可能是怕强者到达一定数量会威胁到自己的地位。

　　可惜我现在才是破界二阶，进去也无用，而且比起力量提升，我更想知道的是古棺是否跟地球有关。

　　如果它真的来自地球，很可能隐藏着地球变迁的秘密，同时牵扯到的还有仙界，因为太古和上古时期的地球人，都是以仙界为跳板，走出更远。

　　但沁月想的跟我不一样，她传音说：“五个月时间，要是你能到破界九阶，或许能够踏入神域。”

　　我无奈的摇头，自己有多少本事自己最明白，除非能够天降光环，拥有奇遇，否则很难。雷城已经突飞猛进过一次，现在再来一次，我觉得机会不大。

　　听我这样说，媳妇姐姐却强硬的传音说：“我说能，你就必须能，要不然就离婚！”

　　“……”

　　我很无语，不过要是十九岁就到达神域，不管是机遇还是自己的努力，我都能称得上天之骄子了。

　　因为运势，也是天赋的一种，可惜那种可能太小。

　　长宇见我和沁月长时间不说话，忐忑的问：“白神女，恕我冒昧，不知道两位到死星来，是不是为了寻上古仙墓！”

　　我眉头一皱，本来想说不是，只是转念一想，点头说：“对！”

　　长宇闻言立刻跪在地上，他身后的人见状，不问原因，全都跟着跪了下来。我本来是想问问仙墓是怎么回事，见这阵势只能打住。

　　“两位尊上，长宇有个恳求。希望神女大人能准许我们进入你的小世界，然后带我们离开这里，作为回报，我可以提供仙墓陵园的入口位置，否则我即便是死，你们也寻不到仙墓所在！”

　　我本来只是好奇，可是听说陵园，好奇就变成了惊奇。难道有所谓的“仙”成群的死亡过？


第四百六十三章 又见阴阳鱼

　　我还想着怎么跟长宇说，现在他当做要求提出来，正好省掉麻烦，不过这事还要沁月点头。

　　见我看过去，她就传音说：“小世界能接纳他们，而且是新的小世界，他们能作为第一批人进去，但将来我们若是回到玄界，混沌星宇里得到的小世界未必能开启！”

　　闻言我有些犯难了，想了想对长宇说：“你们可以进小世界，只是过去后可能就出不来了。”

　　我隐瞒了玄界的存在，但大致情况就是如此，算不得欺骗。长宇听了毫不犹豫的说：“只要能离开阴阳星，所在的小世界不要崩溃，能永远生活在里面就行！”

　　毕竟是一个世界，不是空间，而且他们作为第一批生灵，就是里面的霸主，算得上安居乐业。至于崩溃，在沁月手里不太可能，我让他放心，然后答应下来说：“你先起来，我有几个问题想要问你！”

　　长宇闻言看了眼沁月，媳妇姐姐脸上没有任何表情。我心里略微苦涩，虽然夫妻间不分彼此，可是在外人看来，依旧是强者为尊。

　　我等长宇起身才问：“你们见过仙墓？”

　　“嗯，为了不断给尹林寻找小世界，我们在死星里走了很远，偶然的机会见到一片陵园，里面每座古墓都散发着恐怖气息，而且深处还有一块通天巨碑，可惜我们实力太弱，无法进入墓园。”关于墓园肯定还有很多秘闻，不过长宇只是抛出墓园的部分信息让我们放心，同时又不泄露太多消息。

　　我继续问：“你们一直在寻找小世界，那尹林手里不是拥有无数小世界？”

　　长宇说：“他只要顶级小世界，其他的小世界因为无法开启，作用不是太大，都是赏赐给了手下，而部分顶级小世界他自己留下，大部分还是贡献给了阴阳神女，尹林是神女坐下第一界主，地位和实力都很可怕。”

　　“顶级小世界在这里多不多？”我眉头微皱。长宇说：“我们每年都要给他寻五十颗小世界，其中能有一颗是顶级小世界就不错了！但长久积累下来，他现在应该拥有十五颗顶级小世界。”

　　沁月听到这里，俏目像狼一样发绿，就差流口水了。面对一个界主，她的确有实力去抢夺，只是对方是阴阳界的界主，恐怕不是破界九阶那么简单。

　　现在不可能去抢，也就没问尹林的实力。我们也至少会在这里呆五个月，总有碰面的几乎。转而对着长宇说：“说说臭丸是怎么回事吧！”

　　问起这件事，长宇脸上露出痛苦的神色，过了好一会才说：“臭丸不仅能让我们体内发出奇臭的味道，同时也控制着我们。是尹林身边的炼金师炼制出来的奇药，每隔半年药效会消失，但到那天他会亲自过来，盯着我们再次服下药丸。”

　　半年失效，他给我的时候说没有后遗症，也不算说谎，因为我们是外来人，尹林不可能知道，离开后就能脱离控制。

　　长宇面容痛苦，咬牙切齿的说：“我们就是他圈养的猎犬，专门进死星给他寻星核，更可恶的是族里的人只要到破界九阶，他就会带着炼金师过来。我们稍有不从，就扬言要赶尽杀绝，为了生存，我们只能妥协。然而结果就是长风所说的，不断死在死星里面。老村长在的时候，我们有五万多人，到现在只剩一半。”

　　我听了心里不舒服，叹了口气说：“估计你们人数锐减到一定时候，尹林就会抓外来人补充，代代相传！”

　　长宇眼里露出痛苦，点了点头。

　　沁月这时站起来说：“我带你去小世界看看！”长宇欣喜万分，还想说几句讨好的话，但媳妇姐姐眉心射出蓝光，星界盘浮现，最新得到的小世界发出璀璨光芒，两人同时消失，而星界盘也随着不见。

　　半分钟左右，星界盘再次出现，长宇和沁月同时出来，两人脸上都带着兴奋。长宇估计是看了小世界开心，媳妇姐姐又高兴什么？

　　还不等我问，她就激动的传音说：“老公，我们抢来的小世界是顶级世界！”

　　我没见过顶级世界，心里没有概念，只是见她开心，也跟着开心。

　　长宇满脸兴奋，回头对众人说：“是新的世界，我们进去后能开创一方天地！”他的话让在场的人都兴奋不已，忍不住用吼声来庆祝，不过才出声，长宇就呵止道：“不要命了，这里是死星！”

　　吼声都憋了回去，每个人都满脸通红，很快就有人跑了出去，要将消息告诉其他人。

　　长宇很快平复了自己的心情，过来说道：“小尊上，异兽是被东方家的四兄弟惊扰了，我们在这里休息两天，等异兽平复下来后就能离开，你们可以在废墟范围内活动。”

　　我眉头微皱，四个混沌族的人还真是东方家的人，忍不住问道：“东方家族在这里势力大吗？”

　　“只有他们四兄弟，跟了神女许多年，不过行事我行我素，神女念他们没有野心，才让他们进了铜棺，相继踏入了神域境。”长宇回答，然后躬身退了出去，刚才离开的人也都没有回来，显然是要将这里腾出来给我们单独休息。

　　我心里还有些过意不去，但沁月一副理所当然的样子，看来跟着神女要学会摆架子，享受特权才行。我们单独聊了不少问题，围绕的还是仙墓，沁月考虑的里面会不会有许多遗留的小世界。

　　而我考虑的是它会不会和地球有关联，最后话题落到东方家的印记上，难得遇到东方家的人，为了东子，我萌生了抢夺的念头，但沁月说等在碰见再说。

　　渐渐的天色暗淡，我们才打住谈论，走出废墟了的破屋，抬头看向天际，短短几分钟就看到遥远的星海中划过两道绿油油的光芒，宛若流星。

　　但它们不是流星，而是新生小世界的星核，而且还是能蕴养生灵的星球。

　　我忍不住感叹说：“星宇太大，我们遇到的生命星，数起来不过是沧海一粟。”

　　长宇过来听到我们的话，插嘴说：“两位尊上不知道，百多年前还出现过星核雨，那才是真的多，铺天盖地都是，死星里的星核大多是那时候落入的，可惜我们不断搜索，现在外围已经没有星核了。”

　　要是父亲他们听见星核如流星，恐怕打死都不信。我笑了笑，跟着媳妇姐姐朝周围的废墟走去。它们存在很多年代，岩石都已经风化腐蚀。长宇跟在后面介绍说：“像这样的废墟死星里还有很多，但这里除了各种恐怖的凶兽，没有人能在里面长期生存，我们也是凭借臭丸才摸清里力量凶兽的习性。”

　　长宇顿了顿，神情黯然的说：“白天我们遇到的银甲兽，如果不是有兄弟自愿出去，被它们追上就会被全部杀掉，即便是尊上对上数百银甲兽，恐怕也会有危险。”

　　他说的很含蓄了，毕竟见过沁月只有四颗小世界，大致能估算出实力，言外之意是根本不是对手。

　　我笑了笑说：“以后有什么说什么，不用顾忌！”长宇听了只是笑了笑。废墟中绕了一圈，岩石表面都被打磨得很光滑，没有寻到有价值的东西，只好回到废墟中心休息。

　　到了第三天，长宇才集合他的人，再次朝着死星核心进发，途中长风躲在人群里，很少露面。

　　只要他不出来搞事，我和沁月也不会找他麻烦。当天顺着一条庞大的山脉前行，途中有异兽过来观望，最后都被臭味逼得不敢靠近。

　　傍晚的时候前面出现一座完全漆黑的大山，有千米高，黑黝黝的，不见任何植被。可是到这里后众人都紧张起来，长宇声音极低的说：“它不是山，是巨兽，虽然不是肉食动物，但狂暴无比，要是被惊醒就会追着闯入者不放，很可怕！”

　　听说数千米高的山是巨兽，我吓得赶紧抓着沁月的手，还好离得近，裙子遮挡了我的小动作，要不然就丢脸了。

　　长宇说着打了个手势，短短数秒，恶臭就消失。没有任何味道后他才朝着前面指了指，千余人悄无声息的从异兽身边通过，途中都是大气不敢喘。

　　“它的领地附近没有别的凶兽，从它身边过去，比走别的地方安全！”长宇传音说了句就不在言语。

　　但我们在靠近巨兽的时候，发现黝黑的背上有个发光的东西，沁月扭曲空间后靠近，回来后传音对我说：“是阴阳鱼！”

　　死星异兽上出现阴阳鱼，还有每年都会飞来的巨棺上也有阴阳鱼，绝不是巧合，意味着有来自地球的强者长时间在这里居住过。

　　我想让她带我过去看看，吓得长宇急忙摆手，示意我们离开。看到紧张的众人，最后只能作罢，总不能因为自己的好奇，害死千人。

　　而且不管是什么，到了仙墓一切都会明了，而且里面还有一块通天石碑，说不定就会有记载。

　　想到这些只能作罢，快速通过，然而就在最后一个小队通过的时候，宛若山峰的巨兽突然抖动了下，背脊上的金光更甚。


第四百六十四章 小绿的族人现

　　长宇面色苍白，让人加快速度，但就在这时巨兽背上的金光突然腾空飞起，到虚空后炸开，消散的瞬间，我看到里面有个赤裸上身的虬髯汉子，手里持一把金色巨斧，仿佛拥有开天辟地的力量，眼如星海，仰头遥望天际。

　　可惜只是一瞬，金色光芒就消散，形成一黑一白的阴阳鱼游走片刻后化为虚无。而就在这时天际飞来两道人影，身上散发出恐怖气息。

　　察觉到有人入侵，巨兽的背脊突然耸动，整个大地轰鸣，发出一声雷鸣般的巨吼，千米高的身躯快速隆起。长宇快速让自己的人通过，落到远处，摆出攻击的阵型。

　　两道身影也几乎在同时落到巨兽背上，其中一人头顶飞出密集的小世界，我一眼都数不过来有多少，同时脚下显化无上符纹，小世界的力量全部汇集，重重的踏在巨兽身上。

　　数千米高的巨兽被她这一踏，刚爬起来的身体又重重的落了下去，震动让碎石飞出数千米，我们远离几公里都有些站不稳。

　　我快速传音给所有人说：“隐瞒我们的身份，谁要暴露，你们就永远无法离开阴阳星！”

　　来人不是别人，正是阴阳界神女。也只有她能够一脚踏住如此恐怖的异兽。不过即便如此，还是借助了一百五十颗星核的力量，虽然她能开启的只有一颗，但也十分骇人，死星异兽的确强悍。

　　我目光随即落到她旁边的女子身上，感觉有些面熟，细细观察，觉得有些不可思议，因为她竟然跟小绿有几分相似。

　　记得沁月说过，小绿不知来自何处，发现的时候只是一株仙草，并在很小的时候就化形。

　　沁月听了我的话也迷茫了，只是传音说：“如果真跟小绿有关，那阴阳星跟玄界、地球的联系就大了。”

　　的确是如此，如果东方家族出现是偶然，加上巨棺每年降落在这里，多处发现阴阳鱼，它就不是偶然了。

　　现在还有小绿的族人，当然这个还不确定。

　　我们交谈的时候，长宇等人全部齐刷刷的跪下，高呼：“参见神女大人！”

　　沁月跟我不可能跪，即便是想隐藏身份都不能拜。所以众人一跪，我两就成了鹤立鸡群，阴阳神女目光一下就落到我们身上，冷声说：“他们不是边民！”

　　“神女大人明察秋毫！”长宇恭维了一句，接着说：“他们是外来人，我们要进死星的时候偶然碰到，就一直跟着。”

　　“哼！”神女冷笑，朝着我们问：“见到我为何不跪？”

　　我想到他们不排挤外来人，急忙说：“我们所在的世界里有天神，所以只能拜一个！”

　　“现在是在我的世界，就必须拜我！”神女冷喝，目光变得锐利，一股强大的气息瞬间笼罩过来，相隔七八千米远，我背上宛若压了一座大山，差点就跪了下去。但几乎是在同时，七窍玲珑心开启，血液流速加快七倍，苏家血脉发出雷鸣般的吼声。

　　阴阳神女面色一变，惊道：“上古血脉，你来自那里？”我还没回答，她人就到了我面前，目光如炬，从上到下打量我。

　　但神女终归是神女，很快就镇定下来，收回了笼罩在我和沁月身上的气息，随她的女子也跟过来，身上飘出的香味跟小绿一模一样。

　　我愣了下，没回答神女的问题，她又冷声问道：“你不怕我？”

　　怕？我愣了下，不卑不吭地说道：“众生平等，你的修为高，我尊重你，但谈不上惧怕。”

　　我完全是睁眼说瞎话，其实是整天陪着神女睡觉，还欺负她，早已不感冒了，否则只要是人，见到陌生强大的东西，用霸王之气对抗简直就是扯淡，只要有能思考的大脑，都会不由自主的产生惧怕。

　　“众生平等，好一个众生平等，你果然是上古后裔，告诉我，你们来自哪个星球！”神女的话让我莫名其妙，因为在我眼里她才是上古种族，没想现在搞成我是古族。

　　面对阴阳神女的质问，我侧头看向媳妇姐姐。重要的事我还是不敢乱说，而她毕竟比我多吃了千年的饭，知道的也多，能够做出准确判断。

　　阴阳神女随着我看向沁月，眉头一挑，冷声说：“你给我的感觉很独特！”

　　闻言我急忙说：“她是我老婆！”沁月笑了笑说：“你给我的气息也很独特。我们来自玄界，不知道神女大人有没有听过？”

　　“玄界！”阴阳神女眉头微皱，在漫长的记忆里搜寻起来，片刻很冷的吐出两个字：“不知！”

　　只要有对话，矛盾就不会激化，而且她对我的苏家血脉好像很感兴趣。她语毕略微沉默了半秒，突然说：“你们有没有听说过叫地球的生命星？”

　　我脊梁骨猛的挺直，不可思议的说：“你知道地球？”

　　“果然，果然……”阴阳神女有些失态，伸手扶着我的肩膀，嘴里吐出的气扑到我脸上，香香的。第一次被陌生女人靠得如此近，我脸一下就红了，不由自主的往后面退，想要躲到沁月身后。

　　阴阳神女眉头微皱，看出我的年龄，直接说道：“只有来自地球的古族血脉才能用十八年达到破界修为！”随即又看向沁月，冷笑道：“你估计是看上他的古族体质，从小养大为夫的吧？”

　　我想要躲到沁月后面的小动作，加上年龄，就让他猜出这些事，不愧是神女。而且沁月也有私心，这点我能感觉出来，只是到了现在已经不在意了。镇定下来，发现她认为我是古族血脉不奇怪。

　　很可能是地球人在这里还没有生命的时候就来过，并留下了一些东西，而且那些人中就有苏家的人。如果真是这样，我们发现的异常就好理解了。

　　她身为神女，自然会掌握阴阳星的秘密，知道地球的存在不奇怪。我尝试着问：“你去过地球？”

　　阴阳神女的态度缓和了不少，摇头说：“没有去过，只是这里每年都会出现一口巨棺，里面有文字提到过地球，说它是万道的起源的地方，只有到达那里才能突破神域，到达更高的境界。”

　　突破神域……难怪她见到我会如此激动，修行到了一定高度，寿元漫长得可怕，而追求更高的境界就会成为唯一的目标。

　　只是她说地球是万道起源的地方，能在上面突破神域，说的恐怕是数万年前的太古时代了。

　　现在的地球，别说神域，破虚都很少见，已经彻底没落。只不过由此能猜出，从天而降的巨棺是太古时期的产物。

　　而且关于仙界的事，现在也能倒推回去，否则顺着来，得到的恐怕只有现在知道的东西，仙界是因为戮种才被天神毁灭，而这样的说法我很早就否决了，现在正好能溯源追本。

　　我不敢说太多，但阴阳神女又一直盯着，只能硬着头皮说：“地球现在变化很大，已经没有强者了，我是在玄界由妻子帮忙，才勉强达到破界境。”

　　“原来如此！”阴阳神女眼神有些茫然，但很快就说：“上古神人留下的提示肯定不会错，你们能进来，还能不能出去？”

　　我眉头微皱，听她的意思是想跟着我们去地球！真那样，到时候别说地球，玄界都得乱套。急忙摇了摇头说：“我们只是误入天棺，被带到了这里。”

　　阴阳神女略微失望，旁边酷似小绿的女子这才说：“尊上，既然他们能进来，肯定能出去，而且都跟棺材有关，不如在等几个月……”她话说到这里停下，显然后面只是两人能会意的问题。

　　活过无数岁月，遇到急迫的事，也已经学会了等待，阴阳神女叹了口气，看了眼不知死活的异兽，回头对长宇等人说：“起来吧！”

　　长宇他们不敢说话，更不敢违抗命令。而我也松了口气，没想不跪的事能因为自己的来历而化解，但阴阳神女接下来问长宇的话，让我的心又悬了起来。

　　她冷冷的问：“百多年来，尹林让你们出入死星，应该到过很多地方，有没有见过一片墓园？”

　　最后一个字落下，她身上气势顿时变了，长宇脸色苍白，嘴唇微微颤抖。我知道无法瞒过，急忙传音让他如实说出来。否则阴阳神女一个念头就能杀掉他们，长宇全身发抖，可听到我的话后还是紧咬嘴唇不说。

　　阴阳神女的气息顿时变得锐利。我眉头微皱，要是神女插手仙墓，沁月想搜刮小世界的打算就泡汤了。但现在不说，长宇等人断然无法活命，没有他我们一样到不了墓园。

　　想到这些，急忙站出来说：“尊上息怒，长宇跟我提过墓园的事！”我说出来的同时传音给长宇：“告诉她，我们的协议依旧有效。”

　　开启小世界让人进去对沁月来说不过是举手之劳，可是在长宇心里，那是整个村落的希望。

　　所以听到我这样说，他神色顿时轻松。


第四百六十五章 提前到来的巨棺

　　长宇的担忧消除，如实说了自己见过仙墓的经过，而且还记下了位置。阴阳神女听完冷声让他带路，回头让我和沁月都跟上。

　　我心里十分忐忑，不知道她的目的如何，如果只是为了突破神域到达更高的层次还好，要是有别的意图，麻烦就大了。

　　而且出现后者的几率很大，因为她的目的很可能跟天神一样。天神仙界的覆灭，像是在寻什么，神女可能在古棺里了解到，也在寻找。而且慕青说母亲他们在仙界喂养某种动物，恐怕也跟这件事有关。

　　沁月过来牵着我的手，轻轻传音说：“别急，跟过去再说，巨棺内记载的东西肯定很多，只是‘阴阳人’隐瞒了没说。”

　　我也想看仙墓里到底有什么，同时又害怕半道上她对我们出手，不过现在想离开也不可能，只能跟上。

　　无奈的作出决定，我才想起刚才沁月喊阴阳神女阴阳人，还以为真的是不男不女，传音求证了下。沁月低头偷笑，悄悄传音说：“她是女人，但她是阴阳界的女人，所以就叫阴阳人！”

　　我听了十分无语，离开几十公里，忍不住回头看了下，发现被踩踏在地上就没动过的巨兽，背上又出现了金色光芒，宛若山脊线的后背起伏了下，依旧还活着。

　　阴阳神女距离我们只有几步，发现后淡淡的说：“它身上有远古强者留下的符纹，是杀不死的。”

　　长宇的人围成半月形走在前面，他自己态度躬谦的走在旁边，听到这话急忙说：“神女大人说得极是，像这样拥有远古符纹的巨兽死星里面还有很多，好像是圈养的生物，被主人留在了这里。”

　　如果真是被人圈养的凶兽，它们的主人又去了那里？想起风化的废墟，不由得想：是不是在很久远的时候，它们的主人参与了一场混战，最后全都灭亡了？

　　我看向四周，可惜时间太长，大地上已经辨别不出战争的痕迹。只是神女接着长宇的话说：“我觉得异兽背上出现的虚影，很可能就是它们的主人！”随即回头问我：“苏岩，地球上有没有使用巨斧的强者？”

　　被问起这个问题，我后背的汗毛都竖了起来，之前巨兽上出现的汉子，还有他手里的斧子……只是那怎么可能，毕竟他所处的年代，即便是华夏的神话传说都很少提及。

　　然而这时长宇又说：“我们还见过一头异兽，犹如长虫，御空飞行横跨几十公里，上面出现的虚影是个人首蛇身的女子，背后有七彩大日霞光，非常恐怖！”

　　他这话一说出来，我眉心狂跳，全身上下都冰寒刺骨。让我无语的是沁月竟然不知道这两人的存在，配合着阴阳神女同时开口问我：“地球上是不是有关于他们的故事？”

　　媳妇姐姐家里的书有神话传说，但都是广为流传，并且有迹可循的。盘古和女娲的存在除了民间的口头相传，剩下的就是各种幻想小说编织出来的，她自然不会去看。

　　重要的是他们出现年代，是比上古和太古还远的混沌时代，即便是民间传说都很少。

　　然而他们一个是能开天辟地、一个能制造生命，都是华夏文明里被称为创世神的存在。难道不仅真实存在，而且还到过这里？

　　见我长时间不答话，阴阳神女脸色有些阴冷。我现在还不能得罪她，得看脸色过日子，长宇在这点上就把控得很好。

　　毕竟现在跟普通人面对一头饥饿的老虎一样，要是在张牙舞爪，那就不是勇敢，而是不知死活。闻言急忙将我知道的神话故事说了一遍，结尾的时候补充道：“他们的存在没有什么根据，都是民间的一些传说！”

　　“无风不起浪，能流传数万载的故事，都有一定的意义！”阴阳神女说完眉头微皱，突然停下来朝着虚空看去，我急忙顺着她的视线去看，可惜什么都看不到。

　　但过了几秒，天际突然出现一道霞光，里面好像有东西飞过，绕着整颗阴阳星转圈，霞光很快拉出一道宛若星云的光环，圈住了硕大的阴阳星。

　　我们在下面看它都很快，而实际速度恐怕超过了光速。神女低头沉思，片刻后说：“估计再过两个月就会落下，今年的巨棺比以往提前了两个月，难道是……”

　　她然朝我看来，言语顿挫的说：“因为你出现在这里？”

　　“怎么可能！”我自己都不相信，即便巨棺真的是地球流出或者是太古时代的地球人留下来的，也不可能为了我提前到来，毕竟我拥有的只是苏家血脉，算不上了不起的血脉。

　　至少我一直是这样认为的。

　　但我这样想，她却不这样认为，笑着说：“你跟我，到时候给你进入古棺的机会！”

　　“我跟我老婆，不跟你！”对于这样的要求，我直接拒绝。沁月笑盈盈的说：“我跟着你，我男人自然也跟着你，不过到时候我也要进古棺！”

　　神女没想到沁月还敢提出条件，眉头微微皱了皱，双目如电的盯着沁月，两人目光碰撞，不带任何力量，却看得人心惊肉跳。

　　过了几秒，神女最先放松，淡笑道：“我还以为是什么，原来是一只上古僵尸！”

　　沁月比较在意自己的体质，本来都已经改变了，但在仙城又无缘无故变了回来，其中原因到现在都没有弄清，现在被人嘲讽是一只僵尸，脸色顿时阴沉。

　　我急忙拉住她的手，轻轻安抚，她才没有发怒。神女对此选择了容忍，不是她慈悲，更不是忌惮，估计是我身上有她想要的东西。冷声说：“如你所愿。你们都可以进入铜棺，不过只有一天时间。”

　　长宇说三天才能提升实力，现在只是给一天，显然是不给沁月任何提升的机会，而古棺虽然不是神女的，但她是第一个进去的人，数千年来还一直掌控，对它应该了如指掌，给我一天时间，那就是有绝对的把握让我们在规定的时间内出来。

　　沁月听她用霸气的“如你所愿”答应下来，脸色阴沉，一言不发。我急忙补了几句感谢话。

　　交谈的时候离开的速度并未减慢，长宇他们也没有释放出臭味，但可能是因为神女的气息，没有遇到任何异兽。

　　往后的途中沁月都闷闷不乐，众人再无言语，毕竟能说的都说了，不能说的问了也无用。如果仙墓内的人来自地球，我想知道的东西都能在里面寻到答案。

　　现在只是想安慰媳妇姐姐，却又不知道要怎么开口说。想想自己为了顾及她的感受，一直避免提及她的体质，可是看来效果不好，反而让她误以为我在意才不愿去提。

　　可猜测终归是猜测，害怕提起来又摸到老虎屁股，想了想试探的传音说：“老婆，不管怎么样，我都爱你！”

　　闻言她才抬头，眼里里有少许水雾。我趁机观察，发现眼瞳里还有少许怀疑，好像再说：你是为了哄我开心才故意这样说，是不是！

　　见状我心里轻松起来，在传音说：“我喜欢你，就因为你是僵尸。”她脸色更冷，手上十分用力的捏了下，疼得我差点叫出声来。

　　只是她看似生气，神情却偷偷轻松下来。会意过后我才明白，以前真的是自己想错了，回避反而让她更误会，最好的办法还是要让身边的人接受她是僵尸的事实，别人都接受了，她自己自然而然的也就接受了。

　　至于现在的反弹和生气，不过是脱变的过程。

　　我还想在逗逗她，但长宇他们突然停了下来，前面的人传来惊慌的叫声，我抬头发现前面出现一片汪洋，靠近我们这边的水面却在沸腾，诡异的是却悄无声息。

　　长宇说：“想去仙墓得绕过岸边，只是现在看起来有些异常。”

　　我眉头微皱，因为它不是异常，而是十分异常。阴阳神女白影一闪，人就到了近前，凝视水面几秒后踏步准备过去。

　　但就在此时，海水喷起千米高，里面飞出一条通体黝黑的鱼，它百米长，比起别的异兽，小了很多。

　　黑鱼飞到虚空没有立刻落下，腹部的鱼鳍突然撑开，托着圆滚的身躯浮虚空，稍微一顿就朝着阴阳神女撞来。

　　“后退！”我大吼，动物对危险非常灵敏，眼前的东西敢攻击神女，绝不是我们能碰的。

　　长宇他们身上立刻散发出臭味，快速后退出数里。神女在黑鱼扑来的瞬间头顶浮现出一百五十颗小世界，不用说都知道全是顶级小世界，踏步朝着巨鱼冲去，准备硬碰硬。

　　但我的注意力不是集中在即将爆发的战斗上，而是盯着酷似小绿的女子，因为在臭味散发出来的同时，她身上也有绿光闪烁，并且散发出香味，完全驱散了恶臭。

　　而这股香味，我和小绿做游戏的时候亲过那里，跟里面流出的水渍味道完全一样，忍不住说：“姐姐，我认识个朋友，跟你很像！”


第四百六十六章 绮绿的恐怖身世

　　同样的味道，同样的气息，我敢肯定她和小绿有关，不过问出来后还是比较紧张，生怕她否决了我的猜测。

　　女孩目光从海面上收回来，略微讶异的问：“是在地球吗？”我点点头，她又接着问：“说说看我们身上有那些相同的地方。”

　　小绿不在这里，而且她和整件事没有太大关联，试探着说：“你们身上的味道完全一样，两人长相也极为相似。”我说到这里停下，细细观察她的表情，发现她眉头皱了起来，才继续说：“她的本体据说是一株……”

　　“不用再说了，我明白！”刚说到这里，她态度突然就变了，生冷的打断后说：“而且以后也不要在别人面前再提！”

　　我纳闷的“嗯”了声，不在开口。而此时海面上传来巨响，带着玄力的气浪犹如利刃飞射而来，长宇抬手，他的人立刻拿出盾牌在前面结出层层防御，但还是被气浪打翻五六排人才抵消冲击。

　　沁月沉声说：“在后退十里！”众人再次后退，远离海面超过四十公里，从这里看去阴阳神女的身影模糊，我只能注入变异的力量才能看清。

　　她跟黑鱼碰撞，卷起了滔天巨浪，她踏着海浪想跳到黑鱼背上，只要上去，庞大的鱼身就会成为阻碍，跟长宇他们躲在几十千米高的巨兽身下效果一样。

　　但黑鱼不让她得逞，灵巧的尾巴横击虚空，每次都能将神女逼开，眼看近不得身，阴阳神女暴怒道：“孽畜，你作死！”声音落，一百五十颗星核的光芒变得强盛，而中间那一颗特别明亮，形成一个绿色的光罩，余下的星核力量就全部汇集在里面。

　　我看到就惊讶的传音问媳妇姐姐：“她是不是用能开启的小世界汇集其余小世界的力量？”沁月抿了抿嘴，没有说话。只是我们已经默契到很多时候不需要回答就能知道对方的意思。

　　见状急忙传音问：“那是不是跟星界盘功能一样？”沁月这才传音说：“差远了，不到十分之一的功效，不过她能做到这点，很不错！”

　　沁月很少夸奖人的，当然除了我。所以说用一颗星核作为主界聚合其余小世界绝非看到的那么简单。

　　阴阳神女在小世界联合后实力更强，而且到了他们的境界，最原始的力量和攻击方式才是最大的杀招，一人一兽再次正面碰撞。

　　海水呼啸，卷起数百米高的巨浪，这一次怪鱼吃了大亏，挨了一拳之后倒飞出百米，尾巴搅动虚空，很快就调整好平衡，再次面对阴阳神女。

　　攻击起效，神女不给它喘息的机会，御空后朝着黑鱼脑袋踏去，要是从大小上看，她的脚落到鱼身上，就宛若一滴雨水落入一个小湖，荡起的涟漪完全可以忽略不计。

　　但现在是神女的脚，临近落下，恐怖的符纹显化，黑鱼见状嘴里发出低沉的鸣叫，鱼嘴突然张开，几乎是在同时，天际的阳光瞬间变弱，短短半秒整个天际都暗沉下来，四周变得黑漆漆的。神女身上带着无上玄光，只是在黑暗中一闪就消失不见。

　　我面露惊骇，抬头只能看到巨棺在不知多远的虚空划出的霞光，除此之外再无任何星光，嘴里自言自语的说：“是鲲！”

　　话音才落，天光出现，天际逐渐变得明亮，鲲的大嘴依旧张着，里面黝黑如墨，宛若另一个世界。

　　天际完全恢复的时候，鲲嘴里的黑暗中亮起一道光，阴阳神女脸色发白，踉踉跄跄的飞出来，转身就到万丈虚空，身体周围开始发光，呈现出半透明后快速拔高，变成一个不亚于鲲的女巨人。

　　星核的光芒跟随着她的身体变大，远远看起绿色莹光如玉，里面还有无数黑点，宛若浩瀚星辰。

　　我刚才惊叹能在这里见到上古神兽鲲，现在又忍不住惊叹出声，只是不在是为了鲲，而是为阴阳神女。

　　因为能够吞天的鲲，竟然吞不下一个神女，不是说它太弱，而是触及“界”和“域”的力量后，人力同样达到了一个可怕的高度。

　　鲲面对变大的神女露出了忌惮，在浩瀚海域上空来回翻滚腾挪，巨大的身体让空气颤动，卷动千米之下的海水跟着翻滚。

　　神女见鲲露出避战的意思，咄咄逼人的踏步过去。鲲见她再次出手，发出一声低沉的吼叫，摇头摆尾的调转身躯，朝着海洋深处飞去。

　　它的动作看似笨拙，给人憨头憨脑的感觉，但速度却是惊人，神女的巨像全力都无法追上，短短几秒就远离岸边。

　　我眉头微皱，突然喊道：“不好，阴阳神女上当了！”

　　地球上提到鲲，第二个想到的就是鹏。果然，神女追上去，黑色怪鱼身上就开始发光，黑色的身躯瞬间变成金色，几乎在眨眼之间金光炸开，化为一只金色巨鸟，发出一声嘹亮的鸣叫，响彻整个死星。

　　随即羽翼舒展，巨鸟瞬间消失在视线里，神女失去目标，茫然的立在虚空。我提起全身力气，朝着远处大喊：“快回来！”

　　然而她并未听见，依旧搜寻虚空。

　　“应该是走了！”酷似小绿的少女松了口气，可我却眉心狂跳。现在很多地球人都不知道，认为鲲鹏是两个不同的动物，殊不知它们是同一个动物，不同的形态。

　　而关于鲲鹏的记载，最早出现在道家学说里，庄子曾经描述过：北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　如果记载是真的，那刚才鲲鹏的形体就是收敛过的。

　　阴阳神女跟我没什么关系，刚才提醒只是出于“同伴”关系考虑，既然听不到，我也不可能冒险过去提醒。

　　我刚解释完，酷似小绿的少女就要过去，可惜已经来不及了，天际突然变成金色，瞬间遮天蔽日，还没有见到鹏的影子，地面拳头大的石头就被吹了起来，可谓是遮天蔽日，飞沙走石。

　　而且就在这时远处传来一声嘹亮的鸣叫，一只接天连地的巨鸟横空飞来，相聚数十公里，我们就已经看不到它的全貌，能看见的只有一片金色。

　　眨眼的时间里，金色已经笼罩了整片虚空，巨大的鸟腿从金光中伸出，相距千里朝阴阳神女抓来。

　　四根恐怖的利爪快如闪电，神女避无可避，被当场被捏在里面，她身边所有的星核几乎在瞬间旋转，恐怖的力量爆发，想要阻挡鹏的爪子收拢。

　　我在七八十公里外观看，好像在看一出玄幻大片，对战的双方都已不属于人类，对抗的也不是谁的术法高深，而是最原始的力量碰撞。

　　“咔！”神女身上传出脆响，有两颗星核出现了裂缝，里面传出恐怖的轰鸣，整个天际都在抖动。

　　但鲲鹏身上金光越来越强，终于在长长的一声鸣叫后两个小星核撑不住，碎成无尽的绿光，化作千道万道飞射向天际。

　　神女嘴里吐出一大口鲜血，不过借助小世界炸开的力量逃出金爪。鲲鹏巨大庞大的身体被星核碎片射中，发出痛苦的鸣叫，身体快速变小。

　　酷似小绿的女孩见到小世界崩碎，身体瞬间模糊，头顶虚空浮现出一株小草，它只有两片叶子，在狂乱的劲风里显得无比脆弱，仿佛瞬间就会折断。

　　然而它却在不断生长，散发出类似迷雾的绿光，星核爆炸产生的气流撞击过来，脆嫩的小草摇曳得更快，几次都看得我心惊肉跳，捏着拳头生怕它会折断。

　　但就在脆弱的左摇右摆中，恐怖的冲击全被挡在了外面，而星核炸开的绿光穿透进来，不是射向我们，仿佛被脆弱的小草吸引，纷纷缭绕在其周围，绿光点点，聚集成一大片，散发出震撼人心的美丽。

　　被小草吸收的星核碎片光芒越来越盛，最后开始分解成更加细微的颗粒，像漫天的萤火虫在绕着一株小草撩动。

　　半秒过后，两片绿叶开始发光，上面的脉络清晰可见，像是一根根血管，里面流淌着的是发着绿光的液体，与此同时，星核碎片开始附着在叶子上，很快就被吸收。

　　两秒内，所有的光点被吸收殆尽，随后整株植物都在发光，两片叶子中间出现一个嫩芽，它不断变大，到极限后突然炸开。

　　“砰！”不大的声音，却让整片虚空静默，星宇中的古棺带出的霞光都为之暗淡，而随着爆炸生出来的是一片新的叶子，翠绿如玉，同时也显得脆弱，仿佛轻轻吹一口气它就会脱落。

　　但我知道，别说是一口气，就算神女出手，也未必能让其脱落。

　　沁月脸上面无表情，在小草缓缓消失的时候才传音说：“我第一次见小绿的时候，跟她完全一样。”

　　“她们是同类！”我不在抱有猜测，直接下了定论，接着说：“恭喜我的僵尸美女大老婆，你收了个了不起的小丫鬟。”

　　小绿的未来，绝对不可限量。只是她通过吸收星核提升的方式……太过骇人。


第四百六十七章 阴阳神女惹祸

　　长出三片叶子仙草逐渐消失，绿色雾气尽数收拢，总共耗时不过二十几秒，但女孩的气息却强了很多。

　　沁月眉头微挑，传音说：“她从破界突破到神域不需要戮种，只需吸收星核就行，难怪小绿的实力千年了还是破虚二阶。”

　　我眉头皱了皱，传音哀嚎道：“要命了，我老婆怎么都那么难养，大老婆是个僵尸大美女，整天嚷嚷要星核，小老婆更过分，竟然要吸收星核！”

　　刚才我就故意提及她的身份，现在又提起来，她脸色顿时变冷，哼了声传音说：“不喜欢可以不要，反正我们之间什么都没有过。”

　　“哦！”我调皮的皱了皱眉，笑着传音说：“你和小绿都被我看光，还亲过，不嫁给我，你们都嫁不掉！”

　　沁月闻言赌气说：“那就不嫁，谁稀罕。现在开始我们分手了！”她传音说着，嘴已经嘟了起来。苦尽甘来，我得让她习惯自己的身份，然后知道我并不在意才行。

　　毕竟一味的逃避不是办法，治标不治本。

　　我本来还想逗她下，但远处神女跟鲲鹏还在争斗，变小后的鹏鸟依仗那让人绝望的速度，在虚空画出一个又一个金色圈子，不断偷袭神女，我们处理星核爆炸余波的十几秒里，神女幻化的巨像就出现多处伤口。

　　虽然我没有幻化过巨像，也没有那个能力，但能看出来，那些伤即便恢复正常体型，它依旧存在，最多只是等比例缩小。

　　不过远处海面也飘着几根金色羽毛，它浮在海水里，像一艘简易的大船，两根相连，足有我在玄界古海域见过的巨兽大。

　　神羽掉落，证明在鲲鹏展翅、扶摇万里的极速下，还是被神女打伤了。酷似小绿的女孩这时却不关心战局，突然传音问我：“你的朋友，本体跟我一样吗？”

　　我愣了下，急忙点头，傻乎乎的传音问：“姐姐，你有过孩子吗？她会不会是你孩子？”

　　话音落，女孩的眼眸犹如利剑，直勾勾的扎在我身上。因为长宇他们散发出难闻的臭味防身，沁月跟我是共享玲珑心，能够轻松读我的心，听到后忍不住“噗嗤”笑出来，声音直接出现在我心里说：“白痴，她是小绿的母亲，你还叫人家姐姐？还不快叫丈母娘！”

　　我不防有诈，以为她看出来什么，不过在想了下，现在叫丈母娘虽然能拉近关系，但太突然了，何况现在还跟着媳妇姐姐，身为母亲肯定不希望自己女儿跟别的女人分享另一半。

　　最后还是没听沁月的，回头喊了声“阿姨”，其实她们所有人的年龄，别说喊阿姨，喊大妈都显得年轻了。

　　然而我才喊出来，女孩突然抬脚在我膝盖上踢了一脚，愤怒的说了两个字：弱智。

　　她下手很重，好在我骨骼常年被苏家血脉淬炼，异于常人，撑是撑住了，却疼得脸色煞白。

　　沁月在旁边没心没肺的笑得像刚下完蛋的小母鸡，我立刻就明白上当了，还好不算无脑，没有直接喊丈母娘，否则就不是挨一脚能了的事了。

　　女孩骂过后身形一闪，瞬间到了远处，头顶浮现出本体虚影，远看好像脑袋上长了棵草，样子有些可笑。

　　我本来是散开注意力，看看沁月能不能自觉的适可而止，但到现在还在“咯咯”的笑。

　　见状我有些生气，故意扬声说：“老婆，你是不是白痴病有犯了？什么好笑的事都没有，还笑得停不下来！”

　　旁边的数百人都听到我的话，同时回头看来，虽然只敢看一眼，但每个人都很困惑，都真的以为沁月有白痴病。毕竟刚才我们的交谈全是传音，在旁人看起来很怪。

　　媳妇姐姐脸上笑容顿时凝固，气呼呼的凌空踩在我脚上，因为有符纹垫着，还是非常的疼，只不过龇了龇牙，没好意思叫出来。

　　而这段时间内仙草女孩已经到了阴阳神女旁边，没有显化虚身，实力却一点都没受影响，鲲鹏有两次被仙草的光芒困住，神女出手，海面又多了几根巨羽，还洒落几滴血，从虚空坠落，砸起了巨大涟漪。

　　毫不夸张的说，要是普通人被砸中，一滴血就能打死一个人。

　　鲲鹏再次发出刺耳的鸣叫，声音跟以往有很大的区别，长宇脸色一下就变了，急忙走过来，声色惊慌的说：“两位尊上，阴阳神女已经惊动了整个死星，如果恐怖的异兽都集中过来，她们根本无法阻止，我们还是要尽快离开的好。”

　　死星内绝不可能只有几头异兽，长宇他们能行走里面，除了独特的臭味，还有了解异兽的习性，甚至为了保全大部分人，还会舍弃队员喂食，但最重要的还是他们不攻击这里的异兽，只要不惹怒它们，得到满足后也不会无休止的攻击人。

　　但现在神女已经犯下了最致命的错误，长宇难得问完问题就朝我看来，等着我做决定。七窍玲珑心激活，我能一心多用，跟长宇说：“你立刻组织人离开，去你们认为安全的地方。”

　　同时传音跟媳妇姐姐说：“老婆，他们都知道你有白痴病，不敢让你做决定了。”

　　我在她伤口撒盐，换来的是又被踩了一脚。自讨苦吃的事只能咬牙承受，因为还有更重要的事，急忙传音问：“老婆，如果我们不走，遭受异兽围攻，你有没有把握离开？”

　　她顿时严肃起来，估计是在算自己的实力，片刻才说：“只要不出意外，问题不大。”

　　天下之事，没有十全十美，同样也不存在十拿九稳的事。如果恐怖的异兽都被招来，我感觉神女要陨落，到时候……那可是一百多个顶级小世界的星核。

　　沁月对我是了如指掌，才问就知道我想做什么。眼睛发绿的说：“我们留下？”

　　“嗯！”我点头，抬头看了下天际，发现海平面上出现了一团不寻常的黑雾，好像有无比恐怖的存在正在过来。

　　而长宇的队伍已经离开，剩下他落后百米，想要过来叫我们，见状急忙弹了一滴血过去，说道：“你先走，我能寻到你们！”

　　长宇已经感觉到天际黑云的威压，收了血后略微犹豫就转身快速离开。鲲鹏感觉到援兵过来，不顾受伤的缠住两人。

　　阴阳神女也发现黑云，配合仙草女孩想要脱离，奈何鲲鹏速度极快，发现有离开的迹象，瞬间变化为鲲，用巨大的身躯直接将人撞回来。

　　“吼！”

　　黑雾靠近，里面传出震天的怒吼，气浪吹响海面，卷起滔天巨浪，吼声过后，黑雾开始收敛，好像里面有个巨大的漩涡，短短几秒，覆盖数百公里的黑雾就只剩几公里的面积，里面露出两个如山的发光圆球。

　　与此同时一颗黝黑的脑袋从迷雾中穿出，这才发现发光的东西是它的眼睛，巨兽张嘴，吐出千米长的蛇信，猛的朝前蹿出，露出蜿蜒数十公里的身躯，背上还有一对巨大的翅膀，无足而悬于虚空，快速冲来。

　　“螣蛇！”我抽了口冷气，鲲鹏、螣蛇都是洪荒时代的异兽。沁月不顾神女会察觉，第一时间动用星界盘，扭曲了周围的空间。

　　螣蛇飞来，身体瞬间变成土黄色，盘旋后再次弹开，借助羽翼瞬间到了阴阳神女他们头顶，巨大的蛇身垂天而下，蜿蜒盘旋，想要将两人缠绕在里面。

　　阴阳神女发动攻击，打在其上铿锵作响，造不成伤害。螣蛇不仅是洪荒时期的东西，而且后世还称为五方神兽之首。

　　我没想到地球上传说的东西会出现在这里。然而这还没完，螣蛇赶到，大地开始轰鸣，群山颤动，东西两边同时传来“咚咚”声。

　　两个巨大的黑影快速冲来，途中稍微矮小的山峰直接被踏入地面。我抽了口冷气，沉声说：“死星，果然不适合人类生存，神女这次是栽了，要是能得到她的小世界，每人能分不少！”

　　我说话的声音略微发抖，不是激动，而是害怕，发自内心的害怕。但沁月既然说藏得住，只能咬牙待下去。

　　两坨黑黝黝的小山冲到千米范围内，不仅是地面群山颤抖，连空气都跟着颤动。出乎意料的是两头黑漆漆的异兽不是冲着神女去的，而是要相互对撞，速度丝毫不减。

　　千米距离眨眼间就到，沁月眉心的印记显化，准备抵抗冲击，但两头异兽碰撞后爆发出无尽红光，并且快速缩小。

　　“吼！”恐怖的咆哮声冲天而起，红光中传出的音波有形，在虚空中一圈圈散开，仙草女孩头顶的小草左右摇摆，仿佛要被摧毁。

　　红光炸开，里面出现一头壮硕的红牛，头上无角，而且只有单足踏地，仿佛拥有无穷的力量，它才出现，平静的虚空就电闪雷鸣，狂风乍起，夹带的雨水。

　　“夔牛！”沁月不知道洪荒传说，我解释说：“也叫雷兽，《山海经·大荒东经》记载：状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷！”

　　夔牛出现，神女突然炸开三颗星核，逼开螣蛇和鲲鹏，我以为她要拼命的时候，她却带着仙草女孩冲着我和沁月飞来。


第四百六十八章 走投无路的神女

　　我眉心狂跳，魔门开启，沁月瞬间进入，可是她们的速度太快，七十公里的速度根本不算什么。

　　而且她们追来，螣蛇的尾巴正好闪过她们，打在扭曲的空间上，它像一个气泡直接炸开，媳妇姐姐承受了它恐怖的力量，星界盘瞬间显化出来，上面的星核“咔嚓”作响，像是要爆炸，吓得我头皮发麻。

　　要是毁掉，里面可是无数生命。

　　但就在这时星界盘自行转动，将恐怖的冲击转移到盘面，吸收力量后反哺星核，让其上散发出的力量更加强大。

　　星界盘的力量尽数显化，拥有得天独厚力量，是任神女的法无法取代的。

　　可即便如此，印记的蓝光还是在瞬间破碎，沁月眉心顿时滴落一滴血，整个人顿时萎靡，我单手搂住她，开启魔门再次离开，但我们已经暴露，才出现眼前就有金光闪烁，缩小后的鲲鹏爪子朝我们直接抓来。

　　阴阳神女和仙草女孩也在后面追来，神女冷声说：“我就说你身上气息独特，原来是有星界盘！”

　　沁月闭着眼睛倒在我怀里，闻言冷声回道：“即便是星界盘，你也休想得到！”三头洪荒异兽同时追来，想离开已经不可能，面对最先落下的鲲鹏，我怒吼一声，体内血脉瞬间沸腾，温度急剧升高，乾甲出现沁月身上，无尽之力凝聚到极点后，我没有选择炸开，而是顶着身上的炙热快速下落。

　　沾地后血刃猛的插进土里，恐怖的无尽之力这才全部释放，怀里的媳妇姐姐掐诀，两人直接消失在地下。

　　我了解三头异兽的特性，它们力量通天，却没有能够纵横地下的能力，而且面对能够无尽蔓延的血纹，恐怖的异兽也顿了下，不过随即雷兽单足落下，头顶地面凹陷，而此时沁月眉心的印记稳定下来，星界盘再次出现，七彩光芒闪烁，带着我在地下瞬移出十几公里。

　　但即便如此还是不能摆脱后面的追击，特别是仙草女孩，我忽略了她原本就是生长在土里的，身上发出的绿光作用跟先天五行术不相上下，带着神女快速追来。

　　我回头冷喝道：“若跟着我们，谁也走不了。”

　　“我就不想走！”阴阳神女的声音传来，森冷异常。仙草女孩闻言，急忙说：“尊上，如果给白沁月几颗小世界，她有能力对付外面的异兽。”

　　“不行，她拥有星界盘，有十个小世界，实力就能追上我！”阴阳神女断然拒绝，不希望有人能撼动到她的位置。

　　而且星界盘是时间稀有的宝物，她不垂涎是假，现在我们不停，她紧追不放，目的昭然。

　　沁月下降的深度越来越大，速度也越来越快，星界盘最大限度的汇集仅有的四颗星核的力量，印记也爆出最璀璨的光芒，加上乾甲的加持，速度跟神女不相上下。

　　只是身后地面不断凹陷，说明外面的异兽还在追逐。实际上想要摆脱被激怒的三头异兽，除非能彻底从它鼻子和感官里消失，否则凭借它们的速度，根本不可能逃走。

　　途中沁月几次扭曲空间，但神女从中插手，直接震碎尚未开启的空间，如此几次，沁月也只好放弃。

　　我们尽最大的力气在跑，她们在追，而就在这时，一声雷鸣从后面传来，夔牛竟然踏穿数百米厚的土层，露出一个大洞，随即黑雾缭绕，变小后的螣蛇顺着破口钻了进来。席卷黑雾紧追阴阳神女两人后面。

　　我无奈的说：“我忘记蛇能钻洞了，不过现在你们两在后，等你们死了，我和沁月在开启异域空间离开，而你的星核还是我们的。”

　　螣蛇入洞是所料不及的，神女脸色顿时着急起来，不仅如此，短短几秒，外面传出鲲鹏的声音，随即头顶露出亮光。鲲鹏已经化为鲲，黝黑的身体游离虚空，巨大的嘴巴张开，将前面的山石尽数被吸入，它的腹部能吞天，吞地自然不成问题。

　　无尽之力再次释放出来，沁月反手搂住我，柔软的手压在我小腹上，恐怖的力量在我体内转换，血纹瞬间增强数百倍。

　　阴阳神女和仙草女孩不得不停下来，避让血纹。

　　头顶的山石被鲲吞噬，等于完全暴露，螣蛇追来，巨大的尾巴凌空砸下，仙草女孩的本体显化，摇曳的三片绿叶硬生生撑住螣蛇瞬间变大的躯体，嘴里喷出一大口绿色血液，喊道：“尊上你先走！”

　　神女神情复杂，犹豫后猛的停了下来。见到这一幕，我心里有些触动。发现无尽之力被沁月催发，三大异兽都暂时避开。

　　我说暂时避开，是因为它们在略过血纹的时候，整个无尽之力的防御都在颤抖，随时都会崩碎，而沾染在它们身上的血纹用不了两秒就会消失，说明只要不顾一切，冲破防御不成问题，毕竟它们身上没有伤口，无尽之力不进入伤口，就无法撕开它们的防御。

　　“老婆，停下！”我喊了声，沁月眉头微皱，但还是依言停了下来。无尽之力快速收拢，只在我们身边十米范围内，血红的色泽犹如一滴浓缩的血液。

　　沁月说：“我最多还能激活你的血脉十分钟，超出就不行了！”

　　媳妇姐姐对我身体的了解，比对她的都多，而且用自己的力量激发我的血脉不是第一次，昆仑山被天门围堵的时候就发生过。

　　看到变得紧密的无尽之力，异兽不在靠近。夔牛愤怒的咆哮，发出雷鸣般的吼声，身体像跳球一样不停的跳起在落下，踩得大地裂开，不断的发生位移。现在遁地，不管是五行术还是仙草的本能力量，瞬间就会被大地挤压破掉。

　　我们从交谈到停下的一秒内，神女在鲲鹏和螣蛇的围攻下，为了救仙草女孩，不得不炸开两颗星核，碎片被女孩吸收，伤势快速恢复。

　　但夔牛跳得更欢快，震动让附近的大山都开始崩坍，大地开裂，从地下逃跑的机会全无。而夔牛还引发天际的恐怖雷电，即便是雷城的雷沼在它面前也不过是小儿科。

　　我远远看着，本想一走了之，可是看到神女不愿丢下仙草女孩，心里多了莫名的情愫。只是夔牛引发的惊天雷电落下，三头狂暴的异兽围攻下，即便是仙草女孩恢复全盛也不可能取胜。

　　华夏世界里的荒兽，三头聚在一起的时候，拥有的力量是毁天灭地的，要是在地球那样的小生命星上，估计夔牛不停的蹦跶下去，整个星球都会裂开。

　　而鲲鹏如此无止境的吞噬土石，最终也能吃掉整个星球，可惜这里是阴阳星，比地球大出十几倍不止的生命星，它们如此折腾，影响的范围相对来说也不大，不至于崩碎星球。

　　恐怖雷电伴随着螣蛇的尾巴和鲲鹏的撞击同时落下，神女头顶的星核瞬间炸开三颗，恐怖的力量在巨大的地下凹槽里释放，两边的土石瞬间被撑开数公里。

　　还好地下通道被鲲鹏吞掉顶盖，否则就是一根巨大的枪管，恐怖的力量被压缩后会狂暴的冲向两端，沁月跟我正好处于出口。

　　现在有个缺口，力量溢散很大，加上被沁月催动的乾甲，爆发出无与伦比的防御力，即便这样，我们还是在逃离的途中被吹向高空。

　　三头洪荒异兽同时发出怒吼，躯体同样被抛向高空。乾甲的防御阵法破碎，好在余力打在无尽之力上就消失，这还是我们“随波逐流”逃离数十公里的结果，要是近距离硬抗，不死也是重伤。

　　毕竟媳妇姐姐拥有的神物不能弥补星核的不足。

　　异兽被吹开，很快就再次扑来，神女在短时间毁掉数颗小世界，而且刚才的三颗还是靠近主星核，生命之力比别的强，所以才会有如此效果，但后遗症就是她会越来越虚弱，持续下去，结果就只有死亡。

　　眼看三头洪荒异兽再次扑来，仙草女孩终于哀求道：“尊上，跟他们合作吧！”

　　阴阳神女眼里有了动摇，但还是呵斥道：“闭嘴。”

　　仙草女孩无奈的朝我们看来，显然是在求助。因为小绿的关系，我有些不忍，但也知道自己加上沁月，参合进去保命的能力都没有。无奈的说：“我们心有余而力不足，只能护住自己，而且剩下的时间不多了。”

　　三头洪荒异兽记仇，但收拾完两人也不会放过我们，所以十分钟的时间，我们最多只待在这里五分钟，剩下要在她们还没死，无尽之力没消失的时候逃命。

　　听见我的话，仙草女孩再次对阴阳神女说：“你不给她小世界，最后还是要全部炸开，而且还没有活命的机会，给了她还有活命的机会，将来你还能在收集。”

　　如果兵不血刃能弄到十颗顶级小世界，对媳妇姐姐来说是好事，那样她在这里的生存能力也会提升，进入仙墓不至于碰到危险。

　　阴阳神女不在呵斥，只是眼里还有犹豫。


第四百六十九章 养个神女做老婆

　　我跟沁月冒着危险留下来，目的就是等她死了夺取小世界，而敢留下来，不是因为我们能对付三头洪荒异兽，是因为沁月有星界盘，能够扭曲空间，我身上有乾甲，有血刃和无尽之力。

　　可以说攻击不足，但防御还行。

　　沁月考虑的时候应该都想到，唯独想不到的是神女竟能够凭着第一眼的记忆冲来，随后开启魔门又暴露气息，阴差阳错下被逼了出来。

　　现在面对被逼到绝路的两人，想出手都无力。当然，即便有能力帮忙，我也不会让沁月去冒险，毕竟星界盘已经暴露。

　　但仙草女孩会劝说神女将小世界给沁月，让她来对付的异兽也是始料不及的，而且这样的结果最好。阴阳神女丢失小世界，实力会减弱，相对于沁月来说，得到十颗顶级小世界，加上星界盘的整合，完全不惧她。

　　我以前认为沁月得到小世界也需要几年才能进步，目前来看，她比我想象的还要恐怖，不知道是星界盘的缘故还是她体质特殊。

　　仙草女孩劝说的时候，三头异兽再次攻击，阴阳神女的实力明显比之前要弱，若非天际来回摇摆的仙草分担了半数的力量，估计直接会被斩杀。

　　最后不得不再次炸开星核，但这次爆炸过后，天际传来可怕的叫声，我们之前遇到的千米巨兽正在蠕动着触角赶来，而在非常远的地方，还有不知名的异兽出现。

　　混乱中，我没有时间仔细观察它们的样子，即便观察，恐怕也是管中窥豹。而唯一的概念就是：大。

　　我回头看了眼远处还在犹豫的阴阳神女，体内血气沸腾，沉声传音说：“即便沁月得到小世界，修为提高，我们也不会在这里久留。你还是能做土皇帝，而且你不是要跟我们去地球？到时候你也能获得绝对的自由！”

　　我开口，想打消她心头的顾虑。但媳妇姐姐传音说：“她不是害怕自己的地位受到挑战，而是怕我实力变强，知道一些原本只属于她的秘密。”

　　听到这话我眉头微皱，要是这样的话，她隐瞒的秘密，恐怕跟地球有莫大的关联，想到这里莫名其妙的兴奋起来，感觉心里的谜团很快就能解开。

　　媳妇姐姐抬头看了眼远处不断汇集的异兽，无奈的叹气说：“现在即便我有小世界也来不及了，我们走吧！”

　　她声音不大，远处的阴阳神女也听到了，脸色变得更加阴沉。而看到四周有同伴赶来，三头洪荒异兽不再进攻。

　　夔牛继续用脚踏地，阻止我们遁地，鲲鹏化为巨鸟形态，在周围画出金色光圈。螣蛇也不甘落后，巨大的身躯从高空坠落，盘旋而下，将两人圈在里面。

　　而远处地动山摇，整个死星都沸腾了起来，恐怖万分，如果出现的十几道恐怖身影都过来，在来两个天神都无用。

　　阴阳神女太过大意，又或者自视甚高，认为是阴阳界的神女，能够统治一切，结果惹出如此大的麻烦。同时也能看出她对死星的了解，差长宇他们太远。

　　“走！”我吐出一个字，开启魔门。长宇他们对这里了解，能够寻到安全的地方，不过我打算直接离开死星，过上半个月异兽都平复后在进来，不想触碰这个霉头。

　　但就在我们准备离开的时候，神女终于开口说：“慢着！我们合作！”

　　“合作”两个字她咬得十分的重，没有多余的话，却感觉得出来，她说的合作，不仅是眼前，而是要在很多东西上合作。

　　沁月点头应了一声，我接着说：“我们不需要太多，十个小世界，四颗靠近你主星位置，剩下六颗随便给！”

　　凭借媳妇姐姐和星界盘的能力，就算是二级小世界也能爆发出毁天灭地的力量，我要她主星附近的小世界，只是想尽可能削弱她，同时尽可能的提升沁月的力量。

　　阴阳神女沉默，但现在对我们来说每一秒都极为珍贵，冷声说：“你考虑的时间不多！现在就作出决定！”同时开启魔门准备离开，只要传送开始，我就不会停下。

　　而对于她的小世界也不是那么垂涎，因为她死了同样是我们的，需要的只是时间。

　　逼得紧迫，她很多犹豫都抛弃，甚至没有多话，头顶盘旋的星核就飞出十颗，它们汇拢之后结成星阵，穿过鲲鹏和螣蛇的防御，三头洪荒猛兽都以为星核要爆炸，仓皇退开，小世界没有受到阻拦就飞了过来。

　　沁月没想到会如此简单，脸上眉飞色舞，抓着我的手都因为激动变得用力起来，随即星界盘飞出，开始收取小世界，同时传音给我说：“你应该全部都要她主星附近的！”

　　说这话的时候她整个人都是激动的，我看在眼里，心里由衷的开心。我们到了这里，很可能无法离开，可是却拿到了她最想要的东西。如果待在玄界，终其一生都不可能有十个顶级的小世界。

　　而为了小世界，她肯定每晚都睡不着觉。

　　愣了半秒我才反应过来，哑然失笑，她是因为开心才脱口说的，否则不可能看不见阴阳神女现在只剩下五颗主星附近的小世界。

　　知道她是激动随口说，我也没解释，传音说：“因为这样好分配，我两颗加三颗，你两颗加三颗。现在念在你是我老婆，晚上给我暖床给我玩的份上，先借给你！”

　　沁月一听就急了，像个护食的小老虎，急忙用星界盘将十颗星核全部收入囊中，气鼓鼓的说：“你的就是我的，不许你抢！”

　　见她可爱的模样，我忍不住笑了。心里不觉得她是自私，因为她连命都能为我付出，怎么可能会舍不得几个小世界？她现在的样子只不过是见到自己心爱的东西，想要紧紧抓在手里而已。

　　阴阳神女收回对星核的掌控后，沁月身上的气息就在急剧攀升。我看着她霸气的小模样，热不住凑过去，捧着她的脸吻了下去，而且是个长吻，还趁着她制星核的时候，逮住了调皮的小舌头，轻轻逗弄了下。

　　她专注的脸蛋一下就扑上一层纷纷的红晕，而我心里的自豪感也油然而生。毕竟不是谁都有接触神女的机会，更别说在神女脱变的过程里亲吻她。

　　因为实力越强，眼光也会越高，有可能永远都不会寻求伴侣。所以别人都说沁月把我养大做老公，不如说是我把她养成神女做老婆。

　　想到这里，心潮澎湃，忍不住又吻了一次，要不是在大庭广众下，我的手直接就伸进她的衣襟了。

　　只是我现在的轻佻，却造成了一段不光彩的历史，毕竟世上没有不透风的墙。不过事传出去后对我没有负面影响，沁月却成了前无古人，后无来者的第一人：突破神域的过程里，被一个十八岁的小男人亲吻，非礼。

　　而且不知道是有心人故意篡改，还是仙草女孩和阴阳神女传出去就出了差错，总之大致意思就是那时候我还不是沁月的老公。

　　最终，我也成了唯一一个敢在脱变过程中亵渎神女、而且还活下来的男人。我听到这些的时候也想笑，因为那是我老婆，怎么能说是亵渎？

　　不过我还是将错就错，在外面炫耀，结果就是被沁月狠狠揍了一顿，不过那时的她，已经比神女还恐怖。

　　现在我将沁月的小嘴亲吻得湿湿的，弄得她十分尴尬，只是远处异兽就快到，她顾不上擦掉，匆忙融合四颗顶级中的顶级小世界。

　　星界盘转动，比起以前，现在的星界盘更复杂，不大的盘身，全是密密麻麻转动的小圈。

　　而随着转动，一条肉眼可见的白色光带朝着神女和仙草女孩飘去，途中异兽想要将其击碎，可不管任何力量，打在上面都消失得无影无踪。

　　后来沁月才跟我说，星界盘最大的能力就是连通空间，星核也是因为相互连通，众生之力才能被结合，是一件能控制空间和时间的宝贝。

　　阴阳神女能叫出星界盘的名字，自然是知道它的功效，拉着仙草女孩快速穿过通道，几十公里的距离，转瞬就到了我们面前。

　　周围的空间在瞬间扭曲，星界盘上的蓝光跳跃出来，眼前的景物瞬间消失，在出现已经离开很远。身处另一个空间，三头洪荒异兽察觉不到，突然失去目标的它们发出了愤怒的咆哮，震动了整片天际。

　　媳妇姐姐把我拉到身侧，远离神女，担心她们对我出手。

　　远处，三头凶兽彻底暴走，撞倒了一座又一座大山，宛若一副末世的景象。但发现不了我们，也是无可奈何。

　　“我们先出去，等平静后在进来！”沁月说着星界盘再次转动，准备进行空间跳跃，但就在这时身后传来一道金光，我们下意识的就回头。

　　遥远的天际，突然出现一块直插云霄的金色大碑，金光就是从上面射出，几乎在它显化的同时，整个死星都安静下来。


第四百七十章 混沌暴徒

　　我立刻想到它可能就是仙墓里的通天石碑，可惜金光只是出现几秒，然后骤然消失，暗沉后的仙碑也随着消失不见。

　　但死星所有的异兽全安静下来，发出低沉的呜咽声，好像特别的悲伤。纷纷变小后准备离开。三头洪荒异兽临走前还回头朝我们离开的方向大致看了眼，尽是不甘，只是仙碑宛若圣旨，让它们不敢乱来。

　　短短几秒内，远处的异兽隐匿行踪，鲲鹏化作金光，飞入海面上悬空停留，很快变化成鲲落入海中，起伏几次后消失不见。

　　夔牛嚎叫一声，身体一分为二，变成两头漆黑的巨兽，摇头晃脑的离开，天际的雷电风雨骤然消停。

　　螣蛇飞向空中，身上散发出浓郁的黑雾，瞬间消失不见。恢复平静的死星，天光变得更加刺眼，好像刚才的战斗已经影响到太空中的大气层。

　　我长吁了口气，心里暗自记住仙墓出现的位置。眼前深不见底的沟壑延绵百里，还有拦腰折断的巨峰随处可见，完全是一副浩劫过后的景象。

　　沁月伸手拉住我，扭曲的空间破开，远离阴阳神女后冷声说：“我们各走各的，你还是阴阳界的神女，但不要干涉我们的事，否则……”

　　她停下冷哼一声，态度极为强硬。现在得到十颗小世界，她有强硬的资本。不过我了解她，知道即便没有小世界，阴阳神女如果咄咄逼人，依然会说出这种话。

　　“四个顶级小世界还给我！”阴阳神女说出这句话的时候，恐怕想死的心都有了，毕竟她刚才要是在坚持数十秒，仙碑就会出现。但拿到沁月手里的东西，好像除了我的，别的都没见她还回去过。

　　她就是个“小财迷”，更别说现在是小世界，还回去……简直就是笑话。而且我感觉仙碑出现，可能和媳妇姐姐踏入神域九阶有关，否则为何偏偏在这个时候出现？

　　仙草女孩一直在帮我说话，现在也劝说道：“尊上，我看算了，十颗顶级世界，用不了几年就能寻够。”

　　要是玄界的人听见这话，估计得吓得晕过去，但阴阳神女绝对有这个能力，她只需一句话，不少强者就会愿意贡献出自己的顶级仙核。

　　只是数千年里，她才有一百五十颗顶级世界，可见这些星核那怕是最差的，都比别的顶级小世界要好。

　　沁月的小嘴从拿到小世界就一直合不拢，现在依旧微微上扬，忍不住要露出笑意，但她的得意让阴阳神女更加愤怒，剩余的小世界显化出来，准备动手。

　　媳妇姐姐也不甘示弱，将我护在身后，星界盘就飞到头顶瞬间变大，上面七颗星核旋转，源源不断的生命之力被吸取出来，汇聚到中间后在回到她体内，爆发出恐怖的力量。

　　眼看就要起冲突，天际突然传来呼啸声，七彩飞虹横空而过，距离阴阳星又近了不少，能看到里面有一个恐怖的黑影。

　　虚影瞬息而逝，但就在这时，后面的飞虹中出现几个黑点，它们速度极快，踩着虹光追逐古棺，释放出的气息同样可怕。

　　“尊上！”仙草女孩脸色瞬间就变了，“是外来的强者！”

　　阴阳神女遥看飞虹中的几个黑点，脸上阴晴不定，直到几个黑点追着古棺消失在天际，她才低下头冷声说：“你必须把小世界还我，否则遇到混沌里的暴徒，别说你我，整个阴阳星都要被屠戮殆尽。”

　　我眉头微皱，问道：“什么是暴徒？”

　　仙草女孩代为回答说：“你们也是从混沌虚空里进来的，知道它的浩瀚，拥有的生命星众多，有生灵的地方就会有上古的秘密，其中也不乏有上古器物，于是就开始有强者成群结队的游历星宇，专门寻找有古物的生命星进行掠夺，而且他们不满足星核提供的生命之力，往往会在掠夺的时候屠灭整个星球，从而吸取血气。”

　　“暴徒是什么实力？”我忍不住问，也是最关心的问题。仙草女孩叹了口气：“生命星大多都有神域九阶坐镇，他们能够纵横星宇，灭掉一个又一个的生命星，其中会有两到三个神域九阶，有的暴徒团队强者会更多。”

　　我还想在仔细询问，但媳妇姐姐直接打断道：“我可以帮你对抗，现在这十颗顶级星核在我手里，比在你手里有用！”

　　沁月说的是事实，只是神女听来有些不舒服，冷笑道：“我自己的地盘，用不着你来帮忙！”话语落，她也知道无法讨回星核，而现在跟沁月碰撞，更是给天际出现的几个黑点留下机会，喊了声仙草女孩，转身就要离开。

　　我急忙说：“难道你不想去看看仙墓？”

　　神女闻言顿了下，冷声说：“现在看和将来看都一样，如果来的是星际暴徒，他们第一站就是仙墓，你们想去送死尽管去！”

　　她语气很冲，却又是在提醒我和沁月。媳妇姐姐传音跟我说：“异兽突然离开恐怕跟天际的人有关，我们先过去看，否则到时候很难在进来。”

　　我眉头微皱，心里分析着她的话，突然茅塞顿开，传音问：“你是说它们都是看守仙墓的异兽？”

　　“嗯！”沁月轻轻应了声，而神女留下告诫后不再停留，匆忙离开。媳妇姐姐没有收回星界盘，而是任由其放大，蓝光覆盖了很大的一片区域。

　　不过就在这时，天际的飞虹绕了一圈再次经过头顶，如果它绕行的是阴阳星的赤道，那速度绝对达到甚至超过光速了，不知道后面的暴徒如何追逐？

　　沁月见状快速收回星界盘，隐藏了所有气息才说：“方圆千里内都没有异兽活动。应该安全了！”

　　短短三四秒她就感应了方圆千里的范围，我暗暗咂舌，轻轻搂住她的小蛮腰，忍不住的想要占有她。察觉到我的变化，她眉头微皱，直接读心，片刻后脸上飞上红霞，嗔怒的戳着我的脑门说：“小混蛋，小流氓，小变态！”

　　三个形容词恰到好处，自己心里的确是有点变态了。咬着她的耳朵说：“老婆，我也不知道为什么，你越是强大，我越是想要你，想想就觉得刺激。”

　　她低头往我小腹看了下，突然曲指轻轻一弹，疼得我腰都弓了起来。她“咯咯”笑道：“现在就不想了。对了，你记下仙墓的方向了？”

　　还好她是逗我玩，没有太用力，疼痛很快就消失。但现在死星没有异兽，没有人，故意蹲在地上喊疼，不回答她的话也不起来。

　　最后她只能按照我的要求，帮我揉了揉我才起来。魔门无法提供空间跳跃，也没有涉及到时间，但它的方向辨别和空间定位的能力，是星界盘无法取代的。

　　当然也不排除沁月能用星界盘感应整个死星的可能，只是现在头顶的暴徒还在追逐古棺，星界盘的力量要是过分爆发，可能会把他们早早的吸引过来。

　　而我打算弄清仙墓的秘密，趁着古棺没有落下就离开，毕竟它能在星际漂浮数万年，就不是任何人都能占为己有的东西，它会出现在这里，肯定还会出现在别的星球。

　　我把想法和沁月说，她眉头微微皱了皱，有些不悦的说：“到时候看吧。”我愣了下，不知道她怎么突然不开心。难道是因为我不准备管阴阳星，她不高兴？

　　想到这点急忙追上去说：“老婆，你不要误会，我打算离开，是怕你受到伤害，刚才仙草女孩也说了，混沌里的暴徒队伍里可能有两个到三个神域强者。”

　　我这样解释，她脸上才算露出笑容，回头捧着我的脸柔声说：“你都长大了，将来要成为大男人，不能只把心思放在我身上，作为统治者，除了要有狠辣的手段，还要心怀苍生。”

　　她说的两句话前后矛盾，但一个好的统治者，要做的就是让看似矛盾的东西融合起来。只是我心里没有那个想法，或者说没有想那么远。

　　现在听她训斥，心里有些难受的说：“我觉得这样就很好了，而且我连你都照顾不好，怎么去兼顾苍生？”话说完，还是觉得委屈，嘀咕着说：“只要能看着你变强大，没人敢欺负你，我就心满意足了。”

　　声音即便小，但沁月还是听见了，轻轻捏了捏我的脸，温柔的吻了下，笑着说：“傻瓜！我想想看，以后尽量不抢你的东西。走吧！”

　　她不在提刚才的事，从随身空间召唤出大狗，经过这段时间的恢复，它已经生龙活虎，驮着我们绕过正面的海岸线，远处又是一片浩瀚的大陆。我确定仙墓就在这个方向，继续向前，途中没有遇到任何异兽，整个死星好像就只有我们三个活物。

　　足足两天，森林突然在前方绝迹，出现的是大片的废墟，一眼望不到头，可见在很久以前，死星上曾有过数量庞大的居民，那仙墓里埋葬的会不会就是他们？

　　我和沁月虚浮在废墟上空，感慨的看着被时间淹没的一个远古文明，突然天际金光闪烁，鲲鹏横空飞来。沁月现在还没有融合到十个星核，见状急忙扭曲空间。


第四百七十一章 仙墓

　　我们刚退开，犹如金雕大小的鹏鸟悬停在虚空，对着我们发出长鸣。胯下大狗听到叫声，身上羽翼猛的张开，体型瞬间变大，全身毛发荧光四射，仰头发出独狼般的嚎叫。

　　鹏鸟也不示弱，两兽你来我往，数声之后天狗再次变大，大到我和沁月都落入其毛发为止，狼嚎声再次出现，低沉而悠扬，随着他的声音传出，冥冥中感觉星宇颤抖。

　　阴阳界所处的星系同样拥有阳和月，而就在吼声接近尾声的时候，炙热的骄阳瞬间黯淡，隐匿的银月显化出来，盖过了太阳的光芒。

　　“天狗啸月！”媳妇姐姐眉头微皱，带着少许疑惑问道：“父亲他们说天狗是戮种里蕴养出来的灵体，对吧？”

　　我看着天际异像点了点头，媳妇姐姐抓着一跟碧蓝的狗毛，微微摇头说：“我看不像，天狗不是戮种里蕴养出来的灵物，它应该只是沉眠其中，遇到父亲后苏醒，跟着到了地球。”

　　关于大狗的身份，现在已经是第三个了，开始认为是喜马拉雅山脉的古獒，推翻后又说是戮种灵体，现在又……

　　皓月出现，鲲鹏叫声立刻低了下来，在虚空低下头颅，做出臣服状。沁月还在猜测天狗的身份，我捏着她的下巴把头抬起来，见到鲲鹏臣服，她脸上露出不可思议的神色。

　　“小石头，你说它会不会是某种上古神兽？”沁月开口问，我忍不住“噗嗤”一声笑了出来，南荒的时候大狗脱变，吃掉了月亮，我给它起了个名字：天狗。现在又让猜……

　　我无奈的说：“管它是妖兽还是神兽，反正都是我的伙伴，咱们就不要瞎猜了！”

　　鹏鸟悬浮虚空，全身犹如静止，见状大狗体型才恢复过来，嘴里呜咽了两声，鹏鸟顿时变成巨大的鲲，我以为它想攻击，反手抽出血刃。但大狗身上蓝光一闪，落到到了鲲的背上，头颅高昂，眼睛得意的半眯着，像个胜利的将军。

　　我觉得不可思议，因为论战斗力，大狗跟鲲鹏完全不是一个级别，甚至我就没见它真正的战斗过。当年蜀山脚下面对熔岩兽，它分明就是个胆小狗。

　　仿佛是知道我们惊讶，它竟像人一样裂开嘴角，得意的笑了起来。沁月都被它的样子逗乐了，笑着说：“跟你在一起，连性格都一样了，当初你在万灵峰稍微有点成就，就像它一样摇头摆尾的来我面前邀功。”

　　说起不懂事的时候，我脸一下就红了，在大狗头上敲了下，怒道：“瞧你嘚瑟的样子！”

　　我不说它还收敛点，话音才落，它嘴巴裂得更大，更嘚瑟。我十分的无语，可惜它不会说话，也不能传音和感应沟通，否则真想问问它到底是个什么东西。

　　鲲鹏开始移动，速度极快的朝远处飞去，身体扭动一下，飞出就是数百公里，如果变成鹏鸟的形态，我估计得数千里。

　　下面的废墟规模同样吓人，鲲鹏扭动三次身体才飞出它的范围，绕了一个大圈，几乎已经到了另一个半球，前面突然出现两座大山，高耸入云，上面植被苍翠，中间有一条水瀑落下，宛若银河垂落。

　　鲲鹏到这里身体突然竖起来，我和沁月需要释放符纹才能稳在大狗身上，而鲲就在水幕里摇头摆尾，扶摇直上。

　　我忍不住感叹道：“李白有句诗说大河之水天上来，原来真的有从天上落下的大河。”

　　沁月白了我一眼说：“我到地球的时候，那小子死了还没几年！”

　　我回头看着她，不知道说什么好。鲲鹏在水瀑中游走，速度顿时慢了下来，仿佛那垂落的水瀑有万斤之力，阻碍了它的速度。

　　足足半个小时，我们已经到云朵上面，空气稀薄，七窍玲珑心自动复苏，开始给我提供氧气，而两边的山峰完全没有到尽头的迹象，不知几许高。

　　而就在这时鲲鹏身上金光一闪，我和媳妇姐姐从横着的状态恢复成正常位置，全身都舒坦了一大截。

　　金色翅膀张开，扶摇直上。

　　我这时也发现了一个问题，天际缭绕阴阳星飞行的巨棺不见了。如果它是在赤道上移动，而此时看不见，说明我们已经到了极地。

　　大鹏两次展翅，垂落的天河终于到了尽头，河水是从横在两座峰顶的卧峰上垂落下来的。而从这里往下看，很多山峰都已经模糊，离地不知多高，完全脱离了我的认知。

　　当鹏鸟翻过横峰的时候，出现在眼前的更是让我惊得合不拢嘴，鹏鸟扶摇直下，速度达到了极致，只是两秒的时间就落到一座不高的山峰上，体型快速变小，宛若金雕蹲在悬崖边的巨石上，目视前方，嘴里发出的叫上带着无尽凄凉。

　　而我从这里看去，视线范围内，全是一座座百米高的大坟，里面没有树木，只有荒草萋萋。斜阳如血，偶尔飞过几只黑色鸟类，嘶哑的声音让整个仙墓陵园更加凄凉。

　　我落到地上，心里竟不由自主的生出一股悲伤，仿佛坟堆里埋葬的是自己的亲人。

　　到了这里，沁月显得有些急迫，拉着我跳下大狗落下山峰。我们靠近第一个坟堆，它立在最前面，犹如锥形的尖端，越往后越多，层层叠叠。

　　但我对比了下，前面的墓碑比后面的还新，估计是越往后越年代越久远。我们还没有开始看碑文，大狗和鲲鹏突然在山顶发出凄凉的悲鸣，回荡在每一个坟堆之间。

　　它们像是在呼唤自己的主人，又像是用这样的方法来祭奠。我回头看了下，除了嚎叫，没有跟随的意思，一狗一雕犹如石化的雕像，矗立在微风中，一动不动的俯视着整片仙墓。

　　我回过头，见媳妇姐姐已经御空飞起，急忙赶了上去，两人站在十几米高的墓碑中央，上面的字是很老的古篆。里面没有名字，只是一行略带无奈的话：人越来越少，看来我是最后一个了。

　　第二排有五堆坟墓，上面的字更古老，我都不认识，沁月稍微靠近，用手触摸，嘴里呢喃的念叨：“后世儿孙再接再厉，我们累了。”

　　我看了下，五块碑都是这样。

　　第三排有二十多堆坟墓，沁月用触摸的方法来读，依旧是激励后人的话语。往后越来越多，而且都是激励后人的话，越是这样我越是好奇。

　　他们到底在做什么？是不是在寻找某件东西？如果是，那又是什么？如此多的人一代接一代坚持下来，最后依旧无果？

　　脑海里有很多问题，发现前面大多是同样的话，也没有留名，我和沁月索性跳过，她开启星界盘，瞬移了几次才到最后一排，这一排规模最大，证明强者最多，但全部死亡。

　　因为数量的问题，只有中间一堆有墓碑，上面已经不是文字，是类似符纹的东西，沁月用手触摸，读道：“太过茫然，已经不知何去何从！”

　　我猜测说：“他们是第一批到这里的人，是谜团解开的初始者，得到了很多信息，但谜团也越来越大，才会觉得茫然！”

　　沁月目光看向远处，摇头说：“不对，他们第二批！”我闻言顺着她的视线看去，发现是一块高不见顶的石碑。正是因为它太高了，我才没有第一时间发现。

　　细细看过去，上面绕着粗壮的东西，正想过去看看，那东西突然动了起来，黑雾从天际落下，螣蛇巨大的脑袋直奔我们而来。

　　就在这时，远处传来大狗带着威慑的嚎叫，不可一世的螣蛇听到大狗的叫声，巨大眼睛突然眨了下，瞬间停下。随即黑雾散开，身体也快速缩小，整块墓碑都跟着它一起变小，最后只有几米高，而它犹如长蛇盘在上面。

　　见它不打算挪开，我喊了声：“让开！”胳膊粗细的螣蛇眼里露出戒备，不为所动。

　　大狗在远处又吼了一声，螣蛇的头才缓缓垂落，这次不等沁月去摸，我抢先过去。碰到第一个字符，强大的气息瞬间进入脑中，无端出现一个字：盘。

　　我手抖了下，螣蛇继续垂下，露出第二个字：古。

　　寒气顺着脊梁瞬间上蹿，汗毛根根倒竖。螣蛇落地，露出第三个字，我的手已经不听控制。心里生出一股不知名的恐惧，害怕最后一个字是：墓。

　　盘古的传说沁月只是在几天前听我模糊的说过，并不知道这意味着什么。见我哆哆嗦嗦的不敢去，绕过我摸到了最后一个符纹，只是她没有念出来，而是眉头微微挑了下。

　　我紧张得不敢说话，过了几分钟都没有开口的迹象，才忍不住小声的问：“老婆，是不是盘古墓？”

　　沁月像是陷入了沉思，没有及时回答，过了十几秒才收回手问：“盘古开天辟地是在什么时候？”

　　我莫名其妙的看着她，因为这个问题我根本无法回答，见我愣住，她说：“盘古破开我们所在的那片混沌时，虚无中就存在生灵了。”

　　我吸了口气，想问问它们是不是都被虚无里的生灵杀死，但不等我开口，沁月继续说：“它不是盘古墓，而是记录了一些东西！”


第四百七十二章 金色星核

　　听说不是盘古墓，我整个人都松了口气。毕竟他是神话传说里的创世神，现在知道真实存在过，如果死在这里，那我所走的路就会变得异常遥远。

　　沁月说到这里就不在言语，螣蛇已经完全掉在地上，体型犹如小蛇，快速游走，离开我们后才飞入高空，落到大狗旁边，蛇颈高扬，宛若石化。

　　我也没工夫思考它们要做什么，侧身过去想要触碰墓碑，但途中就被沁月拉住手说：“我告诉你就行！”

　　“你是不是又想随便说点忽悠我？我可不是以前那么好哄了！”我不吃那一套，沁月眉头一皱，冷声问：“你不听话？”

　　“放开，我自己看！”现在不是吵架，只是言语稍微严肃。沁月铁了心不让我感应碑文，见状拉起她白嫩的小手叼在嘴里，含糊不清的说：“你不松手，我就咬你了！”

　　“上面是盘古令，苏家属于地球人，如果你触碰了，很可能要接受他的遗令，到时候前路茫茫，很可能会落得跟他们一样。”沁月说着，手往后指着荒草萋萋的上古仙墓，我毫不怀疑，能到达这里的人，最差都应该是神域境。

　　而且墓地锥形排列，正好诉说了他们的凋零，跟地球的变迁一样。可他们难道就不知道触碰盘古令，会走上一条不归路？

　　我相信他们是知道的，甚至说每个时期到这里的人，还没来之前就已经有长者说明一切，但他们义无反顾的接受了盘古的遗训。

　　“老婆，你之前还说我没有担当，只会围着你转，现在又做出相反的事，你不觉得矛盾？”

　　沁月是矛盾，从眼里就能看得出来，她正在犹豫不决。

　　但我也知道，她是害怕我踏上那条路，最终会变成这里的一堆黄土。我说完定定的看着她，数秒之后她缓缓缩手，用玄力震掉我的口水，背过身不在言语。

　　微风吹来，荒草漫天飞舞，将沁月显得特别悲凉，好像我选择触碰盘古令，就是一条不归路。

　　可是不管如何，终归要做出选择。我深吸一口气说：“没事的，即便是涉及到虚无时代的生灵，我也不可能现在就遇到，将来的事将来再说，而且事在人为，一个指令改变不了什么。”

　　我说着手已经伸了过去，一股庞大的意志瞬间涌入脑中，我仔细记下每一个细节，足足五分钟，我才猛然醒来，对着仙碑微微躬身，随着我的腰杆弯下，整个仙碑就开始风化，尘埃随着微风纷纷飘散。

　　沁月发现仙碑毁灭，猛的回头，不可思议的问：“怎么回事！”

　　我轻叹了一声，淡淡的说：“我是最后一人，如果完不成，寻道源的事就划上句号了。”

　　媳妇姐姐听完，久久未曾言语。我也没说话，而是整理着得到的信息。天地宇宙本只是虚无，而且不止存在一个，盘古是生于混沌的生灵，凭借自己的力量破开混沌，构筑了地球，也是那片混沌里的第一颗生命星，是万道之源。

　　而且短时间内整个混沌的生灵都聚集在其上，拥有无数先天大能，可惜好景不长就遭受域外入侵，当时的强者奋起抵抗，付出了惨重的代价。战争中万道之源被打入星宇，就此失去下落。

　　战争结束后，活下来的强者开始外出搜寻，第一站到达的就是仙界，建立了一个新的仙神王国，目的是为了组织更多的人去寻万道之源。

　　而所谓的万道之源，就是地球的星核，因为星核遗失，地球灵力枯竭，强者越来越少，但它属于万道源头，所以每隔万年当年的强者就会回来吸取一次道源，于是仙界就成了阻止他们的战场，数万年的战争下来，仙界也开始衰落。

　　我们现在所处的时间，是最后一个万年尾端，还有十年，域外强者就会在降临，随着地球的衰落，他们不会在保留，而是会崩碎地球，彻底拿走里面仅有的道源，唯一能阻止的就是寻到地球的星核，继承里面的万道之源。

　　沁月估计没有接收到这些信息，默默的听完，无奈的说：“几十万年都无法寻到的东西，你用十年能寻到？”

　　“不能！”我叹了口气，虽然仙碑给了我很多线索，可是除了到过玄界，现在连仙界都无法进入。

　　但前人已经铺好了路，天际巨大的古棺就是类似于时空穿梭的器物，只要进入里面，它就会带着我跳过前人搜寻过的区域，极大的缩短时间。

　　沁月听到这里，给了我一个脑咚，轻声说：“傻，明知道无法完成，你还接受？”

　　“如果换成这里的任何一颗生命星，我肯定不会去管，可它是地球。”我说出来的话有些自私，但事实就是如此，“而且盘古令没有强制性，如果无法完成，我们可以让地球人全到这片混沌来！”

　　我的想法是有些幼稚，毕竟地球人有多少？即便是天棺的通道不崩，如此多的普通人也无法在短时间内进去。

　　只是这个幼稚的想法，却比寻到地球星核实际。

　　沁月眉头微微皱了皱，问我说：“你现在想怎么做？”墓碑还在持续风化，仿佛几米高的墓碑，拥有无尽的物质。

　　我看着还有半数的墓碑，淡淡的说：“什么都不做，走一步算一步，我也不会乘坐巨棺离开。”

　　漫无目的寻找显然是错误的，否则如此多的人付出生命，早该找到了，我不可能在延续那条路。

　　而且我有种感觉，天神对仙界动手，很可能就是为了万道之源，即便不是，肯定也知道一些秘密，算是另一条路。

　　十几分钟后，远处三头异兽又开始发出哀嚎，而且古墓外面还有雷鸣声，雷兽也到这里了，不知道要搞什么名堂。墓碑这时也差不多消融完，最后的底座里，开始散发出金光芒，我注意力立刻被吸引，急忙蹲了下去。

　　金光越来越强，最后竟然露出三颗金色的珠子出来，沁月惊呼道：“金色星核！”

　　“星核？它不是绿色的吗？”我回头看着她问，沁月激动的说：“的确是星核，但为什么是金色我也不清楚。可能是未知的生命星。”

　　未知的生命星，那里面的生命体会有多强？金光溢散不大，墓碑全部化为灰烬后它们就浮在虚空。难得是沁月满脸激动，却没有冲过去拿。

　　而远处大狗带着四头异兽腾空，盘旋在我们头顶，各自占据一个方向，身上都散发出可怕的力量，好像在保护金色星核。

　　虽然没有发现敌人，但我也知道不能耽搁，轻轻蹲下，用颤抖的手去触碰，我还无法掌控小世界，可是距离还有几厘米就能感觉到它释放出来的生命之力，只是其中一颗，就比阴阳神女一百五十颗散发出来的力量还强。

　　“无界星核！”沁月好像想起什么，但听上去像是随便起的名字。不过她解释说：“它们能在任何混沌星宇开启，没有区域限制。”

　　听到这话我顿时欣喜，快速拿起三颗星核，沁月像个嘴馋的小猫，但全程都只是看着，没有露出想要或是讨要的意思。

　　我想了想说：“三颗，我一颗，东子一颗，你一颗！”

　　沁月急忙把头摇的像个拨浪鼓的说：“它属于仙界的遗产，而且留给你，是为了将来能对抗抢夺道源的强者，我不能要！”

　　我开始的想法是全部给沁月，因为她的实力最强，融合后会更强，十年后保护地球，她能发挥出最大的作用。但沁月不属于地球人，不能让她独自去付出，而且从自己身上就能感觉到，如果没有感情，很难去尽力付出。

　　但其中一颗必须给她，我说：“你是我老婆，算得上半个苏家人，将来我去对抗强敌，你不可能观望。而且要是它能在任何星宇开启，星界盘连同其它生命星，或许我们能通过它回去！”

　　面对如此宝贝，不想要是不可能，沁月只是克制，现在听我这样说，漂亮的大眼睛瞪得滚圆，看着我问：“你不后悔？”

　　我笑了笑说：“如果不是你带着我来到这里，恐怕再无地球人能到这里，而且有也到不了这里，它在厉害又能有什么用，何况将来多一个强者，我们胜算就会大一些！”

　　丈夫给妻子东西，自然不需要推来推去，沁月听到这话，大眼睛都在发光，立刻凑过来，在三颗金色星核上瞄来瞄去，下不定心要寻那颗，生怕自己选到的是不好的。

　　其实我感觉得出来，三颗金色星核散发出来的力量完全一样，没有任何区别。天际天狗吼了声，远处好像有人过来。

　　见状索性全部塞到她手里说：“你挑选一颗！”我也不怕她全部占有，如果她真有这心也很容易，而她要是会这样做，我也不会把所有的好处都让给他。

　　沁月对我的心思了如指掌，我又何尝不是，相处到现在，以及说是夫妻，不若说是最亲的亲人。


第四百七十三章 沁月的可怕之处

　　我回头看向大狗咆哮的地方，有几个人正在快速靠近，为首的正是星辰，后面跟着两位准神，另外四个是混沌族的胡家兄弟。

　　七八天过去，他们的伤势已经恢复得差不多了。他们会走在一起，估计是星辰借我偷走星核的事，拉拢了四人。

　　毕竟胡家师兄弟的性格存在很大缺陷，容易被人利用和煽动。沁月拿到星核后就开始融合，金光只是覆盖了方圆十米，动静不大，但我处于这十米之内，能感觉到金色星核与众不同且强大无比的力量。

　　我也明白其中道理，越是凝聚，它爆发出来的力量越恐怖，好比用一根很粗的木棍，想把人捅个窟窿出来很难，但削尖后就会很容易，何况是特殊星核的力量，没有任何溢散的情况下，绝对是恐怖的存在。

　　我踏出金光跟四头异兽挡在前面。星辰认出我，回头对着胡家三兄弟说：“我就说他只会往没人的地方钻，现在人是找到了，怎么做就看你们兄弟四人了，被夺走的星核我不要。”

　　胡老大一听这话，还急忙对星辰道谢。我听得好笑，扬声说：“头脑简单，四肢发达，难道你们真以为他会放掉顶级星核？”

　　胡老大听我说出星核的品质，急忙冷声说：“你休要挑拨离间，今天给你两条路，交出小世界饶你狗命，否则就是死。”

　　星辰眼里带着笑意说道：“苏岩，别以为带着四头异兽就目中无人，胡大哥可不会怕你手下的小猫小狗。”

　　我眉头微皱，变异的力量注入双目，将星辰的一举一动尽收眼底。他显然是认出螣蛇、鲲鹏和雷兽，现在是故意激胡家四兄弟来做炮灰。

　　小聪明玩得好，可惜他低估了异兽的实力。

　　“我们就在这里，有本事过来！”我说着落到地面，退入金光里。胡家四兄弟闻言不在犹豫，分开对上四头异兽，而星辰眼里露出笑意，脚下玄文隐而不发，只要胡家兄弟对上异兽，他就会扑过来。

　　如果是前几天，遇到他们我和沁月都要跑路，现在阴阳神女贡献了十颗小世界，加上星界盘和她特殊的体质，实力早已超过他们。

　　天天跟着沁月感觉不出来，但现在有了对比，突然发现她是真正的变态，别人拥有小世界还需要漫长的修炼，而她像是瓶子，只要有星核融入，直接蹭蹭往上窜，等吸收了金色小世界，到神域九阶是没问题。

　　想到这些心里有些酸酸的，要是星界盘在我手里，估计也能坐火箭一样飙升。忍不住嘀咕说：“娶个老婆，还真是亏太多了！”

　　我说完的时候，胡家兄弟已经对上了异兽，因为不在活星，出手就召唤出小世界。只是在碰撞的瞬间，他们就知道什么是叫天天不应，叫地地不灵了。鹏鸟展现急速，一打四都在瞬间让胡老大的小世界崩碎十几颗。

　　星辰脸色微变，准备突袭我的步伐瞬间变成后退，而就在这时金光收敛，拳头大小的星界盘悬在沁月头顶，中间空出来的位置变成了纯金色，上面悬着金色星核，不仅如此，原有的星核都被被映射成暗金色。

　　我见状急忙说：“老婆，星辰抓活的，他好像认识洪荒古兽，应该知道很多秘密！”

　　“小样，回来在收拾你！”沁月小嘴微微噘了噘，在回头面色就变得清冷，快速追上星辰。见到洪荒古兽强悍无比，三人已经准备逃离，可惜没走出仙墓就被沁月追上。

　　两个准神都是神域七阶巅峰，开始只是有一人想要出手阻拦，察觉到气息不对，三人同时出手，金蓝色的光芒从沁月身上爆出，只是单手一压，三人身上的骨节全部炸开，脚下玄纹碎裂，重重的砸在地上。

　　螣蛇身体蜿蜒，变得极为庞大，横在墓园外面，挡住了所有的冲击波，不让墓地受到毁坏。能埋葬在这里的人，曾经都是不可一世的强者，可惜死后却带不走曾经的力量，守护的仙碑碎裂后，它们都十分脆弱。

　　星辰三人被砸在地上，露出不可思议的神色，惊骇地问道：“怎么可能，白沁月你是不是隐藏了实力？”

　　“没必要隐藏！”沁月跟别人说话，可没有那么柔情，话少且无情。

　　“不可能！”星辰浑身是血，凭借仅有的右手在地上艰难蠕动。沁月不在言语，落下去后直接斩杀两个准神，不让他们有炸开星核的机会，直接收入囊中。

　　星辰看在眼里，惊骇的大张着嘴巴，不断的往后爬，几秒种后才回过神，大吼道：“你不能杀我，我父亲是天神！你杀了我，他不会放过你的！”

　　“我不杀你，因为我丈夫要你！”沁月冷声说，出手朝着他们抓去。

　　星辰听到这话，脸上露出喜色，好像抓住了救命稻草，急忙说道：“你是神女，巅峰的存在，为何要听一个毛头小孩的话？”

　　听到这话我都想笑，还真以为任何人都能听他忽悠。沁月没有言语，直接伸手抓住他，金光再次闪烁，强行逼出星辰的小世界，拿掉后星辰的实力快速变弱，面色苍白。还想在说话，可惜被沁月反手扔了过来。

　　胡家四兄弟不是鲲鹏的对手，被打得十分狼狈，而且见到两尊准神被击杀，已经生出退意，可惜想在鲲鹏爪下逃走，需要有点本事才行，他们显然没有这个能力。

　　沁月横空过去，喝了声退下，金鹏身体快速变小，听话的退了下来。面对现在的媳妇姐姐，胡家兄弟四人只是承受一击，人就直接炸开，唯独留下头颅，小世界被取，顺便还拿到了他们眉心的印记。

　　四人身体炸开的时候，我忍不住哆嗦了下，想过沁月会脱变，没想会变得如此恐怖，压制得他们连炸开星核的机会都没有。

　　媳妇姐姐退回来，手一挥就出现将近两百颗星核，柔声问我怎么处理。她连阴阳神女给的边缘星核都没用融合，更不可能看上这些。如果是我也会这样选择，毕竟混沌里星核多如牛毛，遇到顶级中的顶级星核几率很大，如果没有到时候在融合也不迟。

　　剩下两颗金色星核被她收起来了，闻言说：“你暂时保管，如果能带回去就好了！”

　　不同的星宇，小世界很可能会出问题，而且带出去后不能开启用处不大，但有总比没有强。

　　沁月乖巧的点了点头，收了星界盘。

　　星辰没了星核，身受致命重伤，可是在整个过程一言不发，目光在我和沁月之间来回观察，想寻找突破口，冷静和睿智超乎寻常。

　　见沁月收了星核，他立刻看向我说：“苏岩，只要你让沁月放过我，回去后你要什么我都给你！”

　　我冷笑一声，说道：“你心里一定不是这样想，应该是回去后，立刻带着你三位哥哥，还有天神父亲来把我除掉，对吧？”

　　“不，不，我给你十个星核，绝对是能开启的星核！”星辰急忙改口。我还有不少问题要问，不过现在时机不对，就没有理会，准备让沁月把他关押在随身空间里。

　　星辰见我不为所动，知道无法改变结局，突然咆哮起来：“苏岩，你是不是傻，给你小世界都不要？”

　　媳妇姐姐跟我都忍不住笑了起来，我蹲下去帮他擦掉脸上的血，几天前还不可一世的天神之子，现在脸上却流露出受宠若惊的神情。

　　同时也让我明白，面对死亡，即便是高高在上的人，同样无法逃避它带来的恐惧。

　　星辰用仅能动的手抓住我，脸上挤出比哭还难看的笑，急迫的问：“苏岩，你是不是打算放过我？”

　　“不！”我冷声拒绝，“我只是想告诉你，沁月是我老婆，我们之间没有谁强谁弱，更没有谁听谁的，当然，作为男人，很多时候她自然要听我的！”

　　沁月闻言，不顾星辰还在，伸手揪住我的耳朵拽了起来，气冲冲的问：“刚才的事我还没找你算账。”

　　我被揪着站了起来，急忙哀求道：“老婆，我不敢了。”她说的是我抱怨的话，本以为融合金色星核不会听到，可还是逃不过她的千里耳。

　　“小样，现在是不是还觉得亏本？”她凶巴巴的问。

　　我急忙说：“不亏本，赚了。”话说出来，她才冷哼一声，傲娇的说：“这还差不多！”

　　见到我们打闹，星辰脸色变得铁青，凭借他的聪明，绝对知道家丑不可外扬的事，现在的他只有死路一条。

　　知道结局无法改变，星辰铁青的脸色开始慢慢恢复，接受现实后变得硬气起来，冷哼道：“苏岩，你休想从我嘴里问出任何有用的东西！”

　　我相信他能做到，很多人看过太多银屏，认为英雄都是不怕死的。可惜影视往往是影视，它不会给你呈现出英雄求生时的挣扎，而面对无法改变的结局前，任何人都能变得勇敢和坚持。

　　可惜我有巫魔鬼脸，他说也得说，不说也得说。沁月开启随身空间将她关了进去，正准备离开的时候，天际传来一声呼啸，飞虹突然划过，巨大的棺材已经能够看到全貌。

　　无语的是后面的几个黑点还在追逐，路过我们头顶的时候，数个黑点稍微停留，好像是在观察我们。


第四百七十四章 长宇的脱变

　　沁月抬头，凝视了几秒后那几个黑影再次追逐古棺离去。

　　我看的迷糊，都七八天了，既然追不上为什么还不放弃？难道棺里有什么了不得的东西，让他们无法放弃？

　　媳妇姐姐也说不出原因，古棺拖着长长的尾巴落入另一个半球，她才说：“不出三天，他们和古棺都会落到阴阳星上。”

　　听到这话我隐隐有些担心，忍不住说：“老婆，要不你把我那颗金色星核也融合了吧！”在宝贵的东西，留在手里用不上也是废物，何况我看得出来沁月不打算袖手旁观，多一个金色星核实力会更强。

　　“你说的哦！”沁月笑盈盈的看着我。嘴上说给她，可是这样问的时候，我心里还是比较失落，因为留给东子的就是留给东子的，不管如何都不会去动，她融合后我就没有，而且这样的星核，估计都不会再有。

　　沁月见我脸色一下就变了，“咯咯”笑起来，捧着我的脸说：“小孩就是小孩，你得快点长大。金色星核力量太过强大，如果出现两颗，它们会争夺主星的位置，反而引起混乱，不但不会增强力量，反而会成为拖累。”

　　我吐了口气，悬着的心落了回来。要是别人心口不一，早就生气了，但媳妇姐姐不会，反而是被我的样子逗得一直笑，捏捏我的脸蛋说：“长不大。”然后不等我回话，她就说：“我们得尽快离开，在古棺落下之前要跟阴阳神女商量对策。”

　　闻言我也不在纠缠刚才的事，唤来大狗，它又唤来鲲鹏，金雕驮着我们原路返回，因为还得去寻长宇他们，所以并未走星辰他们进来的路。否则那应该是捷径，要不然也不会在异兽消停两天后就到达这里。

　　螣蛇没有离开，翻过悬天大河后见到分开的雷兽，宛若两座大山守护在外面，我之前还想让大狗将他们带走，可是现在的仙墓已经失去保护，没有它们，恐怕会被挖掘一空。

　　而且它们的能力太过可怕，玄界也经不起折腾，最终还是放弃了这个打算。鹏鸟展翅，十几分钟的时间就到了外面，我凭借血脉的感应，寻到了长宇等人。他们的修为感应不到我和媳妇姐姐靠近，远远就听到长风的声音：“异兽暴动，他们肯定是死了，难道我们要一直等在这里？”

　　面对自己的弟弟，长宇显得无可奈何，不是说他没有能力压过长风，只是他太念感情，无法用强硬的态度来面对长风。

　　“任人唯亲，不堪大用！”沁月看了我一眼，意思是直接离开，不要在他们身上浪费时间。

　　我摇了摇头，想看看长宇如何回答。沉默几秒，长宇才说：“尊上的血脉还在释放活力，证明他们还活着。”

　　“尊上？活着？”长风冷笑：“像他们那样实力的人，一抓一大把，还尊上，不看看那白什么的，除了长得漂亮，一无是处！”

　　“噗！”我忍不住笑出声，沁月冷着脸，要不是被我拉着，估计长风最后几个字都没机会说出来。

　　长宇反驳说：“我觉得他们不是一般人，而且不管怎么说，都是约定好的，现在才几天，我们失信。”

　　我听到这话点了点头。但长风接着说：“死星难得平静，我们就在这里干等，且不是浪费时间？到时候拿不到十个星核，尹林怪罪下来，你承受得起？”

　　前面几天还想着去拼命的人，现在却问出这种话，我都替他脸红。

　　长宇说：“弟弟，他们拥有能开启的小世界，能带我们的离开这里，是族人的希望！”

　　“希望？我看你是要巴结，想拿我们的未来去交换。”长风话语越来越无赖，接着说：“可惜你的如意算盘要落空了，现在我们就要离开，到死星寻找星核，说不定能多出几颗，尹林界主还能给我缓和几年，那才是为了我们大家好。”

　　“呵！”长宇无奈的冷笑：“前几天你不是要带人跟尹林拼命？现在怎么态度变了？”

　　正常的人听到这种糗事被抖落，早就羞愧得想找个地缝钻了，但长风却大义凛然的说：“长宇，你安的什么心？难道我为了大家好，你也有意见？”

　　沁月听到这里，贝牙紧咬，我心里也有种冲动，恨不得出去把长风给掐死，厚颜无耻的人我见过不少，但脸皮厚到睁眼说瞎话的还是第一次见。

　　长宇不在回应，长风气焰大涨，冷声说：“长宇不顾大家安危，执意讨好两个外来人，已经不适合在做村长，而我身为副村长，有权接管他的权利，现在命令所有人跟着我离开废墟，出去寻找星核。”

　　我估计他们是有这样的规定，所以他的话一出，大多数人脸色都变了，齐刷刷的看向长宇，可见在族人眼里，长风其实没有多少分量。

　　“走！”长风冷喝，转身挥了挥手，他的拥护者立刻吆喝起来，有人说：“长风村长有令，难道你们想要抗命？”

　　“根据村规，违抗村长命令可是死罪！”另外几人带着玩味的冷笑，扫视自己的族人，最后随手点了十几个人，强行让他们挪动脚步。

　　但那几人愤恨不平，目光还是落在长宇身上，没有理会长风的狗腿子。长风冷笑道：“抗命，给我拉出去斩了！”

　　长宇还是不为所动，见到这里，我也失望到了极点。即便我杀掉长风，将来他身边还是会出现无数个长风，毕竟最终都会娶妻生子。

　　“村长！”被长风手下压出的几人大喊。

　　别的人满脸紧张和愤怒，但没有一人乱来，可见在生死边缘游走的人，都极为有遵守命令。见长宇还是不为所动，他们才纷纷开口，大喊：“村长！”

　　长风想夺权，依仗的不是威望，更不是人多，而是完全依仗长宇对他的忍让，只要长宇一句话，他瞬间就会像秋后的蚂蚱，蹦跶不起来。

　　可惜长宇始终沉默，而被抓出来的十几人也不反抗，眼看就要被斩杀。长宇才长叹了一声说：“每个人的容忍都是有量的，我念你在混沌中救过我，所以取了相似的名，待你如亲兄弟。没想你不知收敛，反而变本加厉，处处与我作对，为了权利，不惜舍弃情谊，更是视村民的存亡而不顾，现在还想用莫须有的罪责来处死族人。”

　　长宇列出长风所犯的事，再次长叹一声，无奈的说：“你已犯过几次死罪，我都睁一只眼闭一只眼，当年的恩情算是两清。”话音顿了下，他突然大喝道：“来人，给我拿下长风。”

　　他话一出口，七百多人立刻站了出来，围住长风和附庸他的两百多人。见长宇认真，长风立刻说道：“哥，你误会了，我只是……只是试探……试探你是不是真的为了村民着想。”

　　长宇侧身，没有接到命令，村民们就没有停下，面对劣势，长风根本不敢反抗就被制服，长风脸色刷白，急忙说道：“哥，难道你忘记了，我在混沌……”

　　“我知道，所以念在当年的恩情，我在放你一马，带着你的人离开，永远不要在回来。”长宇不给他说话的机会，接着说：“尹林问起来，我会说你在死星战死。当然，如果你走出死星，他自然能感应到你，至于后果，你自己去想！”

　　“不错！”沁月听到这里淡淡的吐出两个字。我也觉得他处理得不错，先是劝说，给足长风机会，发现无法改变的时候索性不说话，任由事态发展，长风激怒众人的愤怒后，他先是点出恩情已经一笔勾销，然后才下令。

　　最后又放长风一条生路，瞬间把自己塑造成重情重义的人，但又用尹林作为压制，让长风不敢走出死星，可谓是面面俱到。

　　我忍不住说：“老婆，你说长宇是不是故意等待时机？”毕竟长风曾救过他，估计整个村落的人都知道，要是以前就动手，不管处理得多干净，总会留下诟病。

　　沁月比较赞同我的分析，但没有多说别的，见到长风等人被押送出去，她才揪着大狗的耳朵不知道说了什么。

　　大狗委屈巴巴的斜着眼睛看我，只是我也无可奈何。长风他们被赶出废墟，无法在回头，直接御空离开。大狗听了沁月的话，身形一闪，从山中消失在远处，随即蓝光爆发，瞬间就不见踪影。

　　长宇安抚剩下来的人，大多都是感慨的话，没有提及长风所犯错误，但别人看他的眼神都变了，变得更加敬重，毕竟在死亡边缘游走的人，他们需要的除了头领，更需要依靠。

　　沁月带着我出去，见到我们，长宇脸上露出欣喜，急忙上前行礼。我装作什么都不知道，扫视一圈后问道：“长风呢？”

　　长宇脸上露出痛苦，不像是装出来的，将整个过程说了一遍。我心里这才真正放下，要是他真的是在伪装自己，目的是用来铲除长风，智谋足够，可是这样的人我也不敢用。

　　金鹏身体变大，吓得众人脸色发白，我解释了下，让他们都站上去，不多时大狗回来，不敢到沁月旁边。

　　只是金鹏才离开，远处就传来恐怖的异兽气息，见状我才知道沁月做了什么，今日之后，再无长风。

　　而古棺落下之时，又注定是一场恶战。


第四百七十五章 古棺坠落

　　金鹏展翅，数分钟就到了死星和活星分界的光带，长宇的人脸色发白的跳了下来，腿脚都在发抖，而就在这时，身后的死星发出异兽的吼声，沉寂了两天的死星再次活跃起来，彰显着它的非凡和禁地的声与名。

　　但我知道，死星沸腾得如此之快，跟沁月和大狗的耳语分不开。

　　金鹏在光圈外面盘旋，像是在告别，发出几声鸣叫，大狗也对天长嚎。我见状扬声说：“看好这里，我还会在回来！”

　　鲲鹏的叫声立刻变得悲凉，想起里面都是死人，又接着说：“活着回来！”鹏鸟闻言，叫声才变得嘹亮，在虚空起舞，转身后化作一道金光消失。

　　知道它是在为我担心，忍不住在心里叹道：“或许回来的时候，还是无法完成任务！”

　　沁月说过地球没有星核，想不到不是没有，而是在远古战争中被崩飞，里面还蕴藏着万道本源。但数万人强者付出了生命，最终都没有头绪，所以我能完成的几率是零。

　　即便这样，我还是会去寻找，只是不会在走前人的路。

　　辞别鹏鸟，沁月跟我骑上大狗，长宇他们御空飞行，途中长宇面色难看，犹豫了好长时间才到我和沁月旁边，说道：“两位尊上，我们没有寻到星核，到时候尹林……”

　　我看了下，不仅长宇担心，队伍里的气氛也很低沉。只是出来的时候鹏鸟跟随，他们都不敢说话，到现在都担忧起来。见状站到大狗背上，扬声说：“有我们夫妻在，大家不用担心！”

　　声音传来，队伍终于活跃起来，开始有人说话。

　　长宇又问：“尊上，你们是怎么降服里面的异兽的，阴阳神女后来又去了那里？”

　　我原本不打算说，但想到他将来会进入沁月的生命星，到了玄界如果能出来，还会被安排来管理城池，相互间需要建立信任，传音说：“仙墓里都是我的先人，而死星里的异兽都是看守陵园的，认得出我的血脉。至于神女，天际古棺就要落下，她需要提前出去准备。”

　　未了我叮嘱他说：“这件事你知道就行！”

　　“尊上放心，我绝不会说出去！”长宇听到我最后的话，眉宇间露出几分欣喜。我想应该是两个原因，第一个是看出我信任他。第二个就是对我和沁月的实力放心，不在担心族人的安危。

　　我想对于长宇这样的人来说，后者要多一些。

　　傍晚的时候回到村落，才出现远处就有三道强者气息靠近，长宇顿时紧张起来，上前说：“尊上，是尹林。”

　　现在我的实力无法出手，只能看沁月的。尹林等人的速度极快，很快就落下来，盯着我和媳妇姐姐，旁边陪同的使者立刻讨好的说：“界主大人，还有两个外来者，正好留下来驱役。”

　　尹林根本不正眼看我们，目光很快落到长宇身上，冷声问道：“我要的小世界呢？”

　　长宇面色一下变得惨白，搭不上话。沁月手一挥，身前就出现近两百颗的星核，冷声问道：“你要几颗，全都在这里！”

　　因为着急去寻阴阳神女，她不想浪费时间，现在摆出如此多的小世界，明眼都能看出不是让人来挑的。

　　尹林眼睛瞬间变得狭长，死死的盯着沁月，几秒后落到长宇身上，冷声问：“还找来帮手，我看你是不想在阴阳星待下去了。”

　　长宇他们长期受到压迫，面对尹林没人敢说话，见状我站出来说：“他们是不想待下去了，因为会跟我们离开。现在星核在这里，要的话速度过来取，别浪费时间。”

　　尹林闻言冷笑，摊手就朝沁月抓来，但才靠近，沁月前面的虚空就扭曲，他的身形瞬间被定住，旁边的两人想要出手，沁月冷声说：“看在阴阳神女的面上，饶你们一命，现在带我去找她。”

　　尹林虽然是界主，不过实力可不是破界九阶，而是达到了神域境，估计不会弱于胡家四兄弟，但在沁月面前，完全没有反抗的余力。

　　那两人闻言都不敢动了，见状沁月才放开尹林，落地后的他额头全是冷汗，声音发抖的问：“你是外来的神女？”

　　“带我们去找阴阳神女，而且让你的使者回去带炼金师过来，解除他们身上的臭丸！”沁月又重复了一遍，拉过我的手打出三道封符，只是运用的手法不同，符纹没有封住他们，而是潜伏在灵窍内，沉声说：“他们任何人出问题，你们灵窍内的东西就会炸开！”

　　尹林本来还想发难，可是感应了下灵窍里的印记，脸色顿时就变了，回头吩咐两人说：“你们回去，按照她说的做。”

　　我怕离开后他们耍手段，冷声说：“记住，即便是阴阳神女亲自来了，也只能这样做，劝你们想耍手段的时候，先找她问清楚，不要自掘坟墓。”

　　沁月实力强大，但不是权力的中枢，相比起来，阴阳神女能更让他们顾忌。我的话才落，准备离开的人脚步一顿，尹林忙说：“按照他们说的做，别的事等我见到神女大人再说。”

　　听到这话我才放心，回头对长宇说：“你们准备好要带的东西，我们回来就会开启小世界让你们进去！”

　　长宇不在紧张，拱手说：“我代表所有的村民，感谢两位尊上！”

　　我说：“无需多礼，照我说的做。不过之前说过的事你要告知村民！”玄界我们是不论如何都要回去，到时候沁月还能不能开启小世界让他们出来还是一回事。

　　虽然对于想要安家乐业的人来说，待在一颗星球足以，但他们都是破界九阶的强者，如果不能离开就意味着是被束缚。

　　长宇拱手说：“我会说，但只要能离开这里，大家都不会有想法！”

　　沁月伸手抓住尹林，带着我落到大狗身上，没有在耽搁，大狗身上蓝光乍起，瞬间出现在天际，蓝色羽翼浮现，达到了极速。

　　尹林整个过程都坐在大狗身上，除了指引方向，多的话一句不说。难得闲下来，媳妇姐姐轻依在我腿上，传音说：“我发现金色星核无需太多‘界’的力量来掌控，寻到安全的地方，尝试让你融合它！”

　　我听了整个人都精神起来，但沁月又说：“我也不知道能不能成功，不过试一试应该不会出问题，如果能融合，星界盘就给你，用它做主星，看能不能掌控别的星核。”

　　虽然只是尝试，但也足以让我兴奋得分不清东南西北，只是听说要给我星界盘，急忙问：“星界盘给我了，你怎么办？”

　　“无界星核就能汇集别的星核内的力量，不用星界盘对我削弱不大，给你的话看看能不能像我一样用小世界快速提升，到时候进入古棺突破到神域！”

　　媳妇姐姐不想错过古棺能跳过戮种直接到达神域的能力，只是我能行吗？紧张的追问道：“老婆，你得到小世界后实力直接提升，是因为星界盘还是体质？”

　　“体质！”沁月的话犹如一桶冰水，毕竟能像她的人可以说是绝无仅有。看出我的失落，她接着说：“但拥有星界盘，能够快速完成力量的转变，我也是最近才发现，到时候可以让父亲他们都试试。”

　　听到这里我铁了心打算做试验品，到时候就算无法到达破界九阶，至少能让自己接触到“界”的力量。

　　但古棺就要落下，必须先寻到阴阳神女，现在也没有时间尝试。

　　足足一天半时间，尹林才站起来，指着远处的峡谷说：“穿过去就是神城，我奉劝两位现在就放了我，否则见了神女大人，她绝不会轻饶。”

　　如果沁月现没跟神女交过手，我还会有忌惮，毕竟强龙压不过地头蛇，现在星界盘没有给我，加上无界星核，自然是不惧。

　　大狗飞过峡谷，前面豁然开朗，出现在眼前的是一座虚浮在半空的城池，阳光下金光四射。

　　我们没有理会尹林，沁月站起来扬声说：“白沁月，苏岩前来拜访！”

　　阴阳神女说过不需要我们帮忙，以她的身份和地位，自然是算得数，所以现在只能以拜访的名义通报。

　　话音才落，虚浮的神城门口就出现一道身影，是仙草女孩，尹林见状急忙大喊：“副城主救我！”

　　仙草女孩眉头微皱，冷声询问道：“白沁月，苏岩，你们是什么意思？”

　　沁月既然要插手，那就不能把事办砸，我站起来将整个经过说了，正准备讲明来意，天际突然传来轰鸣，巨大的古棺从头顶十几公里的地方掠过，带动的气流在地上卷起了狂风，而追随在后面的黑点也已经能看出人形，足足有九个，他们踏着飞虹，速度也是极快。

　　古棺在视线尽头重重的砸落，距离太远，脚下感觉不到震动，但因为撞击而腾起的尘埃却直冲云霄。

　　仙草女孩脸色一变，呢喃的说：“是暴徒，你们快跟我来！”


第四百七十六章 尝试融合星核

　　仙草女孩不在过问，尹林脸色一下就变了，急忙大喊道：“副城主救我！”

　　确定是混沌世界里的暴徒，而且有九人，估计神域九阶不会少于三个，甚至是更多。女孩听到尹林的求救，回头冷呵道：“你不是还没死吗？”

　　尹林脸色一下变得惨白，我冷声说：“你应该庆幸，要不是需要带路，你早就是死人了。”

　　他无奈的叹了口气，被我提着御空落到神城门口，近距离接触，才感觉到整座城的气息都很独特，如果没有人带路直接落到这里，它一定会反击。

　　记得父亲说过仙城原也是一件法器，现在的神城就是类似于那样的存在，应该能够防御破界六阶的人强行闯入，是了不起的东西，忍不住传音问：“老婆，你能制造出像这样的城池？”

　　“不能，阴阳神女也不能，估计是有大能留下来的。”沁月传音给我，入口处，两个纵横勾连的大字格外亲切，是古篆，地球的文字。

　　我立刻想到长宇说过，死星边缘曾经来过一个强者，只是在外面看了看，说了一句：古棺的提升，并非完美就离开了。

　　难道是那位留下的东西？而且他还是来自地球？

　　神城不算太大，但绝对不小，仙草女孩带着我们匆匆进了神殿，我进去后就将尹林丢在地上。身为神女的得力助手，高台上坐着的她脸色立刻就变了。但仙草女孩根本不说这件事，而是急忙说：“尊上，追随古棺的人的确是混沌暴徒，而且有九人之多。”

　　“不管多少人，你带他们来做什么？给我轰出去！”阴阳神女对死星内发生的事还在耿耿于怀，现在依然不给好脸色。

　　说实话，我为了自己的生命安全，宁愿跟着沁月离开。毕竟我不是圣人，无法做到在大街上看到可伶的乞丐，就把整个月的工资给他，更不可能为了谁去付出自己的生命。

　　因为我就是个普通人，而且混沌暴徒不可能只出现在这里，被他们灭掉的生命星估计不计其数，总不能全都能管过来。

　　当然，如果自己有这个能力的话，绝对不会袖手旁观。

　　现在沁月要管，她也融合了金色星核，有足够的能力。只是听到神女轰人的话，她眉头就皱了起来，冷哼一声就要拉着我离开。

　　我急忙传音问：“老婆，我们不管了？”

　　“我们自己过去，用不着跟她合作！”沁月气冲冲的说。我闻言急忙拉住她。我们对古棺不了解，对混沌暴徒不了解，单独过去容易吃亏。

　　“神女，难道为了赌气，你就不顾自己子民？要知道这是你的星球，不是我们的！”沁月被我拉住，回头才对神女说。

　　随即解释道：“而且异兽突然不攻击你，那是沁月达到神域九阶，仙碑感应到才召回它们。因为墓园里的都是我先祖，所以说还是等于救了你一命。”

　　仙墓里还有洪荒异兽看守，即便她知道真相也无所谓，而且金色星核和仙碑都已经毁掉了，不会出太大变故。

　　至于盘古令，我会审问星辰，如果没有线索到时候在做决定，但乘坐古棺离开的办法不会在使用。因为我才有十年时间，听起来很长，可在浩瀚星宇里，它不过是弹指一挥。

　　数万年都没有结果，我不可能在十年内完成。

　　神女脸上阴晴不定，仙草女孩问道：“你说仙墓是你先祖，有什么根据。”

　　我说：“神女见过古棺，知道地球存在，我就是地球古血脉，而里面埋葬的都是地球的先辈，沁月是我拜过天地的妻子，拥有苏家血脉的气息，这点我想不用解释神女也应该知道。”

　　仙草女孩不断问，其实是在缓和矛盾，否则她也知道古棺的秘密，无需核准我说的信息。听到这里，神女脸色稍微缓和，指着尹林问是什么意思。

　　我将长宇他们的事完整的说了，神女冷哼一声说：“死星里的星核最多，如果没有人能进去，会极大限制阴阳星的发展。”

　　“无需用这种手段，我会吩咐里面的异兽不攻击你们的人！”沉眠的星核没有任何作用，异兽也不需要星核，让他们进去寻找没有太大影响。

　　尹林冷笑道：“你说吩咐就吩咐，难道里面数万万异兽是你养的！”

　　我懒得解释，但为了取得信任，不得不说：“里面的异兽多是我先祖圈养，听从我的命令，不过只是限制于少量的人进去寻找星核，如果大规模进入做别的事，我就不能保证了！”

　　仙草女孩又在她耳边低声说着什么，神女脸色彻底缓和下来，挥了挥手让人来带走尹林，沁月也不为难，拉着我的手激活血脉，破掉他体内的封符。

　　我警告道：“我在边民村落交代过的事，你最好记在心里。”

　　神女不满的冷哼道：“我的人还轮不到你指手画脚。”

　　当面指责的确是我过了，但尹林离开，我得确保长宇他们的安全，别等我们回去，村落被屠杀殆尽，到时候即便杀掉尹林，又能有什么用？

　　仙草女孩知道神女拉不下脸命令第二次，对着尹林说：“先按照苏公子说的做，后面的事尊上会处理。”

　　尹林不敢放肆，躬身应了声跟着侍卫下去。仙草女孩跟我就是传声筒，两人商量起如何对付暴徒，沁月和神女都只是在旁边听着，偶尔提点一下。

　　我的打算是现在过去看，神女听到这话才说：“古棺落下温度极高，三天内无人敢靠近，更无法开启。我会在三天内召集人手，到时候在过去。”

　　三天，我正好尝试下星界盘能不能提升实力，审问星辰也必须要尽快，免得古棺离开，错失一些东西。

　　“我们夫妻听从神女调遣，但现在需要一个无人的地方，因为沁月拿到小世界后还没来得及全部融合！”我拱手说，表明自己的态度，后续有任何行动，她说一声就行。

　　仙草女孩请命后带着我们出了神殿，绕了几个圈，最后进了最后院，里面是一栋石屋，上面不知道涂了什么颜料，闪烁着暗金色，周围也没有守卫。

　　她让我选了一处地方，说道：“这里是特殊打造，气息不会外传。”

　　我见她要走，急忙问：“仙草姐姐，神殿不是你们打造的吧，不知道是何人所留？”

　　“一个老者，他自称太公，留下神城后就离开，已经几千年了，到了现在都还没回来。”仙草女孩并未隐瞒，而且也没必要隐瞒。

　　只是听到太公这个称号，心里咯噔一下，因为有传说的神话故事，能自称太公的唯有一人。

　　沁月也想到了，眉头微皱道：“曾经有能力封神的姜太公？”

　　仙草女孩显然没有听过这个名字，愣了下说，“具体是不是我也不清楚，但他自称来自地球，而且亲自查看过古棺，最后感叹一声后离开。”想了想说：“神殿秘地有他的雕像，明天我在带你们过去看看！”

　　他既然是地球人，到过这里就应该进过仙墓，既然是这样，就应该知道遗训，可为何没有拿走金色星核，也没有乘坐古棺离开？

　　想到这些我急忙问：“他见到古棺有没有留下什么话？”

　　“错了！”神女的声音传来，人也出现在仙草女孩身边。

　　我愣了下，不解的问：“什么错了？”神女不耐烦的说：“太公在古棺面前驻足整整一天一夜，最后叹息一声错了，然后就离开了。”

　　错了，如果他是说先祖们远走虚空寻找地球星核是错的，那我的想法就是对的。浩瀚虚空，拥有漫天星核，比大海捞针还要困难，别说几万人，就是数百万人出动都未必能行。

　　神女说完就不在多言，叫上仙草女孩离开。沁月带着我进去，它算不得密室，但布满无数符纹，里面装修得比较华丽。媳妇姐姐不放心，挨个检查一遍确保没有问题，身上的气息才释放出来再次封印房间，翻手就拿出星界盘，上面已经没有星核。

　　我吞了口唾沫，本想先审问星辰，现在只能搁置。

　　媳妇姐姐随即拿出金色星核，轻声说：“星界盘只能在苏家血脉间相互使用，没有血脉或者姻缘关联，无法触碰。”

　　我正想问这件事，她主动说出来才松了口气，否则身怀至宝，实力不到她的境界也不刚轻易使用。

　　现在只要我成功，父亲他们都能尝试，只要力量变成“界”的力量，沁月手里的小世界就能派上用场。

　　媳妇姐姐让我盘膝坐在地上，指挥着我转动星界盘，三个圈转动，星界盘立刻虚浮到我头顶。

　　“注意，金色星核要嵌入了！”沁月提醒，随即大脑里嗡的一声，血脉运行的速度瞬间加快，温度急剧上升，血液不在通过七窍玲珑心循环，而是转换到星界盘在传递回来。

　　而通过星界盘后，血脉的力量顿时变得怪异起来，可惜只是持续几秒，身体就到了承受的极限，不等我喊，沁月立刻收了星核和星界盘。

　　灼热的血肉纷纷从我身上剥离，十分可怕。


第四百七十七章 沁月的心思

　　血脉恢复后再次通过七窍玲珑心，被烧伤的肉身才快速恢复。沁月眉头微皱，不解的问：“难道苏家力量来自血脉，所以不能使用？”

　　过了两三分钟，我才从剧痛中缓过一口气，声音沙哑的说：“我感觉到自己体内力量在改变，要不先不融合小世界看看？”

　　瞬间被点爆的力量，很可能是来自金色星核，否则自己的力量应该能够控制。沁月眉头微皱，眼中露出些许不忍，柔声问：“还不能不能承受？”

　　“想要得到别人得不到的东西，自然是要付出！”我说这句话的时候咬牙切齿，甚至想起刚才那一瞬间的经历，身体都微微颤抖。

　　沁月听了捧着我的脸，想要分散我的精力，减少我心里的恐惧，笑道：“还是我小老公够男人！”

　　我本来想笑一下，可是见到她转动星界盘，全身毛孔瞬间收缩，肌肉不受控制的紧绷，只是事已至此，她也是下了狠心，星界盘瞬间飞到我头顶。

　　血脉再次绕开心脏，通过星界盘来循环。温度再次升高，不过这次我强行压制，速度慢了下来，但循环回来的力量确十分特殊，感觉身体都要被撑爆。

　　短短几秒，返回来的血脉就和肉身出现排斥，无法融合，甚至停止流动，而后面的血液还在不断涌入，膨胀下身体瞬间变成一个大气球，每个细胞都充满了气泡，要爆炸。

　　“不行，你的身体承载不了‘界’的力量！”沁月说着就要收回星界盘，现在的情况的确如此，星界盘虽然能让我走捷径，而且也有这个能力，但身体不是配套的容器，强行装入只会炸开。

　　但阻塞的血液还是少量渗入，见到这个情况，急忙拉住媳妇姐姐的手，想要开口才发现全身肿胀，无法发出声音，好在沁月知道我的意思。

　　星界盘没有离开，后面的血液就不断涌入进来，身体再次膨胀几分。我努力控制着身体收缩，想借助产生的压力强行打通血脉，相信血液只要进去，排斥在强也能慢慢适应。

　　可惜想法是好，也没有错，但肉身就是肉身，只是听到“噗”的一声，肿大的脖颈上血脉炸开，皮肤裂开一道裂缝，一条血线直接喷出数十米远，射到对面的墙上。

　　沁月被吓得惊叫一声，挣脱我的手强行收回星界盘，斥责道：“你不要命了，要是身体直接炸开，你必死无疑。”

　　她不是唬我，如果主要脏器同时炸开，再强的恢复力都没用。星界盘收回，血脉倒流了回去，身体像是泄气的皮球快速干瘪下来，喷溅的血水才开始减弱，我快速修复后发现体内残留少许变异的血脉，虽然极为稀少，但它们跟苏家血脉泾渭分明。

　　我没有理会沁月在旁边叨叨，强行控制着那股力量朝着七窍玲珑心流去，十几分钟的努力，那股力量终于进入心脏，几乎是在瞬间，七窍同时开启，心脏的搏动方式改变，跳动的间隔时间更长，却更加有力。

　　“老婆，再来！”我发现后欣喜的说。

　　“不行，你这样下去会没命的！”沁月直接拒绝，柔声说：“你不要这么着急，以你的年纪能到现在的修为，已经超越了很多人了，而且现在我能保护你！”

　　除了让自己变强，我还想实验出星界盘的能力，到时候让父亲他们也尝试，否则永远卡在破界，将来面对强者，随时都会有生命危险。

　　毕竟沁月再强也只是有双脚双手，不可能顾得上所有人，而且将来要保护的不仅是身边的人，还有地球上数十亿人。

　　媳妇姐姐说什么都不给我试，我急忙抢过星界盘要转动，她吓得花容失色，动用灵力压住我的手说：“你疯了，星界盘不能乱转动。”想了想无奈的说：“我帮你，但承受不了要第一时间放弃！”

　　我点点头，很快就进行了一次循环，身体才开始膨胀，沁月就撤掉星界盘，但同样留下了少许带着“界”力量的血脉，最后依旧被血管和七窍玲珑心吸收。

　　来回数十次，每次都是少量的“界”能量，吸收后不断改造身体，到了最后残留的越来越多。到晚上的时候，星界盘悬浮起来后就没有收回，身体已经能够适应，但界的力量不是一次完成改变，而是每次轮回变化一点。

　　到了第二天，不知已经循环了多少次，血脉里的变异力量才刚好够控制，可惜爆发出来的还是原先的力量，想要彻底完成变化，还需要大量的时间来进行循环。

　　沁月一直守在旁边，见到星界盘光芒暗淡，急忙问：“小石头，怎么样了！”

　　我说：“身体已经能够承载，不过力量改变的速度太慢了，恐怕需要几个月时间。”因为血脉循环通过星界盘，我也感应到它，心念一动就飞回手里，依旧给了沁月。

　　太长时间才能做到的事，就不急于一时。

　　媳妇姐姐都没什么动作，星界盘就飞回头顶，金色星核出现，随即七颗小世界飞了上去。夫妻间的默契，都不等我说话她就从随身空间里放出星辰。

　　比起前几天，他的伤势更加严重，面色发白的蜷缩在地上，沁月解释说：“随身空间里没有氧气，也没有天地灵气，所以无法恢复！”

　　我听了破开中指，滴了滴血喂到星辰嘴里，不多时他全身骨骼噼啪作响，开始快速恢复。

　　见他力气稍微恢复，我急忙拿出巫魔鬼脸贴了上去，开口就问道：“你父亲灭掉仙界，除了蕴养戮种，还想做什么？”

　　星辰机械的回答：“饲养星核兽！”

　　我从未听过这种东西，回头看向媳妇姐姐，她摇头表示不知道。好在星辰就在前面，我问题一个扣一个，最终得到的信息让我和沁月都有些吃惊，同时也欣喜万分。

　　天神安插阴间在地球，目的就是为了打听地球星核的事，而仙界内母亲他们用血喂养的动物就是所谓的星核兽，因为母亲他们血源来自地球，只要喂养满十年，它就能嗅到源星的星核。

　　我高兴的事就是因为这个，而且只要再过一年半，星核兽就能长成。可惜的问起星核兽从是从那里来的，星辰竟说不清。

　　只是说在千多年前，天神王城来了个陌生人，他走后就有了星核兽，应该是那人送来的。

　　星辰是天神的亲儿子，会经常带在身边，而他都不知道的事，肯定是绝密。

　　沁月听完满脸担忧，我也同样如此。如果天神只是棋子，那棋手又会是谁？会不会是当年从别的星宇过来的强者？

　　如果是，实力肯定非常可怕。过了很久我才说：“我们要提前进入星界，星核兽不能落到他们手里。而且养成的时候，天神肯定会对母亲动手。”

　　“嗯！”沁月轻轻应了声说：“等阴阳星的事处理完，我就想办法看看无界星核能不能连同别的小世界！”

　　无界星核如果真的能连通，到时候进入无界星核，作为中转在回到玄界得到的小世界里，从那里就可以直接回玄界，可以说是最简单的方法，同时还能看一下无界星核内的情况，如果里面都是超级强者，将来就有足够的根基。

　　媳妇姐姐叹了口气，略微失望的说：“可惜你无法借助古棺突破，将来不知道能不能得到戮种。”

　　沁月跟我在一起话多，但依旧不善于表达自己的感情，见她现在的样子，我就知道是因为苏家禁地的戮种被她占有，心有愧疚。

　　而戮种不同于星界盘，吸收了就完全吸收，不可能共用。我拉着她的手柔声说：“你也是苏家的一份子，苏家的东西也有你一份，何况戮种和星界盘都是天狗的选择，你用不着难过！”

　　沁月的内心其实很脆弱，但又善于伪装，听到我的话红着眼睛就笑了起来，嗔怪的说：“我才不难过，你送我的东西，就是我的！”

　　但她才说完，又低沉的说，“只是父亲和二叔为了这事一直责备你！”

　　“他们的思想固化，不用去理会，我们只要做完所有的事，用自己的方法也没有错！”我说着，话题回到仙墓，沉声说：“如果不是所有人都遵循盘古令，换个方式，或许他们早就寻到星核兽，可惜……”

　　有些规矩要遵从，有些却需要改变。不过话是这样说，做起来也难。我能从星辰嘴里问道这些，时机、运气都很讲究，其中或许还存在着冥冥中的天意。

　　那种看似不存在的东西，却又能决定一个人的命运，谁也说不清。

　　中午沁月将星界盘单独给我，她被仙草女孩喊走，估计针对暴徒的计划也有眉目了。

　　现在那几人还要守着古棺，开启后发现提升实力对他们无用，接下来就会是大肆掠夺，所以必须要在三天内过去阻止，而面他们目的精准，除了用武力阻止，根本不存在谈合的可能。


第四百七十八章 苏岩受辱

　　我用星界盘修炼到晚上，略微有些成果，境界也开始松动，估计再过几天就能到破界三阶。只不过我估计前面会快，到后面就未必了。

　　因为现在能够突飞猛进，完全的利于力量转换，到了八阶在想往上，涉及的就不仅是力量的转变，还有对小世界的掌控，整个过程没个半年估计不行。

　　但细细想想也知足了，师父算是变态了，可他到达破界九阶还是用了很多年，后面受伤，更是用了五十年的时间来恢复，最后为了突破到神域，不得不远走异界。

　　虽然那是他选择的路，也是适合他的路，但比起他我就像温室里长大的花朵。而在成长的过程里，沁月又注重实战培养。细算下来，东子跟我遇到实战的次数也不少，而且面临生死的比较多，比较考验人。

　　要是非得给它定个位，我属于半野生半家养，各取一半。十分幸运，因为如果没有保护，我也活不到现在，全是保护的话，也经不起风吹雨打。

　　强者为尊的世界，只有这样的环境才能保证我成长。

　　我边修炼，边想了很多问题。傍晚的时候仙草女孩过来喊我，说是有个宴会，全是神女着急来的强者，让我过去认识认识。

　　“我老婆呢？她怎么不来喊我？”我眉头微皱，装出来的是不高兴，心里却是在戒备，毕竟现在星界盘在我手里，要谨防有诈。

　　仙草女孩眉头微皱，没有识破我的心思，眼里闪过几分失望，态度恶劣的说：“白沁月跟尊上还有事商量，让我先来叫你过去！”

　　我说：“那还是等等，她会亲自过来叫我！”到现在才发现身上带着个重宝在别人底盘上，是多么忐忑的一件事。

　　媳妇姐姐虽然说过星界盘别人夺不走，但在实力压制下，凡是都有可能，而只要是神域九阶的强者拿到它，很可能瞬间就能压制沁月，即便不能压制，打成平手也很难在要回来。

　　仙草女孩见我要等沁月，冷笑道：“你还是不是男人？沁月让我来叫你过去，她们随后就会去！”

　　听她出言讽刺，我心里也有些不爽，冷声说：“我等我老婆，除非她来，否则我不会离开这里。”

　　“呵呵！”仙草女孩突然笑了起来，笑眯眯的说：“看来你还真是非常谨慎，房间里还有沁月布下的结界，对吧？”

　　我听到这句话，以为她知道星界盘在我身上，想趁虚而入，二话不说就抽出血刃，正准备激活沁月留下的结界，仙草女孩手里拿出一块手绢，抬手丢了过来。

　　媳妇姐姐是女孩子，也有小手帕，而且是贴身的，不可能掉落，更不可能被人偷出来。我拿在手里，嗅到熟悉的香味，收起小手帕站了起来。

　　仙草女孩略带调侃的说：“你有那么厉害的老婆，谁还敢难为你？”

　　“说不准，毕竟是人生地不熟！”我回答完立刻岔开话题说：“你什么时候带我去秘地看太公的雕像？”

　　“昨天我来了，察觉到里面被封印了，就没有打扰！”仙草女孩也严肃下来，说道：“现在时间来不及了，尊上部下都来了，宴会过后就会直接过去！”

　　闻言我知道秘地开启繁琐，否则看一眼要不了多少时间。随后我不在多言，既然是沁月让我过去，那就不会出事。跟在后面进了一个华丽的宴会厅，还好我在帝国宫廷待过，虽然比不上这里，但规格都差不多，不至于像个乡巴佬摸不着头脑。

　　我才到门口就听到里面的喧闹声，本以为是生死宴，气氛会有些低沉，没想还很轻松，心态也跟着放松下来。

　　侍从推开门，里面的声音戛然而止，里面坐了八人，实力都很高，我看不穿。见到仙草女孩全都起身，恭敬的喊了声：“副城主！”

　　仙草女孩算得上一人之下万人之上，而且和阴阳神女不是简单的上下级关系，否则死星内阴阳神女不会为她自毁数颗星核。

　　她微微颔首，示意众人坐下，然后带着我绕到正上方，那里并排着四个椅子，小绿指了指边上一个示意我坐下去。

　　类似于这种宴会，每个位子都是安排好的，只是没想到会是次尊位，稍微犹豫还是坐了下去，在场的八人瞬间就炸锅了，交头接耳，暗中对我指指点点，应该是在猜测我的身份。

　　我以为仙草女孩也会落座，一左一右，至少不会显得尴尬，但她转身就朝外面走去，到门口才给我传音说：“你先在这里等着，沁月她们很快就会来。”

　　都到了这里，我不可能离开，只是看八人的兴奋劲，好像是不知道要对付混沌暴徒，反而对我的身份公然猜测起来。

　　仙草女孩一走，其中一个人就坐不住了，起身朝我抱拳，还算礼貌的问：“阁下有些面生，好像没有见过！”

　　在座的都是神女的人，加上没有参加她们的计划，坐在次尊位也不能发号施令，现在有人搭话正好化解尴尬，礼貌的回答说：“我叫苏岩，刚到神城两天！”

　　我还是不习惯“阁下”“在下”这种称呼，简短的介绍了下自己。众人听了更加困惑，那人继续问：“请问苏公子在神城担任什么职务，目前是什么修为？”

　　“破界二阶，在神城没有任何职务。”三阶只是临近突破，算不得数，所以说了二阶，然而我的话才落下，众人眼里的恭敬全无，都冷喝一声纷纷坐下，刚才恭敬询问的人手也放了下去，不冷不热的说：“破界二阶，没有职务，你坐在那个位置是不是有些不妥？”

　　仙草女孩安排的确有些不妥，即便是在剑城，因为没有职务的缘故，我最多都只是在东子下面，不会跟他并排。倒不是说要用它来彰显自己的地位，或者说能坐在前面就能多出两斤肉。

　　但传统就是如此，坐在尊位的人需要决断，说出来的话算得数。想到这些我也正想换个位子。不曾想还没等我动身，刚才询问的人就冷声喊道：“来人，将他的座位撤掉，破界二阶别说落座，站在我们旁边的资格都没有。”

　　他们几人能坐在这里，在阴阳星的地位和身份都是举足轻重，宴会厅里的侍从不敢怠慢，出来候在旁边，其中一人小声说：“界主大人，她是副城主带来的人，不合适吧？”

　　原来都是界主，尹林也是界主，现在却不在场，是不是说八人的实力比尹林强很多？要真是这样，很可能都是神域八阶，甚至是神域九阶。

　　神城内没人敢放肆，其中一人质问侍从：“你认识他？”侍从恭敬的回答说：“不认识！”

　　“既然不认识，为何不轰出去？难道你认为一个破界二阶的小罗罗有能力坐在我们上面？”那人语气森林，侍从不敢应声。如果不顾忌这里是神城，估计侍从早就被打残废了。

　　没人回答，问话的人就没台阶下，猛的推开椅子站起来，怒道：“你们不轰，我来！”他说着气势汹汹的朝我冲来。

　　从他们出言不逊开始，我就冷眼观看，一言不发，心里快速算计着，沁月和神女显然不会那么快就来，只要有冲突，吃亏的肯定是我。而且我怀疑是仙草女孩或者是神女示意，故意安排的。

　　眼看男子冲来，气势汹汹，只要出手，肯定是提住我直接扔出宴会厅，要真是那样，在神女面前丢脸的就是沁月。

　　我察觉男子气势汹汹的过来，玄力并未释放，伸手就抓了过来。但就在他的手刚要接触到我的肩膀，没有激活的血刃压在衣袖里，快速在他手腕上划过。

　　血刃的锋利举世无双，他本来就对我没有防备，自主防御瞬间被破，手腕上留下寸许的小口子，对于他这样修为的人来说，堪比被蚂蚁咬到。可即便如此还是把他激怒，玄力瞬间爆发出来，要直接捏碎我的肩胛骨。

　　“啪！”不大的一声脆响，血水飞溅，突然爆发的无尽之力让他整只手臂炸开。

　　“小杂种！”手臂炸开，让他脸色瞬间苍白，另一只手朝我拍来。

　　“啪！”第二声骨血碎裂的声音传来，他半边身子完全炸开，带着无上力量拍过来的手瞬间顿在虚空，只要在往前几分，他整个人都会炸开。

　　见他停下来，我冷声说：“我是神女邀请来的客人，她安排我坐在什么地方，那是他的意思，诸位如果不满可以找她理论，若要动手，别怪我无情。”

　　我的话完全是唬人，要是在给一次机会，未必能够伤他，有准备的情况下，境界的差距都能压死人，我连防御都破不开。

　　无尽之力稍微缓和，那人的骨血就开始生长，但刚有起色，无尽之力再次炸开。惨叫声回荡在整个宴会厅内，剩下的人全都站了起来。我心里咯噔一下，面容却不为所动，冷声说：“不怕死的尽管过来！”

　　剩下的七人目光同时看向躺在我脚下哀嚎的同伴，脸上阴晴不定，你看我，我看你，没一人愿意主动出手。


第四百七十九章 我也要脸

　　我整个人端坐，因为紧张脸上的肌肉都有些僵硬，只要一个人哪怕是试探性的出手，立刻就会现行，暴揍一顿少不了，甚至有可能直接下死手。

　　但人多弊端也出现了，有了前车之鉴，剩下的人都是你看我，我看你，等着有人做出头鸟，时间分秒流逝，我也度过了紧张期，整个人都放松下来，自然的将手放在桌子上轻轻敲击。

　　越是放松，他们越是狐疑，拖了大约五分钟，外面终于传来脚步声，仙草女孩率先推门进来，见到餐桌染血，眉头一皱，喝问道：“出了什么事？”

　　八人没有一人敢回答，我知道是她们安排的，冷冷的坐着不说话。只有侍从走过去嘀咕的讲了几句，仙草女孩才朝我看来，露出几分凝重，回头冷哼一声说：“收拾下，尊上马上就到。”

　　见仙草女孩没有追究我的责任，八人更是不敢言语。我站起来走到半身血淋淋的男子身边，收回无尽之力，他的伤势才快速恢复。

　　为了防止被偷袭，我还换到左边边缘的次座上。强者的恢复能力很快，血止住后就有人上来清理，餐桌上的鎏金餐布直接换了一块。

　　然而就在这时，重伤的男子突然从地上跳起来，头顶显化出百余颗小世界，越过仙草女孩一巴掌朝我甩来。

　　恐怖的力量全部集中在手上，拥有毁灭山峰的能力，如果被拍中，我身体会直接炸成碎末。

　　但偷袭来得太突然，仙草女孩只来得及大喝一声：“放肆！”然而她不是阴阳神女，达不到一句话就震慑得住。

　　眼看带着恐怖力量的手越来越近，我的瞳孔瞬间收缩，全身血液在瞬间爆发，炙热的温度从内腹溢散到皮肤上。

　　既然逃不开，只能硬接，与此同时星界盘隐而未动，不到最后时刻不能暴露。

　　不过就在他的掌风在我脸上划出几道血痕的时候，虚空一阵扭曲，沁月白衣飘飘的落到我前面，纤瘦的手隔着玄力死死捏住那人的手腕，金色星核一闪而逝，只听见那人身上发出“噼啪”脆响，头顶百余颗星核瞬间黯然失色，同时还有一股可怕的力量禁锢在周围，让他没有炸开星核的机会。

　　然后媳妇姐姐微微用力，他整个人就飞了起来，撞碎厚重的大门落在外面的广场上，身体抽动了下，想爬起来但没有成功。

　　阴阳神女出现在门口，沁月伸手拉住我，冰冷的力量立刻涌进体内，将我的体温降低，顺便查看了一遍，确认没事后才冷声说：“你们是不是玩得有些过分了？”

　　媳妇姐姐声音森冷，释放出来的是凛然杀气，头顶的星界盘时隐时现。神女和仙草少女脸色一变，同时解释说：“刚才纯属意外？”

　　“意外？如果在耽搁几秒，恐怕苏岩会因此送命！你们跟我说的好像不是这样！”沁月丝毫没有妥协的意思。

　　仙草女孩急忙给我传音，说了整个经过，最后让我劝说沁月。原来神女手下的八个都是神域八阶，平日各自占据一方，这次要让他们出去拼命，可能会出现反对的声音，所以才安排了开始的一幕。

　　计划里是我会认怂，被欺负后神女借此施压，给他们将功补过的机会，强行绑架去对付暴徒。

　　大难面前，面对不听指挥的属下的确是头疼，杀掉是自损，不杀又指挥不动，给他们强加一个罪名，的确是最好的办法。

　　只是没想到媳妇姐姐会参与其中，更没想到我会重伤一人，而且还威慑住了其它人。而仙草女孩知道真相后也愣住了，心神有些动摇，导致我被偷袭的时候没能及时出手。

　　听完整个过程，我传音问媳妇姐姐：“你同意他们欺负我？”

　　“我……对不起？”沁月想解释，可最后只是说了三个字。

　　我有些心寒，如果不是拥有无尽之力，不是对方大意让我有机可乘，那我且不是要像可伶的小鸡仔一样被他们拎来拎去？

　　沁月不等我说话，回头就冷声说：“今天他们都必须死！”生冷的话出口，剩下的七个人脚一软，全都朝着神女跪了下去。

　　阴阳神女脸色都变得难看，我也知道媳妇姐姐是想要这种办法来给我一个交代。

　　只是有些伤既然出现了，终归会留下疤痕。但现在大敌当前，杀掉八人，到时候只有他们三人去对付九人，存在很大的劣势。

　　想了想叹了口气，拉住沁月说：“就让他们将功补过吧！我有些累了，饭就不吃了！”

　　我说完松开沁月的手往外走，话引子我已经留下，后面她们接过去就能按照计划进行。媳妇姐姐想喊我，但吐出一个字就什么都没说，气恼的娇呵了声，将硕大的餐桌砸得粉碎。

　　到门口见她发脾气，我顿了下说：“我没事，仙草姐姐，能不能带我去看看太公的雕像！”

　　沁月脸色阴冷，目光盯着地上的七人，吓得他们瑟瑟发抖。再强的人，在绝对的实力面前，依旧要低下高傲的头颅，而我就是那个弱小的人。

　　仙草女孩听到我喊她，半秒后才回过神，神女微微点了点头，她才急忙跟上来。媳妇姐姐最终没有跟来，她想管暴徒的事就得留下。

　　我们来到外面，仙草女孩才说：“苏岩，你误会你妻子了，她并不是那个意思……”

　　“我们夫妻的事，你无需解释！对了，你叫什么名字？”我不想在提刚才的事，沁月以前也利用过我，不过最终结果都是为了我好，只是这次，不管有任何理由，她都做得过分了。

　　要是我没有机会伤到一人，她们时间没有掌控好，过来的时候我已经被人丢出去了，而我在整个过程里，考虑的都是不能让她丢脸，要争那一口气，她呢？

　　如果我伤到一人，剩下的敢出手，我的结局就是死。

　　我不是想放大结果，而是事实就是如此。即便事情按计划发展，我被人扔出去，她可以不在乎自己的脸面，可我呢？

　　仙草女孩叹了口气，将解释的话全憋了回去，略微无奈的说：“我叫绮罗！”

　　“哦！”我有些吃惊，相同的本体，相同的名字。她和小绿绝对有不一般的关系，忍不住说：“我认识的那个朋友她叫绮绿！”

　　我说出小绿的名字时，绮罗眉头微微皱了皱，但很快就平静下来，最终却什么都没说，带着我绕过几道回廊，开启了第一道门，后面有人看守，交涉后继续朝里走。很快到第二道门，她开启的时候，我突然感觉神城晃动了一下，急忙抬头看向天际，用云朵来做参照物，发现整个神城都在移动。

　　绮罗好像早就知道，边开门边跟我说：“神城会整个移动到古棺附近，到时候能依仗它防御，沁月说如果斗不过，还会把人引进死星，让里面的异兽帮忙！”

　　她们商量的时候媳妇姐姐让我修炼，现在听到的应该是商量后的对策简要，而引入死星不失为一个办法。我问：“位置选好了？”

　　“嗯，远离仙墓，不会造成太大的破坏！”绮罗说话的时候已经带着我走过五道门，第六道打开的时候，里面出现了一个花园，繁花似锦，不过除此之外并无任何独特气息。

　　绕过小道，很快来到园心小湖，远远看到一尊白玉雕像坐在湖边，手持一根竹竿，鱼线尽头不仅没有钓钩，甚至连线都高悬在水面上。

　　我叹了口气，真的是他。而且正如他曾经，用肉体凡胎封神，最后却没给自己留个神位。

　　雕像很普通，没有任何的气息，而且看到鱼竿就已经确定身份，可还是忍不住绕过去，看到是一个慈眉善目的老人，我稍微驻足，记住了他的容貌后喊了绮罗离开。

　　因为之前就想到，所以没有太多震撼，只是更加相信他在古棺留下的：错了，说的是寻找的方向错了，而他应该是选择了另一条路，等于说我们分开的话，寻到地球星核的可能就大了几分。

　　至于他没有取走金色星核，想想也不足为奇，当初能放弃神位，自然不会在乎这些身外之物。

　　我们走出最后一道门，远远就看到沁月，她手里拿着个小纸包，见到我立刻过来，欢喜的打开纸封，里面是四个还在冒着热气的猪蹄，柔声说：“你好几天没吃饭了，我给你留的！”

　　说着眼圈就红了，可即便如此，她还是没有解释同意神女她们那样做的理由，我本来想拒绝，但见到她眼圈红红的都不解释，只想着道歉，是知道已经错了，任何理由都成不了借口，只想弥补我。

　　人非圣贤孰能无过，只是希望这样的事以后不要在发生，毕竟我不希望被人拎小鸡一样扔来扔去，特别是在自己妻子面前。

　　神女也正好过来，身后跟着七人，脸上紫青半黑，肿胀得犹如猪头，我忍不住笑了起来，不用想都知道是沁月的杰作。

　　我顺手接过猪蹄，媳妇姐姐立刻问：“你原谅我了？”

　　“没有！”我说：“看你以后表现。”


第四百八十章 教训神女

　　我啃着猪蹄，沁月也不管有外人在，完全收敛了强者的气息，像个小女人一样跟在后面。

　　不过这次她做得是真的过分了，得让她认错几天才行。现在神城已经飞行，很快就会见到古棺，见面很可能就会爆发冲突，毕竟暴徒们什么都不做守着古棺在虚空飞了十几天，不会轻易让人靠近。

　　神女过来，面容平静，毕竟不是在乎自己的人，用不着道歉，更用不着解释。而做错了能道歉的人，除了在乎自己的人，就只有有求于自己的人。所以说只要沁月真心改过，我也不会为难。

　　“苏岩，沁月说你有领兵的才华，到时候由你指挥神城众将如何？”神女直接询问。

　　我眉头微皱，不解的问：“只有九个暴徒，都是强者之间的争斗，没必要牺牲士兵冲锋陷阵！”

　　如果有足够多的神域士兵，即便跟九人的差距大，但付出极大代价的情况下，消耗九人甚至击退都有可能，只是死伤多少……恐怕就是个未知且可怕的数字了。

　　神女说：“混沌里的暴徒，手里都拥有能开启的星核，不仅如此，他们四处掠夺，拥有的星核通常都比我们还要高级。”

　　拥有高级别的星核，还能开启，那要面对的就不仅是九人，而是几十万人。我略微沉思，既然已经插手了，什么都不做也说不过去，而且强者的世界很少会爆发兵阵冲锋，都是独来独往，面对暴徒付出生命也起不到任何作用。

　　神女看出我眼神里的犹豫，抬了抬手就有人递上来一个小册子，“上面都是沁月罗列出来的，是你指挥军队的阵法和手语，神城的二十万将士都已得到这样的册子，以他们的能力，只要看过就能做出快速反应！”

　　我拿过来看了下，很详细，只是神女说看过就能做出快速反应，我笑道：“阵法变化，每个人都有特定的站位，而且需要在短时间内到达属于自己的位置，变动中如果有一人错误，阵法就会崩溃。现在还有多久到达古棺位置？”

　　绮罗从后面走来说：“还有四个时辰。”

　　“神城有没有练兵场？我需要让他们把所有阵型排列一遍！”我算了下，时间上足够，毕竟强者记忆超强，过一遍就能记住。

　　神女面色有些不悦，冷声说：“神城军队全是神域四阶以上强者，如此普通的阵法，他们一看就会！”

　　我不想顶撞她，只是见她一脸的看不起，冷声说：“既然如此，你另选高明，我带不了！”

　　临阵乱的阵法，第一个死的肯定是走在前面的我，鬼才愿意给她的傲慢垫背。神女见我态度，顿时不悦地说道：“还真以为没有你，神城就无人了？若非你妻子推荐，我绝不会让你来带领神城士兵！”

　　“随便！”我淡淡的说了声，转身就想离开。但默不作声跟在后面的沁月急忙伸手拉住我，对神女说：“听小石头的，他在军阵上有得天独厚的才华。”

　　媳妇姐姐不说，我都感觉不出来自己有才华，毕竟几次领军都是为了生存，不会去考虑才华不才华，心里只有一个念头，失败就是死亡，然后将她交给我的东西全部运用起来，仅此而已。

　　神女见沁月站出来说话，喉结动了动，回头吩咐道：“传令神城兵士在城门口的虚空结合，全副武装！”

　　话音落做了个请的手势，从命令传达到我们过去，不过短短五分钟时间，但到城门口时，二十几万人已经列队整齐。我眉头微皱，拥有如此迅速的执行力，的确不容小觑，可以说是精锐中的精锐。

　　不过我的注意力不在军阵上，而是跑到边缘，趴在石阶上往下看，数公里之下，虚空中漂浮着无数云雾，群山都变得低矮渺小，抬头在看看浮空的士兵，他们虽然远离神城，可依旧跟着城池移动。

　　我连连称奇，不解的问：“神城是靠能量水晶提供动力吗？”

　　绮罗说：“不是，是一个上古阵法，不过它属于核心机密，你无权去看！”

　　我听了略微失望，要是能够见到阵法，并且学会的话，将来也能打造一座移动城池，那时就方便很多了。

　　毕竟夏立他们得到能量水晶，也可以制造更大的飞行器，但跟移动的城池相比还是很欠缺。我东看细看的时候神女有些不耐烦的说：“苏岩，你有什么能耐尽管施展出来，我倒要看看白沁月说的是不是真的！”

　　我直呼她神女，她也直接称呼我名字，有心人一听就能辨出地位高低。

　　见神女催促，我才站了起来让她授权。要是没有授权，如此纪律严明的军队，我喊破喉咙都不会有人动。

　　神女有些不耐烦，但还是临阵授权到战斗结束，有了权限，我打了个手势，不用过多言语，队伍形状立刻改变，结出防御阵法。

　　我这才停下说：“每一个阵法，都要记住自己左右的战友，根据整体阵型确定自己的站位。”

　　说话的过程里，我也用魔门的特性进行定位，记住所有人的位置，然后进行下一个军阵变化，依旧没有出任何差错。神女略微得意的说：“我都说了他们是精锐，只要看过阵型图就不会出错，你完全是在浪费时间，只要熟练了，随便谁来指挥都行！”

　　“无知！”我冷哼了声，懒得理会她。继续演练了十几个阵型，耗时不过十来分钟，堪称完美的同时也比较震撼。毕竟这可是二十万人的大规模变动，但他们的行动比得上剑城半年训练的老兵。

　　不过只是静止的慢速演练，算不得什么，战场上瞬息万变，不可能站着让你列队。

　　第二遍的时候我无序的调换阵法，同时加快了速度，阵型中开始有人犯错，让整个阵法崩盘，神女眉头微微一皱，冷喝道：“苏岩，你这是故意，战场上那有时间如此变换阵法？”

　　我没有说话，到第四遍的时候，已经无人在出错。不由得赞道：“不错，他们配得上精锐二字！”

　　听到我的夸赞，神女胸部都挺拔了几分，冷声说：“那还用你说！”

　　“你闭嘴行不行？”跟在我后面的媳妇姐姐小鸟依人，现在见我吃瘪，朝着神女喊了句。

　　两人地位实力都对等，当然，沁月现在拥有金色星核，如果在带上星界盘，阴阳神女要逊色不少。

　　我没理会她们斗嘴，也没给媳妇姐姐好脸色，唤来不知道躲在何处偷懒的大狗，穿上乾甲，骑上后走到军阵前面，沉声说：“跟着我冲锋！”

　　众将领命，我一抬手，大狗就冲了出去，途中快速改变军阵，后面的士兵顿时乱成一团，我不得不放慢速度，让他们适应，可即便如此，也只是耗了一个小时就完成得很好。

　　我嘴上不说，心里却羡慕得不行，要是自己有这样一只队伍，那真是……太特么好了。

　　神女见我们跑来跑去折腾一个小时，早就不耐烦了，要不是媳妇姐姐一直在看，恐怕早就离开了，见我回去，她就冷声说：“瞎折腾，要是你这种都能打战，阴阳星上每个人都行。”

　　我本来不在意，毕竟事实会证明一切，只是见到沁月眉头微皱，又想站出来维护我，心里有些赌气，自己以前不爱炫耀，是因为没必要，现在刚发生被她扔出来让人打脸，那口气咽不下，不等她开口就沉声对神女说：“还有五个多小时，要不我们各自带一队演练一下？”

　　神女眉头微皱，没有立刻答应，她贵为神女，自然不可能答应。但我心里有气，非得教训她才咽得下，冷笑道：“你刚才不是说随便一个都行，难道你还不如他们？还是说不敢应战，害怕会输？”

　　被当众人如此挑拨，她要是退缩，声望就会受到影响。我话音才落，她就怒道：“毛头小子，我就陪你玩玩。让你心服口服！”

　　闻言我冷笑的抬手，大军阵法立刻改变，列出五万人的冲锋小队，还有十五万人的推进大军，开口说：“我带五万人，给你十五万，但你只能指挥，不能出手，能不能做到？”

　　同等级五万对十五万，只要她不出手，我必赢。要是出手，那就没意思了……

　　我不等她回答，再次叮嘱说：“无论如何你自己都不能出手，能不能做到？”

　　重要的事自然得确定好，免得吃亏。神女被我的态度彻底激怒，冷喝道：“我绝不会出手，不过臭小子，让我抓住，非得打得你屁股开花！”

　　我闻言都懒得跟她废话，大狗调转后带着五万人退开，站在前面扬声说：“你们是战士，战士的天职就是服从命令，现在前面的不在是你们的尊上，是敌人，当然只是虚拟敌人，不能下死手！”

　　神女也做了同样的交代，只不我不仅要击败神女，还要抓“活的”，而士兵对上自己尊贵的王，肯定会犹豫不决，因此多了一条：演练中违令者，斩！


第四百八十一章 惩罚

　　我现在拥有指挥权，说出来的话算得数，随即士兵全部收起兵器。神女胯下金光闪烁，用法力凝聚一头战兽，头颅高昂，威风凛凛，显得压过大狗一筹。

　　但毫不客气的说，想要压过天狗，死星里的洪荒异兽都不行，只是它跟我性格很像，不喜欢张扬，站在军阵前面很容易被人忽略，不过却从容镇定。

　　神女身上没有穿玄甲，只是将高挽的发髻放下，随意的笼在身后，整个人看上去更加干练，眼眸里透出的杀气，显然是一个久经沙场的老将。

　　我心里咯噔一下，难道她坐上这个位置是从最底层一步步打上来的？要真是这样，自己就失算了。

　　但想想他们的军阵跟玄界大有不同，不是特别担心。我手高举，军队往两边分开，成了个锥形。神女冷笑道：“故弄玄虚，尽耍花架子！”

　　我没有回答，大狗往前迈出一步，军阵立刻动了起来，防御结界开启，随着蓝光闪烁，锥形就像一把军刀一样扎了过去。

　　途中我都还想着怎么破掉防御，可是神女挥手，军队直接推进，想用绝对的人数优势形成碾压。

　　我心里大喜，加快了冲锋的速度，相聚五米，因为没有兵器，拳脚还没有触碰，但她的方阵里前面的士兵已经发动攻击，各自为战下根本破不开五万人的集体防御。

　　只剩两米的距离，我双手抬起，往两边分开，五万人瞬间一分为二，形成两个小锥形，寻到两个点就冲了进去。

　　点与点的接触，旁边的面再大都无用，人数的优势完全发挥不出来，神女很快反应过来，命令左右的士兵合围过来，可惜我的军阵已经穿插进去，而另一军阵由副将带领，进去后就成蛇形游走，瞬间将十几万人打乱。

　　神女赌气，没用我的阵法，依旧沿用阴阳星的办法，各自为战。短时间内别说伤到我们，连防御都破不开，数十秒就有数万人在击中被淘汰出局。

　　我成一条直线冲了出去，再次调头折回。腹背受敌，后面的士兵全都转身应战，十几万人各朝不同方向，各自发动攻击，场面完全失控。

　　身为前线将军，神女急忙转身打出结阵的手势，可惜十几万人一被搅乱，想要在变得有秩序完全不可能。

　　而且我也不会给她第二次机会，否则胜负就说不准了。

　　因为她了解我的阵法，只要拉开距离后十多万人结防御阵，我想破掉也不容易，相互消耗下，我在人数上肯定要吃亏。

　　我见她打出手势，瞬间加快了速度，隔着防御阵法不断出拳，只要被击中就是淘汰，规则给了我很大便利，否则实战中被击中不可能造成伤亡，毕竟自己破界二阶的实力是明摆着的。

　　破符的手速被我用上，冲杀下来，我一个人就淘汰掉五百多人，加上后面的两万人的攻击，神女十五万人站在场中的不过八九万，而且还在快速的出现“伤亡”。

　　神女脸色阴沉，瞬间下达撤退的命令，五万多人转身撤离，留下四万人断后，她才退开两公里左右，剩下的人就被全部淘汰。

　　我抬手，分开的军阵再次合二为一，形成对垒的阵型。神女面容阴冷，嘴硬的说：“五万人，足以收拾你！”她说着抬了抬手，开始使用我的军阵。我回头看着被淘汰的十万人，啧啧的说：“了不起，五分钟损失十万人，真是视人命如草芥。”

　　如果是真正的战斗，十万人不死也是重伤。我看了下围观的人不少，接着说：“胜负已分，你还是认输吧！”

　　毕竟只是演练，而且她不能使用玄力，能给自己找个理由。真的被击溃，那就没有任何理由了，只是我越是这样说，她越不可能认输。

　　我前面的话就让她脸色难看，认输的话在出口，彻底将她激怒，冷声回道：“五万人对五万人，我倒要看看你有多厉害。”

　　神女说完就带走军阵冲来，采用的是锥形阵，同时还开启了集体阵法，气势汹汹。

　　阵法容易学，沁月白纸黑字的写出来。但阵法相克、破阵的方法她都不知，而在阵法触碰之前直接亮出阵型，无疑是让别人好做应对。加上不知道如何克制，不过是个花架子。

　　几乎是在接触的瞬间，我再次将先头一分为二，分开的队伍犹如尖刀，集中整个阵法的力量撞击在一个点上，而军阵分开后，神女军阵的锥形直接落空。

　　任他在锋利的锥子，戳不到东西，同样无用。

　　但她反应极为迅速，立刻打出集中防御的手势，如果是遇到冷炎那样的行家，我会暂避锋芒，绕开后结合第二次冲锋，可神女就是个半吊子，再快的反应都没有预知指令快，几乎在她发出命令的同时阵法就被破开。

　　我们两边的人快速切入，碰头的同时散开的前端不在避让，开始收拢，将神女在内的万余人围在里面，像圆一样快速收拢。

　　剩下的三万余人在圈子外面，失去神女的指挥，顿时投鼠忌器，体现出权利集中的弊端，主帅无法指挥的时候，即便有人想要代为指挥也没有下令的权限。

　　救人心切下，再次混乱的各自发动攻击，全被我们的防御阵法挡住，而被围住的万余人在快速收拢的包围圈里几乎是一对二的局面，即便是演习，还是被打的鼻青脸肿。

　　圈内的人消灭得差不多，我兴奋的骑着大狗直奔神女，她见我过去就要出手，下得我大喊一声：“别忘了你的承诺！”

　　君无戏言，她当着二十几万大军做出承诺，要是出尔反尔，脸皮也拉不下来，玄力顿时收敛，冷喝道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿！”我邪邪的笑着说：“你之前说抓住我，要怎么来着？把我屁股打开花对吧？”

　　她那句话除了蔑视，还有完全不把我当大人看的意识，是可忍孰不可忍，刚才我让她认输，言语却带着激将，等的就是这一刻。

　　神女听到这话脸都白了，怒喝道：“你敢！”

　　“手下败将，我有什么不敢！”我打了个手势，完完整整的五万人列出方阵，朝着剩下的三万人推进。

　　我则是追着圣女快速过去，眼看就要逮住，她身形一闪，人就出现在了远处，大狗急忙瞬移追上去，但面对神域九阶，根本就追不上。

　　“你出尔反尔？”我怒道，猎物就在眼前却抓不住，有些着急了。

　　神女有些得意，笑道：“约定只是不能使用玄力，没说不能逃跑，再说战场上，逃跑也是常事吧？”

　　她估计是刚想出这条妙计，脸上还带着不可一世的得意，好像再说：来啊，有本事你来抓我啊！

　　我气得差点破口大骂，回头看见士兵已经收拾完所有的“敌军”，正列队等待下一步的指令，冷声说：“演练尚未结束，全军听令，抓住敌方将领。”

　　听说要抓自己的神女，没有一个士兵敢动，全都你看我，我看你。现在这种情况我早就料到，扬声说：“作为士兵，如果不服从命令，就不是一个合格的士兵。全军听令，演习尚未结束，给我活捉‘敌方’将领。”

　　士兵的荣耀不容玷污，更别说他们这样的军队，更是看中荣誉。

　　而且最后一句话我说的特别重，表明现在还是演习，神女的身份还是敌方将领，话音落又冷声道：“违令者斩！”

　　五万士兵不知道谁喊了声“杀”，顿时蜂拥而上，四下分散。神城外的演兵场很大，但五万人分开也能完全覆盖，神女的活动空间瞬间被压缩，有几次都撞进包围圈了，奈何士兵都是男的，不敢出手去抓神女。

　　我也不敢强制下死命令，但找准时机，预判出她的下一个落点，反开魔门，她遂不及防下一头撞了进去，在出来直接撞在我怀里，被一把扣住手腕。

　　全军爆发出胜利的呼声。

　　我算了下时间，最少还有三个小时才接触古棺，到时候就是生死战，让他们放松一下也不错，就没有呵止。

　　而且刚才的演练看似玩闹，作用却很大，让他们知道阵法的用处，不至于临阵怀疑我的指挥能力。

　　神女挣扎了一下，脸蛋微红的说：“苏岩，演练结束，松开我！”

　　“没有分出胜负，怎么能算结束？”我笑着说，想偷偷拍她屁股，见媳妇姐姐在旁边，只是隔空用玄力拍了两下。神女敢怒不敢言，憋得俏脸通红，我又狠狠的打了两下，传音说：“现在没人看见，要是不认输，我可是要带你出去，当面打屁股了！”

　　“你敢！”神女咬牙切齿的说。当面惩罚我的确不敢，毕竟那涉及到的东西太多了。

　　闻言又用玄力在她屁股上打了一下，才松开她，对众将士说：“敌军已经认输，演练结束！”

　　神女咬牙切齿，很不得将我生撕。见她这副模样，我传音说：“以后你要是在刁难我，可能我一不小心就会漏嘴，将今天的事说出去。”


第四百八十二章 暂时原谅

　　现在有机会不要挟一下太可惜了，而且这种事她永远都不希望第三个人知道。但可惜所有人都瞒过去，唯独瞒不住媳妇姐姐，因为她能读我的心。

　　所以我过去的时候沁月看我的眼神就有些不对劲，我没有用手碰神女，所以问心无愧，装作无事一样站到旁边，回头对士兵下令，让他们回营地休息，两个小时后在这里结合。

　　二十万大军立于虚空，整齐列队，然后有序的散开。我见状也准备去休息，但沁月和神女同时从两边拉住我，异口同声的说：“我有话要跟你说！”

　　我愣了下，不知情的还以为……不过能感觉出来，沁月是想解释利用我的事，眼里带着迫切和难过。神女却是要说刚才打屁股的事，少不了一通威胁，而且她怕我跟沁月在一起，抖出糗事，所有紧紧抓着不放。

　　沁月眼里露出几分火气，狠狠的盯着神女冷声说：“你有什么事过后再说！”说完拉着我就要离开，然而神女不松手，据理力争道：“凭什么是你先说？”

　　“因为他是我男人？”很少会跟陌生人理论的沁月破天荒的争辩。神女冷笑道：“男人？我看未必，要真是你男人，怎么会把他当做利用的工具？”

　　媳妇姐姐脸色一下变得惨白，眼眸里却透着少许杀意，生冷的说：“如果不是你花言巧语，我又怎么会同意？”

　　“冠冕堂皇！”神女嗤笑：“不管我们说了什么，最终决定权都在你手里，我们只是提个意见！”

　　沁月估计是听了她们的计划，觉得可行就同意了下来，不曾想后面会发生那么多的事，差点害我丧命。但神女的话很有道理，决定权在她手里，没有人能勉强。

　　争斗的场面有些诡异，不知情的人恐怕会误以为两个女孩在争一个男人，可惜除了沁月是真的在争夺我，神女不过是要处理事。

　　神女短短几句话，每一句都是重点，沁月后面的话都说不出来，急得眼圈红红的，我看着心疼，但不让她长点记性就原谅，感觉自己太不值钱了。想了想回头跟她说：“你先回去等着，我很快就会回来。”

　　沁月能读我的心，不过刚才我心里是想着用手，最后时刻才用玄力。一个女孩被人摸了隐秘部位而不反抗，其中就有很多东西值得思量。想到这些，媳妇姐姐脸色瞬间变得惨白，抓着我的手紧了几分。

　　神女听我说要先跟着她走，回头看着沁月：“苏岩说先跟我处理事，难道你连这点自由都不给？”

　　媳妇姐姐现在有点失魂落魄，闻言手突然缩了回去，慌乱的说：“没有，我不是这个意思……”说着回过神，委屈得眼圈通红，完全不顾自己的身份，估计要是没人，她都哭了。

　　我硬着心肠，封闭了七窍玲珑心，没做任何解释。以往太过疼她、宠她，每次都是自作主张把我给拖进阴谋里，虽然每次都平安，但心里不难受那是假的，现在也该让她试试。

　　她没来得及再次拉住我，趁机错身走了两步，神女顺势跟上，因为她还紧紧抓着我，导致走路的时候两人靠得特别近，估计是会意到我的意思，还配合的贴了上来，满脸幸福的笑了两声。

　　整个过程我都没回头去看沁月，因为神女找我就是为了威胁，皮笑肉不笑，暗地里就开始传音给我说：“我刚才帮了你一个忙，欠我一个人情。所以刚才的事你最好管好嘴巴，除了我们两人，要是有第三个人知道，白沁月也护不住你！”

　　我眉头微皱，帮我气了下媳妇姐姐就是人情？何况是她自己倒贴的，要是人情有那么好欠，也就不难还了。而且还是遇到我这种心肠软的，地球上复杂的官场、商场，你掏心挖肺，在别人看来不过是狗屁，还人情……

　　“都说老虎屁股摸不得，我都还没摸过，你就威胁要我老命，你的比老虎屁股还值钱？”我忍不住调侃了句。

　　神女脸色瞬间阴冷，猛的从我胳膊上离开，恶狠狠的白了我一样，语气严肃的说：“不要以为我只是随便说说，要弄死你比一只蚂蚁还简单，白沁月不可能时刻都跟在你身边！”

　　她的威胁极有道理，弄死我只需几分钟，甚至是几秒。不过这是她自己的想法，我不认为她真的能在瞬间就把我弄死。

　　冷笑着说：“蚂蚁虽小，但也是会咬人的，小心一脚踩空，反被咬上一口，而且我这只蚂蚁，可是有毒的！”

　　神女脸色变了变，最终一言不发，眼神冰冷，带着警告的看了我一眼：“我不希望第三个人知道，如果有，即便你是老虎，我也会把你捏死。”

　　普通人的糗事说出来最多就是羞愧，有地位的人糗事被说出来，后果就完全不一样了。

　　神女说完人就凭空消失，我只好停了下来，回头才发现媳妇姐姐就跟在不远处，见我空闲下来，急忙跑了过来，喊道：“老公，你现在有空了吗？”

　　刚才我和神女相互威胁，剑拔弩张，不过从后面看，更像是打情骂俏。若非发生那件事，我见面就要给沁月解释，她也不会这么乖巧，生怕我不理她似的，更不可能问我有没有空。

　　我看在眼里，想笑又心疼，不过最后还是咬着牙点了点头，而且她不跟来，过后我也要去找她，毕竟星界盘还在我手里，再过几个小时就到古棺所在的地方，她掌控着作用更大。

　　赌气归赌气，不可能拿她的安危来做筹码。

　　见我点头，她急忙过来拉着我的手，很紧，生怕一松手我就会被别人抢走。以前她也在乎我，只是从来没有如此紧张过。

　　而且要是以前，我摆出这副态度，早就被揪着耳朵训斥了。总而言之，这一次，她是真的知道错了。

　　我们回到住处，进门她就眼圈红红的搂着我的脖子，趴在我肩膀上轻声说：“老公，我知道错了，以后再也不会瞒着你做决定了。”

　　本来还想在缓一缓，可就在这时脖子上感觉到温热的液体滴落，铁下来的心顿时融化，轻轻搂着她的腰说：“瞒着我可以，但不要瞒着我做有关我的决定，什么都不知道就去面对，除了茫然还有害怕。”

　　“对不起！”沁月说出这句话已经泣不成声，眼泪大滴大滴的落在我脖子上，哽咽的说：“我一直以为只要帮你都安排好，一切就都好，从没想过你的感受。”

　　我见她哭得伤心，急忙扶起来，帮她擦掉满脸的泪水，轻声说：“我是你丈夫，不是你孩子，以前是需要照顾，但现在你都要我学会长大，而你却放不开，还想都给我安排好！”

　　沁月被我的话逗得哭笑起来，牵动到眼睛，几滴泪水又滚了出来，噘着嘴很认真的说：“老公，我知道错了。”

　　“嗯！”本来还想拖几天，可很快就要面临恶战，不能让她分心，捏着她的鼻子说：“看在你哭得这么伤心的份上，暂时就原谅你了。不过古话就说，床头打架床尾合，你是不是要做点什么？”

　　沁月没听过这句古话，大眼睛水汪汪的盯着我问：“那要怎么做才算合？”

　　我差点笑出来，指着床上问：“我们躺在床上，床尾有什么？”

　　“脚啊……”话说出来，她的脸就红成苹果，凭借她的聪明，已经会意话的意思了，小拳拳朝我打来，嗔怒道：“小色鬼，没一刻正经。”

　　我“嘿嘿”的笑着，拿出星界盘给她，解释说：“都是老祖宗的智慧和哲理，只要是小夫妻，没有这句话解决不了的，所以你得准备好……”

　　提起这事，沁月红着脸有些扭捏的说：“上次就差一点，后面我都准备好了，是你不要！”

　　她把责任推给我了，但想想后来的这段时间真的没跟她做过羞羞的事，说不定自己上了，沁月还真的不会反对，毕竟有过尝试，很可能食髓知味。

　　我坏笑的说：“古棺的事解决，你就等着！”

　　沁月难得表露出小女人的姿态，羞怯的点了点头，见到她娇羞的样子，脑袋里像是有一团火，“砰”的一下炸开，搂着她的腰转了个圈坐到床上，安奈不住的说：“现在老公给你一次将功补过的机会！”

　　媳妇姐姐跟我做游戏都已经习惯了，但每次都还是觉得特别刺激。她顿了下，估计是在算时间，我迫不及待的说：“还有一个小时！”

　　她压着我的肩膀，想让我躺床上，但我坚持要坐着，最后没办法，只是红着脸说：“小混蛋，就知道欺负我，晚上你的跪着帮我！”

　　我嘿嘿的笑了笑，想给她做游戏，只有跪着才行，自己不吃亏。

　　半个小时候，我满意的穿戴整齐，牵着媳妇姐姐出门，到神殿外面，远远的就看见神女和绮罗。

　　见面就说：“你们做什么了？暴徒已经发现我们了！”

　　闻言我才留意到神城已经没有移动了。


第四百八十三章 迎敌

　　我发现神城停了下来，心里有些紧张，但神女不依不饶的追问：“你们两做什么去了？现在他们的人已经将整个神城围住了。”

　　“多少人？”我急忙问。然而神女还在叨叨的说：“做事不分轻重，大敌当前，还做些狗男女的事。”

　　“我们是夫妻，做点夫妻该做的事也不合法？”我冷哼说，沁月提起这事，估计是想起房间里发生的事，俏脸通红的捏了捏我的手不让说。

　　我也懒得在问神女外面有多少人，拉着沁月直接朝门口走去。到外面发现神城的军队全部集合完毕，而外围有四个方队，全不下于十万人，就是说人数比我们多出一倍。

　　神女说：“苏岩，古棺就在五百里的地方，如果我和沁月出手对付这些士兵，时间会被无限耽搁，暴徒可能会趁机进入古棺。”

　　将对将，兵对兵，不是规矩，而是战场情况历来都是如此，无法改变。我吁了口气，的确是自己耽搁了时间，都怪沁月露出半个白兔吸引了我，无意中想起双修书里有个游戏，连哄带骗的试了下……

　　不过媳妇姐姐百依百顺的机会，也是千载难逢，何况对方虽然占据地理位置和人数的优势，但我们也有神城作为屏障。

　　沁月知道我看不穿对方实力，身形闪动，突然出现在暴徒的士兵头上，第一时间发动了攻击。

　　我目不转睛的盯着，发现他们同样不会用大阵，都是单一的抵抗，瞬间被沁月斩杀五人，不过她得手后就退了回来，毕竟在绝对的人数面前，别说五个，就是五千个也是杯水车薪。

　　“还好，是神域三阶和四阶混合的队伍，没有五阶强者！”沁月回头对我说话，发现她的胸口还有些微红，估计是我当时太激动，不小心用力过猛留下的。细微的皮肤发红，她肯定不会注意到，就没有恢复。

　　“苏岩！”你发什么呆，神女对我的态度比较恶劣，呵斥了声。我急忙摇了摇头，用力揉了揉脸，将脑海里乱七八糟的东西全赶出去。

　　见我回过神，绮罗才问：“苏岩，神城交给你能行吗？”

　　知道没有神域五阶士兵，我还是比较有把握，点头说：“没问题，你们过去就行！”

　　神女这才回头唤来自己的七个手下，被沁月打伤的那人后面就没见到，我估计是永远都见不到了，剩下的七人脸上依旧浮肿，不敢用玄力恢复。

　　十人汇合后就准备离开，我急忙传音给沁月说：“老婆，要是遇到危险，我的金色星核你可以融合！”

　　我前面口是心非的提过一次，但这次是真的，因为她的安危跟金色星核相比，贵重得太多。

　　许多人哄骗女孩子的时候，总会说你是无价的，什么都换不走。如果我是女孩子遇到那样的人，直接就让他滚蛋，因为在很多人眼里，随口说出来的无价，那就是廉价的意思。

　　毕竟无价的东西，它本身就已经失去价值。至少在生活中，我还没见过无价的东西。

　　沁月在我心里是有价的，只是到目前为止，还没有发现什么东西是比她还重要的，戮种、金色星核，都差得太远。

　　更不可能因为组训就放弃她，因为我就是我，会去完成一些遗训里的事，但绝不会遵从指示，我需要过自己的生活。

　　“嗯！”媳妇姐姐明白我的意思，传音应了一声，十人瞬间消失在原地。

　　我长吁了口气，问了下身边的副官，“他们若是强行攻城，神城的防御能够坚持多久？”

　　副官是原先领兵的将军，我被临时授权后，他也就成了副官。军队里二十万人，肯定有人会对我不满，只不过大敌当前，不会有人跳出来，否则死十次都不为过。

　　“刚才白神女说里面没有五阶以上强者，支撑一刻没问题！”副官说完候在旁边，等着进攻的指令。

　　我自然而然的将时间转换成十五分钟，不长，但也不短，如果媳妇姐姐他们顺利，十分钟已经能解决回来。到时候结局就是胜利，即便是拖不到，时间越往后对我们来说都是越有利。

　　毕竟面对的是一倍的敌人，背后又是神城，不能用自己的能力去赌，否则稍又失误就是全盘皆输。

　　“全军听令！”我扬声喊，所有人都打起精神，但我接着说：“原地休息，不得离开阵位！”

　　原本准备冲杀出去的士兵听到这话，全都茫然的朝我看来。

　　我让副官将几位主将集合过来，拿出阵法册子给他们详细解释各种兵阵的作用，众人理解能力都很强，没到两分钟就全都领悟了。

　　感慨的同时，我下令，如果我无法下达命令的情况下，他们之中逐级替代，逐级的好处就是不会出现指挥混乱。

　　而就在这时外面传来叫骂声，非常的刺耳难听。我没理会，他们越是不进攻，对我越有利，何乐而不为？

　　我现在出城迎敌有六成胜算，但只要出现失误，六成胜算也会在瞬间化为泡沫。如果时间拖下去，每拖一分钟，沁月她们赶回来的时间就近一分钟，胜算也会不断提升，何况他们也没有逼得我们非要出去迎战才行。

　　但外面骂了几句难听话，立刻就有人不解了，开口问道：“将军，他们如此挑衅，我们为何不出击？”

　　军人，执行命令时不问原因，没有接触敌人的时候问出自己疑惑是好事，毕竟思维在缜密的人，总会出现纰漏，多一个人的声音就多一份智慧。只不过现在的问题显然跟只会沾不上边。

　　我笑了笑问道：“他在外面骂，我们少了一块肉？”

　　那人回答没有。我接着问：“那他在外面骂，神城是不是会少一砖一瓦？”

　　“回将军，没有！”那人声音突然变得嘹亮，显然是明白我的意思了。但我还是说：“既然不少一块肉，不少砖瓦，为何要去管？让他自己蹦跶就行。”

　　我的回答终于让军心定了下来，他们修为都比我高几个层次，想静心很容易，都开始调息，保证自己处于巅峰状态。

　　“不错！”我点了点头，继续叫来几个副将，演化出各种情况，让他们用军阵来破。

　　时间一晃就过了七八分钟，外面的人也骂累了，左右两侧的军阵前出，形成一个口袋状，我如果攻击左边或右边，另一边都能及时驰援，而后面的两个军阵会在混乱中冲杀过来。

　　副将紧张的说：“将军，他们要攻城！”

　　我“嗯”了声，继续观察，因为地势问题，我们没有从侧翼进攻的机会，而是四个前后口字阵，打那一个都一样。

　　最重要的是对付他们得像对付神女一样，冲进去打散后就不能让他有喘息的机会，否则可能会模仿我们结群阵，到时候人数优势就完全发挥出来。

　　我观察的时候，四个军阵开始靠近神城，因为有自主防御，我也不担心他们瞬间就冲杀进来，定下心细细观察。

　　四口“品”阵还是第一次见，没想到作用会如此大，不过在他们的行动中我很快就发现了漏洞，四个方阵中间的距离不容易控制，如果那里突然出现一对人，而因为空间限制，第一时间内外面的人无法增援。

　　但他们反应过来，四个军阵散开就是个圆形包围圈，进去的人就会被困住，即便是杂乱无章的攻击，恐怕也支撑不住太长时间。何况能布出如此军阵的人，见到我们结群阵，也不会任由军队自由攻击。

　　我看向几位副将，最后选中一个，让他带八万士兵从前端的军阵中间穿插进去，到达中间同时对四个方向发动攻击，扰乱整体阵型。

　　在他们合围还未完成的时候，而我会带着剩下的十万人寻破防点，打进去后汇合，如此能将整个圆形防御圈撕成两半。

　　布置任务的时候，暴徒掌控的军队已经开始攻城，不过只是试探性，我看了下就没管，回头跟被选中的将军说：“你进去后，很可能出不来！”

　　面对死亡，他表情立刻沉了下，但很快就站直身子说：“保证完成任务！”

　　如果东子在，他能够单独带队，我肯定去冲锋，可是现在不敢把自己的安危压在半吊子身上，毕竟能不能破开合围后的圈子，不仅决定里面士兵的生死，同时也关乎整个战局，只能掌控在自己手里。

　　我不放心，重复了几遍自己的意思，直到他倒背如流，我才下达反击的命令，副将很快调集自己需要的人，做了吩咐后没有太多停留，八万人跟在他后面，排成长阵冲了过去。

　　他们穿插途中就受到攻击，开始比较凌乱，没有造成伤亡，但两次过后，敌方的攻击也开始有序起来，二十万人进攻八万，防御阵法晃动，差点崩碎。

　　但他们还是坚持到了中心点，短暂的混乱出现，不过很快就合围，想要歼灭里面的人。

　　我见状跳到天狗背上，抽出血刃高呼：“杀！”

　　成败在此一举。


第四百八十四章 古棺现

　　副将带着冲进去的八万人已经乱了四个军阵，他们想要合围，而就在包围圈还未成型的时候我已经冲了出去，手里血刃激活，血脉运转瞬间达到急速。

　　我的实力不强，但无尽之力的特性正好适合大规模的战斗，短兵相接的同时阵法猛烈碰撞，我全身一震，差点站立不稳，血刃拉开一道血幕飞出，与此同时领域开启，最大限制的压制对方，加快己方突进的速度。

　　触碰的瞬间，对方就出现伤亡，无尽之力寻到突破口，蔓延中血雾不断炸开，只要防御被破，哪怕只有指甲盖大的伤，就足以致命。

　　可惜对方不是木头，混乱的攻击在短时间内就变得井然有序，而现在我们不可能退，只能硬抗。

　　第一击我们就有数千人承受不住，口吐鲜血。而我承受的冲击大部分被乾甲吸收，否则身体直接就会炸开。但在群阵中受伤，下一轮的冲击中他们的下场只有死亡。

　　“伤员撤出阵法，回主城！”我冷喝，领域快速蔓延，可惜面对的是强者，起到的作用很小，倒是身后的人发现只要对方有伤口，那怕只是见血，无尽之力都能将人撕裂，战斗的方式瞬间发生了改变，他们不在寻求重伤或击杀对手，而是尽可能的制造伤口，给无尽之力制造机会。

　　如此一来，敌方瞬间就出现大量死亡，缺口也已经打开，大狗加快了速度。途中军阵承受数次攻击，证明我刚才让伤员离开是错误的决定。

　　因为阵法承受集体攻击，宛若层层淘汰，他们出去后第二轮就会有新的弱者出现，再有一批人受伤。发现这个规律后我咬牙不让他们撤离。短短一公里的途中，死亡就超过数千人，不过比起被无尽之力撕裂的敌人来说，它还在可接受的范围内。

　　被围困的副将见到我们冲杀进来，瞬间让队伍结成锥形，不在四处开花，而是集中力量朝我们冲来，途中不断有人承受不住压力，身体直接裂开。

　　不仅是他的人如此，我这边伤亡也在增加。短短两分钟，血雾就弥漫了整个虚空，散落的血水染红了云朵，坠落的尸体就宛如雨点，从开始就不曾间断过。

　　我吸了口气，满口的血腥味，但这就是战争，不是演练，必须要死人。而且我们这里的战场，对付的只是九个暴徒小世界里的士兵，不是本人，否则伤亡还会比现在大。

　　面对强者，稍有失误很可能就会变成单方屠杀。杀掉敌方三万多士兵，我们终于汇合，而四十万大军也被我们撕成两半。

　　出乎意料的是混合的四个方阵开始出现不协调，不同阵营的士兵只听从自己指挥官的命令，有人出手攻击，可有的人没有收到自己将领的命令，茫然无措。

　　军队纪律严明，但过分的严格反而会压制了战士的变通，犹如中国式教育，提倡全面发展，可严格的考分制度又压制了全面发展。

　　不过现在犯这种错误，那就是致命的，我不会给他们纠正的机会，汇合后的军阵更强大，排成锥形，不断来回冲杀，无尽之力的撕扯下，很快就占据了优势。

　　而且我开始不在意己方的死亡，只在乎死亡的比例，只要对方比我们死得多，最后的胜利就属于我们。

　　战争，就是如此残酷，它是用人命堆积起来的。

　　半个小时的冲杀，所有人都杀红了眼，包括我在内，每个人都犹如野兽，脑海里空白，只有血。

　　记得曾经有个参加过抗美援朝的老兵，我问他怕不怕死，他布满伤疤的脸挤出几分笑，很淡然的回答我怕。但随后又说：当第一颗子弹从你头顶飞过，当看到身边的战友倒在血泊里。就什么都不怕了。

　　那时我还上初中，不理解这句话，现在已经能够完全理解。沙场上，血会蒙住你的良知、思维、恐惧、甚至是对家人的牵挂和思念。

　　整整四十分钟，溃散的敌军完全被清除，虚空已经被彻底染红，失去目标，我才猛然停下来，呆呆的站了十几秒，打了个冷颤后猛然清醒。回头看到身后还跟着五六万人，他们没有玄甲，脸上沾满了血水和碎肉，可是却没有一人想起来用玄力清除。

　　我茫然的扫视一圈，突然开口问：“神女回来了没有？”

　　没人回答……大狗瞬间移动，出现在神城内，抓住一个脸色发白的侍从，冷声问道：“神女回来了没有？”

　　他修为比我高很多，可现在面对我确是脸色发白，身体微微颤抖。结巴了几秒才说：“没有回来！”

　　“启动神城，赶往古棺所在地！”我拉下面甲，侍从结巴了两秒才说：“将军，没有神女的命令，神城不能开动。”

　　四十分钟，媳妇姐姐她们都还没回来，不是陷入苦战，那就是出事了，不管如何都要过去，闻言生冷的说：“现在神城由我掌控，即刻启动神城！”

　　侍从还想言语，被我狠狠的瞪了一眼，吓得他回退了两步，他们在神城做侍从，属于近卫，没有权力，但传达的都是神女指令，算得数。

　　他还想在言语，我深吸了一口气，冷冷的说：“任何后果我来承担，但现在是最后一遍，命令神城启动！”

　　我说着抬了抬手，剩下的五万多军阵瞬间移动过来，战斗虽然已经结束，但刚经历过大战，他们还没缓和过来，只会听我的命令。

　　侍从见状不敢在言语，转身就离开。

　　刚才一战，斩杀敌军四十万，己方损失十五万，加起来接五十五万人在一个小时内死亡。如此惨烈和迅猛的战斗，只有在修士间才能出现。否则普通人的战争，想要歼敌如此多，没有几个月做不到。

　　地面的情况我没有去看，更不敢去看，己方的士兵尸体也不可能去收敛，急忙喊来副将，问他军营还有多少人。

　　能做到主将，自然不会因为一场惨烈的战斗就崩溃，不过他还是顿了一秒才回道：“将军，还有五万余精锐。”

　　我听到这里不想问精锐士兵的职责，直接说：“传我军令，所有神城士兵立刻到这里结合，不管什么职责，什么职务，只要是军人，全到这里！”

　　“是！”副将不敢多留，带了个副官转身就走。

　　而此时停下已久的神城缓缓启动，速度越来越快，刚才传令的侍从又跑了回来，恭声说：“苏将军，一刻后到达古棺上方，城池是否降落？”

　　“距离十公里降落！”悬空战斗不如在地面方便。而且古棺是在地上，我也不好观察。

　　不多时，军营方向过来整队士兵，为首的将军是个方面大耳的男子，途中还在言辞激烈的斥责我的副将，到了近前，更是嚣张的冲我吼道：“老子的职责是负责神城治安，你有什么权力调我上前线？”

　　我看他样子是刚睡醒起来，火气很大，毕竟敢在神城内作乱的人不多，禁卫军是最清闲，待遇最好的部队。

　　大狗一个瞬间到了面前，我跳下去给他的回答就是两个耳光，神域五界，直接被打懵了，都忘了自己是个强者，又或者是身处高位习惯了指使属下，怒道：“来人，给我拿下！”

　　他蒙头大睡，士兵可不行，刚才的战斗估计每个人都看在眼里，现在接到这样的命令，无人敢动。

　　方面男子脸色一沉，身上气息顿时释放出来，我的副将立刻呵斥道：“放肆！神女有令，神城现在由苏将军接管。”

　　刚历经战斗的士兵见到要起冲突，瞬间结成方阵，带着大战过后的血气和杀气走来。

　　方面将军察觉到气氛不对，立刻招手叫来身后的副官，询问几句后脸色越加苍白，愤怒的脸上堆起笑容，过来拱手要说话。

　　我懒得跟他废话，而且时间也不够，一把推开他说：“混沌暴徒的事大家都应该知道，神女前往阻止，到现在都无音讯，从现在起，我接管神城军队。诸将士即刻编入前线部队。”

　　方面将军还有话要说，我冷哼道：“你现在回去接着睡，但要是神城出现任何动乱，神女自会亲自给你定罪。”

　　提起神女，他脸色一下就变得惨白，结巴道：“苏将军，我手底下没有人，拿什么来维持秩序？”

　　“我管不了，你自己去想办法！”我说着下令他的部队前行，他则是一拍大腿，满脸焦急的转身离开。

　　能做神女近卫统领，忠心肯定没问题，能力也不会太差，神城内估计也不会有人趁火打劫，除非能确定神女陨落。

　　我让几位副将把新编的部队打乱，混在里面一对一的传授阵法，加上他们接受能力强，比我去说要节省时间。而此时神城缓缓下落，不多时触碰到地面，稍微颠簸了下，平稳落地。

　　大狗驮着我第一时间出城，但眼前一片平静，只有远处停放着一口千米长，百米高的巨大棺材。

　　周围山石崩碎，大地龟裂，显然是强者之间的战争留下的痕迹，唯独不见人影。


第四百八十五章 苏媚的希望（1）

　　我挥手让军队停下，骑着大狗过去，只是绕着转了一圈，不敢贸然靠近。战斗留下的痕迹都在古棺周围一公里外，而且在同一个范围内停下，可见在战斗爆发的时候，有一股强大的力量护住了古棺。

　　但他们十九个人里面，最弱的都是神域八阶，谁能拥有如此大的能力，同时挡住冲击？

　　大狗绕到棺材头，高达百米的棺头犹如房檐翘起，上面有两个十分古怪的字符，我不认识，也不敢触碰。因为挡住众人攻击的很可能就是古棺自身的力量。

　　过来的时候我没有细看，大狗再次折回来，从头到尾看一遍，千米棺身上，全是青铜浮雕，上面的人物建筑栩栩如生，各种珍禽异兽、高山云海层出不穷。

　　可惜我心里担心沁月，没有细看，腾空飞到棺材顶部。棺盖没有打开，上面全是暗金色符纹。它曾经高速穿行大气层，而且游历万年，现在还是栩栩如生，足以见得不凡。

　　我怀疑它提早出现跟我有关，所以不敢触碰，更没想过开棺进去，生怕它突然带着自己离开，到时候就真的要跟沁月分开了。

　　重要的是从星辰嘴里得到星核兽的消息，远走星海的话只会错过机会。想到这些，我不得不小心谨慎，最后到棺材头一公里外，视线范围内都是打斗的痕迹，开山裂石。

　　我叹了声：“她们进了死星，应该是遇到强敌了。”大狗会意，瞬移到军队前面，我下令说：“全军听令，绕棺两里驻守，任何人不得靠近！”

　　想进棺材的大多是破界九阶，而他们全是神域境，估计是神女用古棺给自己打造出的军队，防守住不成问题。

　　只是他们有古棺，可以不需要戮种，那暴徒小世界里的四十几万神域强者又是从何而来？

　　战斗的时候着想的只是对敌，现在才觉得十分奇怪。怀疑破界九阶突破需要戮种，只是我们所在的星宇规则，在这里无用。

　　可如果是这样，神女为何又要掌控古棺？越来越多的东西细想起来都非常矛盾，但秘密往往隐藏在这些看似不合理的事件里，而且只要出现，就一定有它不合理的理由。

　　我的命令下达，副将就接管了军队，他沿用我的防御阵法，两万人一队，四个方向各一队，最后一队做突发事件支援。安排好见我还没走，过来问：“苏将军，我这样安排可算妥当？”

　　十万人防守一公里的地方，已经是铁桶了。我本来想吩咐他如果遇到强者可以撤回神城，只是转念一想，如果真的是强者过来，目的只能是冲着古棺来，不管如何都要有人阻拦，到口的话又收了回去。

　　我不是要学沁月说的狠得下心，而是只能这样做，因为古棺绝对不能出问题。

　　吩咐完大狗腾空，跟着破坏的痕迹追了过去，到达一个湖泊的时候发现湖底已经裂开，水流干涸，里面的生物还在垂死挣扎，而裂开的缝隙深不见底，靠近后体内的剑种就发出鸣叫，血刃在腰间颤抖。

　　“剑气！”我眉头微皱，暴徒中有人用剑，而且修为不俗。往前的途中剑痕不止一处，五百公里左右，废墟中出现了两具尸体，是神女的属下。

　　我心里咯噔一下，十个对付九个都还出现死亡，证明对方十分强大。好在往前几里，崩碎的山石里又发现一具尸体，他全身穿着青铜铠甲，胸口裂开，留下了两个指引，都不用细看就知道是媳妇姐姐斩杀的。

　　“呼！”我吸了口气，魔门开启，不在观察战斗的痕迹，顺着打斗痕迹追去。

　　他们都有能力进行时空跳跃，但整个途中战斗痕迹都是连续的，说明是沁月他们落于下风，对方紧追不放，途中没有瞬移的机会。

　　相聚千多公里，我在虚空才看到死星外的光环，魔门连续开启，一头就扎了进去。

　　到这里还是不见人影，不过远处有黑云和金光闪烁，是鲲鹏和螣蛇的光芒，我见状不敢停留，朝着那边奔去。

　　万里之遥，靠近数百里终于见到鲲鹏和螣蛇的身影，螣蛇巨大的身躯盘旋在黑雾里，一圈绕着一圈，中间困着一个身穿青铜铠甲的男子，铠甲属于半甲，护住的只有要害部位，但他立于其中，完全不惧螣蛇。

　　金鹏展翅，在鲲和鹏之间来回变化，利用自己的急速和防御撞击其中一人。

　　大狗跟我隔着百里就不敢靠近，目光很快扫向远处，在虚空内终于看到几个人影。

　　混沌暴徒现在只剩下七人，但沁月他们也只有六人，可见付出四条人命才换掉对方两人，实力略微弱于对方。

　　我和大狗游走于气浪边缘，想要靠近又不敢，好在沁月感应到我过来，六人抱团对付五人，开始朝着我这边移动。

　　相聚三十公里，乾甲已经无法挡住气浪，我拉开面甲连吐了几大口血，身体顿时冰冷。可沁月朝我过来显然是有事，我不能在退走。距离拉近到二十公里的时候，我跳下来让大狗离开，开启魔门瞬移过去。

　　刚出现在媳妇姐姐身边，乾甲就发出脆响，几乎在同时天际传来一声剑鸣，横空落下一道恐怖剑气。

　　眼看乾甲要崩碎，沁月头顶的星界盘瞬间变大，人第一时间到我旁边，那股恐怖的威压才消失，不过天际的剑气还是落了下来。

　　我全身汗毛倒竖，因为他的剑意比师父还要凌厉。如果是剑气还能说是实力的差距，但剑意完全是对剑的掌控。

　　媳妇姐姐环手搂住我的腰，体内的血液快速流转，剑气纵横，血刃发出蜂鸣，被激发后从腰间飞出，还在虚空就化作红色剑光，跟虚空落下的长剑碰撞。

　　被乾甲加持过的血刃，气息更加锐利，而且使用的是媳妇姐姐的力量，比师父的惊天一剑还要吓人。

　　碰撞的瞬间，神女和绮罗她们同时脱离战局，飞到媳妇姐姐身边，暴徒也不追击，冲向虚空，落到一个虬髯大汉身边。

　　他身体魁梧，满脸络腮胡，如果不是感觉到他身上恐怖的剑意，很难想象一个粗糙的汉子能打出如此恐怖的一剑。

　　两剑相撞，剑气炸开，被包裹在里面的剑第二次碰撞，沁月继续催动我的血脉，让她的力量源源不断的注入我的身体，血刃瞬间变成透明，跟青铜古剑针锋相对，不大的接触面上发出轰鸣，带着剑气的气浪一波接一波散开，覆盖方圆数百里。

　　青铜古剑也不是凡品，碰撞的瞬间通体变成金色，然后各自分开，第二次碰撞。

　　“叮！”清脆的声音盖过了远处巨兽的咆哮，青铜古剑上金光闪烁，布满无数裂纹，终于是到了极限，轰然破碎。

　　“呼！”沁月见状吁了口气，招回血刃，鼻尖上挂着几颗小汗珠小声说：“你来了就好了，否则这剑修不好对付！而且他们恢复能力太强了。”

　　听说恢复能力，我急忙控制乾甲穿到她身上，只要被乾甲伤到，他们就无法恢复。

　　混沌暴徒五人聚在一起，不管远处被两头异兽困住的同伴。虬髯汉子看着自己的剑化作无数碎片，面无表情的说：“没想到一个小小的生命星，还有如此强大的剑修！”

　　他误以为刚才出手的是我，我也将错就错，不做任何解释，冷声说：“你们掠夺生命星，屠杀生灵，罪该万死！”

　　“好一个罪该万死，今日你们能将我等斩杀，那就说明我们真的罪该万死，如若不能，整个生命星寸草不生！”虬髯汉子说完手一挥，身后顿时爆出霞光，里面同时飞出八把青铜古剑。

　　神域九阶，如果没有阻拦，毁掉一个生命星不难。所以这一战绝不能输，只是他身后出现的八把古剑全散发着滔天剑意。

　　媳妇姐姐眉头一皱，传音说：“他们搜刮无数星球，身上有很多宝贝，之前的战斗里我击碎一人灵体，可是并未斩杀，因为用剑男子手里有能凝聚灵体的宝物。”

　　我被同时出现的八把剑震撼到，没有反应过来。媳妇姐姐传音解释说：“苏媚应该能用上，如果时间相同，她现在已经快走到生命尽头了！”

　　我想起来，欣喜不已，急忙传音问，“随身空间是不是会随着主人死亡而消失？”

　　“嗯！”沁月继续传音解释说：“主人死亡，随身空间会变成空间乱流，里面的东西也会随着落入未知，所以我们不能直接杀死他，得留着一口气。”

　　我和媳妇姐姐交谈的时候，对方同样在观察我们，他们认为刚才出手的是我，突然多出来一个强者，自然要万分小心。

　　沁月快速开口说：“你们还是缠主四人，我和苏岩对付那个剑修。”

　　对方听到我们的谈话，全都戒备起来，媳妇姐姐单手带着我的腰，血刃瞬间激活，夫妻两一起迎向剑修。

　　几乎是在同时，他身边的八柄青铜古剑画出一个圆，剑尖全指向我和媳妇姐姐。


第四百八十六章 铜源八剑

　　神女头顶的小世界已经补全，绮罗和她分别盯住两个强者，余下三人合力对付两个暴徒。而绮罗、神女和媳妇姐姐都是神域九阶，螣蛇和鲲鹏连沁月都头疼，可见混沌暴徒里足足有五个神域九阶强者。

　　其中剑修的虬髯大汉甚至压过拥有金色星核和星界盘的沁月，实力堪称恐怖，难怪她们会边打边退，将人引到这里。

　　要是没有鲲鹏和螣蛇帮忙，余下三个八阶的人恐怕早就被斩杀了。

　　战斗一触即发，沁月的速度发挥到了极致，只不过不是她的力量注入我体内，而是用星界盘将我的血液抽离，循环后进入她体内，血刃直接由她掌控，无尽之力释放出来就有毁天灭地的感觉。

　　我本来全程都盯着那八柄青铜剑，现在却惊呼起来，传音说：“老婆，你的血脉可不能跟我一样！”不是我不分轻重，也不是大惊小怪，而是这事十分重要。

　　如果血脉相同……我们还怎么结为夫妻，将来如何要孩子！

　　沁月明白我的想法，眉头微皱，传音说：“白痴，尽想些乱七八糟的事，我的体质特殊，加上星界盘的连通才能够借用你的血脉。不过你不能离我太远。”

　　我们说话的同时，八柄青铜剑呼啸而来，每一把都恐怖无比，因为速度太快，纷纷炸开虚空，出现了跳跃，瞬间就到近前。

　　远处神女见到神剑威势，炸开一颗星核逼开对手，身上很快飞出星核补充，踏步就想要过来援手。但媳妇姐姐这时才出手，血刃划出一片黑幕，皓月当空，比起我施展，领域强大了无数倍。

　　“回去，苏岩来了，他不是对手！”媳妇姐姐霸气的朝神女喊了声，神女略微愣了下，见自己的对手要去攻击绮罗，快速退了回去。

　　虬髯汉子的八把剑触碰到领域速度就慢了下来，我正兴奋的时候，剑气突然汇集在八剑中间，由剑气组成一柄巨剑，快速破开结界，带着八柄剑再次冲了过来。

　　媳妇姐姐在领域里比我还灵活，出现在另一边，八剑调转方向，再次冲了过来，速度对御空来说快了很多，但在领域里沁月跟我随心所欲，心念一动就能出现在想去的地方。

　　消耗下去，虬髯汉子会被耗空玄力，见状我才松了口气，发现沁月头顶的星界盘时隐时现，没有动用金色星核的力量，而是完全依仗我的血脉力量，忍不住问：“老婆，难道血脉的力量比金色星核还强大？”

　　“金色星核的力量不是神域九阶能驾驭的，想发挥它全部力量，需要突破神域才行！而苏家的血脉力量同级别都能压制对手，现在对付他最好。”媳妇姐姐在领域里不和八剑碰撞，还抽空跟我交谈，不过她的眼眸余光时刻不离五里外虚空中的虬髯汉子。

　　八剑追逐了几十秒，发现没有用后剑气炸开，强行破开领域飞了回去，其中一柄落入汉子手里，剩下七把全部附着在上面，形成一把巨大的重剑，他挥动了一下，虚空就发出炸裂的声音。

　　沁月认识古铜剑，介绍说：“天地初开，人类最先发现的金属都是天生的，吸收过生命星最原始的灵气，用它们铸造的器物都带着金属本源，他使用的就是铜源九剑，你们地球上的九鼎，用的也是铜源，所以拥有神力。”

　　我恍然的说：“原来是这样，那血刃是不是比它高级？刚才还崩碎了一把铜源剑。”

　　“它应该是血液本源！”媳妇姐姐也不敢肯定，不过后面的话来不及说，天际的虬髯男子就手持重剑踏空落下，快要触碰到领域的时候，猛的挥动重剑直接落下。

　　我以为沁月要强行对抗，催动体内的血液，加快流入星界盘的速度，但她突然后退，在重剑落下的同时领域开始收拢，犹如一块黑布被拉住四个角提了起来。

　　而皓月在中间跟着炸开，隐藏的无尽之力和剑气同时释放出来，恐怖的力量全部集中在一起炸开，不仅如此，媳妇姐姐在后退中快速施展追月，上百条白线直接穿过去。

　　我看得毛骨悚然，要是自己，刚才的爆炸就足以要命，更别说后面数百道锐利的白线。

　　然而爆炸的余波散开，看见虬髯汉子身边飞旋的铜源八剑舞成一个光圈，手中更是用剑气凝聚长剑，不断撞开白线。

　　即便如此，他胸前的铜甲上还是落了几滴鲜血，脸色略微苍白，破开追月的白线后快速退到天际。

　　“老婆，追！”我见对方受伤，想要趁机追杀过去，但沁月紧紧拉住我，反手打出几道剑气，分别射向神女她们的对手，随手一击，却带着无上威力，让几人不避让不行，弄得手毛脚乱，绮罗本有些落入下风，瞬间就占据主动。

　　抽手骚扰别人没错，但现在应该要趁他受伤心神大乱，一举击溃，到时候在联手神女除掉对手，到时候就是胜算在握。

　　我在心里想了下就被媳妇姐姐读去，解释说：“他受的是内伤，无尽之力没有进去，但乾甲的压制还在，他只要强行疗伤，定然自损。”

　　话音才落，天际的虬髯大汉嘴里传出一声闷哼，吐出大口血水，面露惊骇的说：“天地灵石，怎么可能！”

　　媳妇姐姐不等他话说完，头顶星界盘完全显化出来，暗金色光芒像阳光普世般散开，手里的血刃近乎透明，我看了眼就惊骇得说不出话，因为血刃里流淌的全是我通过星界盘循环过去的血。

　　距离还有十几米，可怕的剑气已经让整片虚空塌陷，如果从外面看，两人在瞬间就消失不见。

　　血刃劈下，星界盘快速转动，金色星核宛若要炸开，璀璨无比，几乎是在瞬间，我血脉的力量和金色星核的力量融合，血刃上出现点点金光，恐怖的无尽之力也变成金红色，当头落下。

　　直接而狂暴！

　　虬髯汉子瞳孔在瞬间收缩，手里的铜源八剑结合成大剑，朝着血刃挥来，剑刃所过，虚空都被破开，露出黝黑的裂缝。

　　两股强大到极致的力量碰撞，纵横的剑气直接射穿了小虚空，飞了出去，远处的神女等人不得不放掉对手，匆忙远离。

　　“苏岩，准备释放你灵窍内的毁灭之力！”媳妇姐姐突然开口，我闻言急忙松开扣着的巫魔鬼脸，只是毁灭之力不受我控制，吞噬了他的魂魄会反过来攻击我。

　　可惜来不及问，虚空传出一声嘹亮的“咔嚓”声，重剑直接从中间折断，而血刃正好从虬髯汉子脖颈划过，真个人被劈成两半，不巧的是体内心脏也跟着一分为二。

　　要命的是被乾甲加持过，就算他有瞬间恢复的能力也无用。人死了，能聚集灵魂的东西要怎么拿出来？

　　我虽然失望，但还是按照媳妇姐姐的话去做，灵窍开启，毁灭之力犹如脱缰的野马，化作一阵黄风飞了出来，被媳妇姐姐用力一拍，虬髯汉子最后一口气还没落的时候它就钻入灵窍。

　　乾甲化作白光落到我身上，星界盘里的血液全部流了回来，沁月将血刃塞到我手里说：“他就交给你了！”

　　我正想说自己不是毁灭之力的对手，猛然想起来现在已经是破界了强者了，而毁灭之力不过是破虚九阶，想到这里连血刃都收了起来。

　　虬髯汉子剩下的半截身体很快止住流血，有很多黄色物体蠕动，形成半边身体。

　　我见状总算明白沁月的意思，刚才是绝杀的机会，她不想错过，正好毁灭之力拥有控制活死人的能力，只要有它在，虬髯汉子吊着的那口气就不会落。我伸手过去，黄色的雾气顺着我的手想要渗透进来，体内血气一震，虬髯汉子嘴里发出一声惨叫。

　　“不想彻底消失就给我老实点！”我冷声警告，拥有灵智的毁灭之力顿时安静下来。

　　我提着半截身子，开启魔门传送出两百公里，直到战斗的冲击波及不到才停下来，大狗也飞了回来，我有点奇怪，这家伙速度极快，而且能指挥上古洪荒异兽，可唯独战斗力战五渣，刚才都不知道跑那里躲着了。

　　大狗盯着我的眼睛，好像读懂我的意思，嘴里发出不满的呜哦声，我懒得理它，除非能够给自己正名，否则在我心里永远都是渣渣。

　　我将虬髯汉子的半边身子仍在地上，说道：“你控制他的身体开启随身空间，把东西全部弄出来。”

　　“好！”毁灭之力答应得很干脆，但等了几分钟还不见东西出来，怕它使诈，怒喝道：“我让你开启随身空间，把东西拿出来。”

　　虬髯汉子的半边身子被吓得抖了下，带着哭腔说：“爷，我只是破虚九阶，想开启随身空间还得吸取他的力量到达破界才行。”

　　闻言我眉头微皱，反手抽出血刃插在地上，无尽之力散开，形成一个血纹光圈把他困在其中，警告道：“只要超过破界五阶，你就跟着这具肉身一同灰飞烟灭。”


第四百八十七章 古棺里的人声

　　毁灭之力说吸收力量，鬼知道它会不会直接占有虬髯汉子的力量，如果是，加上它的特殊性，很难对付。

　　面对我的警告，他连声说知道，紧张的同时还有些兴奋，估计没想到能有占据强者身体的一天。

　　我拉开面甲，盘膝坐在地上，大狗就趴在我身边，两只蓝色眼睛直勾勾的盯着被毁灭之力控制的虬髯汉子。

　　而远处的战斗还在继续，只是斩杀了最强的一人，沁月腾出手，胜利已经再无悬念。我专注的盯着眼前，变异的力量注入双目，直接看穿暴徒的灵窍，看到毁灭之力正在里面构筑一张复杂且庞大的网络。

　　两分钟后它开始稳定下来，暴徒的伤口又开始蠕动，开始长出黄色物体，替代了丢失的身体。同时毁灭之力开始壮大，气息增长，而且速度极快。

　　我忍不住站起来，手里扣着数万道名符，再次冷声警告说：“破界五阶，记住，超过一丁点，我就灭了你！”

　　照它的速度稍不留神就超能超出，我说五阶，还给自己留了时间，即便它不顾一切到破界六阶，我也能灭掉。

　　又过了两分钟，远处螣蛇结束了战斗，巨大的身躯腾挪，有点无所事事，我看了眼大狗，它立刻会意，长嚎一声将螣蛇叫了过来。

　　落地的螣蛇体型变下，盘在地上脖颈高昂，不停的吐出蛇信。虬髯汉子的尸体抖了下，实力到达破界四阶就停了下来，颤声说：“爷，我现在就已经能开启了，用不着突破到五阶，只是希望爷拿到东西后在让我回你的魂台，我保证乖乖的听从调遣。”

　　我记得毁灭之力被逮到的时候语气很冲，开口就是威胁，现在却怕成这样，不过他很认得清形式，要是真的占有虬髯汉子的肉身，最终肯定是要被毁灭，断然不会留下隐患，所以自己主动提出来要被封印。

　　它的智慧不像是一股力量，可惜现在也弄不明白，只有见到毁灭界主在问问，相信在沁月面前，破界九阶绝对是有问必答。

　　“嗯！”我想好继续带着它，不冷不热的应了声，它立刻卑谦的说：“谢苏爷！只是此人随身空间里物品比较多，苏爷要有所准备！”

　　“尽管拿出来就行！”我没给她好脸色，毕竟不是什么人都可以同等对待，有些就需要让他知道怕，否则就会在背后搞小动作。

　　毁灭之力还要被封印进灵窍，要让它心怀恐惧才行。

　　远处战斗的劲气越来越弱，已经接近尾声，而就在这时虬髯汉子挣扎着站了起来，身前的虚空不断飞出东西，几乎是接连不断，剑、法器，各种各样的东西层出不穷，而且都是青铜古物。

　　短短十几秒，外面就堆积了好几方的东西，我目光扫过每一件物品，没有发现像类似媳妇姐姐说的东西，只不过她没有描述过样子，我也只是胡乱猜想，认为能融合灵魂的东西肯定会发光。

　　毁灭之力还在往外掏东西，媳妇姐姐和神女几人就落了下来，螣蛇扭动了下身躯，嘴里发出“嘶嘶”声，好像在跟大狗交流，来回两次后，天狗才狗样人模的点了点头，螣蛇转身游走出十几米，尾巴在地上用力一弹，瞬间冲入万米虚空显化出真身，发出一声嘹亮的叫声。

　　金鹏从远处飞来，两兽汇合后朝着仙墓位置飞去，直到它们离开，神女才愤恨的说：“掠夺了这么多宝物，不知残杀了多少生灵。”

　　我说：“今天全部折在阴阳星，也算天理昭昭报应不爽，是他们应得的。”

　　媳妇姐姐没有多言，微微抬手，堆积的宝物里就飞出一个青铜盒子，上面布满了铜绿，她拿在手里小心的摸了下，扣住盖子轻轻打开一条缝隙，里面顿时透射出幽光，散发出浓郁的灵魂气息。

　　她微微一笑，猛的合上盖子说：“就是它！”

　　我欣喜的拿过来想要打开，但沁月伸手按住说：“没开启一次，它的力量就会溢散几分，不要浪费，这种神物用到的时候根本无处可寻！”

　　聚灵体的东西可以说是冷门物品，浩瀚混沌里，它能落到我们手里，可以说是苏媚的运气，同时也是我的机缘，否则恐怕一辈子都无法寻到。

　　神女问：“你们有同伴灵体受伤？”

　　“嗯！”我应了声，地球的事在这里说出来没关系，只不过神女恐怕会跟着我们离开，造灵石的事能不说就不说，于是应道：“是我妹妹，她灵体受损，需要它来凝聚。”

　　我说着将盒子交给沁月，重要的东西在她手里比较安全，神女翻了下，从里面拿出几面铜镜，二话不说就收了起来。

　　绮罗也是如此，我本来是想全部带回去，但现在也不好说什么，毕竟对付暴徒大家都有出力，而且她还死了两个神域八阶的手下，十五万士兵，见状只能跟着扒拉起来。

　　我首先将里面的古剑全收起，媳妇姐姐只管在后面全部收入随身空间，神女对古剑不是特别在意，其中有几套青铜铠甲，她们也没有关注，都被我收了起来，选的都是自己人能用到的东西。

　　而就在这时毁灭之力不在往外面掏东西，走过来躬身对我说：“苏爷，我还想占据这个身体一段时间，但请你放心，我一定不会做别的事！”

　　媳妇姐姐他们在，即便他吸取力量到达神域九阶也蹦跶不起来，而且我见他说话的时候不停的使眼色，顿时会意过来，冷冷的“嗯”了声问道：“东西都拿完了？”

　　“苏爷，全都在这里了！”毁灭之力恭声说，我点了点头，让他站到旁边候着。

　　剑城和帝国里人很多，那才是我们的根基，想要他们都变强，除了神域跳过戮种的方法，还要拥有宝物才行，现在不得不耍些小心思。

　　神女她们也不防有诈，只是注意到星际暴徒言行怪异，问了下。我如实的说了毁灭之力的来历。对于破界九阶的界主，她没有太大的兴趣，只是说了声很独特，就对活下来的三个手下招了招手。

　　那三人看着成堆的宝贝，早就安奈不住了，现在见主子招呼，恶狗一样扑了过来，看都不看直往自己随身空间里丢。

　　毁灭之力在虬髯男子灵窍构筑了精神网络，自然知道那些东西是好的，所以留下的肯定都比这里的好，于是我放慢了抢夺的速度，只拿到了十几套青铜玄甲将来给东子老白他们用。

　　短短几分钟，一大堆物品全被瓜分完毕，其中最高兴的要数三个神域八阶，他们不仅活了下来，还分到了不少东西。

　　我们不敢停留，瓜分万就匆忙朝着活星飞去，也不知道离开这段时间古棺会不会发生变故。

　　途中我问了下，混沌里是不是还存在不需要戮种到达神域的方法，神女皱着眉头说：“暴徒小世界里的我不清楚，但神城的神域境全是进过古棺的人。”

　　古棺巨大，一次进去几万人不成问题，几年积累下来也是个庞大的数字，我顺便说了下战果，提起死伤十五万人，自己心里也有些难受，神女就更不用说了。

　　但只是顿了下，她反过来安慰我说：“你也不用自责，用二十万人灭掉四十万人，还活着五万多，已经很不错了。”

　　话是这样说，只是我们说出来的只是一个数字，可对应的都是一条鲜活的生命。

　　往前飞了几公里，神女像是想起什么，回头对我说：“苏岩，我之前真是看错你了！你领兵的才能，很棒！”

　　突然受到夸赞，我心里还是有些小得意，不过最想弄明白的还是暴徒小世界里的神域强者是从那里来的，可惜媳妇姐姐说他们的小世界都崩碎了，虬髯汉子能开启的那颗也在那一剑下被劈开，无法进去探查。

　　听到这话我也只能感叹，想让父亲他们绕开戮种到神域还是有难度，除非他们全都到这里进入铜棺。

　　媳妇姐姐和神女联手带着众人跳跃了一次时空，几分钟后就见到古棺和远处的神城。

　　巨棺周围已经人山人海，但帝国的士兵还在坚守岗位，围观的人也不敢乱来，只是在旁边指手画脚的讨论。

　　见到我们过去，领兵的将军立刻上来，刚历经过战斗，他对我印象很深，准备向我汇报。即便是对我说，神女也能听见，只是性质就变了，很可能对他往后的仕途有影响。

　　疑心这种东西只要是人都会有，南斗就是最好的例子，因为站错队就被沁月冷落，后面虽然领兵，但在南荒直接被当作炮灰。

　　想到这些不等他表露出明显的姿态就冷声说：“战斗已经结束，我已无军权。”

　　他反应也迅速，没有任何停顿就朝神女拱手说：“尊上，刚才铜棺震动，里面好像传来人声，末将怕出变故，不敢上前探查，现在还请尊上定夺。”

　　古棺里有人声，难道里面有活人？如果是，又会是谁？


第四百八十八章 让人无奈的韩无期

　　我们听说古棺里有人声，全都愣住了，过了几秒才问神女：“以往有没有出现过这种事？”

　　“没有！”神女眉头微皱，目光朝着古棺看去，没有犹豫的说：“我上去开棺！”

　　沁月闻言立刻将我拉住，轻声说：“你不能靠近，古棺很可能是冲着你来的！”她不说我也知道，绮罗听到我们的对话，好奇的问了下，沁月只是随便解释了下，示意我骑着大狗离远点。

　　神女飞到古棺前面，单手扣住棺沿，长达数公里的青铜，重量已经无法估算，如果用普通人的力量，恐怕挨着排列同时用力都未必能够提起来，但她身上玄光爆出，古棺就发出“咯吱”的巨响，厚重的棺盖裂开一条缝隙。

　　一股独特的气息扑出，带着岁月的沧桑，她继续发力，棺盖一点点被抬起，离开有半米左右，里面突然传出剑鸣，有恐怖剑气爆出，打得青铜棺金光不断闪烁。

　　我远离十公里，还是感觉到熟悉的气息，不过就在这时棺内传出一声恐怖的嘶吼，庞大的血气和剑气同时冲出，棺盖瞬间被冲开，飞到数百米高空，神女避让不及，被巨大的冲击打了回来。

　　锵！

　　恐怖的剑鸣响彻天际，剑光飞出，随即是嘶吼声再现，紧随着飞出一根血色铁链，扶摇直上，仿佛要捅破天际。

　　“太古剑！”我失声惊叫，随即剑光化作一个白衣男子，笔直的腰杆矗立在天地间，让皓月星辰都为之失色。

　　铁链冲到同等高度，棺材里轰鸣一声，射出大团血雾，到师父身边轰然炸开，里面出现一个青年，血气滔天，身上缠绕着无数铁链，同样恐怖无边。

　　师父修为又提高了，因为飞散出来的剑意很强，连神女都不敢靠近，不用说都知道他到了神域境，而且不弱于神女。

　　他出现就察觉到我，目光如剑的看来，身上绑着铁链的男子也注意到，隔着很远呢喃道：“是你？”

　　两人说完回头对视一眼，同时朝我飞来，速度之快眨眼就到，沁月也认出两人，急忙赶了过来，神女和绮罗也随后赶到。

　　我和媳妇姐姐站在一起后才躬身行礼，“师父，前辈！”

　　血气旺盛的男子不是别人，正是从天囚离开的苏小白的亲生父亲，只是……师父冷言问道：“你认识他？”

　　“师父，他是苏小白的亲生父亲！”我恭敬的回答，师父剑眉微挑，冷眼看了男子一眼。

　　苏小白的父亲拱手笑道：“原来是自己人，真是不打不相识。”师父只是冷哼一声，身上剑意收敛，问道：“这里是混沌星宇，你们怎么会在这里？”

　　不巧的是我也同时问他怎么会在这里，问题撞在一起，我急忙抢先回答，将禁地天棺的事说了。师父听完只是哦了声，淡淡的说：“我到处走走，碰到你们也是缘分！”

　　我翻了个白眼，嘴上不说，心想这特么哪里是缘分，简直就是太缘分了。分开没多久，竟然在异星宇遇到。

　　“前辈，你又怎么会在这里？”我心里全是问题，师父是个怪物，到处乱跑，撞到几率小但也不是不无可能，但小白父亲从天囚离开，为何会出现在这里？

　　小白的父亲说：“前段时间我在一颗生命星碰到古棺，本想作为修炼之地，就躺了进去，没想醒来就到了混沌星宇，半道上还被这个老东西，不，你师父截住，想进来分一杯羹。结果就……”

　　我听完特别无语，估计他们在里面打了好几个月，急忙问道：“师父，古棺里面是不是有文字记载？”

　　“没注意看！”师父脸上有些不自然，感觉是有事。小白的父亲挠着头说：“我们见面就斗，一直到棺盖被开启，不过给你提个醒，里面要是有文字，估计也被破坏得差不多了，这老东西的剑气太锋利了，破坏力很大。而且里面的力量也被我们吸收得差不多了。”

　　我听了眉头微皱，神域的力量被吸收到是无所谓，但上面的文字记载很可能跟地球的星核有关。

　　师父见我样子，淡淡的说：“万道之源，我也在找，古棺里没有什么可用的东西。”

　　小白的父亲翻了个白眼，冷声说：“都没看，谁说没用？别给自己的过错找理由！”他话音才落师父身上腾起一股剑意，虚空出现一个巨大的剑气漩涡。

　　“打就打，谁怕谁！”小白父亲体内的血气爆发，身上铁链瞬间变得血红，整个人快速冲进剑气漩涡。

　　我急忙喊了声：“你们到远处去打！”听到我的喊声，师父的剑气快速移动。

　　沁月看着小白的父亲和师父，淡淡的说：“两人实力相当，而且都属于绝世天才，如果打斗中都不断提升，师父的前路就不会孤独了。”

　　韩无期进步太快了，甚至超越了沁月，今天可能还是他的对手，明天就有可能是手下败将。如果说这就是极道的优势，那站在巅峰的那一刻，所有的优势就会变成劣势。

　　因为没有敌手，也就到了尽头，如果有一个能陪着成长的人，的确是一件好事。

　　神女看着天际不断碎开的虚空，神情凝重的问：“他们这样打，不会有事？”

　　“没事，过去看看古棺吧，说不定有些东西还在。”我颇为无奈，要是别人，早骂得他狗血淋头，偏偏是师父和曾经给过血气的前辈，再多的不满都只能憋在心里。

　　我还是不敢靠近，神女和沁月联袂进了古棺，我紧张的在外面等着，但只是几分钟沁月和神女就出来了。见状我就知道完了，要是还有东西，她们就不会在这么短的时间内出来。

　　果然，沁月过来就摇了摇头，神女愤恨的说：“能提升数百万人的特殊力量全部被吸收，真……”

　　古棺每年到来，能给她提供不少强者，现在直接废了，她有想骂人的冲动，只是顾忌我和沁月，没有骂出来。

　　但我是真怒了，等了那么久，为的就是看看古棺里的文字，没想会是这样的结果，破口大骂道：“两个老不死！”

　　难听的我也不敢骂，沁月无奈的笑了笑说：“师父刚才提了万道本源，应该是知道不少事，到时候再问问！”

　　无奈也没有办法。神女还在纠结能够取代戮种的力量被吸收殆尽，不解的问：“里面的力量极为庞大，他们怎么能全部吸收，即便能身体也承受不住。”

　　我和媳妇姐姐苦笑道：“我师父在两个多月前跟我分开，那时只是破界八阶顶峰，触碰到九阶，现在估计……”我看了眼虚空中恐怖的冲击波，也说不出他的境界。

　　极道本就是一条不同的路，而且他们两人都不用小世界，或许已经偏离了我们修行的方式。

　　神女问道：“你是说他们突破神域后还继续吸收里面的力量？”

　　“应该是这样，两人都是怪物，没有什么不可能，而且也只有这样才能解释他修为突飞猛进。”我颇为无奈，回头说：“我在禁地看到的天棺能自我修复，说不定古棺也能，我们在等等吧！”

　　我和沁月等到现在，就是为了看看古棺，如此结果有些难以接受，不过遇到师父，回去的希望又大了不少。

　　然而我的话才说出来，神女就当头浇了一桶冰水下来，开口说：“力量全部损耗，符纹被破，古棺不能恢复不说，估计连离开都做不到了！”

　　“算了，回神城吧，我也累了！”已经造成事实，何况不能去责备师父，也没有理由去责备。

　　如果是自己碰到，有好处肯定拼命获取，不可能还去顾忌别人需不需要，何况师父也不会知道我们在这里等古棺。

　　绮罗看了眼时空混乱的远方问：“不阻止他们？打下去会不会出事？”

　　一个是上古灵僵，一个是怪物，要是能死那就稀奇了，而且那是师父的修炼方式。瞟眼看了下跟在旁边的虬髯汉子，叹了口气说：“先回去吧！”

　　我和媳妇姐姐带着毁灭之力回到房间，她第一时间封闭房间，虬髯汉子的随身空间就开启，往外拿出了不少东西。

　　沁月鉴定过，大多是异界文明的东西，算得上宝贝中的宝贝，不过大多是稀奇古怪的东西，没有古剑铠甲实用，难怪虬髯汉子只是收着，没有使用。

　　东西全被沁月收集起来，它们来自不同的文明，不同的生命星，不同的文化，有些东西平时用不上，但需要的时候恐怕耗费大量时间都未必能寻到。

　　我又看了看凝聚灵魂的盒子，心情莫名的好，有了它，苏媚就能永远过她喜欢的生活，而当初的承诺也算全部兑现。

　　媳妇姐姐静下心后盘膝坐在地上，头顶的星界盘显化，金色星核开启，准备寻找能回去的路。我反应过来，急忙喊道：“老婆，别开启！”

　　金色星核都不知道是什么级别的星核，里面会遇到什么谁也说不定，现在师父来了，正好让他跟着去，遇到危险也能挡一下。

　　听完我的话，沁月收起了星界盘。


第四百八十九章 古棺之谜

　　我允许毁灭之力吸收混沌暴徒的力量提升到破界五阶，而它也遵守约定，应该说是不敢乱来，到达后它自己从虬髯汉子体内出来，失去维持，虬髯汉子还有一口气，抽搐了几下后才彻底死亡。

　　毁灭之力化作一团黄沙似的东西漂浮在屋内，沁月怕出差错，全程监视，直到我再次封印了它，检查后才算放心，但还是提醒我说：“毁灭之力属于异能量，只要能吸收就能能在极短的时间内变得强大，往后不要轻易使用！”

　　我点了点头，万千星宇，总有那么一些特殊的存在就像是黑洞一样，别人千年修行，它们只需要吸收就能提升，可谓是得天独厚。

　　随后我让侍从进来把尸体扔了出去。跟媳妇姐姐一同出门，神城还在原来的地方，远处围观古棺的人得知情况后全都转过视线，观看天际师傅和苏小白父亲的打斗。

　　神女和绮罗也在，我只是瞄了一眼，都懒得去细看，喊过旁边的侍从，吩咐他去弄桌酒菜到城门口的广场上，打算边吃边看。

　　半个小时，丰盛的菜肴弄来，我才朝着天际喊了声：“师父，前辈，你们下来休息下。”

　　声音落，天际两道恐怖的气息快速接近，两人不分先后的落下，从表情来看，两人在速度上都暗中较劲。

　　师父坐下端起茶杯喝了一口，我急忙问：“师父，你知道万道本源，有没有打听到有用的消息？”

　　“没有，我只是路过一颗生命星，见到一片古墓，里面埋葬了不少地球出来的强者，里面有一块仙碑，上面有盘古遗训，不过如此多的人数万年都没有头绪，凭我不可能寻到，所以没有理会，但里面的星核我是收了！”

　　韩无期行事风格向来如此，明知不可为，那就绝对不会去做，哪怕是先祖留下的遗训也不会放在心上。

　　我眉头微微皱了下，没想到仙墓不仅阴阳星有，而是在别的地方也出现过，看来地球成立仙界后并不是朝着一个方向去寻找。我急忙问：“星核是不是三颗！”

　　师父没说话，当着神女和绮罗的面拿出一颗金色星核，随意的丢在桌上说：“就一颗，我拿着无用，给你吧！”

　　在珍贵的东西，用不上就形如垃圾，但在我们看来却如获至宝。神女和绮罗连见都没见过，眼睛瞪得滚圆，不过我们这边的强者占据多数，两人也是只敢看不敢碰。

　　沁月抬手一挥直接收了起来，我也说了这里有仙墓的事。师父喝了口茶才说，“根据神话传说，仙界有四帝，无界星核应该就是他们掌控的小世界，各自负责一方，朝四个不同的方向寻找！不过也只是猜测。”

　　仙界四帝的传说在地球由来已久，没想到会跟地球仙核有关，那小世界里，会不会是他们当初的部下？

　　我本来想接着问，但小白的父亲开口问我小白的情况，只能耽搁下来，认真的说了一遍。小白现在有丈母娘带，宝贝一样照顾，身边也有小绿陪着，比起父母长时间待在身边的孩子来说算不上幸福，但我和沁月也经常陪他。

　　讲述中我尽量挑好的说，他在整个过程里都是沉默，眼里流露出的思念和痛苦根本无法掩饰。

　　见状我急忙说了些小白调皮捣蛋的事，从他跟师父说话的语气和神态来看，性格比较开朗，不过现在只是静静的听着，生怕错过任何的细节，听到小白的糗事，偶尔咧嘴笑笑。

　　我足足说了半个小时，他还意犹未尽，期盼的朝我看来，但说来说去都是这些，忍不住问道：“前辈，既然思念孩子，为何不带着小白，或者回去看看他？”

　　“嗯！”他声音嘶哑的应了声就没了后续，不过眼里却充满了无奈。我知道他有说不出的苦，也就没有继续问，而是找了些小白的生活琐事说了起来。

　　满桌子的酒菜，只有师父和我时不时吃点，听了个多小时，见我不在说下去，小白的父亲才叹了口气说：“小白很幸运，碰到你这样一个合格的父亲，我不配！”

　　他说着眼圈就红润了，师父放下筷子，不冷不热的说：“小家伙很可爱！”

　　师父也比较爱逗小白，我想趁机用孩子作为纽带来化解他们的矛盾，但不等我开口，苏小白的父亲就站起来说：“我还有事要先离开了，将来有缘再见。”

　　我本来想让他跟我们一起去金色星核的小世界，没想不等说他就要离开，而且好像有什么迫不及待的事。

　　沁月想要挽留，我急忙传音阻止。我知道他要做的事不是一朝一夕能够完成，否则也不会丢下自己的孩子，他现在着急离开，只是听了小白太多的事，想争取每一分每一秒去完成，然后尽快回到孩子身边。

　　苏小白的父亲没有多言，起身后身上的铁链显化出来，师父也起身相送，语气略微沉重的说：“希望将来还有机会碰面！”

　　“当然！”苏小白的父亲笑了笑，腰背微微一弓，在出现已是数千米的虚空，他身上的铁链飞出，仿佛连通了整片天际，没有留下任何一句话，血气染红的云朵散开，再无人影。

　　两次见面，他眼里都透着对小白的思念，可是每次都没有久留，不是他不想，而是不能。

　　良久我才从天际收回目光，急忙拉住师父说：“你可不能走，我和沁月还有事要你帮忙！”

　　“想回去？”师父问。我点了点头，他坐了回来，不冷不热的说：“难！”

　　我急忙将无界星核的事说出来，神女在旁边听到觉得可行，急忙问我她和绮罗能不能跟着过去。

　　师父还没等我说话就冷哼一声：“万道本源不是任何人都能窃取的，而且地球剩余的本源只能维持它的存在，出了问题整个星球都会枯竭。”

　　神女面色紧张的说：“前辈误会，我们只是想到那里看看，希望能寻到突破神域的方法！”

　　“神域之上涉及的东西很多，我都没有窥得丝毫，你们去了也无用。”师父的话有些自大，但他也有足够的资格说这样的话。

　　神女面色一凝，但最终还是什么都没说。我现在连神域都没有窥视到，更不可能知道神域之上的东西，没有插嘴的资格。

　　但神女想跟去我觉得可行，至少将来对付天神，完全能够碾压，重要的是当初给天神星核兽的人，他才是背后的敌人。

　　我借机传音将星核兽的事说了，师父眉头微皱，想了想才说：“到时候我会来，现在说说你还有什么事！”

　　他开口我就知道要走，急忙将想通过无界星核连通别的小世界，然后从里面回去的事说了。

　　“吃饭吧！”师父听了，拿起筷子开始吃喝，我见状悬着的心总算落了下来，他这样说，那就是要留下来。

　　晚饭过后，师父才站起来说：“跟我去看看古棺！”

　　我眉头微皱，不解的问：“师父，古棺不是已经毁了，还能看什么？”

　　“你们都来吧！”师父都没理我，回头招呼神女他们，边走边说：“仙墓里留下的虽是盘古令，但棺材不是盘古所造，否则也不会被我的力量损毁。不过它的年代也极为久远，里面留下一些东西，星核兽在其中也有记载，或许能够寻到一些线索！”

　　古棺内有星核兽的记载？

　　我开始以为仙墓里的人不知道星核兽，认为他们走了一条错误的路，现在看来完全是我的臆想。只是先祖们既然知道星核兽，还选择远走星海寻找地球星核，说明其中还有我不知道的东西。

　　围观古棺的人已经减少，不过神城的军队依旧看守着不让人接近。靠近后更能感觉到岁月的气息，师傅带着我从棺口进去，里面的空间很大，不过天光下，到处都是可怕的剑痕，上面的符纹全被破坏。

　　“嘿嘿！”我无奈的笑了声：“师父你老人家还真是威风，铜壁都被削去一层！”

　　沁月她们听了都忍不住笑起来，师父回头瞪了我一眼，说道：“现在看到的的确是记载了一些事，但对于重要的东西来说，它不过是装饰。苏小白的父亲执念太重，不宜让他看见，所以我才一直攻击他，让他醒来后没有机会发现古棺的秘密。”

　　我听师父话里的意思，是古棺的秘密还在，但小白的父亲有什么执念，让他都要戒备？

　　我想到就问，媳妇姐姐给我解释：“有些人，为了一些人和事会不顾一切后果，不会考虑善恶。在他们心里，只要达成目标，什么事都能去做？”

　　沁月的话我只是似懂非懂，但不知道小白的父亲有什么他滋生执念的事，刚想追问，师父走到棺尾停了下来，伸手在最后面的铜板上按了下。

　　整个古棺突然抖动起来，尾部的角落里缓缓升起一个铜台，上面有一个圆盘，盘面全是蜿蜒的符纹。

　　师父回头对我说：“把你的血滴在上面！”


第四百九十章 苏家血脉的源头

　　古棺内的铜盘很像星界盘，凹陷的纹络被刻在无数能转动的圆环上，而且每一圈都有无数古老的字符，虽然没有像别的古物释放出强大的气息，但它给我的感觉像是充满无穷的力量。

　　我割破手指，临近要滴血的时候突然想起来，古棺会不会因此被激活，到时候带着我们横穿星宇？

　　师父见我犹豫，催促道：“不要耽搁，星核兽的秘密就隐藏在其中！”我将自己的担忧说了出来，虽然媳妇姐姐在，但我也不想游离混沌星海，何况顺着古棺走下去，恐怕耗费自己的一生都无法寻到地球的星核。

　　“放心。”师父有点不耐烦的在后面推了下我，毕竟要不是这里有事，他早就走了。听他说没事，我才小心的让血脉退回，伤口再次裂开，血水滴了下去。

　　第一滴血液落下，快速填充所有的凹槽，中间的小圆环开始转动，第二滴下去，第二圈开始转动，我催动血脉，血水像线一样喷射出来，密集的盘面全部转动。

　　我大致数了下，有数百圈之多，看得人眼花缭乱。持续了十几秒，开始有圆环停了下来，好像是转到了正确的位置，后续有更多停下。眼看就要全部停下，头顶传来一声轰鸣，天光瞬间被挡住，是棺盖自动飞回来盖上了。

　　我喊道：“不好，古棺被启动了！”说着就要收手，媳妇姐姐也不希望遨游浩瀚星海里。要是离开，十年在回来，说不定地球和玄界都不复存在了。

　　毕竟天神不会放过父亲他们，想到这些我急得大叫起来，脚下玄纹闪烁，踏空就要离开，但才飞起来几米高，师傅伸手抓住我的脚拽了回去说：“你们几个急什么？有我在，古棺即便飞起来也能出去。”

　　人壮口气大，不过师父不是说大话的人，他说行那就是行。我脸皮厚，没觉得有啥，沁月也熟悉师父，可神女和绮罗是第一次接触，以她们的身份，恐怕还没有人呵斥过。

　　神女不悦的皱了皱眉，可惜师父他老人家根本不理会，而是抓着我的手，剑气撩动，直接在手腕上开了个血口。

　　血水很快填满所有的纹络，圆环也全部停下，师父将我的手拉回来，血脉的恢复力量立刻蔓延，快速恢复伤口。

　　“退后！”师父伸手拦了下，我们所有人退后，而就在这时纹络里我的血开始发光，宛若红色萤火虫忽暗忽明，随即分成数段，纷纷融进铜盘内，中间的圆环突然往上翻转，露出中间的缺口，里面发出一道金黄色光芒。

　　金色光芒犹如投影，几次变幻后虚空就出现一幅画卷，里面出现大团缥缈的五彩光芒。

　　师父目光如剑，盯着那团光芒说：“它就是本源！”话音才落，五彩缤纷的光团炸开，四处飞散，行成了无数星宇，但中心出现了三团绿光。

　　到这里我能看懂，读书的时候看过一本书，上面说的就是宇宙大爆炸，然后出现了无数星辰，只是没想到宇宙最初的形态就是本源。

　　三团绿光漂浮在浩瀚星海中间，其中一团开始出现人形，另一团里也出现了一个模糊的影子。第三团内有无数蠕动的黑点，几秒过后，人形的光团破裂，里面出现一个巨人，之所以说他是巨人，是因为按照星辰比例，他站立后竟有一颗星球高。

　　巨人出现后茫然的看着混沌的虚空，突然发出一声巨吼，前面的星体直接被吼碎，只见他伸手，无数的星辰碎片就开始汇集，在手中形成一柄金色大斧。

　　“他就是盘古？”我问，师父点点头，我又接着问：“他出生自本源，那跟着他一起出生的另外两个是什么？”

　　师父没有回答这个问题。而盘古手持巨斧，横劈虚空分开混沌。虽然是影像，但我在他劈开天地的时候，见到了铺天盖地的血色纹络。

　　不等我开口，沁月就说：“无尽之力，小石头，你可能是盘古血脉！”

　　我要问的也是这事，因为苏家远古先祖都是巨人，父亲和二叔血脉激活后也能变成四五米高的巨人，跟传说很像。

　　然而就在盘古开天辟地的时候，旁边第三团本源炸开，里面涌出无数怪异的小兽，说它们小，是因为跟盘古比起来太小，要是跟旁边的星辰相比，依旧是大得可怕。

　　黑色异兽出生就四处乱飞，他们集体落到一个星球上，很快就钻入地下，几秒过后整颗星球都炸开，变成宇宙里的尘埃。

　　师父遥遥指着无数的异兽说：“它们就是星核兽的先祖，同样出生自本源。”现在不用解释我都能猜到，只是更好奇另一团本源里有什么。

　　可惜画面变换，盘古发现本源里出现的异兽能吞噬星核，毁灭星球，于是跟它们爆发了战争，战斗中盘古占据优势，奈何星核兽的数量太多，不过他一直追逐，打过了无数星宇，最终将星核兽尽数铲除。

　　随即他落到一颗蓝色星球，应该就是地球，他掌控了它的星核，并融入两滴自己的血液。

　　我看到这里，都能搞明白，只是怎么都想不到万道本源，不过是盘古的两滴血。我正想继续看看后面地球星核丢失时的战斗，他面对的是怎么样的敌人，可惜画面到这里就停了下来，金色光芒闪烁了几下，像电力不足一样关闭。

　　它给我解开了星核兽的来历，苏家血脉的来历，可又留下两个谜团，星核兽既然被斩杀殆尽，现在的仙核兽是如何遗留下来的？本源内孕育了三个生命，一直没出现的又是什么？

　　面对这样的问题，即便是师父也无法解释，沉默的摇头。而这时圆盘开始下落，古棺突然震动起来，青铜壁上被破坏的符纹全亮了起来，棺材开始抖动，感觉是要离开。

　　“跟着我！”师父冷声说，踏空朝着头上飞去，恐怖的剑意瞬间释放出来，没有小世界的加持，却比拥有小世界的神女还要可怕。

　　媳妇姐姐也不在袖手旁观，催动星界盘准备帮忙，但金色星核还没显化师父就喊道：“不要释放小世界，否则走不了！”

　　慌乱中，我忍不住回头，发现青铜棺上的符纹恢复了，可惜只是看到其中一个符纹，牢牢记在了心里。

　　沁月听到师父的话，立刻收敛星界盘，神女和绮罗也收了小世界。几乎是在同时，师父手上凝聚了无穷的力量，猛的拍在厚重的棺盖上。

　　远古的器物无法承载他的力量，轰然碎开，破出一个大洞。神女和绮罗第一时间飞了出去。

　　媳妇姐姐紧紧抓着我，全程都没有放松，瞬间出了古棺。

　　“徒儿，有缘再见！”我们出来，师父却没有跟来，听到这句话我才恍然的回头，看到无数碎开的青铜再次汇集，可是开口还在，他完全能够出来。

　　仿佛从我眼里看出了愤怒，他微微笑了笑说：“金色星核的小世界，你们四人就能进去。绮罗、古月，你们跟地球有着莫大关联，不要心怀恶念，否则地球毁灭，你们也会一同覆灭。”

　　古月，神女叫古月？晃神的瞬间，回头就看到师父抬手，恐怖的剑气加速了铜棺的复原，我还想在跟上去，但铜棺爆出金光，速度瞬间达到极限，消失在浩瀚的虚空。

　　“老不死！”我对着消失的金光骂了句，眼角却忍不住的湿润了。

　　师父说他不在乎盘古令，可是却选择了那条路，他是在替代我。

　　可是我还没来得及问他，为什么先祖知道星核兽，却还要远走虚空，他没有回答，可是却用行动告诉我：他也不知道，但愿意帮我去走这一条路。

　　媳妇姐姐扶着我安慰说：“你也不用难过，师父本来就游历星宇，而且他也收到盘古令，履行的是自己的职责。”

　　我抹着眼泪，心里还是难受，因为师父这一走，恐怕就再也回不来了，老死于茫茫星海。

　　沁月读懂我的心，再次安慰说：“他答应过你，对付星核兽的时候一定会回来，那就会回来！”

　　师父向来都是说到做到，只是这次我们横跨了两个不同的星宇，古棺所去不知多远，他怎么回来？

　　我心里难过，可不得不接受事实，师父走了，比他出现还要突然，还有小白的父亲，都给我一种不真实的感觉，好像生命中总有那么一些人，相聚的时间短暂得可怕，可却有种牵肠挂肚的不舍。

　　师父，他在我心里就是这种人。

　　古棺离开，除了留下星核兽的线索，透露出星核的来由，并未像我想的那样得到有用的线索。

　　神女同样困惑，像是自言自语的问我：“你师父怎么会知道我的名字？”

　　她提起来我也很困惑，我们相逢无数次，神城也待过很长时间，但也是到现在才知道她的名字，师父是怎么知道的？

　　而且凭借一个名字，就说古月跟地球有关联？

　　可惜我们都不知道，只能时间到了在去揭晓。而现在最重要的还是如何回去。


第四百九十一章 金色小世界

　　我们回到神城，神女还在想师父留下的话，绮罗却平静多了，毕竟提前就知道在那里有一个跟自己很像的绮绿。

　　回想起来，师父开始还警告过神女和绮罗，那时候好像还不信任，变化是从认真吃饭后开始的，原本的戒备就变成了信任，还特意叫上两人去了古棺。我细细回忆了下，可惜没有想起有什么细节。

　　但既然师父同意了，两人就应该没问题，而且临走前留下的那句话对于古月和绮罗来说也需要细细考量。

　　神城不多时就开始启动，朝着死星边缘飞去，悬在边城上空，我和沁月下去，长宇带着村里的人全都迎了出来，从表情来看，没有见到我们之前众人都被吓坏了，估计是以为神女亲自打上门了。

　　我也没有多余的客套话，代替媳妇姐姐再次说了进入小世界的弊端，长宇考虑后说：“我们没有别的要求，只希望尊上不要轻易将我们生存的星核舍弃！”

　　媳妇姐姐“嗯”了声淡淡的说：“只要我还活着，你们的小世界就会完好！”

　　虽然得到的不是永恒的承诺，但长宇脸上还是露出了笑容，毕竟世事无常，谁也无法做到永远的承诺。

　　长宇随后跟村民们交谈，几分钟后各自回家，部分人的物品能放在随身空间里，部分人拖家带口，全部排队等待。

　　我发现除了人，还有不少动物，他们到了新的世界，将会建造一个属于自己的王国。沁月见大家都准备好也没有耽搁，开启了其中一颗顶级星核，长宇最先进去，随后众人鱼贯而入，两万多人，费了一分钟才全部进去。

　　我本来想跟去看看，但媳妇姐姐传音说里面她已经看过，除了植物，生命还在孕育中，他们进去不会遇到任何危险。

　　听到这样说我才放心，随后一起回到神城，巨大的城池没有移动，而是升到空中后停了下来。

　　神城的密室内，媳妇姐姐盘膝而坐，星界盘中心的无界星核脱离盘面，略微悬浮，随即睁眼问我们准备好了没有！

　　我一直在想到里面会遇到什么，是曾经的仙，还是未知的生物？毕竟生命星核被掌控后能够威慑到里面的生灵，但人都是有思想的，如果是强者的世界，未必会选择臣服。

　　听到媳妇姐姐的话急忙穿上乾甲，反手抽出血刃。我去过的小世界不少，只是这种特殊小世界还是第一次，人也有些紧张。

　　不仅是我，古月和绮罗也很紧张，但沁月不想浪费时间，直接就开启了小世界，古月第一个进去，绮罗紧随其后。最后媳妇姐姐拉了我一把，两人同时被吸入小世界，出现在里面的瞬间，金色星核就在她手里凝聚。

　　与此同时星界盘旋转，释放出可怕的气息。先过来几秒的古月开口说：“这里太荒凉了，好像没有生灵！”

　　古月说话的时候我已经开始打量四周，视线所及，全是一片荒芜，枯草死林延绵数百公里，只是天际发出淡淡的金色光芒，宛若繁华锦地，跟地面的荒芜格格不入。

　　媳妇姐姐是这颗星球的主人，到这里后凭借星核能感应到里面的生命，但几秒后点了点头，显然是赞古月的话。

　　我觉得不可思议，如此顶级的一个星球，为什么会一个活人都没有？而且开始怕遇到强者，现在听说没人反而失望了。

　　里面有强者，最多就是起冲突，但只要归顺后将来就能成为对付天神的主力军。沁月带着我们瞬移，横跨数万里，前方终于出现了绿色植物，可是我们刚要过去，天际突然闪过一道金光。

　　被金光照射到，我瞬间感觉身体无比的沉重，脚下玄文无法支撑，快速朝着地面坠落，出现同样情况的不仅是我，古月和绮罗也跟着坠落，只有媳妇姐姐手里的金色星核闪烁，星界盘上的圆环疯狂转动，小世界闪烁不定。

　　“轰！”

　　第二道金色闪电撕破虚空，随即传来恐怖的雷鸣，淡金色的天际突然裂开一条巨大的缝隙，里面金光闪烁，仿佛有东西要出现。

　　媳妇姐姐身上的星核，包括无界星核全部暗淡，她像一个铁坨一样坠落下来，速度快到极致。

　　我体内血液流速瞬间加快，骨节噼啪作响，玄甲上的阵法出现，快速跑到正下方，她落下的同时先用阵法拦了下，然后伸出双手接住，碰撞的瞬间巨大的冲击让我腰都无法直立，乾甲发出咔嚓声，双脚没入土石到了膝盖位置，全身的肌肉都鼓起来，才化解了巨大的冲击力。

　　媳妇姐姐小嘴微微噘了噘，翻身落到地上，搂着我的腰用力一提，将我从地面拔了起来，而就在这时裂缝中金光普世，从里面落下一块金色巨碑，直立着砸到地上。

　　冲击掀起的灰尘铺天盖地，不过没有扩散到这里，可见距离极远。

　　我准备踏空过去看，但才离地半米，身体就重如泰山，猛的坠落下来。媳妇姐姐说：“它压制了虚空和时间，任何传送和御空都无用！”

　　压制御空我只是在东海体验过，不过只要不顾力量的消耗，还是能飞起来，但在这里完全无法腾空。

　　我听了沁月的话还不信，想开启魔门试试，但黑色符纹刚刚凝聚就溃散，根本无法开启。

　　媳妇姐姐抬手在我脑门上敲了下，传音说：“小样，我的话你都不信！”

　　尝试和信不信不矛盾，我瞟了眼身后的古月和绮罗，提醒她在外人面前不要把我当成孩子。

　　沁月白了我一眼。四人只能靠双脚走过去，无法御空，我们的速度只不过比普通人快了些。只是没走多远，媳妇姐姐就坐在地上，揉着小脚喊累。

　　金枝玉叶，娇惯！要不然她的体质和修为怎么可能会脚疼？我无奈，只能收了玄甲，蹲下去背着她。

　　古月和绮罗在旁边看得十分不解，但困惑中还流露出少许羡慕，情和爱是人的本能，即便没有经历过，无形中也能感受到。

　　只是媳妇姐姐说过灵僵体质修为变强就会无情无欲，不知道是不是真的，毕竟她现在已经神域九阶，算是很强了，至少在我已知的力量等级里，已经处于巅峰。

　　而现在的她还是有欲望，跟我一起的时候和以前一样骚。背着媳妇，我总不能走前面，故意滞后，跟在古月和绮罗面前，手偷偷伸进了裙子。

　　沁月感觉到我使坏，急忙伸手揪住我的耳朵，可惜我不管不顾，边走边……

　　走了几公里，她就软趴趴的靠着我背上，小脸碰到我的脖子，异常的滚烫，热乎乎的鼻息时紧时顿，翻过一个山头的时候，她全身突然紧绷，小贝牙猛的从后面咬住我的肩膀。

　　持续了五六秒整个人都瘫软下来，小拳头不停的在我后背上锤，传音说：“小混蛋，你死定了。”

　　“老婆，前面还有人哦！”我坏笑着说，侧身看到她的脸更红。

　　古月察觉异常，回头问道：“你们在做什么？咦，白沁月，你的脸怎么那么红？”

　　要是以往，媳妇姐姐不想回答就会沉默，现在却结结巴巴的解释说：“天气有些热！”

　　这种借口鬼都不会信，古月更加困惑的走过来。媳妇姐姐急忙用玄力震开我的手，清除掉一切能留下痕迹的东西，只是落到地上娇哼一声，身体就软了下去，我反应过来，一把扶住她，脸上的笑意更浓。

　　古月眉头更皱了，走过来说：“不对，你们一定是在做什么，脚都发软了！”

　　“噗！”我忍不住笑喷了，调侃的看向媳妇姐姐，故意问：“老婆，你是不是做什么过渡了，怎么站都站不稳？”

　　“闭嘴！”强者终归是强者，很快就恢复过来，冷着脸说：“关你什么事！”

　　她本来是回应古月的，不过被我接过话问：“你可是我老婆，出了状况肯定跟我有关！”

　　沉闷了几天，难得……而且前面有两个强者的情况下她还……可惜才说完，沁月的小爪子就伸到我腰间，掐住软肉用力一扭，我疼的脸都变色了，不敢在言语。

　　媳妇姐姐冷冷的传音说：“小样，别以为当着人不揪你耳朵就奈何不了你！”

　　我哭丧着脸，不敢嚣张了，乖乖的蹲下来背着她，手也老实了不少，翻过几座大山，站在山顶上终于看到远处平原上有大片的建筑。虽然相距很远，还是能看到破损，不过金色琉顶，加上宏大的建筑，可见曾经繁荣鼎盛过。

　　只是里面的人去了那里？媳妇姐姐在我背上，像个骑马的女将军，一只手扒着我的肩膀，一只手指点江山似得指着远处废墟说：“刚才的金色巨碑应该就是落在那里！”

　　我看过去不见什么碑，但那个地方明显凹陷，很可能金碑直接砸落地底了，媳妇姐姐在我后脑轻轻拍了下，指挥道：“过去！”

　　无奈，只能听从指令下山，古月和绮罗跟在后面。


第四百九十二章 混沌古碑

　　我们步行走了半个小时才到废墟城门口，站在前面更能感觉到它曾经的恢弘。城墙已经坍塌，但正门的匾额还在，高达数十米，上面雕刻着无数人物，好像在参加一场盛会。

　　可惜毁灭的时间太久了，上面的鎏金即便有符纹加持，还是经不住岁月的侵蚀，变得模糊不清，看不出具体是什么场景。

　　匾额上还有三个大字，围着字的符纹十分眼熟，跟我在古棺内记下的极为相似。

　　“北天门！”媳妇姐姐趴在我背上，念出了上面古老的文字。我眉头微皱，“仙界北城，真武大帝的天庭。”

　　可是它不应该在仙界？怎么会落到这里？疑问归疑问，但结合师父的话，整件事都能联系起来了，而且也吻合地球的传说，东南西北四位天帝，现在看来，无界仙核也是他们掌控的小世界无疑。

　　只是地球传说里的四大天庭，可能只是他们小世界里的城池。古月和绮罗绕着城墙走了几百米，因为不能御空，不敢走出太远就回来，古月说：“城池跟神城一样，能够浮空，是一个巨大的法器。”

　　如果是法器，那损毁的时候可能是从天而降。我背着媳妇姐姐踏步往里面走，途中查看了不少半损的建筑。里面没有遗物，也没有尸骨，像是有准备有组织的撤离。

　　我再次问沁月：“老婆，你确定里面没人？”

　　“要是有生命，我用星核就能感应得到。”媳妇姐姐如此说，那就是确定了。我说：“既然如此，里面的人很可能不是死亡，而是突然间集体离开。”

　　穿过废墟，足足走了两个小时，前面才出现一个巨大的深坑，里面金光四射，到了这里，那种被压制的感觉更加强烈，证明是金碑在起作用，能够压制神域境，很强。

　　媳妇姐姐从我背上下来，整了下裙子，凑到深坑边缘说：“我们得下去才行。”

　　不到面前，永远不知道它是什么，只是垂直向下有五六百米，无法御空想上来不是易事。

　　但沁月都不等我说话，纵身就跳了下去，见状我急忙追着跳下，途中变异的力量涌入双目，阻挡住耀眼的金光，如此高的距离落下，冲击力不小，不过媳妇姐姐只是在碑文顶上稍微一蹲，轻盈的就站了起来，我快要坠地的时候全身的血液都充斥在腿上，准备接受冲击。

　　然而媳妇姐姐手朝我抬了下，脚下传来托举的力量，随着她灵动的引导，稳稳的落到她身边，后面下来的古月和绮罗就没那么好的待遇，像石头一样重重的砸落下来。

　　金色大碑晃动了下，不过对她们来说算不得什么。媳妇姐姐开启先天五行术，周围紧固的土石纷纷后退，让出一定的空间后在上面形成一道道的阶梯。

　　我们跳过去后顺着阶梯往下，碑面上没有任何文字，全是符纹，到了最下面才出现一个阴阳八卦。

　　“就是它了！”媳妇姐姐像是发现了宝贝，突然跳下石阶，我正要跟下去，她突然说：“你们在下面。”

　　闻言只能收回脚步，随即见她将手轻轻按在阴阳鱼上，黑白色的光芒同时释放，瞬间将她笼罩，八个先天卦位显化出来，缭绕在她周围。

　　几乎在同时，她弯弯的眉毛就皱了起来，鼻尖上出现了细腻的汗珠，急忙回头喊道：“苏岩，给我两滴血！”

　　我急忙弹了两滴血过去，血液被一分为八，分别融进八个卦位。黑白色的光芒随即收敛，阴阳鱼从碑文上浮现出来。

　　“收！”沁月托着阴阳鱼，娇呵一声，巨碑上光芒瞬间收敛，五六十米高的碑体快速变小，最后落到它手心的阴阳鱼上，几乎是在同时，那股强大的压制力消失。

　　巨碑变得只有十几厘米高，十分的袖珍，沁月翻手收起来后说：“它可是宝贝，另外四个无界星里肯定还有神碑，如果带回去放在玄阶，不管任何强者，只要进来都无法御空，用处极大。”

　　我听完欣喜不已，要真是这样，到时候玄界的防御会更上一层楼。古月和绮罗眉头微皱，显然也知道是宝贝，可惜跟自己沾不上边，冷声说：“白沁月，我们进来的目的是寻到回地球的路，所以不要在浪费时间。”

　　“皇帝不急太监急！”我代替媳妇姐姐回答，只是不知道古月能不能听懂。沁月根本不在意，腾空飞了起来，到达古城上空，宛若俯视众生的天神，仔细观察整个城池。我们也跟着出来，可惜除了一片废墟，没有别的有价值的东西。

　　沁月头顶显化星界盘，金色星核从手里飞了回去，开启后金光扫射下来，我们在出现已经到了神城密室。

　　刚才还帮她说话，现在却连自己都急了起来，急忙问：“老婆，我们怎么回来了，你都没做尝试。”

　　“拿到四块古碑再说！”媳妇姐姐显得心事重重，然后随身空间里就飞出另一颗无界星核，眼看要替换原来的无界星核，我有些急了，但不等问她就说：“我只是暂时掌控，不会占有。”

　　古月有些不耐烦了，看到绮罗进去，也只有烦躁的跟了上去。里面的景象跟着第一颗完全一样，我们驻足几秒，天际同样落下一块古碑。

　　但可能是媳妇姐姐掌控了一块的缘故，压制不是特别严重，我们掠地飞行，速度快了不少，寻到后同样用我的血掌控。第二、第三个小世界压制更弱，节省了不少时间。

　　七天后，四尊古碑都落入媳妇姐姐手中。她不着急寻找离开的方法，而是盯着四尊古碑一看就是几个小时。我心急，但知道她这样做肯定有自己的打算。

　　果然到了傍晚，她回头跟古月说：“你可以准备后事了，如果不出问题，我们能顺利离开，而且准备好后就不在回来。”

　　听说能离开，坐在椅子上打盹的我猛的跳了起来，激动的问：“老婆，你寻到方法了？”

　　“应该不会错！”沁月回答。前几天还提出来要跟我们离开的古月和绮罗，听到这话情绪反而低沉，不言不语。

　　离开自己的家乡，本就是一个重大的决定，而且现在不是从一个生命星到另一个生命星，而是从一个星宇到另一个星宇，如果苏家禁地的天棺出现问题，恐怕永远都没有回来的机会。

　　我想她们跟着去，要是像师父说的跟地球有联系，将来绝对能帮得上忙，可也不能逼迫，轻声说：“你们在好好考虑下，过去很可能就无法在回来。”

　　古月应了声跟着绮罗离开。

　　有人欢喜有人忧，我是欢喜的那个人，到这里半年，不知道玄界有没有发生变化，我们离开的时候玄界刚刚统一，消息传开后不知道各方还服不服从命令。

　　我更担心的是禁地在天棺开启后，是不是还发生了其它变化，如果有，不知道父亲和二叔能不能处理。

　　但不管如何，这次出去我就会将母亲的事告诉父亲，因为时机和能力都已经差不多，可以和天神摊牌。

　　唯一不足的就是我没有寻到能绕开戮种突破的方法，混沌暴徒小世界里有几十万神域强者的谜团也无法解开，不过他们的出现，证明绕开戮种突破到神域的办法是存在的，只要寻到，整个玄界都会受益。

　　回到玄界后我也会闭关一段时间，完成体内的力量变异，哪怕不能到达神域，能到破界九阶也算给媳妇姐姐帮上忙了。

　　我送走古月和绮罗回来，发现沁月还在盯着桌上四尊古碑看，不过和刚才不同，现在的古碑是四块落在同一个阴阳鱼上。好奇的驱使下，我伸手要去摸，媳妇姐姐反应过来，猛的把我的手拍开，说道：“别乱碰，离开阴阳鱼，它们落下去能击穿神城，甚至压落整座城池。”

　　她说得比较吓人，但想起古碑的特性，也不敢怀疑。趴在桌子上凑近了观看，嘀嘀咕咕的说：“老婆，我发现古棺上的符纹跟天门上的完全一样！”

　　“哦！”沁月目光从古碑上收回来，手心盛开，阴阳鱼就托着四尊古碑飞了起来，手一翻就消失不见，然后才问我说：“你能画出来？”

　　我应了声，准备去寻纸笔，但她又把我拉住说：“回去玄界在画。我发现四尊古碑里有很强的混沌之气，你身为盘古血脉，或许能够吸收。”

　　“吸收混沌之气？那我会不会变成巨人？”我有些害怕，拥有如花似玉的仙女老婆，可不想变成巨兽，到时候什么都不能做。

　　媳妇姐姐脸微微发红，弄得我莫名其妙，但很快就小声说：“你的血脉已经很纯净，混沌之力吸收后也不能融合，不过却能给我，制造一个小宝宝！”

　　“制造小宝宝要洞房，哪有用混沌之气制造的！”我白了她一眼，准备数落她不跟我过正常的夫妻生活。

　　媳妇姐姐脸更红，呢喃的说：“用你的坏东西，它们进到我身体里就行。”


第四百九十三章 被围攻的玄界

　　我没吃过猪肉但见过猪跑，一听就明白是怎么回事，赶紧点头应了下来。还不放心的说：“到时候一次恐怕不行，要很多次才行！”

　　媳妇姐姐白了我一眼，嗔怒道：“到时候自然是正常的生活，你还跟我说这些！”

　　正常生活，那就是随时随地都行！但也不是我傻，只是想跟她做那事，感觉比登天还难，自然而然的就想提要求，反应过来后抓了抓脑袋问道：“什么时候开始？”

　　“等你体内力量完成变异，到时候吸入的混沌之力才会多！”媳妇姐姐小声说，感觉她不是害羞，而是害怕。像是我会把她吃了一样，没有接触过别的女人，我也不知道是不是每个都会恐惧，还是说她比较特殊。

　　但不管如何，一切都会发生，需要的只是时间，结局谁也无法改变。

　　我们在神城待了三天，整整三天都不见古月和绮罗，不过城内不断有人员职务的变动，是在做最后的权利交接和安排，毕竟将来不管回不回来，都要做好万全准备，来的时候要能过渡政权。

　　但我从玄城和龙帝国总结了一些经验，只要自己实力足够强大，在让适合的人来管理，最后都不会出问题。如果自己没有实力，即便是亲自掌权也会出问题。

　　五天后古月第一次出现，神情轻松了很多，毕竟都安排好了，许多顾虑就会在无形中被冲淡，第六天绮罗从神城外回来，我才知道她一直在安排外面的事。

　　至此，所有的事都安排妥当，临近离开，我也跟着激动起来，甚至是不安，五个月时间说长不长，说短不短，但很多事都可能发生，甚至出现一些我们料想不到的变故。

　　但最怕的还是阴间和毁灭界在这段时间里出手，那后果会非常严重。

　　到了第九天，神女带来不少小世界，足足有数千颗。媳妇姐姐见到后眉头微皱，说道：“我感觉星核可能带不过去，你们要有心里准备。”

　　同样的话沁月不是第一次提，说明发生的几率很大。不过也不是全没希望，因为我们从天棺过来的时候，沁月带了三颗小世界也没有出现问题。

　　我没说自己的想法，毕竟失望中看到的希望往往能给人惊喜，而且知道不能带过去，神经也会绷紧，不容易出错。

　　全部交代清楚，媳妇姐姐开启了无界星核，到里面沁月召唤出四块混沌碑，阴阳鱼被催动后飞到虚空，四尊古碑同时变大落下，途中沁月不断出手，引导它们平稳落地，正对四个方向。

　　“小石头，血！”媳妇姐姐掌控着阴阳鱼大喊，我紧张得额头都是汗珠，闻言急忙逼出十几滴血。

　　媳妇姐姐接下四颗，其余的全弹了回来，被我收入体内。四滴血分别落到古碑上，金光爆起，上面的符纹全部飞出，在中间碰撞、融合，形成一个白色光圈后不断放大，最后中心出现一个漆黑的虚空通道。

　　“果然，混沌古碑四块被一起激活就能开启混沌通道，只有通过它我们才能实现星宇间的传送。”媳妇姐姐说着飞向虚空收了阴阳鱼，压制在手心聚而不散。

　　古碑失去阴阳鱼的压制，开始不断暴长，瞬间就穿过云层，随着它们变大，黑色通道也越来越大，产生了恐怖的吸力，周围的山石全被吸进去就消失不见。

　　我眉头微皱，手心里全是冷汗，声音都不利索的问：“老婆，你确定我们能回到玄界？”

　　“不确定，但地球的人能到这里，可能就是用它们，应该是定向传送！”沁月的话让我们三人紧张起来，原本是计划用小世界相互连通的方法回去，现在直接开启混沌通道，如果后面不是玄界所在的星宇，而是另外一个宇宙怎么办？

　　媳妇姐姐看出我们的胆怯，开口说：“相信我，想要带着星核回去，它是唯一的办法，如果连通小世界回去，先不说能不能行得通，星核就绝不能带过去的。”

　　我听话都说到这份上，咬着牙说：“我先过去！”

　　古月一把拉住我说：“一起走，就算传送到别的星宇，至少也在一起。”沁月点头，过来拉住我的手，我准备扣住古月的手，媳妇姐姐却用力拉了下，两人换了位置，让我在最边上。

　　我无奈的笑了笑，看来这辈子除了小绿，别指望能碰别的女孩。

　　四人抱团，见到一块巨大的石头被吸进去，急忙跟了上去，眼看就要落入黑洞，突然看见前面的巨石瞬间化为飞灰，吓得我们手脚冰冷，同时发力想要退出来，奈何黑洞的吸力极大，即便是媳妇姐姐动用星界盘的力量都无法抵抗。

　　“完了！”我最后只有这个念头，随即身上传来剧痛，眼睁睁的看着身体被粉碎，最后完全消失。

　　但在那一刻，时间仿佛静止，意识跟着停顿。

　　砰！

　　耳边突然传来恐怖的声音，意识瞬间恢复，只是回过神就发现自己正像炮弹一样射向虚空，好在左手抓着的还是媳妇姐姐，不等我叫喊，七窍玲珑心瞬间开启，血色光罩护住我们四人。沁月的星界盘转动，恐怖的力量顿时将我们稳在虚空。

　　我到这时才彻底回过神，见到四周灰蒙蒙的一片，惊道：“老婆，是禁地！”

　　兴奋下我转过身，搂住媳妇姐姐就在她小嘴上亲了下，古月和绮罗眉头微皱，不过也没说什么，都用好奇的目光打量着这个全新的世界。

　　下面还有巨石不断喷出，低头看到天棺内黑漆漆的，乱石正从里面飞出来。媳妇姐姐没有推开我，而是反手楼主。左手松开古月，摊开手心后阴阳鱼游动，变大后悬浮在头顶，上面四道金光闪烁，不断凝实，四尊古碑直接在上面显化出来。

　　古碑出现的同时，天棺内不再喷发出土石。绮罗和古月一直在观察四周，见到天棺停止后就想往外走。我急忙喊道：“别出去，待在血色光圈里面！”

　　两人不解，但还是退了回来。我指了下平静的天棺，四人落了下去，沁月抬手扣住地上的棺盖合上，拿过血刃在上面刻录符纹封印。

　　神域强者的封印，整个玄界无人能破开。处理好天棺，我们才开始往外走，途中见到无数青铜棺，棺盖已经开启，但里面什么都没有。

　　“禁地出变故了！”沁月说着，将大狗从随身空间里放出来，四人坐上去，它的羽翼虚化出来，朝着远处飞去。

　　才出禁地，我脸色一下变得煞白。孤峰倒了，被拦腰折断，一眼望去一片荒凉，不远处的联盟城也成了废墟，整个天际笼罩着灰蒙蒙的铅云，而铅云里，九个巨大的传送通道格外醒目。

　　相隔万里，我还能看到里面不断出现成队的黑影。

　　大狗不用我催促，快速朝剑城方向飞去，所过之处全是废墟。媳妇姐姐脸色阴沉，咬着贝牙一言不发。

　　对她来说，玄界不仅有亲人，也是她的根基和希望，可现在……古月说：“你们的星球遭受围攻了！”

　　我和媳妇姐姐都没有回应，大狗瞬移数千公里，前面突然出现四五十万士兵，黑压压一片，全都不是玄界的人。

　　媳妇姐姐身上气息越来越冷，星界盘隐而不动，准备直接出手，但就在这时远处飞来几个黑点，速度极快，几乎是掠空而来。

　　靠近后发现是百余个直径两米左右的圆盘，我在上面看到龙帝国的旗帜，是一条盘旋的东方古龙。

　　“是夏立的东西！”我说，此时下面的人也发现飞行器，有强者腾空，还不等我去阻止，飞行器就全部被摧毁，但几个强者还未落下，头顶就出现数百道火红的亮光。

　　对它我在熟悉不过，欣喜道：“他们在反击，剑城和帝国还在！”

　　媳妇姐姐见过核武的威力，星界盘转动，快速传送出数百公里，而数百个火球落下，地面的人结成阵法想要强行阻拦。

　　“轰！”所有火球同时炸开，巨大的蘑菇云腾空百里，大地晃动，方圆几里内的大山全被削平。

　　爆炸的于波撞击在沁月防御上，光芒明暗不定。

　　十几秒后，爆炸中心的尘埃里不断有人飞出，不过刚才的四五十万人，剩下的不过一半。那些人刚到虚空，远处就飞来数万飞行器，远远的射出特制的子弹，遂不及防下又被打死不少。

　　眼看夏立的部队刚取得战果，远处就传来轰鸣，一个直径数公里的庞然大物飞了过来，它腹部打开，释放出数万小型飞行器，出现就冲着夏立的部队飞去。

　　剩下的十几万士兵见到支援，快速列阵，朝着刚才发动袭击的方向飞去，不过前进没有多远，天际就拉开大块黑幕，以迅雷不及掩耳之势落下。

　　那是密集的箭雨，数量庞大到无法计算。

　　夏立和赤月出现，我和媳妇姐姐才松了口气，但现在的玄界，显然正在遭受九个世界的攻击，不仅有修士，还有炼金世界。


第四百九十四章 文明共存的玄界

　　我不敢想象丈母娘他们是如何挺过来的，眼前数万万箭雨落下，用的全是能破玄力的箭头，如此规模，说明北原已经开始大量提供特种金属。

　　外敌入侵，可能整个玄界都团结起来了。

　　沁月的护身阵法完全阻隔了气息，没人能发现我们，而且只要夏立他们都活着，我们这边有三个天神，胜券在握。

　　箭雨的一轮射杀，又是数万人死亡，但他们的指挥官下达了命令，速度达到极致，第二波箭雨落下的时候，只是覆盖三四万人，剩下的都错开，没有多少伤亡。

　　四五十万人被三次消耗后，活下来的不过十万，不过天际有个通道发光，宛若巨兽的大嘴，不断吐出整队整队的士兵，快速朝这边过来。

　　但就在这时天际亮起七彩佛光，瞬间蔓延千里后横在中间，里面传出宏大的唱佛声，三千佛陀全部显化其中，南荒领主带着南荒的军队从佛国内整齐列队走出来，准备挡住援军。

　　而就在这时，荒凉的废墟上传出嘹亮的冲锋号，原本不见任何人，可是在冲锋号响起的时候，铺天盖地的人就涌了出来，他们后面，程亮的箭矢向天际，第三波箭雨落下。

　　地面开打的同时，后方也飞出几个庞大的太空舰队，后面浩浩荡荡的跟着数千小舰，为首的一艘是北原的禁地，上面都有龙帝国的图腾，同时朝敌人的巨舰开火。

　　混在星舰群里的是魔法师，他们分成两拨，其中一队施展冰系魔法，将冲进来的敌方小舰冰冻，另外一队施展火系魔法，瞬间解冻，金属急剧冷热变化的时候，后面有小舰喷洒火舌，炙热的子弹瞬间将它撕得粉碎。

　　我知道他们为什么要这样搭配，因为夏立的舰队除了北原的那艘能射出高能光线，别的都还是子弹枪，威力上有很大的差距，只能靠魔法师来弥补。

　　但夏立拿到能量晶石，短时间内就有如此成就，算得上是极速了。

　　佛国和南荒的军队拦住援兵，另外八个通道也在这时候开启，里面出现更多的援军。

　　我一看就知道要败，正准备出手的时候，远处突然传来号声，佛国开始暗淡，走到一半的士兵快速后撤，同佛国一起消失。

　　而星舰中混杂的魔法师方队进了舰船里，能量晶石喷出绿色能量，将一艘艘庞大的舰船加速推走。

　　古月和绮罗一直在观看，估计是从我神情里看出敌我，问道：“你们的世界怎么可能同时容纳不同种类的力量？”

　　玄界五大陆，每一个都拥有不同的力量。我以为别的世界也是如此，反问道：“阴阳世界难道没有别的文明？”

　　古月摇了摇头说：“不是没有，而是不可能，如果文明混杂，谁都无法发展到巅峰，但你们小世界，好像不同的文明都发展的很好！”

　　媳妇姐姐回头说：“从我有记忆开始，玄界就是万族林立，从来没有变过。”

　　绮罗说：“太奇怪了！”

　　舰队撤离，敌人还想追击，但只追出几十公里，地面就喷吐出一道道火舌，它们到虚空炸开后形成电弧网络，阻挡敌方追击的步伐。

　　古月看到这里不解的问：“他们在干什么？声势浩大，却连敌人都没有正式接触就撤退。”

　　我用手指了指地面，冲锋号响起的同时，赤月的骑兵最先冲进十万人里，瞬间把阵型打乱，转了一圈后就离开，而身穿军装的五六万人排成阵型，在敌人还没有来得及结阵的时候，手里的武器同时喷出火舌。

　　短短十几秒，五十万敌军无一幸存。夏立的士兵消灭敌人后打开背上的装置，绿色光芒闪烁，一个个腾空，用极快的速度撤离。

　　刚才还魔法、战舰、弓箭手、佛门、骑兵、步兵乱成一团，现在整个战场却瞬间安静，远处赶来驰援的人被佛国耽搁了下，原本已经列阵准备战斗，没想虚晃一枪后全跑了。

　　而他们到的时候，见到的只有二十多万具尸体，至于剩下的，早已在第一波的核爆中成了灰烬或是血泥。

　　古月困惑的问：“搞了如此大的阵仗，就是为了消灭这五十万人？要知道九界一同入侵，别说五十万，五百万都无用。”

　　“你说的对！”我笑了笑说：“对于一界十颗生命星来说，五十万人不过九牛一毛。但你要知道，玄界只有一颗生命星，如果刚才不撤退，即便是同归于尽，我们还是输。”

　　古月听到这里才明白过来，点了点头说：“能制定出如此计划的人，一定是个军事奇才。”

　　我点头赞同，帝国内不可能有人想得出来这样的策略。冷炎、赤月和南斗只能打大军冲锋的排兵布阵的战争，无法打刚才那种多兵种联动，掌控大局的战争，而打一枪就跑的游击战，夏立和几位老将军最拿手，百分之九十是他们在指挥。

　　他们如此做的目的，只是为了消耗敌人的有生力量。不过他们才撤退不久，敌人的数只军队就开始汇集，庞大的战舰有数十艘，中等的不下百余，小的更是宛若蝗虫，铺天盖地。

　　若是出现在浩瀚太空也算不上庞大，但离地数公里，真的是遮天蔽日。另外几个通道出来修士也汇集了数百万，整齐列队后朝着中央大陆的方向开拔。

　　期间天际落下成千上百的火球，奈何战舰的保护罩连成一片，护住了半个南荒，爆炸全被挡在了外面，对里面的人没有造成任何伤害。

　　队伍开进，显然是要反攻。要是他们过去，丈母娘他们即便守住也要付出代价。

　　但现在一切都好了，我们回来了。

　　只不过五六百万人汇集在一起，即便是神域强者也不可能在短时间内全灭，而且战舰防护罩能量很强，想要阻止这场战争，需要找到背后的掌权者才行。

　　媳妇姐姐星界盘转动，瞬间移动出万里，直接到了剑城附近，方圆几百公里内，山头已经变得光秃秃，取而代之的一尊尊巨大的炮管，战线几乎一眼望不到头。

　　媳妇姐姐眉头微皱的问：“夏立怎么可能在短时间内打造如此庞大的防御系统？”

　　“机器比人有优势，它们不用休息，而且高等智能能够按照指令制造和生产，一生二，二生三如此不断的叠加下去，更重要的是不管在地球还是玄界，战争都是推动科技进步的利器。”

　　我对夏立能打造庞大的防御阵地不足为奇，不过相聚二三十公里，峡谷内还有简易兵城，里面驻扎的是帝国和龙帝国的士兵，每一座城都不下二三十万人。

　　路过其中一个兵城，头顶阴风阵阵。我让媳妇姐姐落下去，远远就看到城头飘着两面旗帜，一面是龙帝国的旗帜，一面印着一个大大的“白”字。

　　我本来是打算直接回剑城，但途径头顶感觉到几个熟悉的气息，是苏家村的乡亲亡魂，低头就看见他们穿着制式的阴兵铠甲，正在城头驻守。

　　“该死！”我愤骂了声，媳妇姐姐也察觉到，直接落了下去。乡亲们发现有人闯入，爷爷大喝一声：“敌袭！”

　　整个城内立刻想起阴森的警报声，方圆百公里内腾空出现五十万人的方阵四个，正快速朝这边过来，远处的峡谷里飞起数百战舰，全力加速赶来。

　　反应速度和报警机制都极为完善，城内更是传出一声怒喝：“准备迎敌！”虚空阴风阵阵，汇集的黑雾里出现数十万阴兵阴马，瞬间围了过来。

　　我都还没来得及出声就已经陷入层层包围。古月眉头微微皱了下，头顶的小世界虚浮出来。

　　爷爷这时认出我，脱掉盔甲兴奋的喊了声：“小石头，是小石头和沁月回来了！”

　　爷爷阴森的喊声传开，远处驰援的军队立刻撤了回去，只有几人单独御空过来。白起来到城头，拱手对我和媳妇姐姐打过招呼。

　　我怒喝道：“白将军，你这是何意，让我的亲人全到前线？”

　　“战争面前，如果人人都顾着自己的亲人，谁来御敌？”白起不卑不吭，接着说：“而且每一个战死的人，谁没有亲人？”

　　刚回来就看见爷爷守城，愤怒已经让我失去理智，重要的是苏家村的乡亲受尽磨难，带他们来这里是好好享受生活，不是……

　　爷爷过来拉着我说：“石娃子，你不要怪白将军，我们苏家村的父老乡亲都是自愿参军的！”

　　乡亲们也都跟着附和，说是他们自愿来的。我用力抓了下头，心里乱成一团，不知道说什么好。

　　白起说得很对，大战面前，如果将自己的亲人都藏起来，谁又会愿意为你卖命？

　　我无奈的时候，几处过来的人都同时落下，有南斗和二叔，其中还有个身穿白大褂的科学家。先是见到爷爷他们，现在又见到科学家，心里除了愤怒，更想知道是谁安排的，是不是疯了。

　　剑城几年来所有的资源都烧在夏立身上，科学家死一个都是损失，竟然来到前线守城！


第四百九十五章 丈母娘被抓

　　我都没来得及问，二叔就冲过来抓着我的肩膀，眼睛通红的瞪着我问：“你怎么才回来。”

　　原本还想问刚才的事，见二叔这副模样，顿时有种不好的预感。不等我问他就声音沙哑的说：“你父亲和丈母娘都在两个月前的大战中……”

　　媳妇姐姐听到这里，突然倒在我怀里，双目紧闭，脸色发白，直接晕了过去，我听到父亲出事，脑袋里嗡的一声什么都想不起来，也想瘫坐在地上，但现在媳妇姐姐还要照顾，作为一个男人绝不能倒下。

　　二叔被沁月突然晕倒吓得愣了下，急忙说：“我话还没说完，你父亲和丈母娘只是被天神的使者抓走，是死是活现在还不能确定。”

　　“呼！”我吐了口气，虽然也是不确定生死，但听在耳朵里，内心的反应完全不一样。我抱着沁月蹲在地上，划破手指准备喂血，同时说：“我们过来的时候，九个通道里出来五百多万军队，战舰也是无数，估计想要强攻。”

　　“完了！”二叔不怕动摇军心，长叹一声道：“战争已经爆发四个月，开始的时候，我们面对异界的炼金文明完全无从下手，夏立的东西又无法大量生产，导致我们损失惨重，伤亡数百万人，现在他们是打算一举将我们拼光。”

　　二叔说完眼里露出绝望，但身上的战意却没有变化。媳妇姐姐吸了我的血，婴宁一声醒来，顾不上身份，眼泪就哗哗的往外流。

　　我急忙说：“二叔他老糊涂了，娘和父亲只是被天神的使者抓走了，还有希望！”我怕她急火攻心，紧跟着解释说：“星辰还在我们手里，到时候可以用来交换！”

　　“沁月啊！二叔话还没说完……你这孩子！”二叔也在旁边插嘴，这时我才知道他眼睛红，是因为长时间没有休息的缘故，南斗他们也是如此。

　　媳妇姐姐听完，眼里充满欣喜，脸上还挂着娇羞，站起来就问二叔：“他们被抓走后，还有没有消息传来？”

　　“嗯！天神派人来说过，让我们把苏岩交出去，他就会放人！”二叔揉了揉脑袋，回头跟南斗说：“小石头刚才说的消息，你尽快回主城，让夏立他们做出决断！”

　　玄界死伤数百万，现在肯定没有五百万人出来作战，不过媳妇姐姐来了，就能从小世界调军队出来，而且三个小世界里都是破界以上，战斗力比帝国和剑城的军队强不少。

　　媳妇姐姐也有这个打算，问了下现在谁在前线指挥，二叔说是白画，刚说完李若水和白画就赶了过来。

　　半年不见，李若水突然见到我，眼睛水汪汪的一下扑到我怀里，泣不成声。

　　沁月脸色瞬间阴沉，但我现在推开李若水，对一个女孩子来说太过分了，急忙安慰她说：“我现在不是回来了，不过九界的大军已经逼近，不是谈论儿女情长的时候！”

　　李若水年纪三十来岁，活过的岁月比不上媳妇姐姐，但懂得的道理不少，闻言才坚强的直起身子，抹了抹眼泪站在一旁。

　　媳妇姐姐这才召唤出星界盘，没有显化金色星核，只是开启我给他的三个小世界，进去后没多久出来，里面很快就跟出数十万人，全是破界二阶以上修为。

　　随即又开启了另外的小世界，总共两百万破界强者，浩浩荡荡的占据了一方天际。

　　沁月将他们交给白画指挥，有了他们，取胜的几率增加很多，而且开拔过来的敌军机械和人混行，估计还要十来天才能到达，我们还有足够的时间准备。

　　随后我们准备前往主城，走前想带走爷爷他们，但乡亲们说什么都不愿意离开，要为自己新的家园出一份力，我看了下新增两百万破界牵着，守住完全不成问题。

　　我还想把科学家带回去，但他态度极为“恶劣”，说我这样做是徇私，是蛀虫，跟往日的国军没有区别。

　　好在城头山的都是自己人，要不然真搞得自己下不了台，不过也弄清他在这里的目的。战争开始，帝国和龙帝国都无力阻挡异界的炼金科技，夏立不得不启动应急预案，将一些不成熟的科技全部用上，同时调来北原的飞船进行研究，仿造出战舰。

　　可惜武器系统到现在都不行，只能安装最原始的枪炮，需要魔法师的术法配合才能弥补劣势。

　　而他来这里是为了收集实战中出现的问题，反馈回去好逐步完善，这个工作只有参与研究的人亲自来做才行，别人无法取代。

　　我听完不敢说，估计在说他得用老一套的语录来训斥，面子更是拉不下来，毕竟他们那个年代讲究人人平等，即便是媳妇姐姐在他们眼里也不过是同志，不是强者或者尊贵的女王。

　　但临走前，我让沁月从小世界抽调四个破界六阶强者贴身保护，应该不会出什么问题，毕竟来的途中我发现九界的军队里有破界士兵，但占据的份额不过五分之一，剩下的大多是破虚九阶。

　　只不过他们是天神属下，很可能只是先遣炮灰。想要阻止战争扩大，还得直接面对高层。

　　随后二叔带路直接前往主城，路过原来剑城所在的地方，看到它已成一片废墟，三个主城全被毁灭。

　　二叔叹了口气说：“战争开始的第一个月，我们节节败退，剑城失守，帝国境内也被毁掉无数城池，好在夏立临时使用了一些不成熟的东西，加上北原的冰火魔法，算是挡住炼金文明的进攻。”

　　玄术面对科技文明的劣势在仙城就体现出来了，要不是有夏立这个半吊子，恐怕一个炼金文明就能摧毁玄界。

　　绕过黑森林，往前又走了五百多里，前面突然出现一个钢铁巨兽，高达五六百米，里面无数的机械来回穿梭，建筑主体上还挂着龙帝国的标志，而在巨大的钢铁建筑旁边，矗立着一座新起的城市，规模宏大得可怕。

　　面对如此巨大的变化，沁月跟我都有些难以接受。

　　二叔刚要介绍，城池里就飞出一道白光，速度之快比得上媳妇姐姐和古月，全城内能有此急速的，只有小白。我急忙伸开手臂，可惜白光到了近前慢了下来，换了个方向扑到沁月怀里。

　　“妈妈！”小白挂在她脖子上，亲昵的捧着她的脸左看右看，然后将小嘴巴贴上去轻轻摩挲。

　　不多时城内出来几十道身影，夏立、慕天昊、蜀山的五个师兄，还有龙帝国智囊团的人，几乎全都来了。

　　媳妇姐姐不愿交谈，我只能走过去跟每个人寒暄，但目光扫了一圈不见东子、慕白、小灵、小胖他们，眉头微微皱了下，急忙回头问二叔。

　　“呼！”二叔吐了口气，弄得我神经紧绷起来，生怕他们出事。见我紧张，二叔才不急不慢的说：“战争波及了整个玄界，东海也不能幸免，但奇怪的是他们几个都没有回来，音讯全无！”

　　沁月立界的时候星界盘还显示他们的位置，短时间内应该不会出问题。也就没放在心上，过后让沁月看看就行。

　　小白这时才跑到我怀里，左边亲亲，右边亲亲，没有大人久别重逢的难过，而是开心的笑了起来。

　　途中夏立才给我介绍，巨大的钢铁建筑是流水线，里面全自动生产飞船、枪支弹药、赤月军队使用的箭矢等。只是现在武器系统没有足够的能量水晶，因为武器想要有威力，需要的能量比推动战舰飞行要大，而我当初带回来的能量水晶只能提供战舰消耗。

　　科技最需要的就是时间，途中我就让众人停下，沁月开启小世界，我抱着小白，叫上古月和绮罗，五人进了小世界寻到红色山峰。

　　五个多月不见，我惊奇的发现当初被取走的缺口竟长了回来，烛龙出现的时候古月陷入了沉思，我正准备去取能量晶石，她突然说：“我见过这种动物，红色晶体是它的排泄物。”

　　我心里一惊，然后一喜，忙问道：“你确定？”古月肯定的点头，我急忙看向媳妇姐姐，她明白我是想把烛龙弄出去，摇头说：“它虽然忌惮我，但想让它挪窝不容易，过后再说。”

　　闻言也只能暂时放下心里的打算，跟着沁月过去取了大量能量晶石，有古月和绮罗的帮忙，足足取走了山顶部分，随即不顾烛龙的不满，开启小世界出来。

　　夏立见到如此多的能量晶石，欣喜若狂，都顾不上陪我进城，直接叫来机械车，分批运回金属怪兽里面。

　　玄界的变化太大，大到我想弄清它都需要不少时日，而且离开后突然回来，需要处理的事太多，东子他们的下落、星核的分配、古物的分配，这几件事要在九界大军来临之前完成，因为它可以极大的提升防守力量。

　　然后是父亲和丈母娘的事、还有苏媚融合灵魂，所有的事都是别人的，要是算上自己的，真的是太多了，现在我只能一件件去做。

　　至于古月和绮罗，先让她们自己熟悉。


第四百九十六章 苏媚的希望（2）

　　我整理了一下要做的事，目前最重要的是把星核和暴徒手里拿到的东西做个分配，但星核还涉及到能不能开启的问题，媳妇姐姐让我以后再说。

　　现在的主城是帝国和龙帝国合在了一起，里面不在有平民，全是军人，大道旁边除了必需品的小商店，其余全是由军队管理的工厂、玄甲修理、兵器制造，还有伤员治疗处。

　　战争不断爆发，整个城池上空都弥漫着厚重的铅云，空气里除了硝烟的味道，还有淡淡的血腥味。我突然想起来，禁地的古棺开启，里面的尸体是不是离开了？

　　回过头问二叔，他点点头，接着说：“你们走后，棺材就出现了变化，尸体好像全都活了过来，不过他们没有出禁地，而是成群结队的朝着深处走去。”

　　“禁地果然还有秘密！”我叹了口气，好在里面环境特殊，南荒即便被占领也不会出问题。

　　父亲和二叔都不能进禁地，知道的也就是这些，问下去也没用，于是让他将城内主要负责人全叫来，准备分配一下混沌暴徒身上得到的东西。

　　我同时暗自里传音给二叔，说有不少东西要分配。他听了眼睛发亮，匆匆离去。

　　本来我没有职务，二叔也身为长辈，不该命令他，但分配物品的人选他来定最合适不过，因为媳妇姐姐都被他当做外人，选出来的人绝对是他自认的自己人，省了不少麻烦。

　　当然，东西不可能我全要，还得给媳妇姐姐留一些。

　　二叔挑出人需要时间，我这才介绍了下古月和绮罗，不过隐藏了她们的实力，免得无形中给大家造成压力。主城是夏立设计，类似于现代建筑，比以前回廊众多的古体建筑，现在的结构能够节省办公时间，毕竟在城主府内，不可能用玄力移动，装饰性的建筑多了，容易耽搁时间。

　　现在每层楼都有明确的分区，而且安装了高速电梯。媳妇姐姐和来自地球的人很容易适应，原来玄界的人估计需要时间。

　　但这样的革新的确节省了很多不必要花费的时间。主体建筑后面是成片的别墅区，依旧提供给主要负责人居住，格局没有变化。

　　我站在大厅看了下，还是不见小绿，不知道这丫头是怎么回事，小白都来了，她难道不知道我们回来？

　　停顿几秒，我捏了捏小白嘟嘟的嘴巴问：“小绿阿姨呢？她怎么不陪你来？”

　　“姑姑生病了！”小白说起这事，小嘴都噘了起来，很伤心的样子。李若水一直跟在旁边，这时才说：“苏媚的情况有些不妙，半月来每天都在虚弱，只有小绿能稳住她的情况。”

　　苏媚生病，那只能是灵魂出了问题，而灵魂的残缺不是病，小绿能够维持，估计和她的本体有关。

　　我听了心里着急，九界的军队过来还要十来天，不着急。二叔召集人也需要不少时间。见状回头对众人说：“大家先去忙各自的事，要是有问题，我会亲自过来找你们！”

　　东子这个甩手掌柜不在，众人都围着我，当然，大部分是因为媳妇姐姐的缘故，大战面前，强者才是主心骨。只不过她不宜插手龙帝国的事，众人都只能看我，现在听了我的话才逐渐散开。

　　我见到大师兄，忍不住喊了声，但他停下的时候我又觉得过后再说的好，毕竟张顺还没有回来，抓了抓鼻子说：“我稍后来找你们！”

　　混沌暴徒手里得到的几柄古剑都十分厉害，比蜀山七剑高级不少，但继承人一定要选好，毕竟将来他们就是蜀山的支柱。

　　五个师兄都愣了下，但也没多说什么，他们都在龙帝国拥有职务，转身就进了城主府大楼。

　　探望苏媚的途中媳妇姐姐没问，但李若水介绍了下帝国的情况，丈母娘被抓后，冷炎、赤月就带着军队过来，合并在一起共同对抗外敌。南荒、北原、西蛮、东海的军队在第一波攻击后也都到了这里。

　　李若水讲完还不解的说：“九界的军队第一波攻击覆盖了整个玄界，而且成效显著，打得我们都措手不及。但很快他们就退到了南荒，给了我们喘息的机会。”

　　我明白她要问的是它们这样做的意图，其中涉及到战略问题，我只能给她简单解释了一下，九界突然袭击，玄界开始没有反应过来，所以能够造成巨大的损失，但随后就会反击，他们如果在遍地开花，就会因为没有稳定的后方，把自己也搅乱，对他们来说十分不利。

　　而第一波打乱玄界，然后退守南荒站稳脚跟，后续的人就能源源不断的集合，同时能建立起完善的指挥中心。

　　我分析的是战略意图，修士虽然不同凡人，速度和力量都极为恐怖，但数百万人的队伍，依旧需要庞大的后勤和指挥部来调动。

　　如果从别的方面分析，那就是禁地，他们首选南荒，可能是为了将我们跟禁地隔离开来。

　　只是现在媳妇姐姐跟我回来，她还是神域九阶，这种阻隔效果等于虚设。

　　关于禁地的事我没说，李若水也没必要知道。她听完似懂非懂的点点头，不是特别在意。

　　我笑了笑，发现她跟媳妇姐姐有很大的不同，李若水不热衷权势，更愿意跟在自己男人身边，做个小家碧玉的小媳妇。沁月就是一只难训的野马，甚至让我追逐她的步伐时都力不从心。

　　如果不是她经常带着我，分开时间长了就会宛若两个不同的世界，分手的几率很大。

　　媳妇姐姐听说这里就是玄界对抗九界的前线，拧着的眉头放松不少，不用在牵挂帝国的事物。

　　绕过城主府，进了别墅区。里面每栋屋顶上都安装了武器，小白的小摩托就在路口，估计小家伙刚到这里玩，察觉到我们的气息丢下它就跑来了。

　　现在见到自己心爱的玩具，挣开我的手，迈着胖乎乎的小腿爬上去，熟练的开动起来，走在前面带路。

　　古月这才问：“他就是跟你师父打斗的灵僵的孩子？”

　　“嘘！”我示意她小点声，暗暗的点了点头说：“他现在是我们的孩子！”

　　古月不在言语，到了中间地带，绮罗突然停了下来，愣愣的站定，莫名其妙的开口说：“我感觉到她了！”

　　我愣了下就反应过来，问道：“你们是不是同类？”绮罗没说话，绿光闪烁瞬间出现在一栋别墅的花园里，小绿也从里面出来，两人碰面，久久没有说话。

　　媳妇姐姐我们过去，看见小绿眼里泛起了泪光，嘴唇发抖的喊了声：“姐姐！”

　　绮罗声音也颤抖的喊了声：“妹妹！”两人随即走到一起，拉住对方的手紧紧不松。

　　我在阴阳界问过她小绿的事，可是绮罗让我不要多说，不要多问，现在看来两人都有记忆，我给她描述的时候，绮罗就应该知道小绿是自己的妹妹。

　　为何还不允许问？

　　感人的一幕持续了几分钟，小绿才抹掉眼角的泪，回头冲我跑来，喊了声：“小少爷，小姐！”

　　原本只是习惯性的称呼，因为我和媳妇姐姐都没把她当做下人，而且她也是我未来的妻子。但绮罗不了解其中关系，面色瞬间阴沉，冷声道：“苏岩，你好大的胆子，竟让我妹妹做你下人。”

　　我被她的气机锁定，下了一跳，急忙说：“你妹妹也是我老婆，只是她小时候跟着沁月一起长大，宫廷的规矩你也懂，一直没有改过称呼。”

　　“你老婆？”绮罗脸色更冷，好在小绿过去拉住她，两人不知道说了些什么，最后才逐渐缓和下来。

　　我见状才松了口气，绮罗不是特别满意妹妹跟媳妇姐姐共享我，但现在这层关系可是抹不去了，毕竟能对沁月做的我都跟小绿做过。

　　眼看气氛缓和，我也不敢问她在阴阳界为什么不让提小绿，岔开话题问了苏媚的情况，小绿摇了摇头，带着我们进了别墅。

　　外面闻不到，进了房间满屋都是清香，是小绿身上的味道。苏媚听到我的声音，虚弱的在房间里喊了声。

　　我急忙推开房门，进去就看到她躺在床上，因为没有灵魂和魂魄，已经变成肉身的造灵石开始腐烂，散发着淡淡的臭味，脸上更是千疮百孔，看不出原本漂亮的容颜。

　　苏媚见到我，嘴角裂开，勉强的笑了笑，轻声问道：“我现在是不是很难看？”

　　“不难看！”我心如刀扎，急忙坐到床边将她搂在怀里，逼出数滴精血，想让她的伤口恢复。

　　小绿说：“没用的，她灵魂开始飞散，肉身已经开始死亡！这个过程恐怕要持续一年半。”

　　原来说的两年，不是她能安安稳稳的活两年，而是……

　　苏媚轻轻拉着我的手，血水就从崩裂的伤口里流了出来，轻声说：“我一直等着，就是希望能见到哥哥，然后安心的离开！”

　　承受这样的痛苦两年，谁都受不了。我恍然的回过神，急忙朝媳妇姐姐喊了声。


第四百九十七章 苏媚融魂

　　沁月翻手就拿出盒子，我搂着苏媚说：“别怕，我们寻到融合灵魂的东西了，你不会有事的！”

　　求生的欲望每个人都有，恶念开始的时候没有什么执念，只是等着五年内自然消散，可是跟着我在万灵峰生活过一段时间，接触到外面的世界后，她就想拥有跟我们一样的生活。

　　但到了那个时候，她都只是表露出意愿，没有过分执着。让她心里真正有执念，是我当初许下承诺，后面又寻到造灵石。拥有肉身后，她看到了希望，从此才有了强烈的求生欲望。

　　听到我的话，她用尽全身力气直起身子，我急忙往前挪动，让她靠在怀里。

　　媳妇姐姐查看盒子，然后对小绿说：“把你的本源气息收回！”

　　小绿闻言对着苏媚吸了一口气，一股淡绿的光芒从苏媚的伤口内飞出，从她鼻口内回到身体里，绿光才离开，苏媚原本就腐烂的伤口突然加速腐败，散发出浓浓的恶臭，皮肤也开始变得发黑。

　　“压制太久，现在是反弹了！”小绿惊呼，但媳妇姐姐在瞬间打开手里的青铜盒子，一道碧绿的光从里面飞出，不过不是朝苏媚飞去，而是要寻出口逃逸。

　　古月娇呵一声，瞬间出手封闭房间里的时空。沁月急忙喊我将苏媚放下，不要靠近。

　　我闻言安抚了苏媚：“不要怕，我和你嫂子不会让你有事的。”

　　苏媚眼里多少有些惧怕，但还是坚强的点了点头。离开后媳妇姐姐挥手将我身上的污血清除，一把拉了过去，古月和她的气息交叠起来，封闭房间的同时还隐藏了我们的气息不外放。

　　绿色光芒璀璨无比，它不像星核拥有实质，而是一团纯粹的聚而不散的光，出现后就在房间里来回跳动，触碰到空间壁垒，又退了回去。

　　几次乱撞后它逐渐安静下来，我看了眼床上痛苦的苏媚，着急的小声问：“老婆，你怎么不强行将它打入苏媚体内？”

　　“灵魂是脆弱的东西，能够凝聚和再生灵魂的东西也同样脆弱，要是强行压制，恐怕会直接崩碎，最后得不偿失。”古月轻声解释。而此时那团绿光开始溢散，短时间内就充斥了整个房间。

　　而悬在中间的光团仿佛无穷无尽，不断释放出如丝如缕的散光，短短几分钟，古月封闭空间的光罩就开始晃动，她忙说：“它太强了，要撑开结界了。”

　　事关苏媚生死，我顿时着急起来，让沁月如果实在不行就用青铜盒子收回来，毕竟古盒能承载它，就一定能在封印，等寻到稳妥的方法在进行尝试。

　　估计是察觉到空间松动，绿光更加不安起来，媳妇姐姐急忙打出结界，两个神域九阶的人加持，依旧只是维持了几分钟，绿色光芒就浓郁到看不见整个房间里的东西。

　　媳妇姐姐眉头微皱，“好在它没有攻击性，否则如此强大的力量会很难对付！”

　　能够凝聚和再生灵魂的东西，定然不是寻常之物，其内蕴含的力量不仅强大，而且是从未见过的东西。我正准备问怎么办的时候，媳妇姐姐突然拉住我的手，恐怖的力量涌进体内，血脉瞬间被激活，左手不由自主的抬起来打出几道封纹。

　　整个过程我都无法控制自己身体，忍不住眉头微皱。媳妇姐姐白了我一眼，问道：“难道是我你也怕？”

　　我不是怕，而是困惑我的身体她怎么能随意控制？难道真是因为夫妻关系？那为什么我不能控制她？

　　不过眼前有要紧的事，我也没有不分轻重的追问。封纹打出后很快和媳妇姐姐的结界融合，古月的结界直接被排斥，不得已她只好收了回来。

　　封纹里还蕴含无尽之力，融合沁月的结界后形成一张巨网，牢不可破，不仅没有被撑开，反而开始收拢。

　　绿光感觉到被压制，飘散出来的光芒开始回到主体内，而它也开始不安的跳动，想直接撞击封纹，媳妇姐姐见状急忙松开结界，让光团安静下来。

　　而此时苏媚在里面喊：“哥哥，有什么东西进我体内了！”

　　媳妇姐姐不等我开口就说道：“你不要动，不要反抗，由它进去就行。”

　　苏媚在里面应了声，随后就没了声音。过了十来分钟，封印里面的绿光开始变淡，可是整个过程核心光团都没有释放散光，说明里面有东西吸收了它。

　　“它的力量很强，如果强行压制就是玉石俱焚。苏媚的魂魄不稳，有很大的空缺，只要缓慢压迫，它就会主动寻找空缺，然后修复她的魂魄。”媳妇姐姐轻声解释，封符又收拢几分。

　　我本以为这个过程会很短暂，不曾想持续时间十分漫长，绮罗和绮绿等不及，抱着熟睡的小白悄然离开。古月留了下来以防万一，我和媳妇姐姐则是联手掌控结界。

　　到了第二天，绿色光团只是稍微暗淡，而我因为长时间维持血液高速运行，疲倦开始出现，整个人都非常累。

　　但体内的血液由沁月掌控，我即便是想休息都不行，何况现在也不能休息，否则绿光冲破结界逃逸，想找回来就难了。

　　第三天，绿光的颜色又淡化不少。苏媚在里面喊：“哥哥，我感觉好受些了！”

　　“嗯！”我疲倦的应了声，叮嘱她说：“你不要反抗，不要想别的，乖乖的别动！”

　　到第四天的时候，绿光出现缩小，我颇为无奈，没想会耗费如此长的时间，但见到苏媚所受的折磨，哪怕九界大军就在外面，我也会选择先帮她恢复。

　　不过现在也担心外面的情况，腾出左手抽出血刃递给古月说：“你拿着它出去，问我二叔，他有什么需要帮忙的，都要麻烦你了！”

　　现在前线除了慕天昊和二叔，基本没有强者。古月拿过血刃，非常的好奇，我都没来得及阻止，血刃就被抽了出来。

　　随即“嗤嗤”声传来，她手上顿时冒出青烟。吓得她急忙放了回去，眉头微皱的说：“血脉兵器！”

　　当初在白家，白画陷害我都只是连刀鞘一起封印，不敢抽出来。至于血脉兵器媳妇姐姐已经说过，血刃可能是血脉本源铸造。

　　现在只是跟古月解释说：“血刃只有苏家血脉和苏家的媳妇能用。”

　　古月“哦”了声，不是特别在意，身形一闪就消失不见。我跟沁月继续维持结界，第五天的时候，绿色光团只剩拇指大小，不过里面的光芒更加璀璨，整整一天都不见减弱。

　　如此持续到第七天，核心光芒毫无征兆的散开，随即所有绿光都朝着苏媚涌去。

　　我累得站着都没劲了，见到绿光彻底消失，有气无力的问媳妇姐姐能不能离开，她摇了摇头。如此又坚持了一天，第八天下午，苏媚的眉心开始变成绿色，我不用变异力量就能看清她的灵窍，仿佛充斥着无尽星云，十分可怕。

　　“走！”媳妇姐姐突然撤掉结界，搂着我的腰，瞬间出了建筑。到外面后星界盘浮现，暗金色的光芒彻底笼罩整栋别墅。

　　就在这时，别墅的墙体开始出现裂纹，好像里面的空间正在快速膨胀，裂纹瞬间蔓延，墙体的巨石开始化为灰烬，不断飞散。

　　随着裂缝变大，里面透射出恐怖的绿光。媳妇姐姐拿出青铜古盒朝着星界盘的结界中扔去。

　　古盒悬浮在虚空，古老的符纹开始闪烁，盒子里出现暗金色光芒，从别墅墙体裂缝迸射出来的绿光被它吸引，纷纷缭绕在周围，形成一个旋涡状，非常的漂亮。

　　“咔嚓！”随着墙体裂缝扩大，别墅轰然倒塌，房间的床铺位置，大量的绿色光芒正在围绕苏媚旋转。

　　星界盘的光芒和别墅内射出来的绿光很快引起注意，城主府里的人都跑了过来。

　　二叔最为积极，几乎是第一个赶到，见到金色星核，拉着我就传音问：“小石头，金色星核是不是苏家之物？”

　　我知道他的心不坏，但每次都这样，而且墨守成规，让人很是心烦。

　　只不过也不能怪他，因为他不知道阴阳界里发生的事，不知道地球本源的事，更不知道天神很可能只是一颗棋子。

　　如果金色星核扣在我手里不用，别说面对给天神星核兽的人，就是对付天神都不可能。

　　“二叔，你先别说话，过后我再跟你说！”我觉得金色星核算不上是苏家之物。而且其中三颗沁月都还留着。

　　虽然心里不舒服，但听我这样说二叔也只能暂时作罢。苏媚身边的绿光被吸引，不断朝着古青铜盒子汇拢，而苏媚被未知的力量托住，无意识的漂在虚空。

　　她的眉心是力量的中心点，只是不管绿光如何散射，最终都回到古盒周围，被里面的金光缓慢收敛，持续到下午，绿色光芒才全部收回。

　　沁月第一时间盖上，打出几道封纹，不让里面的力量溢散出来，几乎是在同时，虚浮的苏媚从空中坠落下来。我急忙冲过去将她包住，发现她身上的伤口全都还在。


第四百九十八章 战争（1）

　　我喊沁月过来，她第一时间查看苏媚魂台，随即松了一口气，脸上露出疲倦的说：“魂魄已经完整，但她身上的伤需要恢复！”

　　闻言我逼出几滴精血，它比普通血液好很多，呈现出暗金色，落到伤口上腐败的伤口上，腐肉脱落，里面新生的肉芽开始蠕动，不像常人恢复需要结疤，而是直接就恢复，没有落下任何痕迹。

　　苏媚很虚弱的睁开眼睛，抬起手看了看，嘴角微微上扬，轻声说：“哥哥，我有魂魄了！”

　　“嗯！”我应了声，低头才发现她已经睡着了，李若水过来将她接了过去，我一屁股坐在地上，站起来都艰难。但心里却是开心的，五年之约虽然时间没到，可还是耗时四年，终于兑现。

　　我期间没有刻意的去寻过，都是在无意中碰到，好像都是冥冥中注定的，经历的事越多，这种感觉就越强烈。

　　二叔过来蹲在我身边，低声问：“小石头，金色星核到底是怎么回事？”

　　我累得不想起来，回头看了眼媳妇姐姐，她知道二叔要问什么，打了声招呼就离开了。我四处看了看，刚才过来围观的人里，好像不见古月、小绿和她姐姐。

　　绮罗在阴阳界不让提绮绿，应该是有隐情，得抽空问问。二叔看出我在找人，问道：“你在找你那两个朋友？”

　　我点点头，他说古月和绮罗去了前线，他和慕天昊已经三个月没休息了，需要休息。古月去了前线，至少我们就立于不败之地了，只要挡住这波攻击，天神会从先在做决策，到时候可以周旋父亲和丈母娘的事。

　　想定下来，我才整理了下思绪，跟二叔说了起来，我从母亲开始讲述，最后是阴阳星上的古墓、盘古令，说道地球星核和星核兽的时候。我以为二叔要骂我数祖忘典。

　　但出乎意料，他竟赞同我的决定，说远古遗留的命令数万年都不曾实现，我们只是血脉淡薄的后裔，更不可能实现。

　　我笑了笑，打趣道：“二叔是不是转性了，你不是谨遵先祖教诲吗？”

　　“兔崽子！”他反手在我脑袋上拍了下，“你不是探寻到星核兽的下落？韩疯子又代你乘坐古棺前往浩瀚星海，两条路，你们各自走一条，都很合适自己。”

　　提起师父，我情绪有些低落，不知道他还能不能回来，如果我这条路走不通，他是否能够寻到地球的星核？

　　十年，不长不短，过去后在回头，不过是弹指一挥，但十年内寻不到地球星核，曾经的故乡就会毁灭，玄界估计也会受到波及。

　　我问二叔：“你和父亲远走仙遗界，难道就没有听过星核兽和地球星核的事？”我认为苏家既然是盘古血脉，应该就会有遗训。

　　“数万年，几百代人，即便是有恐怕也已经失传，我和你父亲得知仙界的事还是几年前，你母亲被人从玄界抓走后才知道，然后我们远走仙遗界，准备寻到通道进入仙界。但我们的目的也只是回到仙界，查明它覆灭的原因，然后复仇！”

　　二叔说到这里叹了口气：“我跟你父亲都以为自己很强，天赋很好，毕竟别人耗费千百年才有的修为，我们不过用了几十年。没想到现在牵扯的越来越大，反而成了井底之蛙！”

　　“唉！”二叔说到这里又无奈的叹了声，态度一百八十度转变，开口说：“以前是二叔错怪你了，将来已经属于沁月、你和东子他们。”

　　我稍微调息，恢复了少许体力，笑道：“你和父亲即便是井底之蛙，那也是井底的王者！”

　　二叔又赏给我一个脑咚，笑着说：“金色星核你分配吧，不过两颗必须掌控在我们苏家人手里，剩下那颗，我看你的朋友里很多都比较有天赋。”

　　经历了很多事，我明白天赋取代不了好的运气，好比我和玄青，如果靠自己的天赋，现在估计还没有破界。但他有道气加身，我也经历了雷城脱变。

　　交谈到这里，二叔又拍了拍我的肩膀，郑重的说：“以后有什么决定，你自己拿主意就行。”

　　我看着二叔渐行渐远的背影，眼圈突然就湿润了。一代人起来，另一代人隐退，他和父亲的实力走到仙界已经是尽头，想要对付天神、对付背后更强大的存在，即便拥有金色星核也不行。

　　开始听出来这意思，我还想取笑他想逃跑，但看到他眼里的无奈后，即便是玩笑都说不出口。

　　我稍微休息才起身去找媳妇姐姐，她见面就笑着问：“二叔是不是劈头盖脸把你骂了？”

　　“没有！”我心情沉重，将二叔的话说了一遍。媳妇姐姐听完长叹一声：“大浪淘沙。不过也好，将来让父亲和他带带孩子，不用东跑西跑。”

　　修士的寿命漫长，四十年不过弹指一挥间，只是所经历的时间还是一样，父亲和二叔抛弃妻子远走异界四十多年，终归是疲倦了。

　　但想让父亲安安稳稳的生活，还得将他从天神手里弄回来，还有仙界的母亲。而现在，这些都成了我肩膀上的担子，再也无法推脱。

　　我回头不见小白，问了下，得知特丽莎和小绿两天前就带着孩子前往帝国都城，是怕前线失守，这里也守不住。

　　当天晚上我没有心思调戏媳妇姐姐，盘膝坐在床边用星界盘修炼，清晨的时候，整个城内响起了集结号。

　　我急忙将星界盘给了沁月，想到现在是第九天，不出意外，明天九界的大军就会到达前线，夏立是在集合军队，准备明日的大战。

　　沁月跟我出来，看到数百米高的钢铁巨兽里飞出不少战舰，后方巨大的空地上还有十来艘巨型飞船，跟以前不同，战舰上老古董的武器都已经换成了光线武器。

　　我的宝贝还来不及分配，见到夏立和三位老将军，他们身穿洗得发白的军装，站立的笔直。我急忙和媳妇姐姐交谈，拿出四套青铜铠甲，至于兵器，他们用不上。

　　夏立见我捧着青铜甲过去，眉头微皱，率先开口问：“苏岩同志，你不会是想让我们穿上这些破铜烂铁上战场吧！”

　　我脚下一个踉跄，差点没摔倒。青铜古甲没有受到攻击，它就是普通的青铜，蓝绿色的锈迹随处可见，还真有点像破铜烂铁。

　　“四位同志，它们可是我从远古带来的东西，能够防身！”我知道他们察觉不到上面的气息，说话的时候玄力集中在手上用力一按，金色光芒瞬间爆出，上面符纹游走，金光璀璨。

　　夏立这才闭嘴不语，青铜甲平复后第一时间拿过一套穿在身上。三位老将军也没有半点推辞，同样穿上。

　　他们的实力都不强，但他们的能力是龙帝国必不可少的，特别是三位久经沙场，指挥过集团军作战的老将军，不管是在地球还是现在都是国宝级的存在。

　　只是他们穿上去后我在旁边看着，憋不住的想笑，因为他们身材瘦弱，铜甲又是半甲，护住的只有身体要害，从后面看，就像四只老乌龟。我忍着笑意跟夏立说明天也会过来。

　　集结号好在不断吹响，数十万魔法师和魔剑师列队踏上战舰，即便有了能量晶石，但武器的先进还是比不上炼金世界，依旧需要魔法师配合。

　　战舰离开，主城内七八十万修士同时开拔，天际电闪雷鸣，数条金龙在云层中翻滚腾挪。龙三太子远远的显化真身，朝我挥手致意。

　　我也抬手致意，东海的军队随即开往前线。

　　我们速度比他们快，不着急。清晨的阳光穿透了厚厚的铅云，给玄界增添了几分颜色。

　　回去后我又去找了二叔，他正在列名单，长长的有百人之多。我发现上面不仅有龙帝国的人，半数还是帝国的将领，看到这里，终于相信他是彻底改变了自己的心态。

　　最后列出来的足足有三百人，东海、西蛮、南荒、北原、中央帝国，五个地方的领兵将军都在其中。我松了口气，公平公正，也不需要让媳妇姐姐留下帝国的，直接照着名单分配就行。

　　我和沁月耗费了半个小时的时间，按照他们的能力匹配了阴阳界得到的古物。蜀山的人都在城内，等不到张顺，我先送去了青铜古剑，至于怎么传承，大师兄他们会定夺。

　　留在后方的人我逐一送到，傍晚的时候亲自给李若水送去一把不错的古剑，给苏媚留了个青铜莲花，没等她醒来我和媳妇姐姐就去了前线。

　　晚上八点左右，名单上的人都拿到了适合自己使用的铜源宝物，西蛮的燃灯得到了一盏古灯，他拿到后二话不说就换掉原来的灯。老龙王拿到一柄铜背大刀，三太子是一柄三叉戟。

　　玄青拿到一面八卦镜，上面刻的古篆类似于地球的甲骨文，我估计是地球强者的物件。

　　除了他们还有北原，南荒原来的领主和领兵的将军，都得到了用得上的宝贝。

　　而就在后半夜，远处的天际被照得通明，相隔数百里出现了无数巨舰，舰队中间是数都数不清的士兵。

　　反观我们这边，除了玄青、我、媳妇姐姐、小绿和她姐姐，古月几人，后面就只有两艘破损的战舰，显得孤零零的。

　　其余的领兵将军，全都分散开。因为夏立他们的指挥很另类，善用联合突袭，不会排兵列阵的冲锋对抗。


第四百九十九章 战争（2）

　　我默念咒语，血刃刚要从古月身上飞回，但她竟紧抓着不放，而且在咒语生效后头顶的小世界显化出来，强行压制。

　　“你脑袋没问题吧？”人就在我旁边，忍不住回头问了一句。古月很淡然的回答：“我只是想看看它有多大的力量脱困。”

　　她说话的时候小世界收了回去，我伸手一把夺过血刃，怒道：“有毛病！”

　　古月装作没听见，我也没辙，只是下次不能轻易将血刃交到她手里。远处九界的联军已经汇合完毕，庞大的队伍聚集在战舰的防护罩内。

　　对峙的时候，天际的铅云突然散开，两轮大月变得血红，宛若两只巨大的眼睛，血月中间突然出现一道金光，瞬间放大后笼罩了半个南荒，随即里面出现两个两个身影，身穿金色铠甲，踏着金光出来。

　　而且在金光收敛的瞬间，血月中间出现了一个通道，看到的是浩瀚星际，里面矗立着一把金色大椅，上面坐着个金光闪闪的男子，头顶旋着一个橙色的星界盘，上面虚浮五十颗小世界，最中间的那一颗赫然是金色。

　　巨人察觉到我们，眼眸猛的睁开，目光仿佛穿过数个世界落到我们身上，我全身一颤，呼吸都停滞。

　　媳妇姐姐头顶同时显化星界盘，蓝光铺天盖地的散开，两个不同的星界盘隔着万古虚空一较高下。

　　“战争过后，带吾儿过来！”天神在甬道背后的星宇中开口说话，声音直接响彻整个玄界上空。

　　“你说带就带？”媳妇姐姐没有摆出阵势，否则也能够显化出万丈虚身和金色大椅子。不过阵势上落了下风，言语却没有任何退让。

　　天神知道星辰在我们手里，自然不敢对父亲和丈母娘下手。他冷喝道：“白沁月，你真以为窥得天神真谛？想与我一较高下？”

　　洪亮的声音传遍整个玄界，媳妇姐姐的星界盘瞬间铺开，笼罩整个玄界，虚影显化，不想让天神杀了我们的士气。

　　天神能透过虚空传音，她却是实打实的在这里，对于前面的九界军队，是个不小的压力。

　　星界盘显化，金色星核就开始发光，她冲天而起，两个刚出来的使者还没反应过来就被她虚化的大手捏住，瞬间爆成血雾，整个血腥的场面被传到玄界的每个角落。

　　“作死！”天神暴怒，原本要关闭的通道再次打开，朝着虚空探手，整个玄界的天空都在抖动。

　　古月面色一变，小声说：“他太强了，拥有星界盘、金色小世界，同时还有五十颗超级星核，沁月差他太多。”

　　我想过天神很厉害，但最多是拥有星界盘，然后是小世界，没想到会有金色世界，看来那玩意不是仙界四帝的专属。

　　而且现在的天神看上去气势比沁月强，估计到达神域九阶很长，对更高的层次有了感应。

　　“呼！”我吁了口气，心里祈祷天神还没有触及到更高的境界，否则对我们来说就是灭顶之灾。

　　毕竟已经碰撞，就再无和解的可能。

　　虚空抖动得越来越厉害，以前说天幕觉得是形容词，但现在看到的玄界天空，它就宛若一块幕布被人拉住一角猛烈的抖动。

　　开启的甬道内爆出轰鸣，天神的巨手突然显化出来，朝着媳妇姐姐头顶落下。沁月面容清冷，不可一世的出手，迎接天神的巨手。

　　碰撞中没有任何气息散发，甚至还没有刚才天幕抖动可怕，平静得像两个久别的老友握手，持续了一秒后才突然松开。

　　时空甬道崩碎，金色巨手瞬间化为无数金光，最后看到天神面容清冷，无情的说：“六百万炮灰，就当我给你的礼物！”

　　媳妇姐姐在碰撞中落到星界盘上，神情依旧清冷，面对天神最后的虚影说：“想要你儿子，让使者过来谈！”

　　我知道她在乎丈母娘，但现在摆出强硬的态度，反而能给天神造成压力，在将来的人质交换中占据主动，毕竟我们是要一换二。

　　星空恢复，两个使者披着金光出现，可惜一句话都没说就被媳妇姐姐捏爆，加上天神最后的那句话，远处庞大的队伍开始骚动。

　　但就在这时嘹亮的冲锋号响起，玄界的军队从三个方向杀出来，每个方阵都不亚于百万人，巨大的战舰也从地面腾空，恐怖的主武器最先发难，红色光柱密集的打了过去。

　　对方立刻还击，炼金世界的防护罩显然要强一些，对轰下夏立的舰队很快就出现毁伤，反而是他们毫发无损。要不是魔法师方阵跟着防御，几艘主力舰都要被击毁。

　　但就在这时，夏立的舰队后方冲出一个庞然大物，是北原的禁地。记得夏立跟我说过，北原的炼金术要比现在的炼金世界高级很多，可惜其中的很多东西他们都搞不明白。

　　几十公里直径的庞然大物撑开防护罩，同时射出幽蓝的光芒，瞬间击毁敌舰前方的数十艘小舰队，不过最终还是被防护罩挡了下来。

　　防御还在，两方的修士就无法攻击。我本想让媳妇姐姐出手破开防护罩，但她对抗完天神收了星界盘落下，刚站在我旁边就吐出两口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　古月和绮罗见状同时联袂腾空，小世界释放出来，我让旁边的女将照顾沁月，唤来大狗拽着玄清骑了上去。

　　他脸都绿了，急忙说：“苏岩，如此大规模的战争，我们冲进去就是送死，而且起不到任何作用！”

　　“胡说八道！”我顶了一句，心里却赞同他说的话。千万人的战争，即便是英雄身处其中也不过是一粒尘沙，改变不了结局。但如果英雄不是一个，而是无数，那就完全能主导一场战争的结局。

　　现在我们这边有三个神域境，天神无法过来的情况下，胜利没有任何悬念，连天神自己都说他们是炮灰，等于是完全放弃。

　　但即便如此，我还是希望减少玄界和媳妇姐姐小世界的伤亡。

　　大狗羽翼张开，穿过无数炼金战舰的攻击，其中还有修士的术法攻击，快速跟在古月和绮罗身后，她们两人凌空用最强的力量压下，轰鸣中巨大的防护罩上出现五彩光芒，被击中的地方顿时变得没有色彩，整个虚空都凹陷下去。

　　北原的“禁地”紧随着发出最强光柱，从被古月和绮罗击中的点打了进去，里面的飞船瞬间被摧毁。

　　但散开的五彩光芒很快汇拢，古月见状头顶的小世界全部发光，恐怖的力量节节攀升，奇怪的是绮罗并未显化本体，甚至刻意隐藏了气息，只是在旁边辅助。

　　古月第二击落下，比第一击恐怖数倍，炼金世界里千米直径的战舰瞬间崩碎数十艘，防护罩撕开了一个巨大的缺口，里面的火球和连环爆炸引起了混乱。

　　大狗身上蓝光闪烁，趁乱瞬移进去。落到一片巨大的残骸上，玄青急忙在上面刻录八卦符，用手里的青铜八卦镜引动，控制着它朝远处的主力战舰飘去。

　　万千碎片里，没人会注意到我们。而且防护罩被撕开一个缺口，赤月的弓箭兵就发动了第一波攻势，箭雨从破口穿入，瞬间射杀万于人，甚至射穿一首中型战舰，再次引发爆炸，迟缓了防护罩的修复。

　　“南斗听令，前军出击！”混乱中，清脆的声音传来，通过扩音的设备，比用玄力传播还大，而说话的人正是白画。

　　话音落，南斗骑着战马，带着五十几万骑兵快速冲响缺口，而他前出的同时，赤月的箭雨不断，战舰跟敌军对轰的同时，还抽调了火力继续轰击防护罩的缺口。

　　但攻击是相对的，敌人不是木头，不管修士还是夏立的战舰，都出现了伤亡，火球同样不断炸开。

　　而且战争一开始，波及的就是数千公里，范围目视不到边际，白画指挥的军队，也不过是其中之一。

　　古月是神域境，但面对如此大面积的防护罩和敌军也显得有些无力，天神是神，可也有极限，不过我看她还是没有用全力。

　　外面混战的同时，我和玄青也靠近主力战舰，只是它的内层防护罩十分了得，靠近的碎片全部炸开，被挡在了外面。

　　玄青眼尖，见到一艘直径二三十米的子舰脱离编队，急忙用手捅了捅，示意我去看，见到的瞬间几乎没有任何考虑，魔门直接开启，大狗带着我们进入传送门，在出现就到了战舰里面。

　　炼金师有强者，但开战舰的人修为都是破界一阶和破虚九阶。我们的出现很快就引起混乱，玄青跟我不留手，将里面的十多人斩杀，驾驶位上的那人还没反应过来，巫魔鬼脸就贴了上去。

　　小舰在巫魔鬼脸控制下调转方向，朝着主力战舰飞去。我紧张得手心里都是冷汗，如果能干掉主力战舰，夏立他们就能破开防护罩，到时候军队冲进来，媳妇姐姐小世界里的两百万破界强者就能发挥出力量了。


第五百章 苏秘融合

　　我和玄青满怀希望，但才靠近，主力舰的舱门打开，里面就出现数千炼金师，他们同时释放炼金符纹，小舰外壳突然通红，快速软化塌陷。

　　玄青想让我撤离出去，可是现在已经被发现，出去要面对的就是几十万大军，想到这里我咬着牙开启魔门，在舰体融化的瞬间逃离，身后爆炸声响起，冲击的气浪打在后背，火辣辣的疼。

　　但我们也出现在炼金师方阵里，血刃打出领域，黑幕中我拉着玄青快速移动，绕到无人的地方。耳边机械警报不停的鸣叫，更多的炼金师开始朝我们冲来，其中不乏强者。

　　现在如果战斗，只会陷入包围，能斩杀千人也起不到任何作用。脑中快速权衡利弊，急忙朝玄青喊道：“帮我挡住十秒！”话音落都不等他回答，血刃就猛的插进金属地面，体内血夜疯狂流转，无尽之力开始释放。

　　仙城内对付庞大的战舰后，我发现进入里面，无尽之力就会让它变成坟墓。毕竟庞大的战舰内部结构复杂到可怕，不可能同时有几十万人结阵围攻，而强者往往需要指挥，过来的时候一切都来不及了。

　　血色纹络散开的时候，玄青眉心的道印发光，宛如第三只眼，射出的光芒穿过青铜八卦镜，瞬间放大，形成一道光幕打了过去，前面十几个炼金师被击中，灵窍破碎，直接死亡。

　　只是对于千人来说，死亡十几人没有任何影响。八卦镜上的八卦转动，幻化出一个八卦虚盘，玄青手中掐诀，猛的提起来朝炼金师打去，虚影不断放大，犹如一堵金色墙面，它碰到前面的炼金师后停了下来，八个卦位同时转动，四象显化，竟然出现四圣兽的虚影。

　　玄武居中，厚重的光芒散开挡在前面。炼金师在主战舰里不敢施展炼金符纹，否则破坏的还是他们的老巢。

　　但有个破界五阶的强者出手，他没有攻击虚幻的四圣兽，而是施展炼金术，要将玄青手里的八卦镜炼化。

　　炼金符纹在四圣兽的防御后面显化，直接朝玄青飞来，见状他后退半步，手腕一翻，八卦镜横在胸前，随着手上下拉扯，盘面由巴掌大小瞬间扩大，正中间稍微凸起的镜面发出金色光芒，照射到炼金符后快速收回。

　　强者打出的符纹直接被吸入其内，但玄青脚步踉跄的后退，脸色瞬间发白，前面的四圣兽在怒吼中轰然崩碎。

　　破界五阶的炼金师眉头微皱，冷声问道：“你手里是什么金属？”问题问出来，他却不打算等回答，穿过破碎的四圣兽虚影，手心出现独特符纹朝着玄青压落。

　　实力相差，青铜古镜虽然能克制炼金符纹，但玄青需要承受反噬，而他刚才就已经受伤，现在断然无法承受。

　　无尽之力已经开始蔓延，但要撕开十几公里直径的钢铁巨兽还不够，见状正准备出手帮忙，玄青眉心突然传来轰鸣，道家气运的力量从眉心释放，虚化出来的异像不在是道祖。

　　我估计在玄城的时候，道祖只是守护道家气运，同时保护玄青，现在玄青完全融合道家气运，他虽身为道祖，却只能算是道家代表，并不能说“道”是他创立的，所以玄青现在开启道家气运，出现的异像是代表阴阳的黑白双鱼。

　　阴阳鱼出现就开始吸取天地灵气，现成黑白相间的光壁，破界五阶炼金师一掌落下，黑白光幕瞬间黯淡，但旋转速度加快，后面的炼金师纷纷出手，数百道攻击同时落下。

　　玄青闷哼一声，黑白光幕稍微下落，可很快又弹了回去，旋转中，阴阳鱼开始吸收炼金师的力量，不管任何符纹，被吸收后都融入阴阳鱼，导致光幕越来越大，防御越来越强。

　　我见状将要打出的名符收了回来。阴阳就是混沌，没想到玄青继承的到家气运会演变成混沌。如此一来除非能一击崩碎阴阳鱼，否则只要出现僵持，任何攻击的力量都会被转变成防御。

　　而眼前的炼金师无人有能力一击破掉阴阳鱼，只能眼睁睁看着原本吃力的玄青越来越轻松。

　　整个战斗持续到现在不过十二秒，无尽之力已经散开到可怕的范围，被我压制着没有炸开。现在看到玄青能够支撑，想多维持几秒，但就在这时大狗脖颈的毛发突然倒刺，嘴里发出低吼。

　　我后背的汗毛也竖了起来，瞬间抽出血刃，跳到玄青旁边，手里的万道名符打向破界五阶炼金师，血刃同时刺出，空气破开的同时，剑尖跳动，追月同时打出。

　　现在的能力完全能够做到急速，本来只是想在最短的时间内打出最大输出，没想两个剑技巧合的出现了重叠，变化在瞬间出现，追月的白线追上了破开的虚空，线条瞬间四分五裂，随着炸开的虚空四下飞射，不在是单一的攻击。

　　名符击中破界五阶强者，他想强行抗住，奈何飞射的白线紧随而至，瞬间洞穿他的身体，而附带的无尽之力同时炸开，他都无法阻挡，后面的人更无法抵抗，血雾猛的炸开，瞬间秒杀五六十人。

　　我愣了半秒，被玄青强行拽到大狗背上，蓝光闪烁，快速朝着外面逃逸，几乎在同时，巨大的钢铁巨门在“咯吱”声中直崩飞出来，在虚空变成巨大的长剑朝我们斩来。

　　而后面出现一个身穿金甲的炼金师，巨剑呼啸而来，先声夺人。我回头看了眼，急忙引爆无尽之力。

　　塑造巨剑的钢铁巨门内也有潜伏的血纹，瞬间在虚空解体，而巨大的舰身上也出现密集的血纹，覆盖了千米范围。相对于它的庞大，这点范围完全可以忽略不计，但现在爆的是无尽之力，撕扯中快速蔓延。

　　大狗跳出十几公里，后面就传来巨大的爆炸声，奈何我们行踪暴露，夹杂在舰队里的修士全都朝我们围来，用群阵困住，大狗都无法瞬移出去。

　　我暗道一声糟糕，陷入敌军腹部，即便有通天能力也很难在出去，而且外面的士兵都是结队，最少的都有几十万，玄青跟我撞上去就是撞上铁板，没有任何作用。

　　但就在这时远处传来喊杀声，一队黑色骑兵快速冲来，冷炎的长矛带着神力破空，成为整个攻击阵法的尖端，重重的轰击在前面的阵法上，庞大的阵法闪烁，瞬间崩碎。

　　玄青跟我本来打算往后逃，见状急忙让大狗飞过去。

　　冷炎的骑兵速度极快，破开阵法后将二十万人的阵法撕开一个口子，过来跟我们汇合后再次冲锋。

　　他五十多万人进来，现在剩的不过三十多万，但在里面，他就像一把刀，横冲直撞，专门捅像敌人的软肋。

　　他发现远处的敌方主力战舰正在瓦解，马不停蹄的朝着阵法缺口冲去，途中遇到阻拦都是直接硬碰硬，最后我们出去的时候，剩下不过二十万人。只是短暂的冲杀中，同样给敌人造成了巨大的伤亡。

　　而且他最大的作用还是彻底扰乱里面的修士阵法，何况进来的先锋部队不仅是他，相隔百里的地方，阴风阵阵，白起的军队杀伐之气强盛，身为阴兵，速度成了他们的优势。

　　左边百里外，龙三太子的军队也在后撤。准备避开敌方主力战舰爆炸的于波。我所看见的是视线范围内，看不到的地方，同样在爆发着争斗。

　　南斗死亡三十万人的同时，每个战场也都出现伤亡，数字累加起来恐怕是百万之上。

　　想到这些我长叹一口气，战争，无论在那里打，什么人打，都离不开要死人的结果。

　　我们逃出防护罩，后面还有数万追兵，守在防护罩破口的古月突然出手，跟之前不同，这次她一拳打出去，两百颗小世界同时从头顶飞出，汇集在拳头周围，后面的数万追兵瞬间爆成血雾。

　　南斗我们成功脱离后，她又飞向远处的龙三太子。我看了眼白起，他们遭受两队敌军围攻，陷入鏖战，我急忙让大狗过去。

　　我再次从护罩破口进去，接触到敌人第一时间就打出领域，有过一次变异，我尝试在瞬间打出追月。苏秘两个技能重叠，黑幕中瞬间出现无数白线，纵横交错，而原本无法融入无尽之力的领域，现在跟随追月的白线融了进去。

　　万人被覆盖，有人想要撕开领域，但锋利的追月白线爆起，有的直接被洞穿，有的被划开一道伤口，然而不管什么样的伤口，见血就被无尽之力撕开。

　　玄青坐在我后面，惊道：“你什么时候学会的新技能？”

　　我见张顺和元航练剑，的确萌生过自己创剑招的想法，但那需要漫长的时间，而且琢磨出来还未必有用，因为实力到了一定程度，简单直接的攻击才是最有效的方法。

　　没想到现在阴差阳错的让苏秘融合了，重要的是苏秘的几个技能全是简单有效的招式。

　　但就在我一击斩杀万人的时候，却眼睁睁看着一个苏家村的相亲被打得魂飞魄散。


第五百零一章 苏东的下落

　　我见到苏家村的乡亲被斩杀，眼睛都楞得滚圆，奈何万军之中除非能有沁月和古月的修为，否则很难救下一个人，我控制领域炸开，再次斩杀数千人。白起手持金色兵印，悬空后变得宛若一座大山，杀气十足的落下。

　　奈何斩杀百余人，对于不断围拢过来的敌军还是显得杯水车薪，如果白起的退路被断，时间耽搁就走不了了。

　　因为远处的主战舰正在崩溃，它核心崩碎的时候火球容易抵抗，但炸开时的力量极为狂暴，即便是古月她们身处其中都未必能抗住。

　　眼看包围圈越来越密集，但战舰边缘爆炸，恐怖的气浪吹来，让围堵的人从杀红眼的状态下醒来。

　　他们跟炼金世界合作，清楚它核心炸开的威力，围攻白起的几个军阵都开始乱了，几秒后就有人逃开，有了先例，像是兵败如山倒，快速溃退。白起趁机脱困出来，二十万阴兵只剩十五万，损失算很小了。

　　我第一时间到爷爷身边，鬼大姐见我就胆怯的说：“少爷，苏家村的人战死二十人，是我……”

　　“不关你的事！”我心里是不舒服，但也不能责备她，白起下令离开，我招呼了一声跟着离开，九界的士兵朝着南荒方向撤离，我们朝着剑城的方向撤离，但千多公里外突然传出冲锋号，夏立的地面部队突然出现在后面，对逃散的敌人发动了攻击。

　　千多公里，我们想过去增援也来不及，而他们所处的位置也不会被战舰爆炸波及。

　　变异的力量注入双目看了一眼，龙帝国缺少的百万军队全在后方，而且是媳妇姐姐小世界里的破界军团，慌乱的九界军队无法组织有效的反击，顿时被打得七零八落，溃不成军。

　　而修士的战争，落单后遇到大军阵，十万人都会瞬间无影无踪。我边看边往后退，现在才发现几个老将军的战略意图。

　　战争开始，百万人就一直没有出现，而南斗赤月他们几支主力都放在前面强攻，等的就是敌人溃退的时候给予致命一击。

　　我本来想着破掉防护罩后大军直接杀进去，没想阴差阳错迎合了他们的计谋，如果开始的战争是伤敌一千自损八百，那现在就完全是碾压。

　　后撤的九界战舰也不能幸免，迎接它们的是铺天盖地的飞弹，没有主舰的防护罩，它们各自防御优势全无，等想反击的时候发现自己已经被击中了。

　　南斗和白起龙三太子见状，带着军队绕过五六百里过去驰援，但爷爷他们被我用血刃强行收了，不管别人怎么看我都会这样做。

　　我可以不顾生死的出去冒险，但绝不允许爷爷他们冲杀在前面，因为他们已经死过一次，甚至到死都没有过上一天好日子，到这里半年时间，又爆发了战争。

　　白起没有多说，带着自己的部队离开。

　　缺口已经打开，我过去也作用不大，跟着古月一起朝后面撤退，途中不见绮罗，问了下才知道她回去照顾媳妇姐姐了，听到这话我就不安起来。

　　沁月受伤后我都来不及查看伤势，紧跟着就和玄青进了战场。混战中总不能全都顾到，而且有些机会稍纵即逝，不能耽搁，现在才急忙抓住古月的手问：“我老婆她没事吧？”

　　古月瞪了我一样，挣脱我的手，神情怪异的说：“我也不知道，绮罗是被慕天昊叫走的，说是让她去看沁月。”

　　我听到这话完全顾不上别的，魔门开启，加上大狗的传送，朝着前面赶去，大军撤退到了前线兵城，列成品字阵拦在前面，时不时有慌不择路的九界散兵游勇过来，直接被歼灭。

　　期间还有几艘战舰开来，被山头的重炮轰落，战线太大，即便主战场结束，想要彻底清理完也需要几日。

　　远处，巨大的主战舰像一个巨大的火球，远远的看就像一个巨大的太阳，随着爆炸不断发生，它终于失去动力缓缓下坠，期间不断飞出燃烧的钢铁，十分恐怖。

　　而大后方伏击的第二战场已经看不到了，不过已经取得优势，不会再出什么问题。

　　此战过后，玄界应该能安逸几天，但现在歼灭的只是天神的炮灰，短暂的平静过后才是真正的战斗，到时候没有媳妇姐姐可不行。

　　我落到城头，背后就爆出一阵耀眼的光芒，随即是一声巨大的轰鸣，回头就看到巨大的蘑菇云腾空数百公里高，恐怖的气浪在天际现成数十个白色冲击圈散开。

　　大地开始剧烈的晃动，城池前方的军队结出阵法挡住千里外扑来的冲击，即便如此，空气中还是弥漫着一股炙热的气息。

　　地面晃动了两三分钟才平静下来，但虚空的冲击波还在一圈圈散开。我等晃动平静才急忙进城，蓝月和凤来带着几个女将守在外面，见状我就知道沁月的情况不妙。

　　果不其然，才推门进去就看见二叔慕天昊都在，两人眼圈发红，仿佛刚刚哭过，好在前面就知道是三个月没睡觉的结果，否则见到这情况，整个都瘫软了。

　　二叔见我二话不说就让我进去看看，我闻言也是一个字没说，踏步就去推房门，发现里面有封印，喊了声后封印解除，门自己打开，里面只有绮罗和媳妇姐姐在。

　　星界盘悬在她头顶，只是中间有一条触目惊心的裂缝。我心都咯噔一下，难道媳妇姐姐和天神的差距如此大？

　　而天神的一击还受到空间压制，隔着时空，沁月的星界盘却直接裂开。我蹲在旁边，心急、担心和恐惧涌上心头，一句话都说不出来。

　　绮罗收了本体，回头没说媳妇姐姐的伤势，而是叮嘱我说：“我和小绿的身份你千万不能在外面说！”

　　我本来想借着问一下到底是怎么回事，但担心沁月，只是点头应了声，没有急着问。

　　“我没事！”媳妇姐姐脸色苍白，见我急得说不出话，还挤出几分笑容。我心疼的坐到后面，让他轻轻靠在怀里。

　　“天神不仅是神域九阶，体内还有本本源的力量，凭借本源，我们全部加起来都不是他的对手！”沁月提起本源，我突然想什么，全身一阵冰寒。

　　我们这片宇宙出现之初，本源孕育的生命有三个，星核兽和先祖盘古都已经出现，唯独第三个没有出来，天神会不会就是第三个本源的后人？

　　又或者说给天神星核兽的人就是第三团本源？

　　我的猜测说出来，媳妇姐姐难得没有反驳，而是点点头，赞成的说：“两种情况都有可能，不过当务之急是清除掉九界的士兵，想办法关闭通道，然后看好苏家禁地，它现在绝不能出差错，否则大通道开启，天神就能直接过来，到是都不用等十年。”

　　“嗯！”我应了声，想到另一个可能，天神会不会是异星宇安插在这里的眼线，他所做的一切都是在为他们服务？

　　媳妇姐姐听了我的推测接着分析说：“十有八九了，因为我们离开或者去到混沌星宇都没有压制和阻碍，而且地球的先辈也走出很远，所以压制很可能不是星宇的规律，而是曾经有强者在几个世界的通道做了防范，导致天神不能过来。”

　　“对了，苏家禁地就是类似于通道封印！”心里着急，总会忘记很多事，如此明了的东西，我们还猜来猜去。

　　媳妇姐姐躺在我怀里苦笑两声，突然收了星界盘，体内凌乱的气息顿时稳定下来，从我怀里站起来说：“我没有大问题，但不能使用星界盘，实力会大减，你现在跟着绮罗和古月，带上二叔他们，别管外面的战斗，直接去苏家禁地。”

　　“老婆！”我顿了下，苏家禁地不能出问题，可我还担心东子他们，轻声说：“我能不能用半天的时间，寻一下东子？”

　　我如果去了禁地，天神派人来讨回星辰的事就要她亲自负责，到时候也分不开身，东子他们一伙有十几个人，不能出问题。

　　媳妇姐姐闻言眉头微微皱了下，轻声说：“我开启星界盘的时候顺便看过下，他们不在玄界。”

　　“不在玄界，怎么可能？”他们走的是东海，难道海上还有完好的时空通道？

　　我呆呆的愣在当场，过了几秒媳妇姐姐才说：“现在只有两个可能，他们进了时空通道，去了别的世界，还有就是进了苏家禁地。”

　　媳妇姐姐不等我问，接着说：“苏家禁地的另一端连着古海域，而且从未有人到达过，谁也不知道里面有什么。而且星界盘能感应玄界，唯独不能感应苏家禁地，它宛若另一个独立的小世界。”

　　要是别人，我会怀疑她是不想让我浪费时间故意说的，但媳妇姐姐绝不会这样。

　　何况我几乎走过所有的大陆，相连的地方都到过，唯独没去过东海和南荒相连的地方。

　　我决定进苏家禁地，如果东子他们真去了禁地，我们会在里面碰到，如果去的是另一个世界，我也不可能寻到。


第五百零二章 上古海域

　　我想定后才问沁月星界盘的事，毕竟是掌控星核的东西，裂开后肯定难修复。果然，她只是叹了口气，没有说明情况，只是说会想办法，让我不要担心。

　　不担心是假，毕竟天神虎视眈眈，说不定我们无法阻止他破开禁地封印。而且我想要让力量脱变，也得依靠星界盘。

　　但现在事情已经发生，我不能提，否则只会给她增加压力，更疲倦。

　　而我们在一起后，动乱和战争就一直如影随形，不管在那里都无法避开。以前因为父亲和二叔顶在前面，我可以抱怨疲倦，甚至是想退出。

　　现在所有的胆子都落到我和沁月肩上，不管多疲倦，腰杆都要挺起来。我见媳妇姐姐收回星界盘后气息稳定，灵窍内还有绮罗的气息，可见天神的那一击伤的不仅是肉身，还有灵体。

　　不过她说没事，我又触及不到，也就没有追问，回头问绮罗：“为什么你和小绿的身份不能公开？”

　　“小石头！”媳妇姐姐突然呵斥，“不该问的别问，记住千万不能在外面说，特别是天神的人！”

　　我眉头微皱，倒不是因为被呵斥不悦，而是好奇，难道绮罗和绮绿的身份隐藏着什么了不起的秘密？

　　不过从认识到现在，小绿都没有显露过本体，只是媳妇姐姐提过，而且那时她可能还不知道真实身份，否则看这架势，估计连我都不会说。

　　心里困惑，却也不能继续问，跟媳妇姐姐一起出门，见到二叔和慕天昊眼睛红得可怕，想到就要前往禁地，开口说：“二叔，慕叔叔，你们回去好好休息一晚，什么都不要管，明天我们一起去苏家禁地。”

　　二叔还想问情况，我估计他是想问星界盘的事，但嘴张了张，最终什么都没有说，两人一起离开。

　　古月刚才没有跟我进来，见到沁月就问：“伤没事吧？”蓝月和凤来都在，旁边还有卫队，如果说有事，消息传开后恐怕会造成恐慌。

　　媳妇姐姐笑了笑说：“没事。现在外面是什么情况？”

　　等候的时候古月应该去战场看过，闻言面色严肃的说：“你们带兵的将军都是鬼才，完全出乎我的意料，后面的进攻用最少的伤亡消灭了九界联军。”

　　古月和冷炎他们都是强者，战斗的理念都是硬碰硬，用实力压倒对手。但夏立他们是从普通人的战争打过来的，而且经历过小米加步枪的年代，懂得什么叫做以少胜多，而且三个老将军都是能指挥集团军作战的人物。

　　战场上，除了士兵的气势，很少有主将实力超群取胜的，毕竟三国时期阵前主将先斗上一场，败的一方就丢盔弃甲，那不过是影视塑造英雄的需求，如果真的是那样，又何必用士兵？

　　而且战争除了实力，更重要的是天和地利人和，好的将领，他能够抓住时机布局，用最小的代价换取胜利。

　　我们来到城头的时候，夏立已经收兵，战舰残损，士兵大多负伤，可是走过来的时候还是气势如虹。

　　除了玄界的士兵和战舰，中间还有几艘残损的炼金世界的战舰，显然是被俘虏来的，夏立从北原“禁地”上出来，脸上抑制不住笑意。

　　只是落到我旁边后笑容尽数收敛，看着一片焦土的南荒，神情凝重的说：“只要战争爆发在玄界，不管我们胜利或是失败，受到伤害的都是我们的子民。”

　　三位老将军被强者保护着落下，听到这句话眼里含着的都是泪花，其中一个声音坚定的说：“总有一天，我们要让战火在他们土地上点燃，要有提前防御的能力。”

　　我心头感触也很多，胜利的喜悦全无。夏立说：“苏岩，我们还有几项技术需要突破，如果攻克了就能远征，到时候你要提供足够的能量晶石。”

　　战争让夏立他们的科技突飞猛进，很多和平时期无法测试的东西，在这场战争中都用了出来，而且得到敌方的技术后不断改进和完善，但距离脱离玄界出征，还需要不少时日。

　　不过总有一天，他们绝对有能力在玄界外围建立起防御圈，不说对付修士世界，拦住炼金世界完全没有问题。

　　我看着远处的硝烟，回头说：“只要你们有能力离开，到时候会有用不完的能量晶石。”

　　小世界里的红色晶石是烛龙的分泌物，我想过把烛龙弄回来，但媳妇姐姐说有难度，不过等夏立有能力独立的时候，我们也有能力把这件事处理好。

　　夏立他们不善于玩虚的，听到就认为是真的，点了点头。

　　大军开始回城，不过媳妇姐姐无法开启小世界，召唤出来的破界士兵只能暂时进驻军营。

　　我听着不断回来的领兵将军汇报，除了赤月所有人都正在回城，问了下才知道赤月的部队拥有远程攻击，带着几艘战舰和五十万弓箭兵清理战场。

　　至于尸骨，除了后面追击的战场，开始的主战场上不管是敌我，全都在主战舰的火焰中化为乌有。

　　我看着浩浩荡荡的军队回城，长长的吁了口气。如果说这场战争的导火索是因为苏家，那现在开始，它就不在是因为苏家，而是为了玄界的存亡，只是这里爆发了战争，地球却还在不知觉中安然的发展。

　　如果我们最终失败，它也会覆灭。毕竟现在的地球没有远古时期的能力，反击的能力都没有，更别说保护本源。

　　我们见到最后一支军队回城才转身离开，没有回后方的主城，而是在兵城内休息。

　　晚上，夜色当空，远处坠落的战舰还在燃烧，照亮了整个南荒。我和媳妇姐姐没有休息，双双坐在城内的瞭望塔上，她靠在我怀里轻声问：“小石头，将来平静了，你想做什么？”

　　责任变了，变得无法推脱，但我对未来的憧憬还没有变，依旧说：“寻个地方，生一堆孩子过普通人的生活。”

　　我想这样的愿望不仅是我有，而是每个疲倦了的人都会有。毕竟人就是这样，不断朝着宏伟的目标去努力，达到的时候会有短暂的喜悦，可过后就会发现，眼下所拥有的一切，好像都不是自己需要的。

　　其实我们要的本就不是结果，而是过程，只是不管做什么样的事，过程都不会是享受。

　　理想的征途上，伴随着的只有疲倦，无法改变。

　　媳妇姐姐轻轻笑了笑说：“你又不能生孩子，怎么来的一堆小孩？”

　　她这个问题傻傻的，但正好给我逗她的机会，咬着耳朵说：“我不能生，但能让你生！”说着抬着她的下巴，低头吻了上去。

　　第二天清晨我们从哨塔下来，有个羞怯的小士兵就过来找我，战战兢兢的递上一幅画，然后转身就跑了。

　　我本来是要去寻二叔和慕天昊，见状停下来跟媳妇姐姐一起打开花卷。画里是一座孤独的哨塔，是我们坐在上面的背影。

　　画里媳妇姐姐轻轻靠在我怀里，而我的手绕过他的腰，两人在火红的天际下依偎着，而远处的天际，画得像是傍晚的霞光，可惜那是战火的遗迹。

　　“混蛋，刚才的小士兵呢？”媳妇姐姐俏脸通红，因为昨晚我们除了搂搂抱抱，还吻了很长时间，他能画下来，自然是都看到了。

　　沁月现在寻人，是要去找麻烦，我急忙拉住她笑着说：“画得挺好，你不要我留着了？”

　　我还没来得及收起来，她就抢了过去，扬了扬小拳头，凶巴巴的收进随身空间。

　　我们都没想过，这幅意外得来的画，最后成了我们留在世上的唯一影像，不至于让现在的存在淹没在浩瀚星宇中，流失在时间里。

　　耽搁了几分钟，二叔和慕天昊自己来了，我将魔门还过去。慕叔叔眉头微皱，问我说：“你不是要亲自给慕白吗？”

　　我愣了下，他脸色顿时苍白，手在发抖，紧张得全身肌肉都僵硬了，声音变形的问：“慕白他……”

　　二叔也反应过来，两人神情都差不多。我急忙说：“你们别急！”作为父亲，不管东子和慕白出什么事，他们都有知情的权利，我接着将沁月的话重复了一遍。

　　两人听完久久不语，随后长叹一声，同时说：“只要不是出事就行。”

　　碰巧龙王和三太子过来，正好上去问了下，因为东子他们到东海后是龙女带路，估计也是跟着去了。

　　龙王听说我们要去禁地后的海域，脸色突然变得难看，神情焦虑，不停的用左手的拳头砸右手，嘴里语无伦次的嘀咕道：“他们怎么不知道轻重，怎么能进那片海域，龙儿她应该知道那片海域不能进。”

　　我也正打算找龙王问东海的情况，可要是知道他会这样，肯定不会问，因为现在还没去，大家都被他弄紧张了。

　　老龙王失魂落魄的转了几圈，好像突然想起什么，匆忙的折头就走，嘴里说：“你们去作战室等，我马上就来。”


第五百零三章 星辰八卦

　　老龙王走的特别急促，丢下一句话就御空飞起，到虚空幻化出真身，搅动风云，瞬间就消失在天际，我估计他是去东海，否则无需显化真身破空。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，她也面露不解，不知道老龙王要做什么，但我能感觉到，绝对是跟苏家禁地后的古海域有关。我们各自在心里猜测，都没说话，朝着兵城作战室走去。

　　都快到的时候，三太子突然抬起头，一副恍然的样子说：“父亲藏着一份古图，从来没让我和姐姐看过，会不会是禁地后的古海域地图？”

　　我一听顿时欣喜起来，但很快又摇了摇头说：“我们不可能从东海绕一圈，那样会浪费时间，到的时候恐怕禁地已经出事了。”

　　而且媳妇姐姐已经感觉不到他们，说明不是去了异界就是进了禁地。我询问老龙王也只是确定下东海是不是延伸到南荒。

　　不过老龙既然去了，等上几分钟也没事，半个小时候天际传来雷声，随即老龙手里抱着一个盒子，进门就说：“当初天神为了让我接受封册，给了不少好处，其中就有一份古图，意思是要助我掌控整个海域，但我发现不对劲就远走地球，古图也就搁置下来。”

　　老龙王在地球窃取天地灵气的事有些不光彩，但敢违抗天神的意思，这份胆识还是比较过人。

　　我们都没搭话，等着他开启盒子，盒子上的封印跟他的日记如出一辙，心里顿时生出不好的预感。

　　当初在地球，为了弄清楚天神封册，龙女和慕天昊前去偷取日记，而如此重要的东西肯定是放在一起，龙女会不会偷看过？

　　日记的事涉及她们父女的关系，老龙王虽然紧张自己的子女安慰，但如果知道，谁也不知道会发生什么。

　　毕竟龙族并不像华夏崇拜的神龙那样神圣，当然，地球人有那样的认知也是因为没有接触龙族，远看的话，什么人和物都是完美的，近距离看，在完美的东西都有瑕疵。

　　龙族多变，容易惹怒，不好相处。想了想还是什么都没说。

　　老龙王捣鼓多时，盒子才突然开启，但脸色一下就变了，先是苍白，然后是暴怒，回头对着龙三太子咆哮道：“是不是你动了我的东西？”

　　“父王，我都不知道它放在哪里，只是小时候见过，根本没有触碰的机会！”面对突然变脸的老龙，三太子的脸色也十分难看，有点诚惶诚恐。

　　好在老龙被沁月控制，此时她淡淡的说：“你看看东西还在不在，至于是不是被人看过，现在也没有影响！”然后含蓄的说：“能接触到如此隐秘的东西，肯定是你至亲的人，即便查出来，你还能要了她的命不成？”

　　话都说到这份上，老龙王自然猜出是谁了，脸上阴晴不定的说：“神女有所不知，如果是小女看过，他们估计就是去寻古海域里的遗迹了，里面都是上古阵法，十分危险。”

　　我之前的猜测也是这样，现在听到这话说道：“我们也去过古海域，里面虽然凶险，但也不至于说就会遇到危险！”

　　“你有所不知，你们去的那片海域算得上古海域，但只是自然海域，上面的东西都是千年前的战争留下来的，当初争斗的人最强不过界主，他们去了不会有危险，但图中标注的海域，被称之为永恒之域，里面有九个岛屿……”

　　老龙王说着取出里面的地图，摊开后果然有九个标注出的岛屿，从图上都能看出来它的排列极为讲究，八个岛围着一个，中间的略大，旁边九个略小，但位置正好好占据八个卦位。

　　我立刻联想到地球来的先辈，从那里出来的人，不管什么派系都善用八卦阵，不过没有流传到玄界，所以能够使用的只有他们。

　　玄青从外面进来，本来这次人选里没有他，但他进门就跟我说：“苏岩，我看还是跟着你去，多个人多份力量。”

　　要是之前我肯定会拒绝，因为如果说盘古本源是先祖血脉凝聚，那道家术法就跟本源之力有着最直接的联系，不管如何都不能让他去冒险，只是见到老龙王的古图，想法就变了。

　　媳妇姐姐博学，对道家阵法了解，但她不能跟着去，剩下的就只有玄青了，闻言点了点头说：“你先过来看看！”

　　众人让玄青过来，他只是看了眼，然后就翻转地图，稍微退后两步，众人都跟着后退，脸上都露出惊讶，因为摆在眼前的根本不是什么岛屿位置，分明就是一个完整的八卦。

　　“星辰八卦！”玄青直接说出名字，“如果我没有猜错，地图上的地方抬头看，头顶应该是地球的古星空，九个岛屿对应的是九星。”

　　老龙王听到这里欲言又止，被媳妇姐姐瞪了一眼，才急忙说：“我拿到图后去过一次，可惜不敢深入，不过正如玄青所说，那里的星空的确不同于别处。实不相瞒，我在昆仑山布置的阵法，就是从里面学来的。”

　　“难怪！”我怒道，“当初差点害了我和沁月的命！”我只是故意吓唬他，因为当时的危险是被天门的人截杀，后来父亲及时出现，带着我和媳妇姐姐白沁雪出来后，见到的星空就是古星空，没想会是老龙王的阵法。

　　但我有媳妇姐姐撑腰，老龙王脸色一下就变了，诚惶诚恐的说：“神女明察，当初我布下古星空阵法，只是为了迷惑世人，同时吸取星辰之力，并无伤害你们的意思。”

　　“过去的就过去了！”我淡淡的说，心里却暗暗窃喜，这老东西当初让我吃了不少苦头，不能让他好受。

　　闻言龙王脸上的紧张才消除，继续指着古图说：“当年我虽然没有进去，但在外面看到了岛屿的样子，其内好像有建筑，像是古墓，只是它们气息强大，老龙我不敢进去。”

　　能够被天神看上，说明当年他就已经是破界八阶、甚至是九阶，完成了力量变异，而连他都怕的东西，显然很不一般。

　　我们都陷入各自的沉思，老龙王顿了下又继续说：“里面好像还有活人！是个老者，他发现我在海域外面，朝我看了眼，那眼神宛若星辰，吓得我仓皇离开，后来细细一琢磨，觉得天神不是要帮助我掌控整片海域，而是要把我当枪使，代他去触碰九个岛屿，所以没几天我就离开玄界了。”

　　老龙王的话有些替自己开脱的嫌疑，不过我们不是天神，现在还要感谢他跑路及时，否则玄界里出现个拥有天神之力的龙族，后面的事恐怕都不会如此顺利。

　　但他在星辰八卦里看到的老者会是谁？可惜问起来，他抓着脑袋描述不出来。玄青在旁边说：“能在星辰八卦里面出入的人，肯定是道家阵法好手。否则即便是古月亲自过去，用蛮力都未必能进不去。”

　　道家阵法博大精深，虽然到现在还没碰到过厉害的阵法，但在上古神话里出现过很多了不起的阵法，甚至能够斩仙。

　　话说到这里，再说下去都是瞎猜，没有任何作用，具体还是要去看过才行。我收起古图说：“我们进了禁地，会先解决禁地的事，阻止天神。如果安定下来，里面还是不见东子他们，我们会去古海域走一趟。”

　　现在的话是跟沁月说的，大致也是自己的计划，虽然重点放在禁地封印的大甬道上，但东子他们也不能不寻。

　　媳妇姐姐明白我的意思，微微颔首点头，同样说了自己的计划：“父亲和母亲的事我会处理，如果你们阻止了大通道开启，我会整顿整个玄界。”

　　我听到这话眉头微皱，只是大敌当前，玄界总不能一分为二，现在看似是团结迎敌，但士兵们心里还是有区分。

　　只要不把自己当做一个阵营，自私的事就会层出不穷，类似于当初的国军，名义上是中央调控，其实是地方割据，军阀为了保存自己的实力，该援手的时候往往迟疑，造成很多没必要的损失。

　　“嗯，你自己看着办！”我叹了口气，龙帝国合并进帝国，已经是大势所趋。二叔和慕天昊脸色也难看起来。

　　但媳妇姐姐却在这时说：“我打算让帝国合并进龙帝国！”

　　她突然这样说，我们都愣住了。沁月当着众人解释说：“我是苏家儿媳，现在我娘亲下落不明，帝国无人掌控，如果我要接手，只能并入龙帝国。”

　　“老婆……”我喊了声，却说不出话来，因为当初说好是我做上门女婿，现在却……

　　“你安心的去，后面的事我会处理好！”媳妇姐姐轻声说，以及说是安抚我，不如说是安抚二叔。

　　但她说出来的话就不会改变，往后的玄界就只有龙帝国。然而我刚这样想，沁月就传音给我，笑盈盈的说：“只要你是我的，龙帝国自然也是我的，而且我现在是神女哦！”

　　我闻言笑了笑，什么都没说。看了眼要去的人都在，带着他们走出作战室。


第五百零四章 红色星界盘

　　离开已经成为必然，这一次心里没有太多不舍，毕竟只是进去转一圈，而且还有古月陪伴，出不了太大问题。至于玄青，既然出现道家阵法，自然是要跟着去。

　　沁月送我们到城门口，轻声叮嘱我做事要小心谨慎，不要做没有把握的事。

　　我原本就不是冲动的人，而且认得清自己的实力，不会去做无谓的牺牲，点点头她也就放心下来。

　　古月直接破开虚空，玄青、我、二叔、慕天昊和大狗鱼贯而入，在出现已经到了断裂的孤峰上。

　　我们才落下，远处就传来喊杀声，赤月的军队瞬间围了过来，他追逐剩下的残兵到了这里，说明战斗就要结束了，毕竟没人敢直接进入苏家禁地。

　　赤月上前来，询问了下原因，我简单的说了下，他只是面色微沉，介绍到古月的时候脸上表情一凝，相互对视了几秒，拱手对我们说：“保重！”说完转身带着部队离开。

　　“你们名字相近，不会跟绮罗和小绿一样是兄妹吧？”我发现古月有些失神，调侃的问了句。

　　“无聊！”她翻了个白眼，瞪了我一下，接着说：“他身上的气息很独特，有种似曾相识的感觉！”

　　听到这话我眉头一皱，神情顿时严肃起来。赤月是后羿血脉，算得上古神血脉，她竟感觉到熟悉，难道她也是地球某个上古大神的血脉？

　　可惜我从她身上感觉不到任何独特的气息，二叔和慕天昊神情也微微变了变。但古月不耐烦看我们，错过了机会，而现在也不是停下来说事的时候。让他们在外面等，我先进去禁地。

　　禁地我不是第一次来，对孤峰正对的入口熟悉得不能在熟悉，进去后七窍玲珑心复苏，血色光罩撑开，比第一次来的时候大了不少，足足覆盖了二十米范围。

　　我细细查看了下，玲珑心本质上没有任何变化，失望的吁了口气，因为玲珑心从出现就被媳妇姐姐刻意保护，仙遗族的人出手抢过一次，途中被她阻止，后来也不了了之。

　　而随着我们实力增长，灭掉西蛮佛国的地狱，解除共生体的事后，仙遗族的人就没有在出现过，估计是已经回去了。

　　七窍玲珑心的谜团也就一直存在，没有解开，慢慢的也很少有人提起，不知这次深入苏家禁地，会不会有关于它的秘密。

　　我调整好位置，确保他们进来就能受到保护，毕竟那灰色雾气估计只有古月能抵抗，别的都不行。

　　二叔和慕叔叔第一时间落下，慕叔叔还开启了魔门，防止出现变故能用它来抵挡。

　　古月落下后眉头微皱，伸手就朝我心口按来。我侧身想要避过，奈何她的速度太快，如影随形。但在我心口触碰了下就收了回去，莫名其妙的问了句：“沁月有没有告诉你关于它的事？”

　　我被她的举动吓了一跳，现在又没头没脑的问一句，下意识的点头说：“是七窍玲珑心，据说跟苏家禁地有关系。”

　　“哦！”古月的眼神有些怪异，好像是隐瞒了什么东西，但很快就平淡的说：“你知道就好！”

　　二叔追问道：“小丫头，玲珑心不会还有什么秘密吧？”我后背一冷，人家活过的岁月比沁月还久，他这样称呼会不会惹恼古月？

　　出乎意外的是古月微微一笑，喊了声二叔才说：“没有别的秘密，即便有，这次也应该能解开！”

　　我心有不解，但稍微想了下就明白了，女孩子，哪怕是个老妖婆，也希望别人说自己年轻，二叔的称呼虽然不敬，却正好抓住了这个要害。

　　至于玲珑心，我的想法跟她后面的话差不多，不管它是什么，只要跟禁地有关联，深入后都能解开。

　　大狗变大，我们五人坐了上去，它低吼一声快速朝着禁地深处飞去。途中遇到的古棺全是打开的，里面没有尸骨。

　　离开后途中就没有停过，途径慕叔叔用魔门镇压的通道的地方，发现那里已经极为平静，没有任何的变化，慕天昊见我不停眺望，解释说：“大通道是由九个小通道相连，上次出现变化的只是其中一个小通道，星辰进来后估计已经崩碎，他们想要开启大通道，就必须在开启一个小通道。”

　　我还是第一次听说这样的事，但小通道有九个，立刻就联想到老龙王给的地图，小岛也是九个，会不会……我还没问，二叔就猜到我的意思，说道：“九是数极，出现在修士世界里极为频繁。小世界也不固定在那里。要镇压大通道开启，只要压制住九个同时开启的小通道，不让它们融合就行。”

　　绕了半天我都有些晕了，不过最后还是弄明白了，小通道跟我们开启的通道一样，出现在那里都行，大通道只是将九个小通道连通，等于是扩充空间。

　　禁地里很平静，途中都闲得有些无聊，小事也争论半天。一直到第五天，前面出现了淡淡的红光，随着靠近，红光浓郁起来，里面隐约出现宏伟的建筑，类似于一座高塔，光芒就是从塔顶发出来的。

　　到了这里，大狗突然停下来，嘴里发出低沉的吼声，提醒我们里面有危险。稍微观察了十几分钟，四周依旧平静，里面也没有什么动静，我准备过去先碰一碰红光看看。

　　但我刚靠近，慕天昊就从后面一把拉住我说：“太冒险了，现在已经深入禁地，你要是出事，我们都得完蛋。”

　　魔门护不住太多人，古月即便能对抗，但路途太远，恐怕也走不出去。慕叔叔说完错身走到前面，伸手就朝红光伸去。

　　随着他的靠近，红光里也突然出现一个黑影，不等我喊，黑影突然动了起来，干瘦的手快速伸了出来，扣住他的手腕，“嗖”的一声就拉了进去。

　　大狗咆哮起来，羽翼展开，带着我们直接冲了进去。到里面才发现红光只是薄薄的一层，像一个巨大的罩子护住了很大的一块地方，到了力量，七窍玲珑心立刻恢复。

　　我们都来不及细看，目光就到处搜寻，可惜没见任何人影。好在禁地的压制不在，脱离我的保护慕叔叔也不会出事，加上魔门在他手里，寻到机会脱困的几率很大。

　　二叔从随身空间里拿出一根青铜棍子，踏步就朝着远处的高塔走去，我们也全都跟了上去。途中才来得及打量周围的环境，它像是禁地里的净土，有着正常的土壤、植被、树木，稍远的地方还有苍翠的高峰。

　　因为没人到过，也说不出所以然，只能以高塔为目标，继续往前。俗话说望山跑死马，目测距离不远，走过去才发现越来越远。

　　玄青拿出八卦镜测了下说：“没有阵法，而是里面太开阔，视线上产生了错觉，不知道老龙王看到的老者，会不会就生活在里面！”

　　刚才抓走慕叔叔的黑影速度极快，连古月都反应不过来，实力不俗，但枯瘦的手伸出来的时候我还是看清了，他不像活人，而是像尸体。

　　我都能看清，估计他们也能看清，不过没人说我也不能说出来，免得自己吓唬自己。

　　高塔在远处，头顶没有云层，也估计不出它的高度，只是经过的几座高山跟它一比都可以忽略不计，而红色光芒就是从塔顶发出，犹如一口倒扣的大锅，护住了这个小天地。

　　大狗驮着我们瞬移，四个多小时才到高塔下面，远看它像一根细细的铁棒竖在地上，到了近前却特别巨大，底座就占地一公里左右。但还是不见慕叔叔的踪影，绕着下面转了一圈，不见任何入口，我让大狗御空上去。

　　途中没有任何力量压制，然而越是平静，越是让人不安。足足一刻钟才到顶端，远远的就看到塔顶有个供台，上面放着一个红色古盘。

　　“星界盘！”古月惊呼出来，御空就想过去，被我从后面一把抓住，警告说：“记住你的使命！不要擅自乱动！”

　　星界盘可以说是至宝，我们都没料到会在这里碰到，否则就不该带古月进来，现在她若是发难，没人能阻止。

　　古月听了我的警告，冷哼一声停了下来，已经非常不悦。我心里吁了口气，看了眼星界盘，让大狗带着我们落下。

　　“它既然是宝贝，想拿到就没那么简单，而且禁地里突然出现这样的地方，十分诡异。”我说的是事实，但古月对星界盘动了心思，闻言冷哼道：“你无需寻借口，我不拿，不是因为顾忌你们苏家，而是怕取下它结界消失，慕天昊会撑不住！”

　　二叔咬牙切齿，我和玄青对视一眼，两人都没有说话。古月的意思很明确，寻到慕天昊，星界盘她就势在必得，没有任何讨价还价的余地。

　　古月落到塔下又说：“我不会跟你们去寻人，但会给你们时间，如果两个时辰不回来，我就会取走星界盘。”

　　我和玄青拉住暴怒的二叔，退到旁边后冷冷的看着她说：“既然是这样，那就随你！”

　　苏家禁地里的东西，我就没见外人能取走过。但她太强，我拿到也会被夺取，不如就让她去试试。

　　走远后二叔怒道：“看见没，这就是自己弱小的下场！被人压着都不敢说话！”

　　我沉默不语，因为他说的是事实，但想要杀掉一个人，没有实力也能行。我看了眼玄青，他眼里也透出同样的意思。


第五百零五章 尸祭

　　古月是铁了心要夺取星界盘，毕竟是千载难逢的机会。我接触的世界不多，但也不少，至少到现在为止，知道的星界盘只有天神和媳妇姐姐的。

　　而且现在看来，星界盘的颜色还各不相同，不知道是不是也象征着星界盘的力量不同。

　　我拉着二叔走到远处才低声说：“我们先不要管，就看她去取。”

　　刚才古月的话过于强硬，而且丝毫不给面子，让二叔非常激动，我心里也不好受，只是事实摆在眼前，争吵下去她直接动手，我们无人能承受。

　　“苏家的东西，没有苏家的血脉，即便拿到也无法使用！”二叔平静下来，咬牙切齿的说：“尽快找到老慕，到时候在做定夺！”

　　古月只是给了我们四个小时，相信这段时间内寻不到人，她真的会对星界盘下手。

　　玄青、我和二叔只是知道星界盘是宝物，没有体会过它的力量，也无法想象出来，心里除了保住它，没有多少欲望。

　　但古月不同，她只要拥有星界盘，到时候媳妇姐姐追究起来也奈何不了，而且也不能爆发冲突，否则玄界就会陷入内忧外患的局面。

　　途中我还是被突然出现的情况乱了心神，思维有些混乱，只是任由大狗驮着翻山越岭，它嗅不出味道，走得有些投鼠忌器，可也没有办法。

　　慕叔叔被抓我们就跟进来，但还是没有捕捉到任何影子，现在只能是希望在四个时辰内寻遍这里的每一个地方。

　　都有心事，谁也没有说话。然而刚翻过一座山，群山内突然传来钟声，清澈嘹亮，听在耳朵里仿佛就在近前，不管我们怎么分辨，都听不出确切的方向。

　　大狗瞬间停下，钟声余音消失的同时，它身上蓝光爆出，朝着左边快速飞去，速度达到了极限。

　　而就在我们过去的途中，头顶的血色天穹开始变黑，短短十几秒就全部黑了下来，只是这种黑不是自然黑，是血幕直接变黑，不透入任何亮光。

　　甚至给我的感觉是它发出的原本就是黑光，现在照在这片土地上，才会变得如墨一样黑。

　　大狗在纯粹的黑暗里犹如幽灵，蓝光拖出长长的轨迹划过黑暗，背上的我们全开了阴眼。

　　半个时辰后，大狗突然落到一座高峰上，我急忙往下看，发现山谷内有块空地，中间有个类似祭台的建筑，顶上有一道蔚蓝的光芒，像火焰一样飘忽不定。

　　我们隐藏了气息，大狗也在落下的同时收敛了身上的光芒。

　　“咚！”

　　嘹亮的钟声再次传来，这次是真的在身前，音波传来，阴眼下的黑幕像水一样被震出一圈圈的涟漪。

　　二叔也看到黑色波纹，压着声音说：“这天黑得有些诡异，我们要小心点！”

　　玄青跟我应了声，让二叔和大狗等在这里，出现意外还能救援，我们两则是朝着山下摸去。

　　黑暗里，出了蓝色“火焰”周围几米，别的地方都漆黑一片，感觉像身边的东西全都消失不见了。

　　钟声的余音缓缓变弱，我和玄青也到了峡谷里，阴眼下视线才有五十多米，靠近后看到前面有些黑影，宛若石头一样跪在地上一动不动。

　　玄青偷偷调转八卦镜照过去，镜面出现的是黑白阴阳鱼，但短短半秒，白色阴阳鱼就变成了纯黑。

　　我不解的看着他拿着八卦镜不停转动，直到对准中间蔚蓝色的火焰，隐藏的阳鱼才浮现，阴阳相合后两条阴阳鱼游走起来。

　　“慕大叔就在里面！”慕白急忙收了青铜镜说：“那些跪在地上的都是死人，所以铜镜对准他们的时候阳鱼会隐藏，而那团光里面阴阳调和，只有活物才能同时存在阴阳二气。”

　　他解释后我才明白，看来短短几天，玄青对古镜的运用已经是了如指掌。苏家禁地活人很难进来，不太可能是有人到了这里，即便有也不可能跟尸体相处，里面是穆大叔的可能性很大。

　　两人稍微商议，都认定是慕天昊。玄青猫着腰就准备下去，被我从后面拽了回来，轻声说：“你不要命了？那些古尸都是从青铜棺里跑出来的，如果是苏家先祖，实力都不会太弱。”

　　玄青一听就有些急了，问道：“那怎么办？”

　　我也不知道怎么办，但既然是苏家先祖，感应到我的血脉应该就不会出手，于是按住玄青说：“我独自过去就行，你在这里等！”

　　“不行！”玄青一口回绝，“祭坛举行的是尸祭，类似于阵法，我在道家的阵书上看过，可惜不知道有什么用途，我跟着过去比较稳妥。”

　　尸祭？

　　我刚问出来，跪在地上的尸体都动了起来，而头顶的红光再现，逐渐取代黑暗，整个空间顿时亮了起来。

　　阴眼终归不如阳眼，现在才看清一些细节，古尸身上的衣服都已经破烂，露出的皮肤像一层枯皮绷在骨架上，油光般的黑。

　　我眉头一皱，蹲下来说：“他们不是古棺里的尸体，否则不会是这个样子！”

　　玄青看着干尸朝祭坛过去，急道：“如果他们到了祭坛上，恐怕祭祀就开始了，到时候穆大叔估计也会成为牺牲。”

　　我听慕天昊也会成为祭品，急忙抽出血刃割破中指，快速在玄青额头写了个“苏”字，运用的是名符的手法，完事后说：“我也不知道有没有用，你自己小心点！”

　　他懂阵法，都说慕天昊会成为牺牲，自然是不能耽搁下去。重要的是数百具行尸不是青铜棺里的，我也比较有把握。

　　话音落，两人同时用最快的速度冲了下去，落在后面的几具古尸步履蹒跚，摇摇晃晃，仿佛随时都会散架，可是见到我和玄青现身，嘴里发出一声咆哮，动作敏捷的就扑了过来。

　　面对死物，我看不出他们的实力，左手扣着的万道名符瞬间打了出去，第一具古尸扑到我三米范围，突然被名符打得倒退，飞到空中就炸开。

　　“破界四阶！”我瞬间评估出它们的实力，随即领域铺开，追月同时打出，玄青还来不及出手，数百具古尸全被白线射中，散架后落到地上。

　　“不堪一击！”玄青手里还在写道符，见状直接撤手，收了古铜镜，两人朝着祭坛跑去。

　　但我们才踏上第一节石阶，整个祭坛就晃动起来，好像下面有可怕的东西要出来，同时祭坛顶端的蓝色火焰突然蹿出几米高，一股恐怖的气息释放出来。

　　不过就在这时，里面也出现一道黑幕，是魔门，慕天昊头顶魔门站在里面，看到我们急忙吼道：“回去，下面有恐怖的东西，让古月过来！”

　　我和玄青急忙退下石阶，只是慕天昊后面的话让我心情沉重，古月跟着原本是来帮忙的，可是因为一个星界盘就……

　　玄青长话短说，将经过大致说了下，慕天昊听完眉头微皱，半天才说：“你们先走，不要管我，尸祭刚才就已经完成，只要魔门离开，它就会出来。”

　　听到这话我和玄青六神无主，而此时二叔和大狗也落了下来，得知情况后直接说：“你出来我们就往高塔赶，古月不是等着拿星界盘吗，引过去让她对付。”

　　二叔不说我们都没想到，我们过去，不信她还能袖手旁观。但慕天昊苦笑道：“我估计里面是一具天神的尸体，若非魔门有压制死物的能力，它早就出来了，而且只要出来，我们的速度根本逃不开！”

　　我们三人都倒抽了一口冷气，二叔怒道：“你废话怎么那么多，先出来再说，别指望我们会丢下你！”

　　二叔的话说得热血，但有些不负责任，他脾气本就火爆，是在愤怒下说出来的话，当然慕天昊也不会出来。

　　只是刚才他说魔门能够压制死物，却勾起了我的回忆，想到媳妇姐姐和炙焰破界的时候，面对两个被毁灭之力控制的强者，无头先祖出现，直接就被秒杀。

　　虽然那时候斩杀的人现在看来算不上强者，但先祖的能力也没有全部展现出来。想到这里，我急忙说：“慕叔叔，你出来后将魔门给我，不要有任何耽搁，我有办法对付里面的东西。”

　　现在最重要的就是出来后魔门要第一时间到我手里，毕竟里面要真的是天神的尸体，一秒内就足以将我们全部斩杀。

　　慕天昊郑重的说：“苏岩，现在可不是开玩笑的时候，如果出问题，我们全都得死在这里！”

　　我心里没有十足的把握，听到这话有些动摇了，迟疑了下还是咬着牙说：“我有办法！”说着手里就开始掐诀，做好召唤魔门的打算。

　　“好！”慕天昊见我神情坚定，自然也不愿被困在这里，而且时间长了，魔门未必还能够压制，可能等不到我们回来。

　　但我现在也是在赌，即便里面是神域九阶，他也不过是具死尸，何况祭祀它的尸体跟天神身份完全不对等，加上没有小世界，不信它还能拥有天神的实力。


第五百零六章 属于苏岩的星界盘

　　慕天昊见我准备好，魔门上的三世之眼突然发光，他直接从里面传送出来，几乎是离开的同时，蓝色火焰炸开，整个祭坛龟裂，快速塌陷。

　　而我已经掐到一半的咒诀完成，魔门瞬间出现在身前，几乎没有任何停留，心脉里的血被强行逼出，一口喷在魔门背后的符纹上，学着媳妇姐姐的样子，五指压住上面的符纹上。

　　几乎是在同时，祭坛裂开，里面散发出一股恐怖气息，一口白玉棺材冲天而起，在距离血色光幕不远的地方炸开，里面出现一个穿着红色长裙的女子，只是脸上带着面具，看不出容貌。

　　但是我能感觉到面具下的那双眼睛正在盯着我们看，宛若活人。玄青在她出现的瞬间，手里的八卦镜就对了上去，镜面全黑，证明不是活人。

　　我用余光打量四周，对魔门的掌控却没有停止，镜子背面全部变成红色的时候，三世之眼开启，一道黑色光芒射出，几乎在红裙女尸出现的时候魔门内也传出一声低沉的吼叫。

　　铁链咔嚓作响，无头先祖从里面走了出来，见到头顶虚空的红裙女子，腹部发出的吼声戛然而止，往后退了半步，好像是忌惮。

　　天际的红裙女尸冷声开口：“苏家血脉，很好，没想到我才出世，就能碰上如此大礼。”

　　“后卿！”无头先祖腹部发声，“上辈人的恩怨，不要迁怒于小辈！”

　　我听到这话头皮发麻，小白的父亲是赢勾，母亲是后卿，难道……面对先祖的话，后卿冷笑：“苏家困我千年，这笔账该算算了。”

　　“你现在不是已经出来了？”先祖明显是在示弱。后卿听完仰头大笑，脸上的白玉面具从中间裂开，坠落的途中就化为飞灰，露出一张倾国倾城的容颜，指着无头先祖说：“苏家拆散我们母子，封印我儿千年，不让其成长，今天就要付出代价。”

　　“当时的你魔气太重，封印孩子是赢勾的意思，否则他也会变成跟你一样的怪物！”先祖继续解释，依旧示弱。

　　他们说的是千年前的往事，我一直怀疑小白到底是不是赢勾和后卿的孩子，因为时间对不上，现在知道真相，谜团也就解开了。

　　我想告诉她小白的下落，但她听完先祖的话，周身全是恐怖血气，怒吼道：“借口，都是借口，今天你们都要死！”

　　无头先祖急忙退后，猛的拽住身后铁链，被困在魔门的头颅飞了出来，被他用手提主按在头上，只是其中一只眼睛凹陷，没有眼珠。

　　不过他手往后面一伸，三世之眼就飞了出来，落入眼窝后璀璨如星辰，几乎是在瞬间，身上的气势就节节攀升，瞬间就到达神域九阶，即便没有小世界，依旧恐怖无边。

　　“后卿，你若执迷不悟，休怪我无情！”先祖身体完整，让虚空狂怒的后卿冷静了不少。开口怒斥道：“苏家封印我千年，还有脸说我执迷不悟？若非我寻得几具上古遗骸，控制他们将建立祭坛，今日我也不可能出来。”

　　后卿开始说话，我心里就松了口气。看得出她还是忌惮现在的先祖，否则不会废话，直接就开打了。只是先祖也是天神级别，为何要让自己身首分裂的待在魔门里？

　　我心里想着问题，耳朵却听着他们交谈，后卿缓和下来，先祖也不急于出手，而是解释说：“当年的你身上煞气太重，完全就是个杀戮机械，赢勾寻到我们苏家，自愿封在天囚千年化解戾气。作为交换的条件，苏家舍弃一个星界盘来封印你，助你化解戾气，没想今日恩将仇报，想诛杀我苏家后人！”

　　先祖道出往事，让后卿神情一变，估计是想到了自己的丈夫，脸上露出痛苦，却又带着不信任。

　　而当时赢勾跟我们说是被一道士封印，显然是没有说实话，原因估计是怕我借着恩情提出条件，当然这只是我的想法，具体是为了什么，恐怕只有他明白。

　　后卿表情变化无常，突然怒喝一声道：“你胡说！”怒吼中突然一掌拍下来。先祖身上气势顿时爆发出来，冷喝道：“苏家掌控阴曹九重天，难道还怕你不成。”

　　说完猛的出手，对上的同时魔门爆出血光将我们护住，可怕的冲击让天际的血幕晃动，对撞下先祖退了半步，后卿则是凌空飞起。

　　先祖想要追击，但就在这时魔门晃动，里面传出一声巨吼，他的脚步突然停下，面色大变。

　　后卿见状冷笑，“苏家自以为是掌控者，建立阴曹九重天，囚禁了无数恶徒，没想现在血脉衰落，反而成了累赘，我看都用不着我出手，九重阴曹里的人都能让你们苏家断子绝孙。”

　　这话听着异常生冷，同时也让我心头一颤，阴曹九重天，地球上的阴间算不算？

　　可惜现在不是问这些的时候，先祖听到吼声，完全不顾我和二叔的死活，只是留下一句话：“后卿，若是伤我苏家后人，你们灵僵一族都要被抹去。”

　　威胁的话语听起来震撼人心，却有显得无力。但简短的对话，也道出了一些苏家不为人知的秘密。

　　可惜说完这句话，先祖踏步走回魔门，途中看了我一眼快速说道：“你我虽是苏家人，但已不是一个世界，往后不要在召唤我！”

　　我脸都绿了，即便魔门里有他要镇压的东西，但也不能就这样丢下我们。后卿得意的大笑。只是魔门开始抖动，先祖不敢停留，眨眼就消失在里面，随即魔门后面的血纹消失，三世之眼显化，彻底恢复了原来的样子。

　　现在我只想骂娘，估计二叔也是如此。好在后卿没有立刻对我们出手，而是犹如猫捉老鼠，在欣赏我们脸上的绝望。

　　我终于寻到开口的机会，急忙喊道：“后卿，你儿子现在跟我在一起，被我收为义子！”

　　刚才就想说这句话，奈何先祖跟她对话不断，最后还出手打了一个回合，没有给我机会，原本以为她听到这句话会询问原因，我好细细说来，有小白这层关系，和解的机会很大。

　　然而她听完冷笑道：“无知、无耻，为了保命，竟想出这样的谎言，不怕丢了苏家的脸！”

　　我全身一紧，忘了先祖跟她刚才多次提起过小白，现在我说出这样的话，有点脑子的人都不会相信，奈何我身上又没有小白的信物。

　　慌乱的时候，后卿并不想给我们太多时间，席卷恐怖血气扑了下来，轻描淡写的出手，却是要将我们全部斩杀。

　　二叔见状突然将我和玄青往后拽，手里的青铜棍暴涨，横空打下，而且不等接触就打出三棒，瞬间将自己的气势提升到最强。

　　奈何后卿太强，上古天地灵僵不是白叫，而且师父防备赢勾，估计是知道这段恩怨，但也可能不知情，只是凭借自己的感觉而已。

　　青铜棍才接触到血气，二叔就倒飞回来。他的意思是让我先走，慕天昊和他拖一下，可是现在根本不存在拖时间。

　　慕天昊在第一时间控制魔门，想要强行压制，我没有走，而是反手抽出血刃激活无尽之力。后卿见到血刃，顿时停在虚空，盯着我自言自语的说：“苏家还有纯血脉，可惜年纪太幼，正好！”

　　她说完这句话突然舍弃其余人，探手就朝我抓来，手上血气凝聚后犹如血铠，破开无尽之力压在我心口。

　　玄青他们想要出手，奈何她的血气凝结，形成厚厚的血色壁垒，直接将三人挡在外面，不管如何发力都无法破开。

　　“吸了你的血，我千年的亏损就弥补回来了！”后卿舔了舔嘴唇，露出两颗锋利的尸牙，附身就朝我咬来。

　　我体内血液涌动，将精血尽数封闭在七窍玲珑心里，剩下的全都集中在脖颈，形成防御，同时大量的无尽之力。

　　可是就在后卿准备将我吸干的时候，天际突然电闪雷鸣，后卿血气凝聚的壁垒毫无征兆的破碎。

　　远处，供奉星界盘的通天高塔崩塌，“咚，咚，咚！”七窍玲珑心不受控制的跳动起来，与此同时一道红光飞来，速度极快，都不等后卿回头，直接从她心口穿过，留下一个可怕的血洞。

　　血色星界盘到我面前没有停留，而是直接射入我的心脏，体内轰鸣，血气瞬间提升数倍，可就在这时整个禁地都在抖动，灰色的雾气开始消散。

　　几乎在同时，虚无中传来一个苍老的声音：“你已拿回属于自己的东西，我的使命也已经完成。”

　　我忽略了后卿的存在，急忙抬头在虚空中搜寻，终于在高塔上空见到一个白胡子老头，他手里抬着一根竹竿，背后有块金光闪闪的石碑，上面有三个古字。

　　我不认识，可一眼就知道它是什么。而此时苏家禁地的迷雾散开，后卿心口的血洞却越来越大，整个人软到在地上。

　　不等我查看，古月从远处飞来，隔着数公里就怒吼道：“苏岩，交出星界盘！”


第五百零七章 融入体内的血盘

　　血色星界盘突然进入我心脏，血气就一直在攀升，无穷无尽。听到古月的声音，我急忙低头看了下自己胸前，没有任何伤口，体内也感应不到星界盘的存在，只是七窍玲珑心好像彻底活了，每次跳动都能听到七个声音。

　　而庞大的血气被七条血脉同时输送往身体的每个细胞，发出雷鸣般的响声。我愣了下，抬头再看天际的太公，他的身形正在淡化，随着背后金光闪烁的石碑缓缓消失。

　　他说属于我的星界盘，难道就是因为里面的血气？它是吸收了后卿的血气，还是本身就带有庞大的血气？

　　现在无人能回答我的问题，毕竟星界盘在我体内，自己都还不知道是什么情况，别人更不可能知道。

　　古月横空飞来，整个人状若疯魔，面色狰狞。我急忙逼出一滴精血，血液才出现就散发着无上金光，血气滔天的落在后卿还在扩散的伤口上。

　　她是小白的亲生母亲，即便是为了小白，她都不能死。

　　眼看古月扑来，二叔和慕天昊带着玄青瞬间退到很远的地方，禁地的灰雾消失，已经不再禁止活人入内，估计有暗中窥视的人会进来。

　　“古月！”我怒喝一声，体内血液翻滚如江海，现在我也无法估计自己的实力，因为苏家的力量不是来自丹田的修炼，而是直接来自血液，此时庞大的血气增加，已经到了恐怖的地步。

　　怒吼声中，我发力，骨骼发出“噼啪”声，全身都舒展开来。古月为了星界盘，不惜违背师父的警告，整个人看起来都像是疯了，手掌压落下来，竟带着一颗小世界的星核。

　　我知道她身上有数千颗星核，完全不惜崩碎。星辰的力量汇集在星核上，气浪滔天，还未落下我周围的大地就凹陷数米，只有我站立的方寸之地孤零零的立着。

　　“砰！”血液流转加快，宛若井喷，发出恐怖的轰鸣，七窍玲珑心的七条血脉出现，力量等于增加了七倍，加上星界盘给予的，已经是恐怖到无法形容。

　　而此时血液的流速已经快到极致，但我的身体却感觉不到任何热量，还能继续加快，这才是它恐怖的地方。

　　“古月！”血液流速达到极致，很难在提升，我再次怒喝，想把她呵斥醒来，知道自己在做什么。可惜已经晚了，星核落下，绿色光芒四射，笼罩了整个死寂的禁地。

　　我毫不怀疑，如果方圆数百里内的是普通人，不管有多少，全都要在她的气势下直接炸开。

　　强者面对普通人的杀伤力，只能用恐怖来形容，我甚至无法想象，如果天神去往地球，会是怎么样的一副场景。

　　“轰！”我的拳头凝聚了滔天力量，对上星核。血雾散开，带着少许的戾气。星核的光芒瞬间黯淡，光晕猛的收缩，然后突然释放，更加狂暴的力量冲在我身上，绿色的碎片锋利得可怕，眨眼的时间就将我打得千疮百孔。

　　但此时我却感觉不到疼痛，体内的血液稍微停顿，再次疯狂运转，无数的创口在瞬间恢复过来。

　　我拳头捏紧，踏空迎了上去。古月头顶瞬间显化出两百多颗小世界，我的拳头打在上面，全被分散吸收。

　　“啊！”我退回来仰天大吼，不是因为愤怒，而是欣喜，没想到长时间的修炼无法进步，却在拿到星界盘后变得如此的强大。

　　同时我也感觉到了，我体内的星界盘不同于媳妇姐姐和天神的，它不需要小世界，不需要力量的变异，已经是另外一种修炼手段。

　　而我以前走的路都是错的，我的修炼，只能着重于血脉，只有体内血液流速加快，它爆发的力量才会更强。

　　想到这些心里无比舒畅，古月听到我的嚎叫，整个人突然冷了下，眼里的欲望出现了减弱，片刻后收敛了星核。

　　刚才攻击我她能记住每一个细节，现在平静下来，只是因为我的实力提升，否则她还是会不顾一切出手，所以我依旧保持着血液沸腾的状态。

　　古月开口，神情复杂的说：“苏岩……”

　　“什么都不用说！”我冷声打断，“现在你有两个选择，自己离开禁地，回兵城，我当做什么都没发生过。当然，我无法束缚你的自由，也可以独自探索禁地，但我们不可能在同路，如果你选择后者，再见面，必将分出生死。”

　　不远万里来到这里，我不希望她就这样陨落，而且真的打起来，她拥有的小世界太多，我血气虽然强大，可还是没有十足的把握取胜。

　　从先祖出来时说的话来看，苏家的星界盘不仅一个，现在虽然算是禁地深处，但算不得核心，往后指不定还会遇到别的东西，她同路的话终归是个祸患。

　　古月听了我的话后犹豫不决，沉思数秒后才说：“我选择探寻禁地，星界盘对我来说非常重要。”

　　听到这话我失望的叹了口气，但每个人都有自己的想法，禁地里存在的东西不能说是苏家的别人就不能拿，只是我有了争夺的实力，而且也有争夺的必要，不会让外人拿走。

　　如果自己在外面碰到宝物也会去抢夺，从本质来看，没有谁对谁错，凭借的只有实力和运气。

　　要是太公没有出现，属于我的星界盘没有融入体内，二叔我们早已成了古月的掌下亡魂。

　　“人为财死鸟为食亡，乱世中活着都不容易，现在开始，我们各走一边，若在见面……”我叹了口气，“都不要留手！”

　　古月听着我的话，面容逐渐变冷，最后点了点头，转身朝着另一个方向离开。我确定她是真的远离，急忙朝着二叔他们落下去。

　　二叔上前就训斥道：“小石头，沁月说得太有道理了，你太过软弱，不适合……”

　　“噗！”二叔的话还没说完，我张嘴就喷出一大口鲜血，吓得他急忙扶住我问，“你没事吧？”

　　“慕叔叔，你去带上后卿，我们快走！”我喊了声，慕天昊也没有犹豫，快速过去抱起情况不明的后卿，跳上大狗后朝着古月相反的方向离开。

　　远离后我才吁了口气，盘膝坐到大狗背上开始压制血气，同时想寻到体内的星界盘，然而不管如何搜寻，就是不见星界盘。

　　无果后我跟二叔说了情况，希望他们能分析出有用的东西，可惜对于这种东西，二叔和慕天昊都说不出所以然。

　　话题终结，玄青才在旁边问：“刚才出现的老者是不是姜太公？”

　　我点点头，因为在阴阳界见过，可以确定是太公无疑，而且禁地内有天棺葬下的混沌，他如果有能力过去和回来，出现在这里也不足为奇。

　　重要的是苏家禁地并非真的是任何人都不能进入，星辰他们能出现在边缘，就有人能强行抗住灰色雾气的侵蚀到这里，毕竟后卿收集了几具外来古尸，足以说明有人到过这里。

　　要是没有太公守着星界盘，恐怕早就被人拿走了。我回来后跟他们说过仙界的事，玄青现在听了我的话，眉头拧了起来，问道：“太公是仙界的人，他的出现，是不是说仙界还有不少人在外面，执行着比如守护星界盘这样的任务？”

　　我听了眉头微皱，他不说我还真没想过这个问题，数万年来，仙界不断派人出去寻找地球星核，难道出去的人都全死了？

　　显然不可能，而且从仙墓和苏家无头先祖来看，仙界虽然是界，却拥有过无数神域九阶的强者，上古时代，甚至可能出现过更强的存在，它的衰落也只是在几千年内的事，到现在为止，我们对仙界覆灭前的很多事都不得而知。

　　我瞬间想到了很多，可惜都是无头的思绪。二叔平复下激动的情绪，担忧的叮嘱我说：“现在沁月的星界盘出现了裂痕，可能会打你的注意，这次你一定要坚守住底线，不能在给她。”

　　慕天昊和玄青听到这话都尴尬的咳了起来，装作没听见。我脸上也有些挂不住，对二叔说：“你不要总把沁月想得那么自私！”

　　能了解媳妇姐姐本质的只有我，毕竟两人是最亲密的，别的即便是二叔和父亲看到的都只是外表，加上沁月不善于解释，误会在所难免。

　　想了想觉得这样的话不足以让二叔打消顾虑，拉下脸皮说：“我体内的星界盘连自己都不知道在那里，而且我能感觉到它无法容纳小世界，仿佛就是为了血脉存在的。除了我和东子，恐怕无人能够使用！”

　　苏东跟我吸收过血刃和血棍里的祖血，拥有最纯净的苏家血脉，现在看来也就是盘古血脉。相信也只有上古创世神的血脉能够在如此短的时间内提升实力了！

　　我说话的时候，翻涌的血气没有压住，嘴里又喷出几大口血。二叔这才没有追问，让我赶紧疗伤。

　　伤还算不上，只是刚才血液流速极快，到达了极限，碰撞下七窍玲珑心无法承受突然增加的血气，出现了血涌的现象，只要稍微压制就行。

　　现在我最担心还是古月，希望不要再次碰面。


第五百零八章 永恒之城

　　苏家禁地在血色星界盘被取后迷雾就散了，但我们属于第一批进来的人，后面即便有人进来，我们也占据了绝对的优势。

　　我平复血气后开始调息，七窍玲珑心不在沉寂，它的跳动十分有力，将磅礴的血气输送到身体的每个细胞。

　　到现在我才发现它的作用，如果是一颗普通的心脏，根本无法承受如此巨大的血脉力量，但现在七条血脉同时开启，确保血液高速运转的同时还显得游刃有余，占据的不过三分之一的通道。

　　可惜的是星界盘从进入胸腔后就无法感应，只能察觉血液每流通一次，血气就会强上几分，不在像以前一样，除了用媳妇姐姐的星界盘改变力量外，别的办法提升效果都可以忽略不计。

　　现在领悟到血脉修行的方法，我有些担心东子，如果没有同样的星界盘，是不是修为只能止步？

　　但转念一想，感觉自己冥冥中走的每一步都像是被人安排好的，太公最后说的话更明显，好像是知道我会来，所以一直在禁地里等我。

　　既然如此，苏东作为苏家纯净血脉，就应该有属于他的星界盘。二叔知道我的修炼方法不同于他们，也在担心东子将来会再无进步，现在正好将自己的分析跟他说了。

　　不管真真假假，终归是个希望。

　　大狗驮着我们绕了一个圈，继续朝着东南方向飞去，第七天，前面再次出现森林，而且还有异兽存活。只是两座高山犹如天堑，拦住通往里面的道路，只有中间有个夹缝，我们正要过去，前面虚空突然抖动，出现一个时空裂缝。

　　慕天昊见状急忙开启魔门，大狗进去传送过后他还想在开启，但魔门才凝聚就崩碎，他面色一变，急道：“两座山峰有压制！”

　　血色星界盘出现的地方有生命，而眼前又是类似的环境，我认为里面肯定有宝物，只是没想到有人会将小通道开在这里，不用想都知道是天神的人。

　　眼看魔门被压制，大狗身上蓝光闪烁，不惜耗费力量连续三次闪烁，从两座山峰的夹缝中飞了过去，随即落入山腰，从这里，正好能看见外面正在开启的通道。

　　比起父亲和师父随手破开小世界通道，他们显得有些吃力，可见即便是开启小通道，还是受到了压制。足足过了三分钟，通道核心才稳定下来，开始朝着四周散开，与此同时里面走出一个金甲男子，他一出现就神光四射，扫了一眼四周。

　　通道没有直接关闭，随后又出现两个身穿银甲的男子，应该是随从。

　　三人出现后环视四周，身上光芒开始暗淡，铠甲尽数消失，换上了普通长袍，略微交谈几句就朝着这边走来。

　　我们急忙隐藏气息，躲到一块石头背后，二叔说：“应该是神界的人。”

　　周围有树木，我们能从缝隙里观察，但三人察觉不到气息，很难发现我们。只是突然见到异界来的人，我还有些紧张。

　　现在的玄界可以说是天神的禁地，除非他本人亲自过来，否则任何人过来都只有死路一条，奈何苏家禁地不同，我们四人要是遇上很难对付。

　　他们来到慕天昊无法开启魔门的地方，空间突然出现波动，三人脚下玄纹同时碎开，笔直的坠落到地面。

　　“有压制！”我喜道：“只要无法御空和破空，我们打不过完全可以逃走。”

　　说话的时候伸手摸了摸大狗的头，要不是它，慕天昊和玄青恐怕也要做走过来。三人步行的速度慢了很多，足足半个小时才跑到山脚下，到这里已经能够听清他们的谈话。

　　为首的男子愤怒的抱怨道：“该死的苏狗，死了都不让人安宁！”

　　“少主，尊上说了，我们这次来的目的是为了铲除苏家纯净血脉！”旁边两人急忙上前说，看样子是不赞同青年进入峡谷。

　　我看清青年面容的时候，急忙将头缩了回去，传音跟二叔他们说：“应该是星辰的哥哥，属于准天神级别。”

　　二叔眉头微皱，不过很快就轻松起来：“你现在能接下古月的攻击，对付他们应该不成问题。”

　　“不能轻敌！”我苦笑了下，大通道不能开启，但九个小通道是随时能够开启的，估计后续还会有人进来。

　　短暂的停顿，青年略有怒气的声音传来，“就那两个废物，用不着着急，我父亲察觉禁地变化，显然是有宝物出世，这里又出现反常，相信那小子会被吸引过来，我们在里面设伏就行！”

　　我听到这话吁了口气，庆幸自己快了那么几分钟，否则贸然进来，还真要撞到他手里。

　　两位侍从听着觉得有道理，不在言语，只是提醒他要小心，其中一人还提起星辰，青年男子声音顿时变冷：“别提那个废物，让他来看禁地，非得跑到混沌界，活该被抓。”

　　我比较赞同他的话，如果星辰不是进了天棺落到混沌界，而是直接到玄界，神域七阶和两个神域八阶，完全能够征服整个玄界。媳妇姐姐也就不会有得到小世界的机会。

　　可惜星辰太过轻敌，估计跟他哥哥现在一样，都不把我们放在眼里，见到天棺就迫不及待的进去，到阴阳界才发现一个生命星就有神女。

　　天神一定很后悔，因为星辰不擅作主张，出来正好能拦住我们进入禁地，沁月没有成长的契机，而现在一切都变了，他们到这里来都还得小心翼翼。

　　二叔也听到谈话，回头看着，一言不发的拍了拍我的肩膀，但我能理解他的意思。到现在，他终于知道我将星界盘、金色星核给媳妇姐姐的作用了。

　　从一开始，我们要面对的敌人，实力就是超过自己数倍的，如果没有一个强者撑腰，迟早要被灭掉，而媳妇姐姐就是最好的人选。

　　但说实话，我将星界盘、戮种让给沁月的时候，完全没想过这些，只是单纯的疼她，怕她将来受到欺负。

　　也没想过现在会拿到属于自己的星界盘，能通过血气提升自己的修为，直接跨过了戮种和天劫。当时的打算，的确是放弃了自己变强的机会来成全她。

　　我们听了会，还是不能确定青年男子的身份，因为整个交谈中都没有提及名字，随着他们靠近，我们只能偷偷下山，骑上大狗离开。

　　到山脚我才来得及打量峡谷后面的世界，里面繁花似锦，时不时有飞鸟划过头顶，前面隐约出现一个规模不大的城池，建筑全部呈现出白色。

　　慕天昊和玄青还是被压制，只能借助树木的掩护朝城内走去，否则天狗御空目标太大，后面来的三人也差不多爬过山峰，到时候一眼就能看见。

　　途中玄青伸手触碰开满花朵的树木，随即停下脚步，几秒后问道：“你们有没有觉得，这里的一切都显得不真实？”

　　我还在想如何对付天神派来的人，没有留意，听到他的话才抬头看去，发现四周的景色如画，头顶不断飘落粉红色花瓣，宛若身处画中，可是除了美得过分，没有发现任何不对劲的地方。

　　“你们看后面！”慕天昊这时也有发现，指着我们走过的地方，我回头就看到留下的脚印正在缓缓消失，仿佛有块看不见的擦头，正一点点的将它抹去。

　　“永恒之城！”我突然就想起老龙王说的话，可惜他的地图是海图，没有禁地的图，但从字面理解就是永远不变的城池。

　　我说出来，反手抽出血刃朝着旁边的树砍去，锋利的刀锋瞬间将它折断，抖落了漫天花瓣。

　　然而才落到地上它就开始融化，断掉的树木再次生长，只是几秒时间就跟之前一样。

　　四人顿时紧张起来，不敢在往前走，老龙王说禁地危险，提到的就是永恒之城，很可能美丽的景色背后就是杀阵。

　　人就是这样，不知道危险的时候，步子迈得会很大，突然知道前面有潜在的危险，哪怕下一步不会出事也会变得小心翼翼。

　　二叔对玄青说：“你不是熟知阵法，快点看看，否则待下去，后面的人都追上来了。”

　　玄青一直没闲着，现在已经开启了青铜八卦镜，里面阴阳鱼游走，说明气息正常，随即八卦虚浮，同样没有变化。

　　“应该没有阵法！”玄青很快收了八卦镜，不过他用了个应该，让我们不是太放心。

　　他只能解释说：“阵法是通过改变五行、四象，或是对应星辰来释放力量。所以有阵法，往往八卦的指向就会是乱的。刚才没有变化，证明周围没有阵法。”

　　玄青解释得比较详细，只是随即又说：“但苏家上古时可能出现过大能，他们可能有别的布阵方法。”

　　我们本来都要继续往前了，听到这话急忙停了下来，二叔不满的问：“到底是有阵法还是没阵法？”

　　玄青为难了，只能说：“要不我走前面，你们跟在后面，如果出现变化你们就后退。”

　　就在我们犹豫不决的时候，两座山峰的夹缝处突然传出碰撞声，有人斗了起来，九界过来的人不可能起冲突，只能是古月寻到这里了。

　　想到这点，我拉住玄青，踏步走到了前面。


第五百零九章 本源孕育的第三个生命

　　永恒之城既然会避开苏家血脉，不相信里面的阵法还能伤我。玄青刚才说他走前面，完全是气话，因为我现在实力得到提升，不管如何都是最适合走在前面的人。

　　只是二叔嘴里说出来的话逼人，心却不坏，慢慢的都会适应。玄青见我往前走，急忙开启八卦镜，紧跟在后面。

　　我回头看见他眉心的“苏”字符纹，急忙停下来，回头在慕天昊额头也写了个，虽然还是受到压制，但阵法或许能认出来。

　　不管有没有用，都只是耗费一滴血液的举手之劳。大狗身份特殊，只要是苏家的地盘它都能进，现在变小后虚浮在旁边跟着。

　　穿过花海，终于到达城池北门，近距离看，发现建筑的白色很诡异，像是镀了一层白釉在上面，很有光彩。

　　城门是打开的，从外面看不见任何人影，宛若死城。而远处打斗还在持续，不知道古月能不能对付那三人。即便不敌，我也只是想想，不会前去帮忙，否则引狼入室不说，还会浪费掉已经取得的先机。

　　途中没有遇到任何危险，我悬着的心也稍微松懈，踏步朝门口走去，但大狗突然飞来，一口咬住我的袖子拖住，嘴里发出低沉的“呜呜”声。

　　我瞬间停下，急忙后退了两步，只是城门口也没有任何变化，但大狗的感觉比任何人都敏锐，前面绝对有危险。

　　二叔和慕天昊从后面走来，二叔从地上捡起一块石头要丢过去，可离开地面，石头瞬间就化为乌有，又回到了地面。

　　我们身上除了兵器没有携带别的东西，一时间竟然被一个小小的试探物给难住了。最后还是慕天昊想出办法，四人各自从身上割下一块布，结成疙瘩后朝着门口扔过去。

　　布团刚到门后，一道可怕的剑气直接从门头落下，瞬间就被绞杀成粉末，十分恐怖。

　　玄青看过后摇了摇头，表示他不能破。二叔一听冷不丁的说：“道家不是精通阵法，难道清虚子什么都没教给你？”

　　“二叔！”我无语的回头喊了声，带着少许斥责。眼前的城池、森林、花海都显得诡异，里面的东西我们触碰到是有真实感的，如果都是阵法，那就是个能以假乱真的阵法，不是一般的幻阵。

　　而且布阵的人很可能是太古时期仙界的道家强者，总不能将玄青拿去跟他们比。二叔也知道说错话，抿了抿嘴不在言语。

　　我想跟玄青解释，他笑着摆了摆手示意没事。开始我觉得二叔跟东子性格很像，相处下来才发现他跟东子差别还是很大，至少东子不会在着急的时候把过错都推到别人身上。

　　好在能跟着我们到这里的都不会多心，否则二叔几句话就要得罪人。玄青看不出来，我们就更看不出来，绕了半个圈，到了西门，试了下还是有剑气，而且很强。

　　最后绕到东门，同样是有剑气，只是到这里我有些沉不住气了，因为远处的打斗好像消停了，古月或是天神的人不管谁赢，过来后对我们都是威胁。

　　到这里我不打算在走了，刚刚得到蕴含血气的星界盘，信心有些爆棚，准备强行闯一闯，但玄青拉住我摇头说：“门口的阵法很独特，你现在飞到上面看看，记住，发现不对立刻回来。”

　　飞跃城墙之前我就提出来过，只是他说如果是阵法，不管从那里进去都一样，就没有尝试。现在让我上去，心里还抱着希望，期待能不费吹灰之力的就越过。

　　心里有些激荡，但我却不敢放松，穿上乾甲抽出血刃捏在手里，脚下玄纹显化后才准备上去，可就在这时远处传来人声，是从小通道出来的三人。

　　“走！”我没想到他们会过来得如此之快，喊了声跳上大狗，它身上蓝光闪烁，跳跃几次后到了远处一个山包后面。

　　刚落下，东门外的树林里就跑出来三人。青年男子到城门口停下，脸色略微发白，左臂上还有几个利器划出的伤口。

　　我眉头一皱，低声说：“难道古月打不过他？不应该啊，星辰才是神域七阶，即便真是他哥哥，差距也不该如此大。”

　　玄青不赞同我的话，说道：“天神都不知道活了多少年，指不定四个儿子相差几百岁，实力有差距很正常。”

　　交谈的时候，青年突然回身朝我们看来，眼神非常犀利，感觉就是在盯着自己看。我经验始终不足，见状就说被发现了，抽出血刃就准备冲出去。

　　但慕天昊从后面压住我肩膀说：“别急，应该是刚才阵法被触动，他们察觉到气息了。”

　　果然，慕天昊话音才落，青年男子目光就转向别处，还是同样的眼神，好像他看的地方都有人。见状我吁了口气，没想到还有这种办法。

　　要是心理素质稍差，见他看来以为是在看自己，出来的话等于是不打自招。

　　扫视四周没变化后，青年男子才冷哼道：“阴阳星的神女在这里，苏岩可能就在附近，你们到四周看看。”

　　我没想到他会如此谨慎，闻言四人急忙退进山里，本想挖个洞藏身，但想起这里的一切只要改变都会恢复原来的样子，要挖出藏身的山洞不可能。急忙骑上大狗掠地绕到后面的山脚下，寻了个巨石躲在后面。

　　他们无法御空，即便一路小跑，寻到这里在回去也需要不少时间，估计不会到。

　　足足等了十分钟，前面的山中还是没动静。二叔眉头一皱，拍着大腿说道：“上当了，那小子是故意说的，他的手下根本就没有过来。”

　　十分钟即便是跑，也能够将附近的山绕一圈了，毕竟在压制，他们终归是修士。但玄青说即便是他们故意吓退我们，阵法也不是那么好破，没必要着急，否则撞枪口上更麻烦。

　　随后又等了几分钟，大狗才驮着我们掠地瞬移到之前的山包上。果不其然，他们三人都还在城门口，可惜还是被阵法挡在了外面。

　　两个侍从一个拿着星盘，一个拿着八卦镜正在北门门口摆弄。随着时间流逝，旁边的青年男子有些不耐烦了，冷声呵斥：“你们是干什么吃的？一个小小的阵法都无法破开？”

　　面对主子的怒火，两人都有些惶恐，拿着星盘的侍从急忙说：“少主息怒，城门口的阵法是上古阵法，加上永恒之城只要改变都能在短时间内恢复，破阵恐怕不可能！”

　　我们都还没考虑到的情况，他们竟然想到了。青年男子听了更是愤怒，咆哮道：“既然知道破不开，你们还摆弄什么？给我去试！”

　　他两个侍从都是神域境，现在被训斥都不敢搭话，青年十有八九是天神的儿子了，媳妇姐姐跟天神交换父亲和丈母娘不知道进展如何，但如果在抓住他一个儿子，到时候无疑是增加筹码。

　　侍从被训斥后急忙起身，双双朝着城门走去。我急忙打起精神，睁大眼睛盯，生怕错过细节。但青年男子却在这时叫住两人，指了其中一人说：“你去！”

　　他们不能御空，只能走门。被选中的人很紧张，迈出的步子都有些变形，只是命令在身，他不敢违抗，然而才靠近城门口，城池头顶突然风云骤变，外围开满白色小花的森林里，无数的花瓣突然倒飞起来，原本蔚蓝色的天空突然变成橙色，中间出现了一个巨大漩涡。

　　恐怖的气息瞬间出现，青年男子急忙大喊：“后退！”可惜已经迟了，橙色漩涡中出现一把橙色长剑，微微颤动，恐怖的剑气当头落下，那人还没反应过来，身体就裂成两半。

　　斩杀神域强者……我惊得目瞪口呆，庆幸自己没有贸然前往，否则下场很可能也是被劈成两半。

　　斩杀一人后天际的异像就像出现时一样，眨眼的时间就消失。

　　玄青此时面色发白，声音颤抖的说：“是诛仙剑阵，天道第一杀阵，我们恐怕是进不去了！”

　　提起诛仙剑阵，我们四人都不陌生，毕竟虽然是修士，但生活在地球上，还是看过一些神话电视剧，几乎是耳熟能详。

　　我说：“他不是通天教主，姜子牙师叔的立教阵法，怎么会出现在这里？”

　　鸿蒙……我话说完，瞬间就想到他，天道第一人，也是开天辟地的大能，跟先祖盘古齐名，想到他，我身子都直了几分。

　　古棺里出现的幻想，本源孕育出三个生命，其中两个我都见过，那第三个是不是鸿蒙？

　　而且鸿蒙所走的路跟盘古不同，创立天道，诛仙剑阵又是天道第一杀阵。现在阵法出现，永恒之城会不会是天道居所？

　　我说出自己推断，二叔就反对道：“鸿蒙也是开天辟地的大能，怎么可能会和苏家有关系？”

　　二叔的话让我无奈的笑了笑，提醒道：“别忘了，鸿蒙立天道也是从地球开始，他和盘古都是地球人，而且同是生于我们这个星宇本源。何况仙界里道家居多，说明鸿蒙和盘古有过交集，只是后来没有任何关于他的记载。”

　　慕天昊插嘴说：“现在都是猜测，想知道是不是还得进城。”


第五百一十章 天道后裔

　　我长长吁了口气，如果永恒之城真是鸿蒙遗留的城池，除了诛仙剑阵，恐怕还有别的东西，都称得上宝贝。

　　青年男子看到自己的侍从被斩杀，脸色阴沉，回头问剩下的侍从说：“后面的人什么时候会来？”

　　“少主，应该快了。”面对死亡，那怕是神域境此时也是战战兢兢，生怕自己的主子在让去试阵。

　　“很好，我们就守在这里，等他们过来！”青年男子说着背向花海盘膝坐下，眼眸如星，不断扫视四周。

　　“少主，刚才的力量是不是……”侍从的话还没说完，青年男子就哼了声，打断道：“天道杀阵，这里是天道的居所，老东西都死了万年，没想到留下的东西还有如此威力。”

　　天神儿子嘴里说出来的，自然是做的数。确定永恒之城是鸿蒙遗留的城池无疑，至于说鸿蒙已经死亡，如果是以前听到会不相信，但经历了如此多的事，甚至都不会去怀疑了。

　　即便他们是本源孕育的生命，拥有先天大能，可是在无数星宇里，他们不是唯一的存在，不同星宇都有从本源里蕴养出的生灵，实力都不弱。

　　远的不说，就混沌星宇，如果我在里面继续走下去，不断变强，最终都有可能接触到里面的本源生命，当然，可能当初的本源生命，现在都已经死亡。

　　而地球被异星宇的强者围攻过，先祖他们死亡就更不足为奇。

　　玄青前面听了我的话后就一直沉思，现在才说：“如果当初的三个本源生命修行的路都不同，而地球的本源是盘古血液融合进去，除了星核兽被诛灭。鸿蒙是不是也有自己的本源星？”

　　我之前都没想过这个问题，玄青提出来才发现之前理解错了，的确是如他所说，地球的本源只是盘古的血液融进去的，既然如此，就不能说是天道的本源。

　　“可是遵从天道却是从地球起源，如果天道的本源不在地球，就不该有现在遵从天道的三千道派！”我眉头微皱，发现其中还有很多地方说不通。

　　但不管如何，玄青说还有另一个本源传承的说法有很大几率。我继承了盘古血脉，就应该有鸿蒙的血脉，除非他没有留下任何后人就在战斗中死亡。

　　我回头看着玄青，愣了几秒他就反应过来，笑道：“你别开玩笑了，我不可能是天道后人，否则我修炼的方法就应该很独特才对。”

　　他的话是一语惊醒梦中人，修炼的方法独特，我们之中还真有几个，媳妇姐姐基本可以排除，因为她是灵僵体质，而且能融合任何术法，包括苏秘，只要借助我的血脉就能施展。

　　要说独特，只有……我脑海中立刻浮现出一个，不，应该说是两个人。她跟我和东子都很像，几千年都还停留在破虚境，不管如何修炼都无法进步。

　　我刚想说出她的名字，玄青突然拍了拍我的肩膀，思维被打断，我急忙收回心神，朝着城门口看去，我们交谈的这会功夫，树林里又走来三个人。

　　为首的跟星辰依旧很像，而且他到青年男子前面躬身喊了声：“哥。”

　　青年男子眼眸微微打开，冷冷的应了一声，“星河，星空还没过来？”

　　原本听到这几个名字我应该震撼，因为天神剩下的三个儿子全过来了，只是他们的名字很特别，听了就忍不住想笑。不过也很容易就猜到，星辰应该是最小的，星空是老三，星河是老二，至于坐在地上的男子，应该叫星宇。

　　我说出来，二叔和慕天昊都不可置否，我忍不住说：“二叔，要不咱们打个赌，我赌青年男子就叫星宇。要是你输了，往后说话可得考虑考虑再说！”

　　“混小子！”二叔听完反手就是一巴掌打过来，不过他明白我的意思就行，打完他也无奈的说：“明知道是输，不过二叔跟你打这个赌。”

　　有些人的性格，你让他改，说一百遍都无用，有个约束，改的就快了。

　　我们等了半个小时，花海里再次走出三个人，发现他们不仅名字起得有意思，出行也有意思，带的侍从都是两人。

　　不过星空对自己这个大哥不是特别尊重，走到前面就嗤鼻道：“星宇，你自己的戮种丢了让我们跟着奔波，可你倒好，竟然在这里享受。”

　　我听了看向二叔，微微笑了笑。

　　星宇脸色一下就冷了，沉声说：“到这里是父亲的意思，难道你想违抗命令？”

　　“用不着扣帽子，若非父亲的命令，我会到这里来？”星空对自己的大哥怨气很重，冷嘲道：“父亲也真是煞费苦心，丢了戮种，还不留余力的给你寻找别的办法突破，看来他是认死你这个继承人了。”

　　星河有些听不过去，站出来说：“三弟，不要胡说。父亲寿元无尽，那里有继承人的说法，而且大哥的戮种丢失完全是个意外，如果被偷走的是你我的，父亲也会不留余力的想其它办法。”

　　我细细听着，听完他们谈论，心里就认定了星宇，不论如何都要逮到他，除了能用来作交换的筹码，同时还能问出绕开戮种突破到神域的方法。

　　而且在阴阳界错过一次机会，现在绝不可能错过第二次，否则二叔和父亲他们再无可能进步。

　　二叔也从话语里听出这层意思，激动的拉着我的手小声问：“小石头，他们说的是不是真的，这世上还有能绕开戮种突破到神域的办法？”

　　“是真的！”我点头，“我在阴阳星遇到过两次，而且都是不同的方法。”

　　古棺被师父和赢勾完全吸收，但也算一个办法，混沌暴徒的小世界能召唤出几十万神域大军，显然也掌控着类似的方法，可惜他们已经死绝，小世界也跟着崩碎。

　　所以现在的星宇就是希望，只是也不能说成唯一，因为同时出现三种，那就说明绝不会只有三种。

　　星空的出现让气氛有些僵持，但星宇面对星空的刁难没有应声，依旧盘膝坐在地上，星空和星河顶了几句也坐在旁边，交谈的声音小了很多，是在讨论诛仙剑阵，看样子还要等人。

　　见状我打了个手势，二叔和慕天昊就悄悄后退，我抱起天狗，跟玄青也退了下来，三个强者聚集，后面还有来人，我们稍有不慎就会被发现，而且想要破掉天道第一杀阵不容易，需要时间。

　　我们到山脚就骑上大狗，朝着更远出的山峰飞去，到山顶能看见城池，不过见到的人只是一个黑点，但在这里，四人都轻松了很多，我说：“他们三兄弟最少都是神域八阶，现在通知沁月也来不及，而他们后面还有人来，要是打起来，到时候可能保护不了你们。”

　　“小石头，你的意思是我们现在成了你的累赘了？”我话才落，二叔就怒道。

　　我吁了口气，无奈的说：“二叔，别忘了我们的赌约。而且我现在阐述的是事实，不考虑进去，到时候就会出大问题。”

　　二叔砸吧了下嘴，索性不说话了。不过我能体会到他的心情，神域强者没有出现之前，他和父亲都是无人敢招惹的强者，现在突然沦为被保护的对象，心里的落差一定很大。

　　他处处针对媳妇姐姐，恐怕也是因为这个。想到这些，忍不住说：“沁月的星界盘能够分享，本来我们回来就要尝试，通过它来让你们完成力量的转变，而且给你们都准备好了小世界，到时候突破神域可能不行，但都能拥有界主的实力，只要寻到方法，神域也不是遥不可及。”

　　因为遇到九界围攻，这两件事都没有提起来，只是分配了青铜古物。二叔听完脸色果然好了不少。

　　我见状才吁了口气，将自己下一步的想法说了出来，准备让后卿出来帮忙。

　　她伤势太重，被二叔收进了随身空间，现在也不知死活。慕天昊听了我的话说道：“如果她醒来后发难，不仅会攻击我们，还会暴露我们的位置，到时候优势全无，恐怕还要被星宇三兄弟追杀。”

　　慕叔叔说的是个问题，但古月我是不会在信任，不可能去寻她帮忙，而后卿因为小白的关系，愿意帮忙的可能性很大。

　　而且刚遇到后卿的时候太过着急，她又没有给我时间就攻击，忘记了玄甲的储物空间里还有小白的小玩具，上面有他的气息，后卿应该能感应得到。

　　听完我的话，二叔他们不在反对，而且开启随身空间放出后卿。我查看了下，她胸前的伤口已经恢复，只是脸色苍白，没有任何气息。

　　玄青担心在阵法里伤势无法恢复，我抽出血刃割破手腕，压制血脉不让它恢复，足足过了两分钟，伤口都没有复原的迹象，说明阵法不是什么都能复原，估计只有里面原本的东西。

　　为了以防万一，我先穿上乾甲，让父亲他们都骑上大狗，确保出现问题随时能够离开。

　　我深吸了一口气，将小白的玩具全拿了出来放在后卿身边，自己手里还拿着小白最喜欢的小车子，至于给灵僵疗伤，没人比我熟悉，只要给她喝血就行。


第五百一十一章 天道第一杀阵

　　我割破中指，血液流出就带着庞大的血气，被强行收敛在伤口处凝聚出金红色的光晕，然后看了眼二叔他们，见都骑上大狗退到数百米外，随时都能离开。

　　见状我才捏开后卿的嘴巴，血液宛若一团金光坠落，两滴同时进入她嘴里，乾甲瞬间封闭，无尽之力透过它后显得更加锐利，整个甲面全是血色纹络。即便她醒来就出手，至少能够接下第一击。

　　血液入体，后卿灰白的脸色就开始变得红润，宛若活人一样，乍一看根本不觉得是死人。容颜也长得可以，否则苏小白也不会那么可爱。

　　灵僵，在我们的认知里就是死人、尸变，但接触后发现，其实它们只是属于另一种生命体，同样拥有灵体和智慧，只要不失控，就不是只会嗜血的怪物。

　　短短几秒，后卿突然动了下，我本想在第一时间用封符，但又怕她醒来的时候误会，只要动手，或者挣扎，气息都会外泄，犹豫的瞬间她的眼睛猛的睁开。我急忙将手指竖在嘴边“嘘”了声。

　　几乎是在同时，她鼻翼微微动了下，带着凶光的眼神顿时变得温柔，伸手拿过我放在她身边的玩具，在鼻子前嗅了嗅，猛的坐起来将它紧紧抱在胸前，好像抱着的是小白，模样让人心疼。

　　我蹲下来，面甲打开道：“你的孩子现在是我的义子，我叫苏岩，他叫苏小白，每天都过得很开心，你不用担心。”说着将手里的玩具车递了过去，后卿白皙的手微微颤抖的接过去，眼里的泪就像雨点，簌簌落地。

　　面对自己的孩子，她不是强者，只是一个母亲。我从未见过母亲，心里的情有些淡泊，但见到她现在的模样，突然就想到母亲，她孤零零的待在仙界，是不是也会时常思念我？

　　可惜我不是灵僵，短短十几年，已经长大成人，再见面，不知道她还能不能认出来。

　　我思绪涌动，眼圈也开始湿润，不过很快就想起有事要说，强行压制住情绪，轻声说：“现在我们还在苏家禁地，而且天神的人来了很多，我一个人对付不了，需要你帮助！”

　　后卿没有回答我的话，而是抬头问道：“小白真的在这里？”

　　嗅到小白的气息，她应该是相信了，只是激动下总想得到更多的信息，于是我将第一次在阎王殿分部遇到小白，然后就跟着我们，一直到到现在的事说了。

　　听完简单的过程，后卿眼角还挂着泪痕就笑了起来，说出和小白父亲一样的话：“你们才是合格的父母，我们不配！”

　　“每个人都有很多无奈，何况他在乱世中出生，注定不能过平凡孩子的生活！”我稍微安慰几句，继续说：“天神的大军围攻玄界，刚刚被我们打退，但他的三个儿子都到了禁地，现在就在外面，我一个人无法对抗，希望你能帮忙！”

　　我不确定她会出手，说完就默默的等待，但相信不同意也不可能对我出手。后卿拿着几个沾染小白气息的玩具，一个个细细的看过来，几秒才回过神，将玩具一起递给我。

　　我有些诧异，不知道她是什么意思，但还是伸手接了过来，她这时又突然反悔，将玩具车拿了回去，说道：“这个我留下，做个留念，想他了就看看。”

　　“小白现在就在玄界，我们处理完这里的事就能过去看他！”我听出有些不对劲，小白现在跟着我们虽然开心，而且也粘人。但终归不是他的亲生父母，他自己也知道，所以很希望她们母子能相聚。

　　后卿从地上站起来，脸上的泪痕瞬间蒸发，凄然一笑道：“不了，我帮你对付完天神的人就会离开，你回去后也不要跟小白提起我。”

　　赢勾如此，她也是如此，我心里顿时有些火了，怒道：“你们这算什么父母？连自己孩子都不见！”

　　面对我的指责，后卿低着头沉默不语。我忍不住说：“从这里过去十天左右就到，你有什么事也能暂时放下，至少让他见见你！”

　　“不行！”后卿在沉默过后，面容变回了冷清的模样，无情到可怕，淡淡的说：“我们家的事，没你想得那么简单！”

　　我本想在数落几句，可是突然想和赢勾两次见面，他脸上都是露出无奈，其中肯定有隐情，但追问下后卿一言不发，只是抬头看着天，眼里露出几分凶光，好像那里有他们不世的仇敌。

　　见她的样子，我也不好在问，开口说：“你放心吧，我和我妻子待小白如亲生儿子，只是我们现在的事也多，没有太多时间陪她，不过小家伙长时间跟着他奶奶，过得还不错。”

　　后卿听到这里，笑了笑说：“至少你们还有个家！”不知道为什么，我总觉得她的笑容背后隐藏着太多的酸楚，好像是他们无法组成一个家庭一样。

　　想到她看天时眼里的凶光，难道是有人拆散她们？

　　我想到这些还是忍不住又问了遍，后卿脸色瞬间变冷，斥责道：“该问的问，不该问的就别问。”

　　被呛了句，我摸了摸鼻子，收了小白的玩具脱了乾甲，二叔他们见状才骑着大狗过来。玄青说：“苏岩，我看时间差不多了，他们的人应该也来了。”

　　我看了眼后卿，她微微颔首示意我带路。五人一狗隐藏气息，再次回到之前的山腰，到了这里说话都只能传音，而且动作也不敢太大。

　　“人怎么这么多！”二叔看过下面，抽了口冷气。

　　我也头疼，没想星宇他们等来的人会有百多个，不过除了他们是从神域出来，其余都是九界的人。

　　星宇这时对着众人说：“破掉眼前的阵法，此城就能成为我们的据点，能不断传送强者过来，到时候里应外合开启大通道，一举拿下玄界。”

　　我听得背后生寒，没想他们还有这个计划。星宇的话才落，星空就冷嘲道：“你当玄界的人都是白痴，任由你在这里折腾？”

　　被自己弟弟当面驳斥，星宇脸色瞬间冷了下来，“星空，如果你不想留在这里可以离开，否则就老老实实待着，要是坏了事，父亲的怒火你无法承受。”

　　星宇提到天神，星空顿时不敢在言语，可见对自己父亲，即便隔着一个世界他还是心存惧怕，悄悄退到人群里。

　　星宇随即又说了几句话，百多人立刻分成四波，到了四个城门口。我不禁有些困惑，难道他们想同时破诛仙剑阵的四把杀剑？

　　“鸿蒙剑阵，不过数万年没有维护，现在威力已经弱了很多！”后卿说的不是诛仙剑阵，而是鸿蒙剑阵，证明她在上古时期就接触过天道第一杀阵。

　　但也不奇怪，四大古僵虽然不是出现在星宇初开之时，却也是混沌之后千年内出现，只是不被世人接受，历来出现都会遭受围攻，出现的时间很短，不过上古神话中，都能见到它们的身影。

　　我接着问道：“前辈，你知道如何破掉诛仙剑阵？”

　　“他们知道如何破，我们不用着急。”后卿安抚我说：“四剑中间有阵图，只有同时启动阵图才会显化，要破阵还得从阵图着手。”

　　后卿的话音才落，星宇他们就有了行动，挑选出四人同时入阵，天际瞬间变化，四道城门上空出现赤橙黄绿四色漩云，宛若末日浩劫。

　　四柄杀剑出现，同时颤动，远离数十里，我们都感觉得到它的气息，但进去的四人身上同时亮起金光，硬生生挡住了第一道剑气。

　　“天神之力，他们接受过封册！”我顿时紧张起来，毕竟见过天神一击重伤沁月，对他终归是有忌惮。

　　后卿压住我的肩膀说：“别急，阵图还没显化，剑阵威力还不是最强！”

　　她话音才落，城池周围的花海就开始倒飞，感觉脚下大地都在晃动，群山都在往上飞，与此同时虚空出现了烟海缭绕的山川景色，四把杀剑不在是悬空，而是融入山川。

　　杀剑再次抖动，没有释放出任何剑气，但阵法里的四人同时发出惨叫，身上的天神之力崩碎，人也化为飞灰。

　　阵图瞬间消失不见，杀剑隐藏。星宇背后的一个老者站出来看向四周，开口说道：“少主，禁地内的山川花海就是阵图，我们只要想办法破掉，阵法的威力自然就会减弱。”

　　我也看出来了，只是这里的一切都能复原，怎么破？说来说去还是死阵。不过我心里却有一个想法，不知道星宇能不能想到。

　　但要实施我的方法，需要更多的人。

　　星宇听了老者的话，脚下用力踏地冲到花海边缘，恐怖的力量释放出来扫了出去，方圆数百米的树木全被摧毁，可惜他的力量才收回来，短短几秒就恢复了原样。

　　“在叫人来，到时候同时摧毁这里的一切，恢复的两秒内破阵！”星宇出手过后快速下令。

　　我心里一喜，他终于是想到这个办法了。而想要破阵，我们肯定不行，只能仰仗他们。


第五百一十二章 狂暴的血脉之力

　　星宇安排好，百多人又开始坐下休息，而刚才死掉的四人无人再提，仿佛死掉的只是两只蝼蚁。

　　半个小时过后，外面陆续有人进来，集合后竟有五六百人。我眉头微皱，问后卿：“附近的山是不是也要毁掉！”

　　如果是，我们现在得趁早走人，不过里面覆盖了方圆十多公里，大山十几二十座，想瞬间毁掉的可能不大。

　　后卿说：“主阵就是四周的森林，山川和云海的作用不大，看他们如何做。”

　　话音落星宇已经开始安排人手，五百多人散开在城池四周的花海里，场中只剩下星宇三兄弟，还有一个中年男子，随后的说话声就听不到，显然是用了传音。

　　只是看样子四人要亲自出手了，可惜距离太远，变异的力量也看不出他们的修为，但两次尝试过后，他们显然是弄明白阵法的力量，有十足把握，否则不会用自己的性命来做赌注。

　　四人很快分开，各自占据一方。城内只有九栋建筑，而且式样都差不多，占地面积也不大，四人之间声音稍微大点都能听到，不过他们都选择用传音。

　　两分钟的时间，城外突然爆出几百道恐怖气息，漫天花海同时被摧毁。城门口的四人身上瞬间穿上金甲，同时进城。异像出现，四把杀剑显化，天际被染成四色，形成四个巨大的漩涡。

　　只是阵图没有显化，威力没有完全释放。星宇三兄弟和中年男子脚下爆出金色符纹，瞬间连成一片，相互勾连，四人同时腾空而起，眨眼的功夫就到杀剑旁边，伸手就要取剑。

　　四把杀剑无人掌控，只是本能的释放出剑气，加上没有阵图，被四人抓在手中，但就在这时阵图浮现，他们同时撤手，朝着城外退出来，整个过程里所有的一切都在两秒内完成，默契程度高得吓人。

　　他们退开后，阵图又开始隐匿，花海浮现。我拳头捏的紧紧的，担忧的说：“照这样下去，用不了几次就能取得杀剑，到时候如虎添翼，我们更不是对手。”

　　我是想借助他们破阵，但不希望没有伤亡就破掉，最好能最大程度的斩杀，后面我们出手才有机会。

　　玄青传音说：“别急，诛仙剑阵的四把剑虽然能分开，但掌控它们的是阵图，现在的花海只是虚阵图，真正的阵图就在城内，到时候我们凭借天狗的速度，能赶在他们前面进去。”

　　后卿也赞同玄青的话，那就说不会有假，让我放心了不少。

　　星宇四人腾空和对抗杀剑一次攻击消耗很大，各自退出来后就盘膝坐地，足足十分钟又做了第二次尝试，还是同样的方法，不过还是以失败告终，但四柄古剑被他们抓住的时候都出现了松动，差点被从漩涡中拉出来。

　　我穿上乾甲，抽出血刃，让大狗驮着后卿，二叔他们还要留在这里，否则混乱中顾不到他们。

　　“阵法破掉我就直接进城，你在外面能拖多久是多久！”我跟后卿说，“寻到阵图我会第一时间离开，到外面在汇合。”说着弹出四滴血，玄青他们都收了起来。

　　唯独后卿张嘴就要吃掉，我急忙说：“现在别急，如果走散，我需要靠着血气寻找你们。”

　　后卿盯着我的血，宛若看着饕殄大餐，听到我的话后极力的控制，只是玄青这时却提出要跟我过去，怕我得到阵法无法掌控。

　　道家阵法我只是学过简单的东西，还真的不知道如何开启阵图，犹豫了下点头同意他跟着。

　　几分钟后，花海再次倒下，星宇四人再次化作金光腾空，同时抓住剑柄，恐怖的剑气仿佛要撕裂整个空间，但四人身上铠甲金光闪烁，在杀剑脱离漩涡的时候，金甲都无法抵抗，同时崩碎。

　　他们身上都飞起无数血珠，天际轰鸣，划过巨大的雷电，原本恢复到一半的花海突然溃散，不在凝聚。

　　无人掌控的天道第一杀阵就如此被破，虽然破阵的是神域境，但我心里还是有些失望。

　　星宇拿着手里橙色杀剑，完全不顾剑气洞穿身体，抬手就开始结印封剑，其余三人也是如此。

　　我拉住玄清，身体猛的弹向虚空，快速朝着城内扑去。途中破坏花海的人反应不过来，而且他们也做不到强制腾空，四人又在封印杀剑，脱不开身。

　　星宇见到我怒喝一声，可惜声音落，我和玄青已经进城。不做任何停留，更不管后卿有没有出手，闪身进了最近的建筑。

　　外面是琉璃般的白，进去后更白，晃得眼睛都睁不开，稍微适应后才看到建筑里是一口虚浮的水晶棺，里面躺着的是一个身穿道袍，头戴紫金冠的中年男子。

　　“无量天尊！”玄青口吐道家真言，对着水晶棺躬身一拜，弯腰的同时，眉心的道家印记开始发光，水晶棺突然发出“咔嚓”声，棺盖瞬间破碎，一道赤光从里面飞出，直奔玄青。

　　情急下根本不顾上是什么，侧身就去阻拦，但碰撞的时候赤光直接穿过乾甲，洞穿我的身体，继续朝着玄青飞去。

　　它的速度太快，第一时间没有拦住就再无机会，不过回过神发现玄青安然无恙，只是手里多了一张古老的“地图”。

　　玄青鞠躬谢过才开口对我说：“是阵图！”听说拿到阵图，我心里松了口气，回头看到棺里的尸体正在快速腐朽。

　　“还有四块！”玄青开口，拉着我朝相连的建筑跑去。里面还是有具道士尸体，但他行礼后没有任何变化。

　　“假的，你别乱动，否则会触发反击的阵法！”玄青拉住我快速退出来，到现在我也弄明白了，鸿蒙的东西虽然在苏家禁地，但不认苏家血脉，刚才赤光飞来的时候，乾甲根本没有阻拦，而是直接放它过来。

　　可见认主的不仅是苏家的祖物，道家也是如此，相信没有玄青跟着，假棺绝不会如此平静，我现在恐怕已是身首异处。

　　星宇四人镇压诛仙四剑需要时间，但其余人见阵法破开后全冲了进来，我见状对玄青说：“你去找阵图，我给你拖住。”

　　知道是道家圣物，心里多少有些失望，很快就释然了，世界不是自己一个人的，不是所有好东西都会落在自己身上。

　　玄青二话不说，直奔第三个建筑。回头看到后面追来数十人，血刃横扫，领域打出后瞬间移动到人群里，玲珑心快速跳动，血液从心脏内喷涌出来，源源不断。

　　第一次对强敌，我也不敢大意，手里的名符瞬间叠加到可怕的数字打了出去，前面五人正好撞上名符，没有任何抵抗就倒飞出去，在虚空直接炸开。

　　我不可思议的顿了下，之前接下古月一击，我都不敢相信自己变强了，现在才真正的意识到，拿回属于自己的星界盘后整个人都变了，是真的能够对抗神域境，而且能对九阶之下形成压制。

　　“吼！”短暂的兴奋过后，我怒吼一声，收起血刃，全身骨节炸响，恐怖的血气瞬间释放出来，最近的一人被我追上，他见我出拳也下意识的出拳迎接，刚接触，他半边身体直接炸开，无尽之力的撕扯下，完全化为血雾。

　　后面的人见状面露惊骇，快速后退，我凭借在领域内的急速追上去，途中斩杀三人，后面的全都退到城门口，但另外三道门也有人进来，玄青刚从第五座建筑出来，正好被堵住。

　　我体内血气沸腾，双脚在地上猛的一踏，整个人像炮弹一样射了出去，落下的时候脚下玄纹覆盖两人。

　　他们还来不及抵抗，锐利的剑气就飞射出来，落下的同时两人就化作血雾，玄青知道自己出手无用，见我过来就调转方向就朝旁边的建筑跑去。

　　但他后面追着两人，同时出手，还未触及就被震的大口咳血，脚下步伐踉跄。不过他完全不管，将背后交给了我。

　　我调动剑气，随手一指，血刃就从腰间飞出，斩杀其中一人，天际剑啸声传来，剑种横空落下，另一人头颅顿时飞起，被无尽之力撕开。

　　我深吸了一口气，自己学的东西很多，可是每次遇到强过太多的敌人都力不从心，但不是学的东西不厉害，而是没有足够的力量作为支撑。

　　现在施展出来，每一招都拥有惊天之力，即便对上同等实力的人，效果恐怕也是一样。

　　因为在弱小的时候，苏东和我就有越级强杀的能力，变强后应该也是如此。

　　我来回在城里闪烁，护送玄青寻找阵图，所过之处剑气纵横，无尽之力的血纹出现在消散都要夺走一人的性命。几乎是在同时，城外也爆发战斗，不过只是瞬息，后卿就狼狈入城，后面追着四人，都是手提杀剑。

　　独自对付四个同级强者，她显得有些力不从心。我快御空过去，落到她前面挡住，血刃横扫，无尽之力聚成一块血幕，用来对付同时落下的诛仙四剑。

　　血刃的坚韧超出我的想象，硬碰四剑不落下风，但诛仙剑释放出的力量让我无法承受，脚下石板在瞬间崩裂，乾甲的阵法崩碎，甲面出现可怕的剑痕。

　　星宇冷笑：“蝼蚁，今天就是你的死期！”

　　我被震退的同时，四柄杀剑再次落下。


第五百一十三章 血脉里的意识

　　我记得沁月说过，越是强大的东西，攻击的时候气息越是收敛，我亲眼见过她和天神对了一掌，宛若两个普通人，没有任何气息释放出来，但毫不怀疑，他们手掌中间绝对存在着恐怖的力量。

　　现在的四把诛仙剑落下，变得如同普通长剑，不带任何气息，可是就在落下的同时，我耳边出来无数的哀嚎，那声音宛若从十八层地狱传出，让人毛骨悚然。

　　是剑下的亡魂正在悲鸣。

　　晃神的瞬间，星宇的剑突然加快，一剑将我劈了出去，开口说：“父王说过，他要活的。”

　　而我离开，玄青就被几十个人追杀，凭他现在的实力，被追上必死无疑，无奈下后卿赶过去帮忙，出手斩杀数十人，将玄青送进最后一栋楼房，然后堵在外面。

　　星辰将我劈飞反而是给我机会，否则四剑落下，我断然无法承受。血气翻滚，同时激活了天地灵石，乾甲上的剑痕开始恢复。只是阴阳阵法刚出现，星河就一剑落下，再次将它崩碎。

　　我现在心里也有底了，同时对付四人根本没有取胜的机会，可是又不能让他们出去，否则玄青就会有危险。

　　星空根本不听星宇的话，身边的老者显然是他的随从，两人同时出手，杀剑落下，我周围的虚空就变得粘稠，动作变得缓慢，落下的杀剑在我瞳孔里不断放大，瞬间到头顶。

　　情急下无尽之力凝聚在身边炸开，生生撕裂被凝固的空气，只是我没有第一时间后撤，而是抽出血刃，扫出领域强行将两人移开三步，简单的一个动作，却消耗了半数力量，血液流速瞬间减慢下来。

　　但结果也比较理想，剑锋隔着我半米的落下，避开了剑锋，不过剑气还是双双落下，从未被斩开过的乾甲，直接被破开两个口子，一股狂躁的力量顺着伤口涌入，血脉的恢复能力顿时被压制。

　　“杀气！”我面色一变，领域在第一时间炸开，再次开在身后，退入其中瞬移到后卿身边。

　　因为匆忙，领域内没有无尽之力，炸开的力量被四人直接忽略。而且刚才还是星河和星宇没有出手，否则我不死都得重伤。

　　四人追来，再次踏入我的领域，黑幕快速收缩，最大程度的减慢他们的速度，与此同时剑种疯狂落下，血刃化作一道红光快速转了一圈，瞬间斩杀四五十人，在门口清出一块空地。

　　后卿送玄清进去后一直守在外面，现在两人站在一起，心里也镇定了不少，但她说：“诛仙剑天生压制我，无法帮上什么忙！”

　　话音落的时候我的领域也被星空两剑破开，四人杀气十足的过来。星空还在抱怨星宇：“就你事多，刚才如果一起出手，他必死无疑，那有这么多麻烦！”

　　“是父王的意思，如果你有异议，可以直接去找他说！”星宇冷哼一声，兄弟俩争吵，出手却没有任何迟疑，而且依仗着手里的杀剑完全不惧，攻击方式也很简单，犹如莽夫，都是剑起剑落，只是他们手里的剑自身力量就很可怕，加上他们的实力后更可怕。

　　剑还没落，周围的空气就变得粘稠，其中剑气不断激射，乾甲被打得千疮百孔，有几处更是伤到肉身，剑上的杀气也极为独特，伤口根本无法愈合。若非血脉有自愈的能力，伤口恐怕还要被撕开。

　　后卿面对杀剑，身上气息尽数被压制，侧身就躲到我身后，完全帮不上忙。血刃再次对上，同时撑住四把诛仙剑，可怕的力量压得我血液都为之一滞，力量减弱的时候乾甲噼啪作响，双臂上的甲片被崩开，脚下石板龟裂，单膝就跪了下去。

　　但血液瞬间又爆发出来，比之前还要狂暴，血管内的轰鸣声都传到了体外，借助血液爆流的力量，我猛的挥动血刃，同时将四人逼退出去。

　　我惊愕的愣了下，星宇四人也是满脸惊骇，都想不到我凭一己之力能逼开他们。我还来不及兴奋就发现七窍玲珑心跳动得越来越快，根本停不下来，恐怖的血气从心脏内被输送出来。

　　突然变强，而且越来越强，本应该高兴才对，但随着血脉出现的还有一股陌生的意识，很弱，却很清晰。

　　我经历过龙王残留元神侵蚀，瞬间就知道是什么情况，可怕的是那股微弱的意识出现后游走在血液里，竟不受任何攻击。

　　发现不对，我急忙调动全身的力量去堵截，这一堵问题更大，发现不管是剑气、剑种还是无尽之力都对它视若无睹，碰到就直接放行。

　　血气不断增长，那股意识也开始变强。星宇他们察觉到我的气息，急忙后退，命令身边的人继续攻击我。

　　那股意识没有给我传达任何信息，直接就把我的身体当成了它的，肆意的遨游其中。

　　星宇的命令下，数百人立刻冲了过来，后卿见我不动，只能冲出去拦住。不过人数太多，很快就有人跃过她，见我站住不动，抬手就朝灵窍打来。

　　遇到攻击，我想抬手阻拦，但意识出现，身体却没有反应，眼看就要被斩杀，血脉里的那团意识突然停下，我的手瞬间抬起，血刃以不可思议的速度划出，冲过来的两人看都没看清血刃，人就成了两半。

　　“不好！”我脸色大变，意识到身体要被控制了，奈何察觉到，却无法反抗。

　　眼看全身都不能动荡，那股意思开始冲着大脑奔来，只要思想被控制，自己的意识被替换就会变成另一个人。

　　要命的是星宇四人再次杀来，逼退后卿后直接冲我过来。

　　“苏岩，你是怎么回事！”后卿躲到我后面，见我不还手，顿时着急起来。但我现在根本无法开口，甚至连眨一下眼皮都做不到。

　　她见状急忙闪身到了前面，但诛仙剑气属于天道杀器，对她有天生克制，剑还未落，剑气就压制得她体内的血气凝固。

　　眼看我们两人都要被斩杀，天际突然传来一声炸雷，凭空出现一副山水画卷，赤橙黄绿四色染红天际，覆盖了整个禁地中的“小绿洲”。

　　诛仙四剑在我头顶十几厘米的地方停住，剑锋不断颤抖，气息全部收敛。从他们四人的脸色能看出来，停下攻击不是他们的意思，而是杀剑自主停了下来。

　　玄青寻到完整的阵图了！我欣喜的同时，急忙收回心神，想寻到阻止那股意识的办法。就在这时，脑中传来毁灭之力的声音：“尊上，让我来，那股意识是从你心脏内出现，你无法剿灭它。”

　　让它出来，会不会趁着我虚弱，直接控制我？可惜我的意识已经被封闭，无法跟它做任何交谈。

　　血脉内的意识随着游走变强，已经不再游弋，而是直奔大脑，准备彻底取代我。不管被谁控制，最终结局都是一样。让毁灭之力出来，还有一丝希望。

　　眼看那股意识就要到达脑部，我急忙放开灵窍内的封印，毁灭之力扭动，快速进入血脉，一分二，二分三，最后分成七股封闭了七条血脉。

　　我不能控制身体，但还能控制体内的力量，压制住给毁灭之力开绿灯。得到允许后它再次分出一团，封住到达脑部的血脉。

　　整个过程都在一秒内完成，而外面的星宇发现不对劲，喝问道：“阵图不是被破了？怎么还会出现？”

　　他们不知道外面的只是虚图，真正的阵图是在四口棺内的道家先人身上。现在已经被玄青彻底掌控。

　　四人定住，用双手压住剑柄，可即便如此，杀剑还是继续跳动。而且就在这时我背后的建筑轰然崩碎，玄青从里面飞出，直接御空而起，到了虚化的幻像里手猛的一抖，一副宏伟的画被抖开。

　　瞬间，天地失色，头顶除了四色光芒，全都阴沉沉的，彻底遮住了天光。城池也发生了变化，几栋建筑缓缓消失，取而代之的是一座座拔地而起的高山，山中云雾缭绕。

　　诛仙四剑发出蜂鸣，脱离星宇他们的掌控，纷纷归位到虚空的漩涡中，星宇现在距离我不过几步路，却没有发动攻击，而是脸色苍白的快速后退。

　　玄青落下，站在我身后，眉心的道印金光闪烁，手中快速掐诀，虚空中的四剑开始散开，相互之间连着彩色光芒，形成一个正方形瞬间扩大，覆盖了整个禁地里的“小绿洲”。

　　星宇他们一走，九界的强者全都慌了，都转身想跟着离开，但诛仙剑阵转动，中间位置天雷滚滚，汇集成一个雷沼，震慑得整个大地都在颤动。

　　天道第一杀阵，被道家的人掌控后，终于露出他的爪牙，剩下的两百多九界的强者才跑出数公里，突然发出惨叫，毫无征兆的被剑阵斩杀。

　　星宇四人都是接近神域九阶的存在，强行踏空想要离开，天际的雷光闪烁，接天两地，落入地面和虚空，环绕在群山中，宛若末世。


第五百一十四章 有麻烦

　　诛仙剑阵显威，带着恐怖杀气的雷光彻底封住了出路，星宇他们已经跑出四五十公里，硬生生被天雷劈落下来。

　　星空是天神最小的儿子，但也是他的实力最强，硬抗天雷，双手朝着剑阵一撕，想要破开阵法。

　　奈何现在地面才是阵图，也是阵法，虚空出现的不过是虚影，可即便是虚影，剑阵被人掌控后也不是他能破开的，南边的绿色杀剑抖动，星空仿佛被什么打中，怪叫一声坠落下来。

　　星宇和星河见状转身就朝我们冲来，完全不顾星空的死活，只有中年男子惊呼一声“少爷”冲过去将他接在怀里。我看到星空的手动了下，应该是没死。

　　星河两兄弟不是要逃，而是看出来阵法被玄青掌控，想要将其诛杀。但距离还有一里左右，玄青手里的印诀变化，剑阵再次转动，这次不仅是杀剑在转，我们也跟着移动，星宇和我们的距离再次被拉开。

　　玄青见我不动，急忙问道：“苏岩，要抓活的还得你亲自出手，否则剑阵启动直接就斩杀了。”

　　我也担心他沉不住气用剑阵斩杀三人，奈何根本无法开口说话。不过无尽之力已经在七条血脉里追上那股意识，只是无法瞬间吞噬，只能缓慢的吸收。

　　星宇他们见到阵法变化，更是认定玄青是弱点，寻到后再次杀来。玄青见我还是不回答，剑阵颤动，远处抱着星空的老者发出一声惨叫，眉心裂开，灵窍直接碎裂。玄青冷喝：“再往前一步，杀！”

　　星空见到自己的随从被杀，仰天发出一声哀嚎，身上金光闪烁，挣扎着起身不顾一切的冲了过来。

　　他们兄弟不合，但终归是血脉相连，见自己弟弟疯狂的冲来，两个哥哥也不在犹豫，紧跟在后面，而且不顾玄力的消耗强行御空。

　　玄青又喊了我一声，旁边的后卿已经发现我不对劲，提醒道：“苏岩的身体好像出了变故！”

　　无奈下，玄青再次转动阵法，眉心的道印暗淡了几分。

　　这时毁灭之力初见成效，在它的吞食下，我的脚趾恢复了感知，能够动弹，数秒后膝盖下面都恢复过来，而那道意识本就弱小，它能肆无忌惮完全是因为我无法攻击它，现在遇到外来的力量只有逃窜的余地。

　　吞噬开始它就快速变弱，越是弱小毁灭之力吞噬的速度越快，很快下半身都恢复知觉，最后双手恢复，能开口的瞬间，我急忙让玄青压制三人，如果不行，可以斩杀星河和星空。

　　数次转动阵法，玄青的道印弱了很多，额头出现了汗珠。他毕竟没有我和东子这种逆天血脉，完全不知道玄力枯竭是什么感觉。

　　话音落，我反手抽出血刃踏空朝着星空扑去，他被天雷击中受了重伤，而且因为贴身侍从死亡，情绪有些失控，是最好的突破口。

　　靠近的瞬间，天际的诛仙四剑快速收拢，我感觉不到压制，但星宇三人脸色都变了，速度瞬间慢了下来。

　　“苏岩，我只能支撑两分钟，你必须速战速决。”玄青传音给我，杀剑落得跟低。我点点头，领域从血刃上飞出，皓月升起，在阵法的云雾中显得美轮美奂，但我没有时间欣赏美景，瞬间移动到星空身边。

　　他反应很快，拳头立刻朝我打来，奈何体内气息不稳，无法施展全力，为了节省时间，我同样出拳，重重的轰在他心口。

　　乾甲对力量的吸收很强，他身上的天神之力刚才已经被破，对撞下我只是血气翻涌，而他连退数步，面甲弹开后喷出几大口鲜血。

　　星宇和星河虽被压制，但见到自己弟弟出事，急忙掉头朝我杀来，但血影一闪，后卿出手，白皙的手宛若两把锋利的刀，笔直的朝着两人心口扎去。

　　我背后蹿出凉气，要是她在跳上两步，就跟电影里见过的僵尸就没有差别了。

　　星宇和星河两人金甲上玄力凝聚，想要挡住后卿的双手，但后卿的指甲瞬间暴长，宛若五把锋利的刀刃弹出，触碰到金甲发出刺耳的摩擦声。

　　带着天神之力的金甲竟无法阻挡她的指甲，直接被刺穿，见血的瞬间，后卿白玉般的指甲顿时变成黑色，散发出浓郁的尸气。

　　指甲刺穿两人身体也无法造成致命伤，然而在尸气的腐蚀下，兄弟两人的金甲冒出黑烟，快速溃烂。

　　后卿得逞后没有进一步攻击，而是收手退开，两兄弟同时发力，崩飞身上变黑的铠甲，不过面容更是恐怖，整个人都已经发黑，而且尸毒还在挥发。

　　两人发现中了尸毒，焦急的怒吼，朝着后卿冲过去，后卿只是避让，星宇和星河追击中呼吸越来越急促，尸气越来越浓，速度快速减慢，半分钟不到两人就僵直的站在原地，只能双足并拢的跳动。

　　后卿出手的时候我和星空又对轰了几拳，比起她的手段，我的就显得有些傻，但这也是最有效的方法。

　　星空被重击两次，爆发出的力量越来越弱，而就在这时虚空雷电收敛，画卷消失，远处的玄青手一抖，阵图就出现在手中，周围再次恢复了城池的样子，而我们前面已经走出几十公里，此时却依旧在城内。

　　见到阵法消失，星空转身就要走，我抓住机会从后面出剑，空气炸开的范围更大，他身处其中直接被定住，几乎是在同时十道封纹打出，将他的丹田和灵窍彻底封住。

　　失去玄力，他速度突然慢了下来，被我揪住衣领反手就扔到玄青旁边，他咬破中指，压住星空的眉心就画了道符，星空顿时就无法动弹。

　　我腾出手，急忙过去处理星宇和星河，两人彻底被尸毒感染，无意识的在原地蹦蹦跳跳。

　　封符打出，禁锢他们的玄力。后卿过来，吓得我急忙后退两步，她顿了下，尴尬地笑道：“我只是来解除他们的尸毒。”

　　我抓了抓脑袋，不好意思的笑了笑，她的指甲能洞穿带有天神之力的金甲，尸毒连准神都扛不住，想想就让人头皮发麻，下意识的退开也很正常。

　　后卿没有多意，逼出两滴血弹入星宇和星河嘴里，两人身上冒出阵阵黑雾，出现就被后卿吸走，否则只要吸入就会被感染。

　　玄青过来，还是用道符定住两人，而此时大狗驮着二叔和慕天昊过来，落下后二叔就问：“诛仙剑阵被收了？”

　　“嗯！”我点头，说道：“那是道家圣物，只承认道家弟子。”

　　二叔难得没有捶胸顿足，而是欣慰的看着玄青说道：“不错，不错，如此一来我们的实力又大增了。”

　　我笑了笑，用脚踢了踢星宇对二叔和慕天昊说：“他知道如何绕开戮种提升实力，我们回去后好好审问，到时候大家都不用受制于戮种。”

　　“恐怕没有那么容易！”慕天昊叹了口气。我不这样认为，因为在阴阳界遇到百万神域境，相信只要寻到方法就不会太难。

　　我不想让他们失望，如实的说了出来。但二叔听完脸色一下就变了，声音都有些变调的说：“既然如此，天神且不是拥有一支神域境的军队？”

　　媳妇姐姐跟我早就想过这个问题，闻言点了点头说：“所以我们要阻止大通道开启，小通道的极限不会超过万人，除非全是神域九阶，否则天神不会派他们过来送死。”

　　寻找东子只能说尽量和碰运气，重要的还是保护禁地，不让大通道开启。

　　交谈的时候玄青就地盘膝打坐，开始调息，后卿比较直接，将我给她的血液吸食，同时讨要了二叔她们的，将刚才的损耗全补了回来。

　　“前辈，你是不是要走了！”我本想检查一下身体，看看那股意识是从何处出来，而且毁灭之力好像有事要跟我说。但如果后卿要走，还得相送。

　　后卿叹了口气，“你们的处境不妙，我不想小白失去我们，还要失去你，所以会陪你走完这一程。”

　　我听完欣喜的拱手说：“多谢前辈，到时候可以跟我们回去看看小白。”

　　“我不会见他！”后卿长叹一声，不在言语，转身踏空落到建筑顶端，面向帝国的方向坐了下来。

　　现在我能肯定赢勾和她是因为某种限制不能接触小白，否则从他们眼里都能看出思念，不可能不去见。

　　玄青在调息，不过嘴还能说话，问我道：“苏岩，你刚才是怎么回事？”

　　“我也不清楚！等会看看才知道情况！”我说着准备坐下来，处理一下自己的事，但就在这时城外走来一个人，是古月。

　　她衣襟上还有血迹，估计是跟星宇打斗留下的。进城后就停在门口，用玄力远远地问道：“苏岩，我们还能同路？”

　　我反手抽出血刃，冷声说道：“道不同不相为谋，记住我之前说过的话！”

　　现在已经不信任她，而且也不足以让我信任。古月顿了顿，什么都没说，转身出了城。

　　有后卿护法，我也盘膝坐下，神识才进入灵窍，毁灭之力就迫不及待的说了一句话，我听完全身汗毛倒竖。

　　本以为得到星界盘是大机缘，没想会是……


第五百一十五章 苏东的下落

　　我吸了口冷气，问毁灭之力有没有解决的办法。它给出了一个办法，让它一直游弋在我的血脉里，不断吞噬，那股意识无法成长，最终会消耗殆尽。

　　它的提议我想都没想就拒绝了，毁灭之力是毁灭界主的东西，而且还有智慧，只要是有智慧的东西，绝不会甘愿被人囚禁一辈子，指不定那天就使出损招。

　　重要的是那股意识是来自星界盘，还能融入我的血脉，十分耐人寻味。毁灭之力猜测是盘古的意识潜伏在星界盘里，等待夺舍复活。

　　我觉得不太可能，盘古作为本源孕育的生灵，不会做出如此下三滥的事，而且是他的话，不相信毁灭之力还能吞噬。但能被苏家纯血承认，能确定是苏家血脉，有可能是上任星界盘的主人，死亡后不甘心，神识潜伏在了里面。

　　想要知道是谁，只有回去找媳妇姐姐，寻到红色星界盘，然后才能追本溯源。但我心里有一个猜测，因为当初沁月偶然提过苏家先祖，认为他还没有彻底死亡。

　　当时我以为天棺内就是他，会变成僵尸的形态出现，现在看来星界盘里的很可能就是他。猜测毕竟是猜测，而且这种事说出来影响很大，没有确定的时候我不能跟二叔和父亲说。

　　如果真的是他，那苏家真的就是个笑话。

　　意识被吞噬后七窍玲珑心恢复平静，我开了灵窍，毁灭之力也不敢讨价还价，自己进去后我又布下血纹封印。想了想跟它说，将来要是在出现同样的情况，它可以自主冲破封印帮忙，作为回报，等我或者是沁月有能力，会给它自由。

　　毁灭之力急忙道谢，在封印空间里凝聚出人型做鞠躬状。我还是不太放心，继续说：“沁月现在是神域九阶，能够对抗天神，我虽然出了问题，但也能跟神域九阶斗上一斗。”

　　话语有威胁的意思，同时也告诉它将来的希望很大。我给它这样的承诺，最主要还是感觉到它和别的毁灭之力不同，拥有独立意识的力量，世间罕见。

　　“尊上放心，我一定会尽心尽责，不会做任何伤害你的事！”有灵智，说话就是好说，不过它的话是真是假还需要时间来考验。

　　毕竟我刚才被控制的时候它没有异动，很可能只是试探，机会成熟了就会反扑。

　　但怀疑也没有办法，只能应了声，神识退了出来。玄青还在等我的回答，见我醒来就问：“苏岩，没事吧？”

　　“没什么大碍，可能是星界盘出了点问题！”我含糊的应了声，二叔这才问玄青发生了什么。玄青也不隐瞒，将我的情况都说了。

　　慕天昊和他都是老江湖，一听就知道是什么情况。二叔沉声说：“往后使用星界盘的时候尽量小心点。”

　　我点了点头，回头不见星宇三兄弟，都被二叔收入随身空间了。我现在实力已经提升，远远超过开启随身空间的能力，可是并未感应到方法，不知道是力量特殊，还是天赋限制。

　　半个小时候玄青调息完成，诛仙剑阵被他收起后就没在见过，对于那种古物，我们也不能让他随意示人。只是我之前排除他是鸿蒙后裔的可能，认为绮罗和绮绿才是，现在恐怕要变了。

　　可惜猜测终归是猜测，具体是谁，最后总会明了，而且从鸿蒙剑阵出现在苏家禁地来看，先祖们的关系不错，很可能是有共同的敌人。

　　只要有共同的敌人，不管谁是鸿蒙后裔，最终都会选择跟我们站在同一阵线。

　　玄青起身后让我们稍等，他回到每一栋建筑，将里面的棺材搬出来，尸骨已经腐朽，只有衣着依旧光鲜，好像在阵图离开的瞬间，他们经历了无数岁月。

　　明白他的意图，二叔我们都去帮忙将棺材搬到了城外，花海已经彻底消失，留下的只是一片荒芜的草地，不过后面的群山还在，玄青拿出八卦镜，御空到远处。

　　压制消失，我们也跟着过去，发现他在山中转悠，东看看细看看，最后选择了一个凹地，四周群山环绕，虽然植被有些少，但还算是清幽之地。

　　道家讲究风水，玄青是在尽自己的能力，给他们寻找一个福泽之地。随后棺材都被搬了过来。他一一祭拜后下葬，取山石做了一块碑文，因为不知道名字，只能刻了道家先祖之墓。

　　随后我们才一起离开，朝着深处继续前行。到第二天，前面峡谷内出现了打斗的痕迹，而且还有剑痕。

　　我急忙让大狗加快速度，往前走了几里就见到两座荒山下面有玄光闪烁，有四五十人正在混战。而且其中有剑光出现，非常凌厉，气息还有些熟悉。

　　正准备过去看看，后卿突然喊住我，指了指侧面荒芜的山头，我抬头就看到古月孤零零的站在上面，正在凝视前方的打斗，她发现我们后，闪身就消失不见。

　　停顿的十几秒内，打斗的人突然朝着我们过来，有七八人，后面的人紧追不舍。随着靠近，我们也释放出气息，前面逃亡的几人察觉到稍微停顿，还是朝我们过后，途中还被斩杀一人。

　　靠近后我也看清几人面容，领头的竟是柳寒霜和秦梦瑶，联盟城相识，仙城内反目，沁月的三个小世界还是从他们身上夺取的。

　　秦扬最先认出我，喊道：“苏岩，你来得正好！”他声音充满欣喜，宛若老友相见，这一招还真见效了，后面追来的人顿时停了下来。

　　我冷着脸，传音将情况跟二叔他们说了，仇人见面，好有个防备。不过几人实力没有我们强，追杀他们的人也差不多。

　　秦梦瑶过来，满脸欣喜，脸上没有任何仇恨，天真得就像个小女孩。但领教过她的厉害，我可不敢大意，冷声问道：“你们擅自闯入苏家禁地，好大的胆。”

　　说话间也打量了下后面的人，是天神掌控的九界里的人，只是柳寒霜他们的界，不也是属于天神掌控？

　　我冷嘲道：“狗咬狗，不知道为的又是那块骨头！”

　　秦扬几人脸色瞬间就变了，柳寒霜面色阴沉的说：“苏岩，事还都是怪你，导致我们几界都被天神毁灭。”

　　柳寒霜的话有些可笑，先不说戮种本就是苏家的，即便不是，它的归属也没有说定就是谁的。如果他们计划成功，戮种被取走，媳妇姐姐无法复活，我是不是也要怪他们？

　　我想我不会，只会怪自己没有能力。

　　而且他们几家造反，完全是不假思索的行为，凭借天神的力量，即便是拿到戮种和星界盘，灭他们还是易如反掌。

　　我们都不答话，场面变得有些冷。估计几人是逃亡出来的，被追杀下也顾不上我曾经夺了他们的小世界，想过来求一条活路。

　　秦梦瑶拽着我的手，央求道：“苏岩，你帮帮我们！”

　　追来的人一直在听我们交谈，听出端倪后为首的男子站出来说：“小子，劝你别多管闲事，否则坏了天神尊上的计划，你们谁都别想活命。”

　　我听到这句话，挣脱秦梦瑶的手，后退几步，二叔他们也全都跟着后退。

　　柳寒霜他们脸色瞬间就变得苍白，追击的那人得意地笑道：“算你们识时务，柳家、秦家，今天过后将会彻底消失。”

　　秦扬见我不会帮忙，顿时死心，用身体护住自己的妹妹。后面四十多人逼近，刚才呵斥我的男子已经出手，狭窄的地方瞬间集中数十人的攻击，柳寒霜他们眼看逃不开，也不反抗了。

　　但秦梦瑶突然喊道：“苏岩，我知道你弟弟的下落！”我心头一颤，血刃飞出，将前面的数十人斩杀。

　　然而秦梦瑶见我出手，而且一击斩杀十几人，吐了吐舌头。秦扬和柳寒霜则是满脸的不可思议。

　　出手后我才意识到可能上当了，她们根本不知道东子的下落，只是那一瞬间，我宁可信其有，不敢信其无。随即冷声警告说：“你最好能说出有用的东西，否则死得只会更难看。”

　　秦梦瑶鼓着嘴巴说：“你放心，我的确见过苏东，而且有好几人，不少我都没见过，其中有个很漂亮的女孩，还有一个背着一把大剑，眼里没有任何光彩，宛若死人。”

　　胡小灵和张顺。他们两人刚到玄界，没有见过是说不出来的。而秦梦瑶很机警，故意说了两个陌生面孔取得我的信任，话语里又没透露出任何地理位置。

　　不过这难不倒我，只要抓住追杀他们的人，逼问下自然知道去过那些地方。知道苏东他们的下落，慕天昊和二叔最为激动，为了不让他们担心，我还是选择留下秦梦瑶他们。

　　而且凭借我们现在的实力，也不怕他们耍花样。

　　我瞬间斩杀十几人，后面的人也不敢乱来，定了几秒领头的突然说：“这小子很邪乎，走！”

　　“想走？”玄青冷喝，不过那几人说走就走，速度极快，瞬间离开十几公里，但就在这时玄青手诀变化，天际变成绿色，诛仙剑一闪而逝，逃窜的人无一幸免。


第五百一十六章 禁地里的小基地

　　柳寒霜几人以为只是我实力得到提升，见到玄青几十里外斩杀三四十人，彻底震住了。

　　原本上前想要说话的秦梦瑶结巴着，愣是没把完整的话说出来。见状我说：“最好按照我说的做，否则他们的下场，就是你们的未来。”

　　我说话的语气平和，脸上却没有半点说笑的意思，而且杀人本就不是要笑的一件事。

　　秦梦瑶的眼珠子乱转，不知道又有什么鬼主意，回头看了眼柳寒霜和秦扬，应该是传音交谈得到了两人的允许，回过头才对我说：“苏岩，在寻到苏东之前，你要保护我们的安全，过后也要让我们跟着你。”

　　“养虎为患，你们应该听说过吧？”他们终归是破界三阶，对我身边的很多人都会构成威胁，跟我回去是不可能。

　　柳寒霜眉头微皱，真是满脸寒霜的说：“以前的事一笔勾销，现在我们都有共同的仇人，可以联手对抗天神。”

　　“恕我直言！”我笑了笑说：“你们几个对我来说没有任何作用，现在给你们一个选择，带我去寻苏东，途中我负责保护你们安全，至于跟着那就算了，但你们可以在玄界生存。”

　　我的意思很明了，他们在玄界也可以得到保护，但不要靠近我。包括古月也是如此，只要不起冲突，她在这里想做什么都行，如果天神的人过来，我们肯定是第一时间抵抗。

　　秦梦瑶盯着我问：“你做得了决定？”

　　“能！”玄界都是沁月掌控，回去后帝国恐怕也已经并入龙帝国，为了对抗天神，我和媳妇姐姐会暂时掌权。

　　“好！”秦梦瑶第一时间答应下来，旁边没说话的三人这时却眉头微皱，显然不满这样的结果。秦梦瑶回头传音解释后，他们才恍然。

　　他们决定下来，秦梦瑶还是没有透露任何关于东子他们的地址，只是指了东南方向让我们过去，途中柳寒霜说：“我们到过深处，见到不少建筑，可惜没有时间细细查看。”

　　从她们过来的方向来看，的确是被人追杀出来的，说明里面还有小通道。回头问道：“天神的人有多少？”

　　柳寒霜回答说：“很多，好像是个基地，不过尾随来的只有刚才被你们斩杀的几人！”

　　秦扬对仙城发生的事还耿耿于怀，但有求于我们，有仇恨也不能表露出来，只是没有搭任何话，走在前面带路。

　　我听说有个基地，顿时就想起星宇的话，他们打算里应外合开启大通道，如此看来不止一个地方聚集了他们的人，急忙说：“苏东的事先放一放，现在带我们过去！”

　　“不知死活！”秦扬终于忍不住冷哼一声，接着说：“基地里有准神，过去等于送死。”

　　柳寒霜也说：“苏岩，我们几界逃离出来的本有数百人，无意中进入他们的范围，活着出来的只有我们六人。”

　　原本是个冰冷女子，可说道伤心事，脸上表情还是出现了变化，眼里还噙满泪花，其余几人也都沉默不语，沉浸在短暂的悲伤里。

　　他们是在担心自己的安危，不过要是知道天神的四个儿子全落到我们手里，不知道会是什么神情，但这种事不是拿出炫耀的，没有必要说。只是说：“带我们过去就行，别的不用你们管。”

　　我言语强硬，激起了秦扬的怒火，冷声说：“既然他们找死，就带他们过去！”

　　即便他不说这样的话，同样没有选择。我也不可能让天神的人借助苏家禁地大量聚集，否则大通道很可能被他们打开。

　　几人没有在说别的话，途中我让大狗变大，驮着众人加快了速度。两天后，前面出现一个荒原，里面尽是数不尽的废墟，外面的很多都已经坍塌，核心地带还有一些建筑主体完好，形成一个遮蔽的场所。

　　柳寒霜到这里突然停了下来，抬手示意我落下去，大狗听到传音落了下去，身上光芒尽数收敛，柳寒霜这才说：“基地就在废墟中心，那里被他们修缮过，居住着千多人。”

　　禁地开启没有多少时日，他们就能有几千人过来，看来小通道也要想办法堵住，否则聚少成多，最终还是威胁。

　　我问：“他们之中准神有几个？其余的都是什么境界？”

　　秦梦瑶抢着回答说：“三个准神，已经接近天神实力，剩下的全是神域境。”

　　“果然有神域大军！”二叔抽了口冷气。我见过五六十万神域境，现在听说有千多人，心里没有任何波澜。

　　我对秦梦瑶的示好、撒娇当做没看见，毕竟她这样的女人跟白画一样，柔弱的外表下都有一颗吃人的心，而她跟白画又有很大的区别。

　　白画毕竟是沁月表妹，是亲戚，即便做的太过都不会联合外人，最多就是心里不爽针对下我。他们就不同了，只要给机会，能捣腾多大就会是多大。

　　所以不管如何示好，我的态度都不会改变。

　　柳寒霜这时插嘴问：“苏岩，你说天神手里怎么会有如此多的戮种？”

　　我笑了笑，破界到神域能绕开戮种的事在这个星宇还属于秘密，现在也就只有天神掌握了方法，自然不可能让他套去话，冷冷的说：“想知道，还得问问天神！”

　　见套不出话，她只能作罢。不过到了现在，我也越来越希望寻到不用戮种突破的方法，只有那样才能对抗天神，否则一切都是空谈。

　　谈话结束，准备前进的时候柳寒霜却停下来说：“苏岩，我们不能陪你们进去！”

　　她没有说原因，但我知道，他们的界只剩六人，如果死了，那就是真正意义上的绝种。我反问他们：“难道不想看着我们帮你们复仇？”

　　“你能对付准神？”秦梦瑶睁大眼睛看着我。不知道为什么，知道她目的不纯，应该要翻盖才对，可是每次她这样表现心里却生不出任何厌恶。好像她身上带着某种气息，天生就不会让人反感。

　　但要说有喜欢，却又谈不上。

　　“要是没有把握，难道我们真去送死？”二叔嗤鼻冷哼，没给好脸色。

　　柳寒霜他们还是不信，毕竟准神已经超越界主太多。我也懒得解释，直接说：“你们在外面等着，如果我回来见不到人，以后都别想在玄界好活。”

　　我说完掠空离开，但走出几公里就发现秦梦瑶他们跟在后面，速度放慢等了十几秒，秦梦瑶追上来就说：“苏岩，我们决定了，还是跟着你们去看看，要是遇到危险，指不定还能帮上忙！”

　　她是自己给自己找台阶下，我也不会去拆穿，点头同意了，毕竟他们见过基地，熟悉废墟里的路，但二叔不同我，冷笑道：“要是能帮忙，你们也不用逃出来了。”

　　一句话呛得秦扬他们集体沉默，因为二叔说的是实话，无人反驳。

　　踏入废墟，我们就落到地面步行，想看看能不能寻到一些能证明古城出处的东西，可惜除了残垣断壁，没有任何有价值的，像星界盘、诛仙剑阵那样的东西，也不会被埋在里面。

　　但后卿走到废墟后突然停下来，仿佛是在搜寻记忆，我们都不敢说话，停下来等她。几秒后她开口说：“我到过这里，那时候还有很多人……”

　　我听到这里急忙打断她的话问道：“是仙界的人吗？”

　　后卿有些迷茫的说：“记不清了，那时的我出了些状况，应该是到这里后不久就被封印了，只是印象里，这里是个城池。”

　　封印她的是苏家人，说明那时有大量的苏家人或是仙界的人生活在这里，但除了入口出的数百具古棺，没有见到大规模的墓葬群，那些人最终去了那里？

　　死亡还是进入别的世界？

　　后卿的活过的时间太过久远，远超沁月活过的数月，很多东西已经无法追溯。而且那时候的她丧失本性，只是嗜血的僵尸，记住的东西不会太多。

　　岁月的侵蚀下，除了知道曾经有人居住过，废墟里已经嗅不到任何气息。时间如果在往后推移，最终不过是一撮黄土。

　　秦梦瑶他们听着我们谈话，小声嘀咕，估计是在讨论后卿的年纪。我们也不在意，只是加快了速度。

　　傍晚的时候临近核心地带，秦扬他们都紧绷着脸，特别紧张，翻过几栋千疮百孔的建筑主体，后面出现一个修缮过的城池，里面有不少人影走动，的确是天神的人。

　　我回头看了眼玄青，大规模的斩杀还得看诛仙阵法，现在不想浪费时间。玄青明白我的意思，手里开始掐诀。

　　都还没见到阵法，天际就出现了变化，阴云密布，电闪雷鸣，虚图显化后玄青突然腾空，猛的抖开阵图。

　　里面的强者这才察觉到不对，冲天而起想要斩杀玄青，但诛仙四剑出现，四道恐怖的剑气同时落下，前面的强者还在上升途中就被斩杀。

　　玄青掌控剑阵，瞬间覆盖开，将整个废墟里的小城笼罩其中。


第五百一十七章 你是猴子派来的XX？

　　玄青完全没有留手，诛仙剑阵直接斩杀三个准神，后面的人顿时乱了，我腾空飞了过去，进入阵法的瞬间目光锁定在一个神域八阶的强者身上，他见我过去，完全没有反抗的意思，转身就逃。

　　我踏步追上，旁边有人过来帮忙，靠近就被剑气斩杀。天际四把杀剑同时转动，四个色彩全部混在一起，将虚空变成了一个大染缸，与此同时剑阵的威力成倍提升，地面的人根本没有反抗的余地，纷纷被绞杀。

　　被我追逐的人慌不择路，到达阵法边缘后被一道剑气挡了回来，正好撞上我，血刃炸开空气，顿时将他定住，回过神的时候体内已经被我打入几道封符。

　　玄青催动阵法瞬间斩杀剩下的人，收起阵法落下，我提着男子回来，看到柳寒霜几人脸上已经不见任何血色。

　　中年男子被我制服，丢在地上后就急道：“你想知道什么直接问，我全招！”他说着全身都在颤抖，缩成一团。

　　我冷哼了一声，天神放心派他们下来，自然不会让他们乱说，有可能提前编造好了谎言。因为他害怕的样子太过了，面对死亡谁都怕，但绝不会还没开口就什么都招。

　　中年男子还想在哀求，话还没出口，巫魔鬼脸就贴了上去。我问他除了这个基地，禁地内还有几个。

　　“还有四个！”中年男子机械的回答，我继续问：“都是最近几天才过来的？”

　　男子摇头，说不是。追问下他说：“另外三个是，但圣城在五个月前就已经建立，里面有圣人镇守，能对抗禁地的压制。”

　　圣人？难道是神域之上的境界？

　　我还没问，二叔就问了出来。中年男子说：“圣人就是圣人，他们手里还有圣器，为的就是开启大通道。”

　　圣人就是圣人，这个回答让我们全部愣住了，回头看向柳寒霜几人，都纷纷摇头表示不知道。

　　二叔却在这时略微惊慌的说：“道家有圣人一说，而且根据记载，圣人能进诛仙剑阵。”

　　听到这句话，我们对什么是圣人都不好奇了，想到的都是二叔最后那句话，能进诛仙剑阵，实力恐怕达到九阶，还得触及到更高的领域才行。

　　想到这里，我提起地上的中年男子问：“你们准备什么时候开启大通道？圣人跟天神比起来谁更厉害？”

　　“约定一个月后开启大通道。圣人的地位略微低于天神，但权势差不多一样。”因为巫魔鬼脸的缘故，他的回答都是一个问题一个答案。

　　我原本接下来是要问怎么去圣城，但听说还有一个月，而且圣人地位跟天神齐平，回头拍了拍大狗的头，它顿时会意，身上蓝光绽放，羽翼浮现，在虚空炸开后瞬间消失，朝着龙帝国的方向飞去。

　　大狗离开，我才问路径，没想他嘴刚张开，天际就划过一道金色闪电，随着闪电落下，巫魔鬼脸下就有血滴落。

　　我急忙掐诀收回来，发现他额头到下巴有一条可怕的裂痕，仿佛是被刚才的闪电劈中。

　　秦梦瑶突然变了脸色，惊慌失措的说：“不好，刚才那是信号。”

　　二叔说圣人能破诛仙剑阵，青年男子说圣人差不多能跟天神平起平坐，如果对方过来，我们没有十足的把握取胜。听到秦梦瑶的话，我喊了声，众人折头就朝废墟外跑。

　　然而御空才离开十几公里，天际再次划过一道金色闪电，光芒才落，第二道闪电就出现，然后就是遮天蔽日，不断出现的电光犹如一张大网，覆盖了整个虚空。

　　而就在雷电中心，浮现出一座金色大殿，金碧辉煌，背后有祥瑞彩光形成万道光晕，华丽的同时透着恐怖气息。

　　我们转身继续跑，但金殿门口突然出现一男子，身穿黄袍，脚踏金靴，威风凛凛的站在金光中，周围电闪雷鸣，宛若一尊天神。

　　“尔等毁我驻地，斩我属下，死罪！”他不是在对谁说话，而是点出罪状，判我们死刑。他的话语铿锵有力，给人一种言出必行的感觉。

　　但他说完这句话并未动手，而是摆出一副高傲的姿态，背负双手，鼻孔朝天的站着，可是不管我们如何移动，金色大殿都跟我们保持同样的距离。

　　见状我们索性全都停了下来，然而这一等就是好几分钟，最初的压迫和紧张都在等待中烟消云散，取而代之的是奇怪、诧异。期间我们尝试离开，但不见金殿移动，它就是跟在我们头上，只能停下来等。

　　十分钟左右，男子神态、动作都不曾改变过。像是变成了雕像，二叔终于忍不住小声说：“他不会是等着我们自裁吧？那也太逗了！”

　　我觉得不大可能，男子很可能就是圣人，因为他身上的气息让我心悸，等待的时间里我已经将毁灭之力放出来，让它游离在血液里，防止被压迫后血气爆出，那股意识再次掌控身体。

　　星宇他们破不开诛仙剑阵，眼前的男子就未必了，战斗中突然被定住，失去对身体的控制是小，送命才是大事。

　　又过了几分钟，远处突然出现一群人，他们不是杀气腾腾，而是高举锦旗标语之类的东西，像新闻里出现的游行示威的群众，显得乱哄哄的又不失喜庆。

　　相聚数公里的时候，前面抬着锦旗的中年男子突然扬声大喊：“圣子降临，众星失色，神通广大，众生臣服。”

　　乍一听还有些押韵，像顺口溜一样，后面的人立刻跟着唱了起来，边唱边走，手里的锦旗标语上下舞动。

　　一向沉默的慕天昊都忍不住问：“什么情况？”

　　众人愕然，没一人能说上到底是个什么情况。那群人到了近前我才发现全是神域境，足足两百多人，其中竟有四个神域九阶。

　　他们到神殿下面，呼声更高，生怕头顶的男子听不见一样。四个神域九阶从随身空间开始掏东西，很快就组装出一把大椅子，四个角有金色滑竿，他们各自抬住一边。

　　到这时，天际的金殿骤然收敛，男子在出现已经斜靠在金色大椅子上。

　　人群中立刻出来一个妖娆男子，见到他的第一眼，我就想起联盟城里的樊少，他捏着兰花指，说话的时候恨不得全身都在扭，娇滴滴的说：“圣子息怒，圣子的速度太快了，小的们拍马都赶不上，路上耽搁了些时间。”

　　妖娆男子说完，朝着人群抬了抬手，众人立刻高呼：“圣子降临，众星失色，神通广大，众生臣服。”

　　三遍口号过后，圣子才咳了声，很是受用的说：“你们追不上我是正常，但要是坏了大事……”

　　圣子才说到这里，众人脸色大变，纷纷跪在地上。刚才已经露出杀意的圣子这时却直起身，笑盈盈的说：“本尊不过是说说而已，看把你们吓得，哈哈，给我喊起来，别落了本尊威风。”

　　众人脸上赔笑，看着却极其不自然，相信刚才要是跪慢了毫秒，恐怕就要横尸当场，口号再次传来，众人喊得更加卖力，听上去铿锵有力，威风凛凛。

　　我们站在旁边，好像看一出马戏，他们喊口号的行为的确好笑，但面对能让神域九阶抬滑竿，一句话就吓得众人下跪的人，我们谁都笑不出来。

　　而且我第一时间想起了丁春秋，他的行为类似于此，但实力同样不俗。

　　“尊上！”我往前走了半步，拱手行礼。

　　圣子眼皮微微抬起，嘴里冒出三个字：“懂事，赏！”

　　我愣了下，本来出去只是探个虚实。见他喜欢被人恭维，才喊了声尊上，现在也不知道“赏”是什么意思。

　　但旁边妖娆的神域九阶闻言，急忙从随身空间掏出一件事物朝我丢来，速度之快，眨眼就到。

　　我不敢大意，瞬间穿上乾甲，抬手将飞来的东西捏在手里，细细一看发现是一块令牌，上面有个“奴”字。

　　伺候在旁边的神域九阶强者阴阳怪气的说：“尊上赏你为奴，免你一死，还不快跪下谢恩！”

　　“噗！”我终于没憋住，一下笑喷，二叔和慕天昊估计也是憋了很久，全都忍不住大笑起来。

　　要不是身边有这么多强者拥护，我都要以为他脑袋有问题了。乾甲上血纹闪烁，令牌被我直接捏得粉碎，传音让二叔和慕叔叔带着秦梦瑶他们先走。

　　八人收到传音，快速向后移动，圣子的属下想要追，被他抬手制止，不冷不热的说：“让他们走，用不了几天，整个玄界都是我们掌中植物，看他们能躲到哪里。”

　　圣子说着手心盛开，然后柔弱无力的捏在一起，但就在拳头捏紧的同时，虚空传来一声暴鸣。

　　玄青跟我脸色瞬间苍白，如果是以前，根本不知道发生了什么，现在却明白刚才的声音是他手心的虚空直接被捏炸。

　　见到主子呈威风，众人又开始挥舞锦旗和标语高声唱诵四字标语。圣子则是一副受用的神情，斜靠在金色大椅上。

　　行为诡异，完全不符合他的身份，现在二叔他们也走出很远，玄青也微微朝我点头，示意诛仙剑阵随时都能开启。见状我往前走了半步，冷笑道：“我看你是猴子派来的逗比！”

　　我话音才落，圣子脸色阴沉，猛的从金色大椅上站起来，一道可怕的气机瞬间锁定我。


第五百一十八章 孙小圣

　　玄青从后面拽了我一把，诛仙四剑顿时显化出来，围在我们身边十米左右。剑阵缩小，头顶也没有阵图，但勾连的剑气却形成了一个完整的防御圈。

　　圣子满脸杀气，我以为他要出手，不曾想很快又坐了回去，对诛仙剑阵视若无睹，把玩着自己的指甲，用赞赏的口吻说：“聪明，能看出本尊的身份，不愧是苏家血脉。盘古后裔。”

　　“呼！”我吐了口气，忽冷忽热，而且一语道破我的身份，让人难以捉摸。更不知道他接我的话是真是假，但在地球的神话传说里，的确只有孙悟空自称过大圣，算得上圣人，别的仙神好像都不用圣这个称谓，大多是后人加上去的。

　　我正想着如何套话，圣子突然跳起来，动作敏捷的单脚踏在金色大椅上，另一只脚踩在抬滑竿的神域九阶头上，手杵下巴，微微侧头，用不可一世的姿态和口吻铿锵有力地吼道：“没错，我就是齐……齐天大圣孙悟空的儿子，孙小圣。”

　　见过姜太公，见过道教始祖老子，见过道祖鸿蒙的剑阵，有个孙悟空不足为奇，只是眼前这人……很不靠谱。

　　圣子牛哄哄的介绍完自己，旁边的人立刻高诵口号，而被他踩着的神域九阶完全不敢动。

　　玄青传音说：“苏岩，我看他就是个白痴，现在慕叔叔他们应该走远了，我们也撤？”

　　“只要他不动手，我们就在等等，否则他的速度很快就能追上。”我传音给他和后卿，这才发现后卿一直在发呆，好像陷入了回忆。

　　我忍不住偷偷用手捅了捅她，传音问：“怎么回事？”

　　“我好像见过他！”后卿眼神茫然，接着说：“他好像跟仙界的人在一起！”

　　要是传说是真的，孙悟空在仙界是齐天大圣，在西方佛国是佛。至于是什么佛，后世传颂得乱七八糟。

　　而且西方佛国除了见过东佛，基本没见过什么强者。上古时期的只是有个燃灯，活到现在实力已经衰退太多，还靠着沁月的封册续命。

　　总体上看来，佛国衰败好像更甚于仙界，后卿只是说了一句话，后面又就没动静了。我们讨论的时候，口号声越来越大，圣子就保持刚才的姿势一动不动。

　　我打断自己思维，传音说：“别胡乱猜测了，他要真是孙悟空的后人，母猪都会上树了。”

　　玄青赞同的传音说：“而且孙悟空出现在唐朝，故事也是小说形式记录下来的。”

　　我“嗯”了声，内心其实还是不敢断定，因为关于孙悟空的故事里，对他的来历介绍得很清楚，而上古确有灵石。

　　圣子的人没完没了，听得我耳朵都油了。但只要他不出手，我们也乐意，在等几分钟直接走人，他若出手，正好可以探探虚实。

　　有诛仙剑阵和上古五大僵尸始祖后卿在，想秒杀我们不切实际。差不多三分钟，圣子的手才在虚空一抓，呼声骤然停下，非常的精准，然后回头看着我问：“懂了吗？”

　　我憋着笑意，连点三下头。至于懂什么，我也不知道。遇到过的万千敌人中，他是我见过最无聊，同时也是最强大的。

　　圣子一转身，动作灵敏的坐回椅子上，还是没有任何要攻击的样子，疲沓着眼皮说：“既然懂了，还不过来给本尊跪下。”

　　“好！”我应了声，玄青的手猛的一抖，诛仙阵图显化，但只是悬在我们头顶，我体内的无尽之力也释放出来，形成防护围在外面，三人面对圣子快速后退。

　　见我们逃跑，他惋惜的摇了摇头，自言自语的说：“看来你还是没懂！”

　　远离十公里，见他没追来，我才用玄力喊道：“你就是个白痴，你要是齐天大圣的儿子，老子就是玉皇大帝！”

　　跟一个疯子耗了半个小时，我憋笑都快憋出内伤了，要不是为了给二叔他们争取时间，早走人了。

　　玄青到这里忍不住大笑起来，圣子闷哼一声，突然跳入空中，连翻三个筋斗，脚下出现一团金云，在出现直接穿过无尽之力，穿过诛仙剑阵到了我们面前，如影随形，满脸着急的问：“你们不相信我是孙小圣？”

　　他不受任何压制就到我们面前，吓得我脸色都变了，难道他身上真的有圣器？

　　“你们不信我是孙小圣？”圣子见我们不回答，显得有些急了，眼眶都红了起来，还真有几分猴子的模样。

　　我们再次停下，打量着他脚下金云。圣子像是想起什么，指着金云说：“它就是筋斗云，听过没？”

　　“听过，但没见过，而且不太像！我们还是不相信你是孙小圣！”学会观察人是媳妇姐姐教我的，很多人都有怪异的性格，眼前的圣子显然就是这样的人。

　　我们说不相信，他就要我们相信，反而能争取时间。只是他的速度太快，想走只能战斗。

　　圣子急的上蹿下跳，抓耳挠腮，红着眼睛问：“你们要如何才能相信？”

　　他不问我已经准备出手了，听到这话冷笑道：“我小时候看过关于孙大圣的故事，据说他的筋斗云，一个筋斗就是十万八千里，既然你是他的儿子，能不能做到？”

　　原本只是随意一说，没想圣子却高兴得跳起来，出了剑阵说道：“看好叻！”说着跳入高空，金光一闪就消失不见。

　　“白痴！”我吐出两个字，跟着玄青和后卿转身就跑，奇怪的是喊着口号的人对我们逃走视而不见，全都等在原地。

　　我们才走出二十里，不过一分钟时间，眼前金光一闪，圣子就出现在眼前，得意洋洋的说：“怎么样，现在相信了吧！”

　　我们三人默契的全部摇头，心里却紧张得不行，就他这种速度，哪怕是战斗力五渣，也已经立于不败之地了。

　　圣子是真的怒了，跳了两下，怒喝道：“同是来自地球，差距咋就这么大，前些天遇到十几人，他们一听本尊名号都归顺了，其中一个还跟你一样使用本源血液铸造的兵器，还拜了本尊为师！”

　　“苏东！”我脱口就喊出来，圣子不消停的身子终于停下来，大声说：“对！”

　　我整个人都蒙了，他如果是天神的人，怎么可能收东子为徒？我急忙问道：“苏东现在在什么地方？”

　　圣子猛的凑到我面前，眼睛灵动得不像人类，眨巴着说：“在俺的驻地里吃香的喝辣的，好不潇洒！要不你跟俺回去看看？让他跟你好好说叨说叨？”

　　使用本源血脉兵器，那一定是东子没错，急忙说：“我怎么知道跟你去是不是陷阱？”

　　“本尊保证，绝不伤你一根汗毛！”他不仅是性格多变，对自己的称呼都是一句话一个，保证很难相信。

　　但不等我回答，他突然拍着我的肩膀说：“就这么定了！本尊就去把你朋友请回来！”

　　话音落人就不见了，十几秒的时间，金光飞来，二叔他们全落在地上，面色苍白，特别是秦梦瑶他们六人，脸上已经绝望。

　　慕天昊传音问我是怎么回事，我也说不出是怎么回事，突然碰上这样一个人，不仅他们懵了，连我也懵了。

　　圣子见我们人到齐，招了招手，候着的那群人才敢走过来。阴阳怪气的神域九阶男子跑在最前面，过来就盯着秦梦瑶他们躬身说：“尊上，他们是天神大人要除掉的叛徒。”

　　“啪啪！”他话音落，圣子反手就是两耳光，打得他脸上金光四射，却陪笑着说：“尊上，天神大人……”

　　话说到这里，圣子反手又是两耳光。身为神域强者，脸肿成馒头都不敢用玄力恢复，候在旁边不敢多嘴。

　　而圣子大咧咧的抬了抬手，好几十人急忙往随身空间里掏东西，不多时就组装出十一个滑竿，招呼我们坐上去。

　　我犹豫了下，心一横，想着见到东子再说，而且这圣子好像对天神的人不怎么感冒。

　　二叔和慕天昊也不客气，坐上去后二叔还用脚踹了下抬滑竿的神域八阶强者，惹恼了后回头看着二叔，眼神恶狠狠的，但还不等我有动作，圣子就哼了声，那人急忙回头，二话不敢说。

　　秦扬他们战战兢兢，见我们四人都坐上去，只能硬着头皮坐上来。

　　圣子抬手在虚空一抓，猛的在收回来，两百多号人立刻高喊着号，浩浩荡荡的朝着前方奔去。

　　我旁边的玄青传音问：“苏岩，你说他会不会真是……”

　　“我也搞不清楚，但可以肯定他就是个神经病！”聒噪的唱诵声不断，显得特别滑稽，可偏偏阵容又让人忌惮。

　　我跟玄青说完，两人都颇为无奈，随后又传音跟二叔说东子可能在圣子手里，而且还拜他为师了，只是现在不知道真假。

　　二叔听了叹了口气，传音说：“走一步算一步，这疯子比韩无期还恶俗，速度又快得惊人，逃是逃不掉。”

　　他说完突然伸出左腿，在前面的神域八阶脑袋上一通狂踹，看得我都肉疼。但不管二叔如何暴力，对方一句话都不敢吭。

　　圣子只是淡淡的说：“老乡，你悠着点，踹死了没人伺候本尊，天神老儿小气，就派了这几个狗崽子给我，否则阵仗要搞得大一点，好歹也得千人嘛，喊起来威风！”


第五百一十九章 苏东

　　二叔不是吃饱了没事才踹人，而是在探底线和孙小圣的态度。闻言依旧猛踹了两下。孙小圣见状索性疲沓着眼皮，不说话了。

　　我们看在眼里，心里也有了底，看来孙小圣和天神之间不是那么和谐，甚至合作的意图都值得揣摩。加上后卿前面没头没脑的说过，她曾经见过孙小圣和仙界的人在一起，符合大圣在仙界的身份。

　　不过孙小圣好面子，我如果当着所有人的面问出来，要是他和天神间有着强制约定，很可能会暴怒。

　　现在已经百分之八十确定他的身份，也就不着急，到时候见到东子再说。

　　两百多号人就没停歇过，一路高呼口号，在这死寂的禁地里，除了我们再无别人能够听到。

　　途中谁都没说话，柳寒霜他们六人也逐渐镇定，偷偷打量起孙小圣，狐疑的想问我，但我直接封闭了五感，一个是听着外面的口号实在聒噪，二是不会给他们透露任何信息。

　　深夜时分，前面终于出现灯火，有一片不大的建筑，奇怪的是正中间是一栋用禁地废墟石块从先盖起来的宫殿，石头表面被修缮得很光滑，四周却是七八十个破棚子，低矮且四处通风。

　　到驻地后发现大殿后面竖着一根黑漆漆的棍子，不高也不粗，但给我的感觉很特殊，正想追问，抬滑竿的人蹲下，孙小圣仿佛刚睡醒，站起来伸了个懒腰，长长的哼了声说：“到了，现在可以到本王的宫殿看看！”

　　他说着第一个跳下滑竿，我们也只好跟随，全下来后，孙小圣突然打了个口哨，我们都没反应过来，就见刚才呼喊口号的人匆忙收起手里的东西，然后脚手着地，像狗一样朝着破旧的屋棚爬去，钻进去就窝在里面，一动不动。

　　见到这一幕，我更加坚信有隐情。走到孙小圣旁边问：“听说尊上一个月后会帮助天神开启大通道，不知真假？”

　　我问完就退了半步，乾甲随时都能穿在身上。孙小圣脸色一下就冷了，随后烦躁的摆摆手，“勿要再提这事！”

　　他说的轻描淡写，但烦躁的神情里明显能看出有隐情，好在一个月时间很长，可以慢慢来，只要他不是真心想帮天神，一切都还有可能。

　　现在最主要的还是见到东子再说，孙小圣的情绪很快平静下来，大殿里没有任何侍从，后面是个小院子，他进去后就拉开嗓子喊了声：“乖徒儿，为师回来了。”

　　喊声落，我们已经推开院子的门，正看到一个魁梧的少年使出吃奶的力气抱着一根黑铁棍，用力的往外拔。

　　听到脚步声，吓得他蹦跶起来，他才回头我就喊出来：“东子。”

　　“石头哥！”东子甩了把额头的汗珠，朝着我就扑了过来，快一年不见，他又比我高了半个头。跟我拥抱过后他立刻走向二叔，欣喜的喊了声：“爹，慕叔叔。”

　　寒暄的时候，我见孙小圣歪着脑袋绕着铁棍转了圈，回头就说：“乖徒儿，又想趁师父不在，偷为师的宝贝？”

　　我恍然，东子刚才抱着铁棍不松手，感情是想偷东西，他手里有血棍，现在还垂涎黑不溜秋的大棍子，说明它绝对是个宝贝。

　　东子闻言，憨厚的抓了抓脑袋，孙小圣立刻炫耀的说：“不是为师看不起你，而是凭你的实力，就是送你你都拿不动。”

　　“还是师傅你老人家厉害！”东子急忙恭维了一句话，孙小圣面露笑容，很受用，事也就不了了之。

　　我趁机岔开话题，问慕白他们在哪里，东子拉了我说：“走，我带你去看！”见他神情不像有事，心也就放松下来。

　　苏东来到大殿门口，纵身一跃，离地十来米，突然翻了个筋斗，再次拔高数公里，第二个筋斗翻出，人已经到了几十公里外，而此时我还发懵的站着，没反应过来。

　　回头急忙让二叔他们跟上，踏步御空飞去，速度弱了东子不少，心里不免有些惊骇，玄青虽然掌控诛仙剑阵，但实力依旧是破界二阶，速度明显落后，不过他御空后脚下出现一把赤色杀剑，化作一道光，很快就追上我。

　　东子见我们追不上，虚空顿了下，倒翻回来，抓着脑袋说：“石头哥，我在禁地里碰到一个奇怪的东西，它化作一道光进了我的体内，不知道怎么回事，血气突然强大了无数倍，实力也暴增，师父说我已经达到神域八阶，九阶指日可待。”

　　父亲他们还在后面，我闻言长吁了口气说：“是星界盘，对了，它进入你的身体后，有没有一股意识想要占据你的身体？”

　　苏东闻言摇了摇头，说没有碰到。我吁了口气说：“往后使用起来得倍加小心，它恐怕是祸不是福。”

　　东子不明白我的意思，见到父亲和二叔过来，我换做传音将自己的经历说了，突然暴增的力量，让我们实力快速提升，但从出现过的异样来看，我们像是被人饲养的动物，力量就是饲养的食物。

　　时机到了，主人就会出来收获，而他需要的就是我们的躯体。我说完还说了下大通道的事，顺便问了下孙小圣的事。

　　苏东听完传音说：“他就是个神经病，只是关于大通道的事他从未提过，但每次喝了酒总是唉声叹气，好像有说不出的隐情，所以常把气撒在天神的人身上。”

　　孙小圣没有跟来，父亲他们后面是气喘吁吁的柳寒霜等人，我本来不想等他们，可是看见每个人都脸色发白，用尽全力的追上，生怕落下后被天神的人处决，于心不忍，只能停下来等。

　　都过来后我们压低速度，途中不断问东子东南方向的古海域。他说是有九个孤岛，上面有城市，但龙女说不能去，他们就绕道，结果登陆后就到了禁地，第一时间就碰到星界盘，后面就被孙小圣给抓回来了。

　　我听了有些失望，但也庆幸，好在龙女偷看过老龙王的地图，否则贸然进去恐怕会有危险。

　　东子见我表情变化，急忙问：“石头哥，有什么不对吗？那九个岛是什么地方？”

　　如果是之前，我会说是苏家的古城，现在却无法肯定，猜测的回答说：“可能是道祖的城池。”

　　“不可能！”东子立刻否决，说道：“那骑牛的老道士没有多大能耐，而那九座孤岛上气息十分恐怖。”

　　我解释说：“我们地球上的道祖，往往是说老君，但他不过是创建了道教遵从天道，我刚才说的道祖，是天道始祖，跟盘古一样是开天辟地，鸿蒙宇宙第一人，天道鸿钧。”

　　东子不知道本源，不知道盘古血脉，连星界盘都不知道。而且他不爱看神话故事，只知道掏鸟窝，要不是媳妇姐姐逼着他，估计都不识几个字。

　　现在满头雾水，挠着脑袋问我鸿钧是谁。要详细说我也说不出来，但盘古和他都生于混沌，属于开天辟地的本源生灵。我简单说了下，顺便问他还有多久才能见到慕白他们。

　　他说孙小圣带着几分钟，我们过去得要半天。我听了有些无奈，早知道就应该将鲲鹏从阴阳星带回来。

　　知道时间多，我开启无尽之力，将柳寒霜他们隔绝在外，开口讲述了阴阳星的经历，提及鸿蒙，玄青又讲述了诛仙剑阵的事。

　　综合起来后东子才恍然，不过很快怒道：“好一个鸿蒙，占了我们苏家的地盘，还不准我们进去。”

　　玄青跟我都特别无语，没法搭话。但这话其实我也想说，二叔和慕天昊是知道我和媳妇姐姐的经历，只是没有现在这样明确，也在旁边细细听着。

　　讨论结束，我撤掉无尽之力的结界，柳寒霜她们脸色不自然，但除了跟着，他们别无选择，东子这时才注意到他们几人，惊讶道：“你们怎么还活着？”

　　柳寒霜他们全都尴尬起来，东子冷哼说：“上次见面，张顺和小灵被阵法困住，见他们人多我想求助，可惜……”东子哼哼几声嘲讽地说道：“真是三十年河东，三十年河西。不过这都还没有三十年，不过四十来天！”

　　东子掰着手指算起来，眼里却是带着几分杀意，回头跟我说：“要不是后来出现转机，小灵和张顺就死在阵法里了。”

　　我听到这话脸色就冷了，不管别人说我幼稚也好，心胸狭窄也罢，但只要是发生这种事，心里就没有任何好感。

　　不过东子他们遇到阵法，估计是踏入道家在禁地里的地盘了。

　　秦梦瑶急忙站出来解释说：“苏岩，当时我们也是刚从阵法里脱困，损失了不少人，见到阵法自然不敢在上前帮忙。”

　　我冷笑道：“我现在也是自身难保，是不是也不能帮你们？”

　　六人脸色一下就变了。但就在这时，前面一座大山后面，天际呈现出一片蔚蓝，东子立刻就忘了刚才的事，喜道：“老白他们就在后面修炼，已经好几天了，师父说有助于他们提升修为，不知道现在怎么样了。”

　　孙小圣行为怪异，但以他的修为，说出来的话作得数，想到众人得到机缘，心里也十分高兴。

　　但就在这时远处电闪雷鸣，不像是天劫，倒像是有人要出手攻击。


第五百二十章 天道一脉

　　金光出现，东子脸色一变，反手抽出腰间血棍，我和他加速翻山过去，玄青踩着杀剑速度不比我们慢，但现在得留下来和后卿一起保护二叔他们。

　　我和东子过去就看到蓝光下面是个巨大的原形符纹，占地有好几百米，一眼就看到慕白、小灵、张顺，后面还有几人，都被蓝光包裹。

　　天际突然裂开，金色云雾朝着蓝光蔓延过来，但就在这时风起云涌，玄青腾空而起，抖开手里的阵图，覆盖主慕白他们修炼的地方，四柄杀剑齐齐转动，发出恐怖剑鸣，震彻了整个虚空。

　　“玄青这小子捡到大便宜了！”东子朝着天际的金云飞去，莫名其妙的说了句。

　　我开始没反应过来，想起来后摇头笑了笑，如果禁地后面全是鸿蒙的遗产，而玄青是唯一一个跟着我们走到这里的道士，便宜他这话还真不假。不过每个人都有自己的机缘，这或许就是他的机缘。

　　东子还不等金云打开，血棍猛的就砸了下去，快要接触到的时候血棍抖动，瞬间变成一根棒球棍似得，越往后越粗壮，爆发的力量更强。

　　而且血棍被他抖动，发出高频率的震动，周围空气都纷纷被逼开，即便接下一棍，恐怖的震动爆发的力量也足以震伤对手。

　　金云溃散，血棍上的血纹看着就厚实有力，相比之下，血刃就显得有些薄弱，但却更加锋利，两人合在一起，还是一样的互补。

　　现在实力相近，联手的力量会更加恐怖。

　　东子一棍子砸开金云，倒翻就退了回来，指着天际的裂缝怒喝道：“那个不开眼的东西，敢跑到我师父的地盘上闹事。”

　　我跟东子并列，听他这样说也就没插嘴，毕竟能出现在禁地深处的，只能是天神的人，东子搬出孙小圣威慑对方，让他有所顾虑。

　　裂缝失去金云的辅助，挣扎了很长时间才开启，里面出现一道霞光，走出来一个邋遢道士，腰间挂着一个葫芦，摇头晃脑地问道：“小友，谁是你师父？”

　　“孙小圣！”东子眉头一皱，直接道出名字。邋遢道士微微一笑，解下腰间葫芦，放到嘴边饮酒。但就在他收回葫芦的那一瞬间，我眉心狂跳，拉着东子快速后退。葫芦口对准我们的时候，里面突然飞出一道白光，快若闪电，气息极为恐怖。

　　诛仙剑阵转动，庞大的剑气攻在白光上，斗得个旗鼓相当，白光飞回葫芦的时候露出本来面目，是一柄白色飞刀，让人心悸。

　　“你是谁？”东子跟我同时穿上乾坤甲，退进被逼退的诛仙剑阵内。

　　然而就在这时，剑阵里闪过一道金光，与此同时一根黑色铁棒从天而降，直压邋遢道人头顶，孙小圣显化出来，抓耳挠腮的怒喝道：“臭乌鸦，信不信我将你第三条腿打断？”

　　叫骂中铁棍威势不减，邋遢道人眼里露出些许忌惮，快速后退，从破布袋内掏出一本古书，手中掐诀，口中念咒，快速翻开。

　　书有七页，几乎是在瞬间就全部打开，每一页都飞出七根类似钉子的东西，全朝着孙小圣袭来。

　　东子跟我见他们打上，只是冷眼旁观，他问我：“石头哥，我们要是对上他们有没有把握？”

　　“全力的话应该没问题，但他们使用的好像是道家法宝，很难对付！”我由衷的做出评估，如果他们实力真的超群，完全没必要窝在这里。不过法宝是个麻烦，从踏上这条路，还是第一次遇到上古天道一脉的法宝，不知情的情况下很容易吃亏。

　　而且天道一脉的实力，靠的都是法宝。

　　孙小圣看到七根钉头飞来，在虚空一个后翻，手一招黑铁棒就落入他手中，猛的朝着虚空一杵，棍上的黑皮瞬间炸开，露出金灿灿的内里，而且还刻着无数道纹，凌空挥动，棍影倬倬，瞬间击开七根钉头。

　　“陆通，你找死！”孙小圣动了肝火，但邋遢道人脸上毫无变化，两人再次碰撞，天光骤然一暗，可碰撞的中心点却没有任何气息爆出。

　　电光火石间，双方再次分开。陆通显然落于下风，孙小圣得意地笑道：“今天小爷就代你那死去的老爹教训教训你！”

　　陆通冷笑，“我父亲在的时候，你爹他不过是一块破石头！”

　　我听到这里，彻底确定了孙小圣的身份。孙小圣听了金灿灿的大棍子仿佛要捅破天，威风凛凛的砸落下去。

　　要是落在地上，大地都得裂开。陆通并不准备硬接，突然跳到空中，变成一只三足的黑鸟，翅尖带着金光，瞬息飞向天际，虚空裂开一道缝隙，快进去的时候他回头对孙小圣说：“你所作所为，本尊会告知天神。”

　　孙小圣见陆通逃跑，收了棍子，刚才崩飞的黑铁快速附着起来，变得暗沉无光，对着天际竖起一根中指。

　　“晦气！”孙小圣啐了口，从神情来看，他还是有些忌惮，不过只是跟我们打了声招呼，金光一闪就消失不见。

　　我一直在想刚才的道人是谁，正好后卿过来，问了下。她是活化石，奈何上古时期她状态都不对，一问三不知。

　　倒是慕叔叔说：“斩仙飞刀、钉头七箭书都是道家宝贝，只是天道一脉怎么都归顺天神了？”

　　盘古和鸿蒙同为混沌本源里的生灵，阴阳界古棺里却没有关于鸿蒙的记载，可是从传承来看，应该也是选择地球作为本源星，不守护地球本源，却给天神手下做事，的确有些不可思议。

　　苏东听完我的话后摇头说：“孙小圣说过他不是天神的属下，这点可以确定。”

　　二叔说：“那就是说天神和他们都在为某个大人物在做事？”

　　我一下就想到给天神星核兽的人，手脚微微有些冰凉，好在我们现在实力也是突飞猛进，否则真的无法对抗。

　　问题谈论到这里就停下，因为在说下去，估计自己都要把自己吓坏，会感觉像是让一个初生的婴儿去对付一头猛虎。

　　东子跟我学过三脚猫道术，但对道家往事了解不多，见玄青收了诛仙剑阵就凑了过去，玄青像个儒生，整了整身上长袍才说：“刚才的邋遢道人叫陆通，而且还是三足神鸟，加上他手里的法宝，可以断定他的父亲是陆压道人，相传是女娲的师弟，来头不小。”

　　“还好他爹已经死了。”东子吁了口气，比较轻松。玄青笑了笑接着说：“孙小圣既然说了，那十有八九是死了，而且上古的仙神应该都已不在人世了，只是他们的后人继承了法宝，都还活着。”

　　我觉得也是这样，否则上古的大能还在，凭他们的本领，根本没天神什么事。

　　只是同为地球人，为何会助纣为虐？

　　我在想问题的时候，玄青说：“你们以前没有遇过天道一脉的人，现在他们出来了，我觉得有必要了解一些和法宝、阵法相关的事。”

　　“嗯！”我回头看了眼慕白他们，身处蓝光中，对我们的到来丝毫不察觉，索性寻了个山头落下说话。

　　玄青身为道家弟子，对道教的历史很熟悉，从鸿蒙开始说到三清，几乎所有重要人物都提及到，讲完人物又开始讲法宝，层出不穷，即便是用耳朵听，我也觉得眼花缭乱。

　　整整三天三夜，玄青才讲完最后一个阵法，我和东子长吁了口气，都说三千道术，现在听来何止三千。法宝更是层出不穷，更别说阵法。

　　我们用了几个小时才消化记忆，将来见到，至少能知道是什么。但眼下最要紧的还是弄清孙小圣和陆通的情况。

　　他们是开启大通道的先遣，软的不行，最终只能硬碰硬，我心里算了下时间，媳妇姐姐应该也快收到信息了，只是不知道禁地里的另外两个基地里，是不是也有天道一脉的人镇守。

　　我长吁了口气，起身说：“东子你先回去，务必想办法弄清楚天道一脉为何跟天神同流合污，如果有突破口就等等，要是没有，趁早动手对我们有利。”

　　说话的时候，我眼里透出强大的战意，只要那股意识不出来捣乱，我们有一战的欲望和能力。

　　想到那股意识，我急忙拉住要走的东子，两人寻了个秘地。我简单说了下毁灭之力的用处，然后跟毁灭之力谈好，分出一半到了苏东灵窍内。

　　我亲自检查他的封印，再三叮嘱，毁灭之力能用，但重要的还是要防。不管是星界盘里的意识还是它，对我们来说都是有威胁的存在。

　　东子点了三次头我才放心，正准备回去，他突然问：“石头哥，为什么我们的星界盘看不见，摸不着？”

　　“我也不清楚，等你嫂子来了看她知不知道！”我叹了口气，拍了拍他的肩膀，“但可能跟里面的意识有关。”

　　苏东阴着脸“嗯”了声，踏空离开。天道一脉的人和天神同流合污，必须要知道原因，如果不能化解，我们就还要面对一个庞大的敌人。


第五百二十一章 苏秘存在的意义

　　我目送东子离开，他虽然拜了孙小圣为师，但没有待师父那样的感觉，而且东子踏入神域九阶，两人实力差距不会太多，不过东子棍法学了不少，明显能感觉到变化。

　　只是我觉得他拜师的目的恐怕是为了偷铁棒，不过道家法器认主的方式很独特，除非斩杀原主人，否则根本无法占为己有。好比我们身上的乾坤甲，它本就是天地灵石，精血认主后除非我和东子死亡才能再次认主。

　　所以他拿到铁棍的几率几乎为零，而且血棍也不差，没必要冒险。除非最后不得不战，别无选择的情况下，有机会自然不会放过。

　　我才回去，二叔就问是不是东子的星界盘出问题了，关于意识夺舍的事我没有明说，只是二叔和慕天昊经历丰富，都猜出了十之八九，为了不让他担心，我把毁灭之力的事说了。

　　二叔听完无奈的叹气道：“你们这是在火中取栗，稍有不慎就会出事。”

　　我现在已经是尽量避战，就是怕被强敌压制后血气喷涌，那股意识再出现，但随着时间流逝，一个月的期限到的时候，战斗还是无法避免。

　　慕白他们还在没有动静，也不知道地上那个巨大的符是什么东西，不过里面的几人气息都比较平稳。

　　后面是龙女、小胖、元航，前面是慕白、小灵和张顺，各自占据一个方位。全被蓝光包裹。

　　玄青猜测他们还要几日才能出阵，我想了想，让二叔和慕天昊从这里离开，回龙帝国。因为遇到的对手太强，留下只是累赘。

　　至于后卿，她留下比较合适，但想到小白，我故意让她护送二叔他们。柳寒霜听到我的话，急忙站出来说：“苏岩，现在你已经找到弟弟，能不能让我们跟着你二叔离开？”

　　“行，我之前说过的话还是作数，你们可以生活在玄界，但最好不要惹事！”他们留下，战斗时不过是多几条亡魂。

　　得到我的允许，他们脸上露出欣喜，急忙讨好的跟后卿套近乎。看着他们如今的处境，我感慨万分，当初的联盟城不可一世，几大家族联手想要抢夺戮种，以此来反抗天神，结果却很可悲。

　　只是有那样的结果，不全是因为媳妇姐姐拿走戮种，而是他们低估天神的实力，落到如此下场只能说自作自受。

　　但我没有嘲笑，因为我们如果失败，护不住地球的本源，天神带着异界的强者入侵，最终也会流离失所，说不定结局还不如他们。

　　后卿没有理会他们，而是过来跟我说：“我护送他们出禁地就会离开，不能跟小白见面。”

　　“前辈！”我喊了声说：“我知道你们有不得已的苦衷，但可以说出来，人多力量大，大家一起想办法，肯定能解决。”

　　“苏岩，你的好意我心领了，但说与不说都一样，只希望你能好好照顾小白。”后卿说到最后一句话，无情的脸上落下泪珠，充满了万般不舍。

　　我不知道说什么好，只是答应了她的要求。慕叔叔留下魔门，一行人转身朝着禁地外飞去。

　　后来二叔跟我说，后卿没有去看小白，在孤峰的残体上面朝都城的方向站了两天两夜，最后拿着小白的玩具破空离开，不知去了那里。

　　听到这样的消息，我心里替小白难过，但却无法怪则后卿，至少小白现在生活的很好，孩子的心性也很少会思念。而后卿和赢勾却时刻活在思念中，还要忍受孤独和寂寞。

　　在地球的时候，我看过一个新闻，记者用怪则的口吻问外出务工的父母，抛下孩子不管不顾，是不是不付责任。

　　记者得到的回答是：生活和孩子，我们只能选择一样。

　　后卿为的不是生活，她不说我们也不知道，但猜得出来，是不得不去做的事。我和东子见到父亲和二叔的时候也无法原谅他们，作为我们，当时的想法也没错。

　　但现在我也算准父亲，东子是实打实的父亲，落到自己身上，才能体会其中无奈。

　　二叔他们走后只剩我和玄青，两人各自占据一座山头，时刻戒备。到了第二天，天际的蓝光开始减弱，小胖最先出现了变化，随着他的变化，天际出现了大片的彩云，十分漂亮。

　　玄青第一时间过来，落下后说：“小胖体质特殊，会不会是要突破？”

　　气息都在阵法里，我们都察觉不到，只是他身上的蓝光极不稳定，时暗时明，天际的彩色云层也越来越厚。

　　我和玄青还弄不明情况的时候，天际突然出现裂缝，是地域间的传送，不是界与界的通道。随即从里面走出七八人。

　　玄青快速落到山下，护在阵法旁边，我踏空迎了上去，来人里有三个道士，两个带着天神气息的老者，实力都是神域七八阶。我也不隐藏实力，释放出庞大的玄力。

　　察觉到我身上的气息，领头的一个老道士捋着山羊胡说道：“小友，先天灵药不容易对付，我们可以联手，到时候由我炼制成丹药一同平分，延年益寿，你看可好？”

　　先天灵药，证明是小胖无疑，而且他见面就拉拢我，还说不好对付，看来小胖成长到现在实力不一般了。

　　我还来不及说话，后面又有通道开启，出来八个老者，见到我们后明显愣了下，中间身穿紫金袍的老者声若洪钟的说：“他们几人才在上古聚灵阵修炼，老夫就已经暗中观察，早将其视为囊中之物，难道几位还想抢夺不成？”

　　两伙人中都有天神之力的气息，估计是来自不同的基地。刚才想拉拢我的老道又捋着山羊胡站出来说：“紫金帝，先天灵药出世，我等可以联手对付，将来我炼制出丹药，一同平分，延年益寿。”

　　同样的话，他现在又说了一遍，可信度就低了。紫金帝冷笑道：“丹老道，你那套把戏骗得了别人，骗不了我，还是省省吧。神界能炼制丹药的也不止你一人。”

　　丹老道被戳穿，脸色丝毫不变，继续拱手说：“我们同为天神大人效力，大打出手恐怕不好，既然你不放心由我炼制丹药，可以在协商协商。”

　　“现在是我们个人的事，灵药出世，各凭本事！”紫金帝那边多了三人，底气足，完全不想妥协。而丹老道除了气势弱，估计心里还有小阴谋。

　　那知紫金帝不吃这一套，抬头看了眼天际的彩云，冷声说：“灵药就要出阵了，你们五人盯住他们，我和老唐过去抓参王。”

　　他们几人加起来，玄青用阵法就能绞杀，但这时天际的彩云里又出现了恐怖的剑气，两者混在一起，没有任何干扰，只是搅得天际更乱。

　　而且这还不止，随着剑气出现，中间腾出一片区域，里面出现一只白狐，显化出来就有五条尾巴，第六条尾巴正在站出来。

　　几人中只有龙女、慕白和元航没有变化，反而是修为最低的张顺有变化，难道说他拥有特殊体质，可以绕过戮种？因为天际的气息，完全触及到界的力量了。

　　紫金帝和丹老道抬头看天，惊呼道：“轩辕剑气，九尾妖狐。对我们完全无用的上古聚灵阵，怎么能提升他们的修为？”

　　两人停止争吵，相互对视，脸色瞬间变得惨白，异口同声的说：“不好，他们是地球来的！”

　　“嘿嘿！”完全被忽视的我这才发出几声冷笑，身上已经穿上乾甲，手里握着血刃问道：“难道天神没告诉你们，选界要对付的人，有一个是修炼血脉的？”

　　我刚才释放出的是玄力，现在释放出来的是血气，乾甲都被染红。丹老道最先反应过来，怪叫一声朝我撒出十二柄小旗。

　　血刃射出血光，剑气横扫十二次，阵法还没形成就被破掉。老道惊慌失措，被紫金帝一把拽到身后，怒斥道：“大惊小怪！成何铁桶！”

　　我的实力完全压制他们，不足为惧，紫金帝站出来，手持一方金印，上面符纹缭绕，瞬间冲天而起，落下时已变得如同一座大山当头压下。

　　见状我腾空飞起，迎着金印飞去，血刃快速滑动，眨眼间打出数十道破符的剑光，金印上的符纹被破，落到我头上已经恢复原本大小，被我抓在手里，血气翻腾，猛的用力将它捏成碎末。

　　几人的宝贝都很低端，而且道法多靠符纹施展，正好被血刃克制。想到克制，我心里咯噔一下，难道苏秘就是为了克制天道一派？

　　要真是这样，两派之间是不是爆发过冲突？可要是有过冲突，鸿蒙的遗城怎么可能在苏家禁地？

　　我想问题的半秒内，十四人已经联手围了过来，回神后领域瞬间铺开，紫金帝金印被毁掉，见到领域铺开，手里打出八道金符，瞬间连成符阵，中间电闪雷鸣，声势浩大。

　　但我依旧是苏秘——破符。连续八道剑气飞出，八张金符齐刷刷从中间裂开，变成八张废纸。

　　到现在，我不得不相信苏秘的存在，完全是为了对付天道一脉。


第五百二十二章 又一个猴子派来的？

　　我闪身出现在他们后面，血刃一收，一拳砸向后面的老者，他都没来的反应，半边身子炸开，见血的瞬间身体就化为血雾。

　　紫金帝和丹老道吓得脸色苍白，同时说到：“怎么可能！”

　　天际异像越来越明显，我怕后面还有人来，而东子回去套话，估计跟孙小圣喝得昏天地暗，无法赶来帮忙。

　　血刃凌空飞起，带着无尽之力绕了一圈，凌厉的剑气在血脉的催动下恐怖无边，而且除了天神的人，几个天道一脉的人用的都是术法符纹，在血刃下几乎是一触即溃。

　　但我只是斩杀天神的人，留下了紫金帝和丹老道在内的四个天道传人，不过四人手臂有剑伤，无尽之力已经入体，全都站定不敢动，也不敢反抗。

　　我冷喝道：“落到地面，寻个地方待着，只要我发现有逃走的迹象，你们体内的力量就会炸开，后果刚才你们都已经看到了！”

　　天神和天道一脉的关系，估计猴子嘴里问不出太多，得留两个活口才行，而且不管怎么说，他们都属于道家，是出自地球的传承。

　　制服几人，我才抽空抬头看了下，张顺的剑气完全变成了金色，急忙喊住紫金帝，让他过来后问道：“刚才你说轩辕剑气是怎么回事？”

　　紫金帝被无尽之力威慑，姿态放低，而且不涉及秘密，急忙说：“轩辕剑被称之为人族第一剑，据说轩辕死前用大法力将轩辕剑打入轮回，会以轮回的方式出现。”

　　我眉头微皱，指着张顺问：“你的意思是我师弟是轩辕剑转世？”

　　“不知！”紫金帝摇头，但很快又想起什么，解释道：“没人见过轩辕剑轮回，不过根据记载，轩辕剑轮回是在人的眼里，如此才能看到芸芸众生，凝聚人气。还有阵法是上古聚灵阵，吸收了整个禁地的灵气，只要得到承认，就能得到反哺。我们发现后也尝试过，可惜无用。”

　　紫金帝估计知道我会问阵法的事，一次性回答，我听了眉头拧得很紧，张顺眼神的确怪异，完全没有神采，要真是蕴养了轩辕剑，将来前途不可限量。

　　只是没想到禁地的灵气是被阵法吸干，最后变成死地。但我皱眉的原因不是因为这个，而是东子他们不可能知道古聚灵阵，即便知道也不会进去，只能是孙小圣安排的。

　　作为天神的同伙，他这样做的目的是什么？还有他能随意出入无尽之力和诛仙剑阵，要说身上有圣器就能如此，那圣器又为什么会得到承认？

　　问题很多，回头看到玄青的剑阵引而不发。他实力不行，但诛仙剑阵不同凡响，只要阵图还在手里就能对付神域九阶。

　　天际小灵的虚影已经长出了第七条尾巴，小胖招来的七彩祥云更加凝聚，形成一道光柱垂落到他头顶。

　　种种异像都是我弄不明白的，现在能做的就是护住他们安全，环顾四周没有人来，手里暗自扣着巫魔鬼脸，想逼问紫金帝刚才想到的问题。但就在这时天际传出一声巨响，一只金色大手从虚空毫无征兆的探出，朝着小胖的祥云抓去。

　　玄青手猛的一抖，阵图铺开，四柄杀剑转动，巨手上金光四射，瞬间暗淡，快速退了回去。

　　我心头一颤，能从诛仙剑阵下逃脱，难道他才是圣人？孙小圣不是？

　　因为几天前我刚逼问出有圣人镇守，然后就出现了金色裂缝，孙小圣接着出现，我们自然而然的就以为他是圣人。

　　果然，紫金帝脸色变得惨白，急忙说道：“少侠，来的是圣人，如果你身亡，我们体内的力量怎么办？”

　　我听了气得不行，一脚将他踹飞，怒喝道：“照我之前说的做。要是我身亡，你们都会跟着一起炸开。”

　　我用手比了个爆炸的动作，转身踏入虚空，立于诛仙剑中间的雷泽中，下面就是小灵他们三人显化的异像。

　　但金色大手退回去后就没了动静，玄青见我挡在上面，阵法缩小，诛仙四剑同时消失，只留下虚阵图。

　　然而他刚收回阵法，一只金光闪闪的大脚就从虚空探下，阵法刚要启动，我急忙说：“让我来！”

　　既然碰撞，那就探出个虚实，免得一听到圣人心里就没底。乾甲铿锵作响，体内血液轰鸣，脚下符纹变成无尽之力，拳头迎上金色大脚。

　　恐怖的力量排山倒海的落下，没有任何溢散，全都集中在我身上，顺着手臂传到脚底，无尽之力凹陷，好在我有先见之明，准备硬抗的时候就换掉符纹，否则这一击脚下符纹崩碎，整个都得砸向地面。

　　但硬抗的下场就是无法卸力，全身血气都仿佛要炸开，压力到了一定程度，血液瞬间停滞，嘴里喷出一大口血，像是被硬生生从体内挤出来似的。

　　察觉到血液停滞，我快速开启灵窍的封印，毁灭之力分成十四道飞速在七条血脉里蹿动，两股占据一条血脉，增加一倍的循环。

　　“轰！”

　　七窍玲珑心里的血液突然爆开，发出的声音传出体外，撑住金色大脚的拳头猛的缩了几分，趁它落下的威势拉来寸许，猛的再次发力，狂暴的力量全部集中在寸许的距离内爆发。

　　玄城学会的寸拳很久没使用，它的技巧在力量对撞下，能够爆发出绝对恐怖的力量，轰鸣声中金光炸开，里面露出一条人腿，鎏金鞋底直接被轰碎，寸劲在他脚心炸开。

　　“哦呜！”大脚收回的同时，高层虚空传来一声痛楚的哀嚎。而刚才随着血气爆发出的意识还来不及掌控我的身体就被吞噬，如此一来，毁灭之力也不敢乱来，比被控制的时候安全。

　　我听到虚空的叫声，立刻想起在白家的时候玄城老人对付佛陀，就是在看不见的虚空战斗。

　　想到这里，脚下的无尽之力炸开，我借助它的力量冲天而起，血刃在虚空划出一条恐怖的血痕，生生将虚空撕开一道口子，直接蹿了上去。

　　刚探头，就看到一个魁梧的汉子抱着脚，在虚空边跳边哼：“哎呦，哎呦。”

　　突然见到我，他铜铃般的大眼睛盯着我几秒，猛的放下脚，一本正经的咳了两声，还拉了拉两边衣襟，脖子微微后仰，让身上虬髯的肌肉往前挺，开口就问：“你就是猴子的小弟？”

　　我眉头微皱，本来是上来打架，没想听到这样的问题，冷声问：“谁说的？”

　　“咳咳！”魁梧汉子捏了捏嗓子，“我过来的时候他正跟徒弟喝酒，说这里有几个人，都是他小弟！”

　　“胡说八道！”我冷喝一声，血刃横扫，身上血气炸开，冷声说：“你敢对我兄弟……”

　　我话还没说完，他突然往后跳了半步，扎了个马步，摆出一个滑稽的动作，犹如市井流氓打架时耍的猴拳。

　　见状我又停了下来，魁梧汉子又站直身子，清了清嗓子，一本正经的说：“本圣不是来打架的，嗯，只是过来看看猴子收的小弟，嗯……”

　　“又一个逗比！”我眉头微皱，难道物以类聚，人以群分，逗比的朋友都是逗比？

　　但小灵他们都已经到了关键时刻，不容有强敌在旁边司机，冷声说：“现在给你两个选择，自己离开这里，有事过后说。第二，我送你离开。”

　　脚下已经传来雷声，小灵正在长出九尾，小胖已经完全吸收了霞光，只有张顺的金色剑气没有任何变化。

　　我话音刚落，魁梧汉子身后突然出现一道身影，他就像透明人，站在那个位置上逐渐变得清晰，显化出来后，是一个全身笼罩在黑袍里的人，头上盖着黑色斗笠，完全看不见脸。

　　魁梧大汉感觉出来，像见了鬼一样怪叫一声跳开，怒喝道：“蠢货，难道不知道人吓人吓死人？”

　　黑袍人显然没有他这么无聊，声音很冷的说：“圣人王，听说你和孙小圣扯皮打诨，不仅不完成自己的任务，还在中间捣乱？”

　　“老子做事，要你管？”魁梧汉子没给好脸色，站在虚空，一只脚光着，一只脚穿着鎏金铁靴，整个人看上去就是个笑话。

　　只是从两人谈话来看，他们应该就是四个驻地的负责人，剩下一个是不是也要出现了？

　　我刚有这个念头，圣人王背后突然出现波动，一柄寒光闪闪的剑瞬间从他胸口刺穿出来，快速收了回去。

　　圣人王都来不及反应，嘴巴大张，血水犹如泉涌，眼睛瞪得滚圆，含糊不清地喊道：“本圣死了！”说完噗通一声倒在虚空，抽搐了两下就不动了，只是他的尸体没有坠落，而是浮在空中。

　　他背后这才出现一个黑袍人，两人站在一起，生冷的说：“现在轮到你了，苏家血脉！”

　　刚才暗杀了圣人王的人伸出舌头舔掉剑刃上的血迹，桀桀怪笑道：“什么圣人王，不过如此，只要不听天神的指令，都得死。”

　　两人说着朝我走来，身影越来越淡。我体内的无尽之力瞬间爆发出来，围在身边，防止圣人王的惨剧重演。

　　但就在这时，圣人王尸体方向传来一阵呼噜声，还吹起了哨子。两个黑袍人顿时停下，身体再次变得凝实。


第五百二十三章 战仙

　　两个黑袍人身体凝实，对视一眼，面罩下的表情一定十分精彩。他们回头，正好看到圣人王猛的从地上蹿起来，扒拉了下嘴角的血水，整了整衣服，脑袋微扬，不可一世的说：“老子到阴曹走了一趟，小鬼说我被两个贱人所害，故而让本圣回来报完仇在死。”

　　我冷笑两声，完全就是扯淡。不过他提及阴曹，应该是我在阴间见过的阴曹地府，看来它的存在的确隐藏着不少秘密。

　　但狗咬狗，我没必要跟着参合，无尽之力包裹着缓缓退开。可虬髯汉子突然传音过来：“小子，小心陆通。”

　　闻言我眉头一挑，体内血液瞬间奔腾，斩仙飞刀和钉头七箭书都属于宝器，是能对抗诛仙剑阵的东西，不过陆通几天前才被孙小圣逼退，而且四人现在也来齐了，难道天神安插在这里的还有第五个驻地？

　　犹豫的时候，虚空下突然传出几声惨叫，我听出是紫金帝和丹老道的声音，脚下无尽之力席卷剑气落下，破开虚空后快速落下。两个黑袍人想过来阻止，但虬髯汉子猛的出手，左右开弓，用最简单的方法朝着两人后脑拍去。

　　招式简单，速度却快到极限，出手就到了两人后脑，直接跨越了虚空。两黑袍人的速度也不慢，出手的速度快，避让的速度同样快，这样一来算是被拖住了。

　　我落下的途中还在琢磨孙小圣和圣人王是怎么回事，难道有不得已的苦衷，所以插科打诨？

　　落到紫金帝几人藏身的地方，地上只有四具道士尸体，而且头颅都还不见了。玄青的诛仙剑阵已经完全开启，小灵他们现在应该也快接近尾声。

　　我看了下伤口，平滑得可怕。正准备过去和玄青碰头，眉心突然一疼，身上的无尽之力骤然炸开，血刃反手就挥了出去。

　　白光一闪，撞击在血刃上，犹如风车旋转，越过血刃朝我脖颈削来。

　　情急下面甲弹开，一口精血就喷了出来，斩仙飞刀的光芒顿时被血雾覆盖。我冷喝一声，阴阳阵法弹开，乾甲背后打开，人直接脱离了出去，留下玄甲挡在前面。

　　斩仙飞刀被血雾包裹，气势弱了几分，不过还是破开阴阳阵，刺入乾甲脖颈上，陷入几分的时候旋转的速度顿时减弱，我手里的血刃剑光亮成一片，破符追月交叉打出来，两个技能融合，在乾甲上布下一道带着追月白线的封印。

　　加上乾甲自身符纹，直接将它定住，斩仙飞刀无法收回，陆通终于从一块巨石后现身，抬手就打出两道金符，飞来的过程中越来越大。

　　盘古一脉天克天道一脉，特别是苏秘，简直就是为他们量身打造，破符连续打出，金符还未到就被破掉。

　　玄青说过天道一脉除了法宝术法，很少近身打斗，我破掉金符就准备扑过去，奈何又顾忌钉头七箭书，陆通见我强行困住斩仙飞刀，脸色顿时就变了，手中不断掐诀，快速变换，不过就在这时诛仙剑阵内射出一道剑气，逼得他御空避让。

　　我趁机收拢乾甲，无尽之力全部集中在上面，想强行封印斩仙飞刀。但就在这时一页金书飞出，飘飘忽忽，宛若枯叶，只是速度极快，眨眼就到，与此同时陆通手持葫芦，嘴里嘀嘀咕咕念了起来，葫芦内飞出一道白线，是先天之气。

　　斩仙飞刀感应到本源气息，快速旋转着退出乾甲，崩开附着在上面的血气，硬生生破开无尽之力飞了回去。

　　乾甲化作白光，快速穿在我身上，查看了下被飞刀斩中的地方，不是特别深，即便不脱离出去也不会被斩掉我的脑袋。

　　陆通收了斩仙飞刀，拍了下腰间，将飞出的一页钉头七箭书收了回去。从交手到现在，他第一次开口：“真是小瞧你了！”

　　我也冷笑道：“陆压的儿子，不过如此。”陆压是先天生灵、三足金乌所化，斩仙葫芦里收纳了鸿蒙初开的第一缕先天之气，炼出了斩仙飞刀。

　　至于钉头七箭书的来历也不俗，可惜落到陆通手里，不过如此。

　　“呵呵！”陆通冷冷一笑，抬起手中葫芦喝了一大口里面的东西，见他喉结未动，我顿时警惕起来，无尽之力和阴阳阵法同时启动。

　　果然，葫芦离嘴，他就对着我就猛的吐了一口气，顿时天地变色，阴风阵阵，里面传出无数哀嚎，成千上万的人头席卷阴气朝我扑来。

　　虽然人头众多，但我一眼就看到紫金帝和丹老道几人的头颅，可见被斩仙飞刀斩下的头颅，都被拉入先天灵气，炼成了至阴之物。

　　诛仙阵法再次转动，直接覆盖过来，剑气绞杀下阴气里的人头粉碎，但阴风不散，飘忽不定，瞬息过后无数人头再现，在我身边层层累积，犹如囚笼将我困住。

　　人头墙一形成，先天阴气就笼罩在外围，硬抗诛仙剑阵的威力。天道第一杀阵虽然厉害，但也跟布阵的人实力相关，玄青的实力现在掌控阵法也是到了极限，要是到神域境……

　　我都不敢多想！

　　眼前的人头堆积越来越多，不过在它们汇集的途中，无尽之力也在不断扩散，给自己构筑一个空间，同时打出破符和追月，两者合在一起还是无法破开人头。

　　聚集到一定程度，里面的阴气已经极为浓郁，寒气不断跟无尽之力碰撞，发出爆裂声。

　　而就在这时，诛仙阵法外面又出现好几十人，玄青无法顾忌我，收拢阵法专心对付几人，失去压制的先天阴气融入数万头颅内，它们同时张口，发出刺耳的惊叫。

　　声浪现成赤金色波纹，一圈圈散开，直接穿过无尽之力。我瞬间封闭五感，可惜无用，那声音直接出现在脑中，让我头疼欲裂，失去掌控的无尽之力开始晃动。万千人头开始挤压我的空间。

　　靠近后，叫声更加刺耳夺魂，要命的是就在这时，其中一颗人头嘴里突然吐出一道白光，是斩仙飞刀。

　　才见到白光，我一口血就喷了出去，无尽之力全聚在前面，但背后空虚，感觉到一阵刺痛，有人头咬了过来，牙齿直接穿透乾甲，刺入肌肤。

　　不深，但却疼得我呼吸都为之一滞，骇人的是咬中之后就仿佛跟我的肉体连为一体。奈何前面有斩仙飞刀来袭，无心顾忌。

　　白光穿过无尽之力就碰上我打出的数百道封符，被血水一喷，顿时停下，只是我前后左右全是阴气森森的人头，后背上更是被咬到数处，疼得我要紧牙齿，不断打出封符，准备将斩仙飞刀一举压制。

　　但周围的人头也不闲着，不断朝我扑来，仿佛肉瘤一样叮在我身上。

　　“妖孽，找打！”眼看陷入困境，天际突然传来东子的呵斥声，只是他这一嗓子，怎么听都不像他本人。

　　声音落下半秒，乾坤双甲产生感应，阴阳鱼阵法突然变化，黑白光板瞬间浮现，身上咬着的人头全被崩飞，只是好像在我体内留了什么，依旧疼痛难忍。

　　随即天际轰鸣，一根金光闪闪的大铁棒当头落下。我只看到金光就吓得大叫一声，但东子好像没听见，无奈只能放弃斩仙飞刀，炸开无尽之力后退。

　　脱困的斩仙飞刀再次朝我杀来，但距离还有半米的时候，金光席卷狂暴的力量重重的砸落下来，正好压住斩仙飞刀，瞬间砸入地面。我要是不退，现在趴在地上的就是我。

　　金色铁棍上爆发的金光和气息主动绕过我，瞬息间炸开，无数的人头纷纷碎裂，化为阴气飘散开。

　　“哈哈！”东子怪笑着，身穿坤甲猛的落到地上，炸起一阵土石，兴奋的说：“好宝贝，不愧是圣器！”

　　人头炸开，斩仙飞刀被压在铁棒下，心里松了口气。听见东子兴奋得都语无伦次，冲过去照着他后脑就是一巴掌，怒道：“你刚才差点把我砸死！”

　　东子被敲了下总算收回心，爬起来打开面甲，还是一脸兴奋样，都不看陆通就拉着我的手就说：“石头哥，猴子被我灌醉了，铁棒被我偷出来了。”

　　我吁了口气，恨不得在给他几巴掌，要是那么好偷，孙小圣就不会放心的将铁棒留在宫殿，但现在不能点破。

　　斩仙飞刀和钉头七箭书太过诡异，但铁棒是圣器，正好能够压制，孙小圣是故意让他带来破陆压的法宝，同时又能撇清关系。

　　想到这一层关系，我总算松了口气，可以确定孙小圣是向着我们的。

　　东子朝我挤了挤眼睛，我无奈的笑了声，看来他也知道其中意思。陆通斩仙飞刀被压在铁棒下无法飞出。站在远处脸色难看，咆哮道：“该死的猴子，你敢坏天神的计划。”

　　“喂！”东子指着他喊了声：“你鬼叫什么？老子好不容易偷出他的棒子，难道你想告诉他不成？”

　　陆通自然知道我们是装傻充楞，但猴子的地位和身份，将来咬死说是被偷的，天神也奈何不了他。陆通气得脸色青白交替，猛的一拍腰间，金书飞出，七根金色钉头朝我和东子射来。

　　苏东冷喝一声，反手抽出血棍，跟我并肩站在一起。


第五百二十四章 仙核兽现身

　　陆通见到我和东子的玄甲相合，释放出更加强大的阴阳阵法，冷笑道：“我当是谁，原来是牛鼻子的徒弟！”

　　道教始祖老子骑着青牛，而他的弟子都给他牵过牛，所以后世称呼道士都喜欢加上“牛鼻子”这个形容词。

　　但现在陆通说的只可能是道教始祖，只是他们不是一个级别，怎么可能相识？难道说老子隐藏了实力？

　　我吁了口气，东佛和老子都是盛世里有头有脸的人物，只有破界八阶的修为的确说不过去。而且两人仙城内出现过后就一直没有露面，感觉是在做别的事儿。

　　东子说：“谁说我们是牛鼻子的徒弟，看好了，老子不是道士。”他吼完率先发难，血气炸开，血棍瞬间变得长，朝着陆通脑袋砸了下去。

　　陆通见状快速闪身，想用极速避开，但在东子出手的同时，我手里的血刃隔空指出，虚空被破开，剑气缭绕下他身形顿了毫秒，东子血棍途中变砸为扫，朝着他的腰杆扫了过去。

　　但陆通手里法宝众多，血棍刚好碰上的时候，他突然抓出一把金豆，朝着血棍一撒，瞬间出现无数阴魂，手持锁魂黑铁链，锁住血棍后用力拽住。

　　东子威势不减，带着数万小鬼猛的砸在地上，将其砸成阴气。我则是破符连出，追月过后直接打出领域，剑种横空落下，想要阻止陆通祭出钉头七箭书。

　　然而道家法宝使用极为便捷，他只是一拍腰间，金书顿时飞了出来，书页无风自翻，七根金箭飞出，即时就破掉领域，我见状急忙后退，东子砸碎阴魂也后退，两人并肩站在一起。

　　眼看钉头七箭迎面飞来，东子血棍猛的变粗迎面捅了过去，触碰第一根的时候，他往后退了半步，第二根飞来的时候，他又退了两步。

　　血棍震动，想要崩飞第三钉头箭，我同时打出血纹辅助，两人联手，连续破掉五根，但最后两根转了一个圈，突然奔向压制斩仙飞刀的铁棍。

　　速度之快，我和东子还没有站稳身形，它就已经到了铁棍上，旋转着从上落下，途中金光汇集成一个个古老文字，仿佛禁锢了圣器铁棍，落地的一端地面出现裂纹，白光一闪，斩仙飞刀就飞了出来。

　　金书合拢，飞出在外的钉头七箭瞬间消失。

　　我和东子来不及阻止，急忙退开数公里。东子冷声说：“即便你两件法宝在手又能如何，今天到要看看你有多少本事。”

　　他说着体内轰鸣，血气更加澎湃，眉心暗金色的印记像心脏一样搏动，身上符纹显化，仿佛是在箍住他的身体，不至于被血气撑爆。

　　我现在才恍然，东子没有玲珑心还能承受如此庞大的力量，完全是因为体质的缘故，而且他体内同时融合了东方家族的印记和苏家印记。想起这事，我差点忘记了，阴阳界里我们斩杀了胡家师兄弟，沁月夺取了他们的古印记。

　　东子回去后融合，实力应该能够更上一层。眼下面对陆通，我也来不及说这事，相信媳妇姐姐也不会忘记。

　　但在血气喷发的瞬间，苏东脸色一白，整个人都静止了几秒，回过神后看了我一眼，不用说都知道他也遇到那股意识了。

　　只是现在我们寻不到星界盘，还得等见多识广的媳妇姐姐来了才知道。

　　意外的是陆通拿回斩仙飞刀后却退到远处山顶上，似笑非笑的看着我们，好像在等待什么。

　　后来闯入诛仙剑阵的人已经看不见了，而小灵他们的异像都开始消退，阵法也开始暗淡。

　　慕白、龙女和元航看来只能提升少许实力，没有他们三人那么猛。但就在这时虚浮在我身边的魔门突然跳动，直奔慕白飞去，临近时一大团墨蓝色的光释放出来，瞬间收拢在他眉心。

　　几乎是在同时，天际突然出现九个黝黑的时空通道，是世界通道。出现就成梅花状排列，中间有强烈蓝光，散开后笼罩了方圆数十里。

　　我惊道：“不好，大通道要开启了。不是说一个月，现在还差十来天，怎么就……”

　　“现在最好不过！”陆通冷笑，身体周围出现无数符纹，整个人快速消失，在出现已经到了诛仙剑阵外，以此同时蓝光中传来一个威严的声音：“孙小圣，圣人王，履行承诺！”

　　是天神。

　　圣人王和另外两人打在虚空，没有太大的动静，只有时不时虚空被撕裂，露几次面，是在打斗。

　　但现在听到天神的声音，三人同时出现在下层空间，脸上都带着怒气。圣人王冷声说：“好你个天神，竟敢派人暗算我？”

　　蓝光中只有天神的声音，仿佛隔着几个星宇传来，同样冷哼一声说：“你我的恩怨，过了今天再说，要是坏了事，你负担不起。”

　　天神嘴里说出这样的话让我心头一颤，他们背后真的还有个大人物，想到就让人心悸。

　　而此时远处竖立的铁棍突然发光，倒飞回去，天际亮起一道金光，孙小圣出现，接住铁棒后在虚空翻了两个筋斗，落到圣人王旁边，指着天际问道：“天神老儿，你什么意思？时间不是还没到？”

　　天神不冷不热的说：“上面察觉到你二人有异心，提前了计划，现在正好，除掉苏家余孽，协助我融合大通道。”

　　提到“上面”孙小圣和圣人王脸上的玩世不恭瞬间消失，眉头皱了起来。陆通和两个黑袍人立刻冷笑道：“怎么，你二人还有异心不成？”

　　孙小圣和圣人王都不在言语。期间我急忙传音为东子有没有探听到有用的消息，他无奈的摇了摇头，说只要提起那件事，孙小圣总是唉声叹气，没有二话。

　　事发突然，原本的计划都被打乱，弄不清孙小圣和圣人王他们为何跟天神同流合污就没有突破口，但现在就我和东子、玄清三人想要阻止他们根本不可能。

　　天神显得有些不耐烦，冷声说：“我话已经带到，大通道无法开启，你们五个自己看着办！”

　　五人脸色都同时变了，天神的声音消失，蓝光收了回去，凝聚在九个小通道中心，它应该就是大通道的位置。

　　眼看五人就要动手，我急忙说：“陆前辈，孙前辈，圣人王前辈，你们都来自地球，应该知道地球本源的事。而且你们跟天神共事，应该知道他要做什么，如果地球本源被吸取，它将会彻底崩碎，数万万生灵里说不定就有你们的后人。”

　　我叹了口气，发自肺腑的说：“而且三位前辈的先人都是来自地球，如果我么记错，陆压道人曾经为人正派，做过许多脍炙人口的事。孙前辈的父亲更是地球人心里的大英雄，至于圣人王前辈，我不知道你的过往，但相信你的父辈也是顶天立地的人。”

　　三人中，只有陆通好像一心向着天神，最想完成任务。至于两个黑袍人，不知道出处，但气息很是诡异，特别是神出鬼没的能力连我都没有任何察觉。

　　陆通听了我的话冷哼了一声，不言不语。只有孙小圣和圣人王面露难色，黑袍人桀桀冷笑，“如果你们下不了手，由我来铲除他们。你们负责融合通道。”

　　孙小圣无奈的对东子说：“乖徒儿，有些事无法改变，而且你们也阻止不了。”

　　“啰嗦，明知无法阻止和改变，你们还整天想那些做什么，完成任务要紧。”陆通冷哼了声，转身朝着天际的九个通道飞去。

　　圣人王抿了抿嘴，没有吱声，也转身离开。只有孙小圣急得眼圈都红了，声嘶力竭的怒吼一声，手里的金色铁棍很空落下，万丈高山瞬间炸开，他凌空一翻，收了棍子落到陆通和圣人王中间，三人法力释放，双手抱在胸前，恐怖的法光宛若一轮大日被他们托住。

　　而两个黑袍人则是朝我和东子走来，头上斗篷落下，露出两张尖嘴猴腮的脸，说他们是人，却又不像，说不是人，五官又有人形。

　　玄青控制诛仙剑阵过来，但剑气落下，其中一人突然张嘴，口中宛若出现黑洞，直接将剑气吞噬，而且身形变得透明，踏步就走入阵中，剑气只要落下就被吞食。

　　我脸上汗毛瞬间打开，寒气从脚底板直接蹿上天灵，拉着苏东瞬移到玄青身边，对着小胖和张顺喊道：“速成，助我们！”

　　玄青见到诛仙剑气不断被吞噬，额头露出虚汗，忍不住问我说：“小石头，他们到底是什么怪物？”

　　我吁了口气，眼睛死死盯着两人，口吐三个字：星核兽。

　　它们出来，并且化成人形，证明仙界发生了变故，不知道母亲……想到母亲，我心顿时乱了。本来从阴阳界回来就准备去仙界，奈何才回来就遇到九界围攻，父亲和丈母娘被抓，所有的事都耽搁了。

　　“本源里的生命！”东子不可思议的瞪着眼睛问我。我摇了摇头说：“应该没有本源的力量，否则我们根本不是对手！”

　　我说着紧了紧血刃，传音给张顺和小胖、苏东，准备联手击杀两人再说。同时让玄青后退，既然诛仙剑阵无用，不如调息，最后用来对付陆压他们。


第五百二十五章 都回来了

　　至于大通道，天神都要人帮忙，可见没有那么容易开启，而且从孙小圣和圣人王的表现来看，估计会给我们争取一点时间。

　　但陆通的话很可能刺激到他们，明知无法选择、无法改变的事，在纠结真的是自讨没趣。

　　两个黑袍人过来，眼眸突然变成蓝色，嘴也伸长，露出两排锋利的牙齿。五指上伸出锋利的爪子，身形模糊，拖出长长的残影，瞬间朝我和东子扑来。

　　“打烂你个丑东西！”东子怒喝一声，血棍朝着最前面星核兽的长嘴打去，我冷眼旁观，它们两人联手都奈何不了圣人王，说明实力不是太强，只是能够克制诛仙剑阵，加上本体特殊，想强压我们。

　　东子的血棍捅过去，两人瞬间停了下来，也不避让，左边的直接张嘴咬住血棍。

　　咔嚓声中，血棍的纹络都暗淡想去，要被咬断，东子猛的震动血棍，可是毫无作用。

　　另一个伸手抓着血棍，不让收回来，像喂甘蔗一样给同伴拿着。我一看也急了，跑过去抓住血棍，一起用力外后拽。

　　奈何它们的力气极大，“咔嚓”声不断，星核兽的牙齿不愧是能吞食星核的东西，锋利得可怕。眼看血棍就要报废，我体内血液沸腾，乾坤双甲联合的阵法瞬间扩大。

　　阵法打过去，它们身体变成透明，直接穿了过去，完全无用。情急下，血刃猛的刺出，想定住毫秒让东子抽出血棍，但虚空都还来不及炸开，另一个就猛的张嘴咬来。

　　血棍被困，血刃绝不能在出问题，何况里面还有苏家小世界，居住着无数苏家的追随者，不能崩碎。

　　见我撤回血刃，星核兽桀桀怪笑，野猪般的嘴张开说道：“三大本源，一物降一物，苏家血脉克制天道，天道克制我们，我们克制苏家，可惜天道一脉的强者都归属星主，你们没有任何优势。”

　　星主……我暗自记下这个名字，嘲讽道：“要真能克制，当年你的先祖也不会被盘古灭掉，现在你们能克制我和苏东，应该是吸食了地球人的血液。”

　　天神用地球人的血喂养它们，除了寻找地球星核，恐怕还有这层关系。知道的东西越多，很多事只要看出端倪，就能想到前因后果，只不过现在我也只是猜测。

　　但畜生就是畜生，即便是本源生命的后人也改变不了它们的本性，被我点破后脸色就变了。

　　见状我急忙传音给东子，两人的手顿时扣在了一起，血脉相连，体内同时传出轰鸣，血棍原本已经暗淡的符纹瞬间亮了起来，被抓出的痕迹纷纷恢复。

　　东子猛的抖手，血棍“嗡”的一声，咬住它的星核兽来不及反应，牙齿被崩得“咔嚓”作响。

　　“砰！”一声巨响，血棍瞬间变大，星核兽的嘴一下就被撑开，即便它能变化形体，但在一瞬间也无用，嘴里满口牙都被崩飞出来，不过它的确坚硬，没有一颗碎裂，都是生生从牙骨上掀下来。

　　要不是它变身速度快，整个头颅都要炸开。丢了满嘴牙，他发出一声怒号，不知道是疼的还是愤怒，但另一头见状，嘴里发出类似野兽的低吼，突然朝我扑来。

　　血刃横扫，破符和追月同时打出，奈何两个技能直接从他体内穿过，只有无尽之力短暂停留，最后还是被吞噬。

　　东子见状，两人血脉再次联合，他血棍伸出，将逼近的星核兽打退，我剑种落下，终于在它肩膀上留下一道血痕，可惜无尽之力才进入伤口就被吞噬，留下的剑伤也在瞬间复原。

　　我传音说：“我们的血虽是纯血，能打到它们，但构不成伤害。”

　　说话间两人后退，被崩飞满口牙的星核兽再次冲来，速度极快，手里出现类似牙齿的匕首，途中挡掉我和东子的全部攻击。

　　但就在这时，它们前面出现一团粉红色迷雾，小灵显化其中，对着两人吐了口粉红色的气，眼神顿时迷茫，好像是被控制。只是我看到他们眼里闪过一道幽光，急忙大喊：“回来！”

　　可惜还是晚了，他们距离本来就近，手里散发寒光的匕首双双刺入小灵胸腔。我和东子都呆住了，半秒后反应过来，怪叫一声，红着眼睛就杀过去。但腰间突然出现一条粉色绸带，拉住我们的同时背后传来小灵娇滴滴的声音说：“苏岩哥哥，东子哥哥，我还在呢！”

　　听到声音，我和东子差点软到在地，也顾不上她比我们大了几百岁，同时开口说：“你快回去玄青那里，别来参合。”

　　“嗯！”小灵酥酥的声音传来，我和东子都忍不住打了个冷颤，现在的她真是太妖了，实打实的小狐狸精，声音都能让人起一身鸡皮疙瘩。

　　耽搁的几秒，星核兽已经扑来，我只能炸开无尽之力，面对强大的血纹，他们不敢硬抗，左右散开避让，相聚四五里。眼看又要再次汇合，左边的那个前面突然出现一道黑幕，遂不及防直接撞了进去就消失不见。

　　我低头看到慕白眉心出现了一只黝黑的眼睛，里面宛若一个星辰，顿时明白是怎么回事，直接通过乾坤甲和东子血脉相连，冲向留下来的星核兽。

　　血棍和血刃同时落下，追月和追日融合，白线瞬间变的灼热，金光璀璨，星核兽见到金线射来，双手的爪子交叉挡在胸前。

　　光芒炸开，它在虚空连续退了十几步，等碎光散尽，发现它坚硬无比的爪子上出现缺损。

　　见能伤到，东子跟我几乎没有停顿，冲过去后我打出斩月，他打住斩日。日月相遇，阴阳相合，原本黑色领域瞬间变成白色，炸开后形成一个圈，皓月和大日同时悬挂头顶。

　　领域世界！

　　我心里惊呼，单独是斩月，只能称之为域，但现在白色光圈覆盖方圆几十里，连天际的孙小圣三人都被笼罩了进来，压制下，他们手里的法光顿时暗淡。

　　现在构筑出来不算大，但日月同在，而且领域不在是平面，涉及到了虚空，形成一个混沌圆形小世界。

　　我和东子愣了一秒，对视一眼后体内血脉同时爆发，领域世界瞬间扩大数倍，如果在催动，相信还能扩大，只是现有的空间已经足够战斗。

　　东子和我现在心念相通，加上有乾坤甲的联系，血脉直接通过它联系，我心念一动，两人同时出现在里面。领域世界快速收缩，将圣人王和陆通他们排除在外。

　　我进去的瞬间手里的十万道名符就打了出去，相聚四五里，星核兽还想避让，但名符闪了下，在出现就印到它身上。

　　“吱！”它长嘴里发出不是人类的叫声，吐出大口绿色血液倒飞出去，但过程中身体越来越大，竟然长到十几里高，都快触碰到领域边缘。

　　慕白传送的距离不知道有多远，估计剩下的时间不多，心念一动和东子直接出现在它背上。

　　见过长风他们对付巨兽，现在也有了经验，东子站稳后血棍伸长，隔着数公里在背上敲击星核兽的脑袋。

　　我手里的血刃凝聚庞大的无尽之力，猛的朝着它背部刺去，只要破开一个口子，无尽之力就能源源不断的注入，即便它能消化也来不及。

　　但出乎意料的是本体显化后，它的防御强大了很多，血刃擦出无数火星就是破不开，东子敲在它脑袋上也是铿锵作响，根本没有作用。

　　圣人王突然传音说：“它们的本体无坚不摧，能够钻穿星核，而且苏家血脉被克制，只有天道一脉的神器才行。”

　　他虽然提醒，但诛仙剑就是天道杀剑，它都不行，还要上那里去找？

　　传音的毫秒里，显化出本体的星核兽彻底发狂，一头撞在领域的光壁上，我还来不及扩大光壁就被撞碎，东子跟我同时吐出一大口鲜血。

　　“哼！白痴！”陆通传音过来：“轩辕剑不就是人族神器？”

　　我愣了下，没想到他会提醒。陆通猜到我们会困惑，冷声说：“我才不会像那两个白痴，什么都表现出来，且不是嫌命长？”

　　东子跟我没工夫跟他废话，但只要他也不是真心辅助开启通道，估计能拖很长时间，不过陆通隐藏很深，最后背锅的还是圣人王和孙小圣。

　　不得不说他在中间很圆润，要不是传音提醒，我们都被他给骗了。东子都不用传音，喝道：“张顺，你好了没有，好了给我赶紧的。另一个母的回来，到时候更难对付！”

　　星核兽分明是两公的，他硬给说成一公一母，口头上永远都在刺激敌人，只是对这样一个庞然巨兽来说，效果显然不是太好。

　　但张顺回了句：“你们控制住它！”

　　控制？

　　东子正准备问怎么控制，我却第一时间打住斩月，见状他的话憋了回去，斩日打出，再次开启领域世界，出现的瞬间就极限收缩，我体内的无尽之力疯狂涌出，不断缠绕在外面。

　　现在的领域世界，宛若一张大网，而且贴身禁锢，让星核兽没有冲撞的距离。

　　天际突然变成金色，张顺不知何时站到了虚空，年幼的他却有了师父八分神态，他那死人般的眼眸遥望天际，仿佛在控制着金光。


第五百二十六章 沁月现身

　　星核兽还在挣扎，我和东子同时掌控领域世界，贴身禁锢，在张顺没有变化的时候，领域随着星核兽移动，减轻我们承受的压力。

　　但短暂的几秒里，张顺的眼眸突然呈现出斑斓色彩，死水般的双目仿佛突然变成了一个未知世界，两道神采辉煌的光芒射向天际，眨眼睛将虚空变成了一个大染缸。

　　烈焰猛然升腾，仿佛在淬炼斑驳的云朵。几乎在同时，我全身汗毛都竖了起来，体内血液发出澎湃的轰鸣，东子也同样如此，血脉相连，还在四处乱撞的星核兽被禁锢得无法动弹。

　　只是强行禁锢，它巨大的力量让领域随时都会炸开，恐怖的反噬全部强加在我和苏东身上。面对如此异兽爆发的力量，我们身上的血管全部凸起，心脉中的血液蓬勃的流出，其中就有那股可怕的意识。

　　毁灭之力化作十四道流光也有些顾忌不过来，匆忙在我脑海中说：“尊上，血气在喷发，我就无法吞噬了。”

　　如果那股意识凝聚变强，接管我的身体，那时候所做的一切就会是无用功，但现在松开领域，结果同样如此，被慕白传送走的那头在回来，我们根本无法对付。

　　东子眼里也露出惊骇，显然遇到了同样的情况，体内的意识变多后开始压制毁灭之力。

　　但就在这时，天际轰鸣，所有的光芒云霞快速汇拢，凝聚出一把色彩斑斓的大剑，核心里金光耀世。张顺的头猛的低下，随着他的目光大剑也横空落下，化作一道飞虹纵横数十里，朝着星核兽滚圆的脖颈斩落。

　　触碰的瞬间我心里一紧，如果轩辕剑不能斩杀，那我们再无手段。

　　锵！

　　金铁交鸣，七色霞光穿过无尽之力和领域，落到星核兽脖颈上，霞光迸射。星核兽嘴里发出恐怖的嘶吼，在做拼死的反抗。

　　东子跟我咬牙，血气都开始炸出体外，头顶同时显化出两个红色星界盘虚影，我眉头微皱，却来不及思考。

　　体内的毁灭之力由最初的十四道合成七道，宛若流光追逐血液里的意识。

　　“噗！”张顺喷出一大口鲜血，但眼中剑意更浓，星核兽脖颈上的霞光更浓，剑啸一声盖过一声。终于，随着张顺一声长啸，停顿的霞光再次落下，星核兽垂死的哀鸣戛然而止。

　　随着霞光彻底落下，硕大的脑袋从数十公里的虚空掉落，庞大的身体犹如小山般坠落，砸在地面后地动山摇，卷起的尘埃和气浪席卷数十公里。

　　我长吁了口气，回头看到张顺双目紧闭，脸颊挂着两条血泪，被小灵凌空搀扶着。

　　但就在这时慕白嘴里也吐出一大口鲜血，眉心的黑光突然射出，里面传出咆哮声，随即光幕在虚空显化，另一头星核兽从里面冲出来。

　　众人骇然，还以为他是将它传送离开，没想是以一己之力将其囚禁在了魔门内，可见他对魔门的掌控更上一层楼了。

　　只是想起无头先祖的告诫，里面好像是一个不同于生命世界的世界，他如此做会不会有影响？

　　第二头星核兽完全出来，我们才发现它少了一只前脚，像是被什么东西生生撕咬下来，鲜血淋淋，身上皮甲也有数道抓痕。他见到地面已经被斩杀的同伴，突然回头，口吐人言的朝孙小圣三人问道：“你们不出手帮忙！”

　　陆通手里的法光突然变强，而此时的天际只剩下六个通道，我们战斗的这段时间里，他们还是融合了三个。

　　孙小圣和圣人王不懂圆滑，陆通不等二人开口就气喘吁吁的说：“通道正在融合，如果撤手将会功亏于溃。当初你就不该让我们三人融合通道，应该联手斩杀他们，然后在融合，现在好了……不上不下，如果放弃小通道就会破碎，没个几月都无法融合，到时候他们有所准备，想在偷偷摸摸恐怕没有可能。”

　　陆通说完还恶狠狠的盯着我和东子怒道：“都是这两个小杂种坏了好事，现在你说怎么办？但我陆通话先说在前头，我对星主忠心耿耿，小通道如果崩碎，后果我可不承担。”

　　星核兽眼里露出无奈，可见他在星主面前没有多少话语权。

　　东子听到陆通骂人，血棍猛的变长，朝着他屁股捅去。我想阻止已经来不及，毕竟这样做正中陆通下怀，让他更好甩锅。而他这种圆滑的人，在没有选择的时候，恐怕对我们出手就不会是掩饰，而是会成真。

　　想要他彻底为我们着想，还得让他暴露才行。我没来得及阻止，但东子的血棍才过去，六个小通道中间的蓝光瞬间爆开，将血棍挡了回来。

　　此时血脉平复，毁灭之力趁机清除了里面的意识，确保身体百分百能被自己控制，我才激活血刃，让血液再次沸腾起来。

　　星核兽重伤，而且带着伤口，东子收回血棍的同时我直接打出领域，从领域内瞬移到星核兽背上。但我过去的同时，它也意识到带着伤，现在的体型完全是劣势，身上光芒骤然爆起，在出现已经恢复了黑袍“人”的体型。剩下的一条手臂捏着银光闪闪的匕首护在胸前。

　　我嘴角微扬，虽然不知道它在魔门里遭遇了什么，但只要身上有伤无法恢复，在我面前就等于没有防御。

　　无尽之力不断凝聚，其间还带着恐怖剑气，虚空不断被血纹炸开，东子此时率先发动了攻击，虚空翻了两个筋斗，血棍轰然砸下。

　　几乎在血棍落下的同时，我手里的名符也打了出去。缺少一只手，星核兽的战斗力减弱一半，它避让血棍和名符的时候，我的领域就绕了过去，人快速出现在他左侧，让他正好是朝我撞来。

　　在他余力未消的同时，血刃上的无尽之力打出，现在他想再次避让就要先稳住身形，即便再快也需要毫秒时间，而我卡的时间点连这毫秒都不给他。

　　无尽之力触碰到伤口，我和东子就快速退开，血刃和他伤口间连着一条血线。知道他能吞噬无尽之力，所以没有断掉联系，源源不断的将无尽之力传递过去。

　　短短三秒，它伤口处的骨血就开始喷溅，背上的伤口内也有血水喷出，它嘴里发出痛苦的嘶鸣，无法压制无尽之力，想要断掉血刃和它体内无尽之力的联系，奈何根本无用。

　　十秒过后，它开始站立不稳，形体出现闪烁，无法维持人形，几次晃动过后彻底恢复了本体，巨大无比。

　　慕白和张顺应该是吃了人参精，现在已经恢复了元气，纷纷开口让我不要毁掉它的身体。

　　我开始都没想到这个问题，提醒后才恍然，血刃和血棍都无法破开的皮甲，要是能够做成玄甲，效果肯定比混沌暴徒的青铜甲还要厉害，加上它的一口钢牙，能打造出非凡的利器。

　　只不过如此坚硬的东西，想要铸造也不容易，但留着终归不是坏事。

　　半分钟时间，星核兽已经开始坠落，砸在地面的时候，内腹已经被无尽之力彻底绞碎，我急忙收了无尽之力。否则从里到外，要崩碎它的皮甲只是时间问题。

　　东子跟我落下，众人逐一拥抱。但孙小圣传音过来，说我们的事还没完，需要联手打败他们三人，阻止通道开启，否则他们还是会开启大通道。

　　我以为除掉星核兽，他们会直接收手，显然是想多了，但从他们的顾虑中能看得出，他们对星主都十分忌惮，即便表露出不情愿，却不敢真的去违背。

　　陆通冷笑：“凭他们几人还想打败我们？痴人说梦！”

　　我本来想问问张顺轩辕剑的事，还有魔门是怎么回事，星核兽是被囚禁在何处，伤它的又是什么东西。

　　听到他们的话，只能暂时放下，而且现在天际只剩下五个小通道，不阻止的话天神直接就会过来。

　　但到现在，即便天神无法过来，我还是担心天道一脉还有强者，他们过来，显然不需要大通道，因为他们曾经就属于这里。

　　星主不知道用什么方法控制了他们，但看中的肯定是他们能够自由穿梭，否则就他们这种态度，换做谁都不会委任去做重要的事。

　　我长吁了口气，他们也都听明白了传音的意思，回头让小灵和元航退开，不要参合。

　　小灵的实力应该不弱，但她主要是魅惑，估计在场的人没有愿意让她出去搔首弄姿的，而元航就是个普通人，没有特殊的体质和血脉，实力提升到破界就已经止步，无法绕开戮种。

　　东子血棍突然一扬，大喊一声“杀”第一个就冲了出去，我们一群人跟着他动了起来，朝着站在天际的世界通道冲去，目标就是下面的三人。

　　但气势如虹没用，他们三人的实力原本就恐怖，现在全身法力都凝聚在未完成的大通道内，里面还有天神的力量，那才是恐怖，因为他已经触及到更高的层次。

　　三人不为所动，都没有出手，蓝光内就射出几道攻击，我们五人直接倒飞了回来。

　　陆通无奈的叹气道：“大势已去，地球再无能人，他们几人破不开大通道的防御。两位，我们能做的就这么多了，全力开启大通道，为将来谋一线生机。”

　　圣人王和孙小圣同时叹气，显然是已经不抱有希望。但就在他们话音落下的时候，天地晃动，千里之外，四个方向上分别出现一块金色大碑。

　　我见到大碑就认出是媳妇姐姐在金色小世界里拿到的古碑，是她来了。


第五百二十七章 借身修炼

　　我还记得四块仙碑里面有混沌之力，沁月想让我吸收，然后造一个混沌宝宝，只是回来后遇到九界动乱，事情也耽搁了。

　　但现在四块古碑同时落下，占据四方，高达数千米，金光收敛后只有上面古老的符纹还在发光，与此同时我感觉到一股极强的力量想把我们压落到地面，好在出现瞬间就绕过我们。

　　大狗回去有半个月时间，我们来的时候后面几天被秦梦瑶等人拖累，速度不快，所以它回去用不了这么长时间，媳妇姐姐到现在才过来，显然是为了解决父亲和丈母娘的事，只是不知道有没有完成谈判。

　　仙碑出现，我就兴奋的到处寻沁月的身影，可惜天际空荡荡的不见踪影。圣人王和孙小圣三人手里的法光从手上收回，融入一半的第五个通道宛若皮球一样被挤了出来。

　　陆通抬头，面露惊骇的问：“是谁？”孙小圣和圣人王脸上也是同样表情，他们不认识沁月，极有可能是天神故意隐瞒。

　　孙小圣身后显化出金色铁棒，爆发出金光抵抗仙碑的压制，圣人王身上出现法光，原来他是将自己的身体炼成了宝物。

　　东子眼里都在发光，仿佛看到自己的将来。陆通在压制出现的瞬间显化出本体，漆黑的三足鸟出现就变成金色，头顶还出现一轮金色太阳，带着洪荒的气息。

　　“谁？”孙小圣抬头怒吼：“有本事出来和本王斗上一斗！”

　　媳妇姐姐对外人能不说话就不说话，面对这种挑衅根本不会理会，也未曾现身。只是在大通道的中心，突然传出一股恐怖的气息，同样是蔚蓝的颜色，却盖过了大通道的光芒，瞬间铺开，是蓝色星界盘。

　　我整个人都紧张起来，不知道她是怎么跑到大通道里去了，随即传出恐怖的轰鸣，星界盘的虚光和大通道同时崩碎，剩下的五个小通道在那股力量下宛若飞灰瞬间消失。

　　光芒散尽的时候，大通道核心的虚空出现了一道恐怖裂缝，里面天神出现了两秒，头上华丽的皇冠已经裂成两半，面露惊骇的喊了声：“怎么可能！”

　　说完他自己关闭通道。媳妇姐姐现身，白衣似雪，星界盘显化出来，除了中间的金色星核，原本的六颗星核都消失不见了，但星界盘上的力量却更加骇人。

　　她立于虚空，遥遥看着孙小圣三人，目无表情。陆通语无伦次的说：“不可能，不可能，这里怎么可能会出现星域的力量。”

　　我也十分震撼，因为我们来的时候媳妇姐姐的星界盘还在破损，而且跟天神对碰一击就重伤，刚才却将天神的皇冠打碎，短短十天内，她的实力怎么会提升得如此快？

　　想到这点，心里顿时担忧起来，害怕她也是跟我和东子一样。

　　刚才陆通提到的星域，应该是神域上面的境界，都说境界越高提升越难，现在却是刚刚相反，其中一定有我们不知道的原因。

　　媳妇姐姐不理会三人，手心伸开，星界盘立刻收敛，手心出现一黑一白两道气息，四块古碑的光芒快速闪动九次，陆通三人身上的法光炸开，如流行般坠地。

　　陆通三只脚落地才稳住身形，脑袋转向我口吐人言问道：“苏岩，她是谁？”

　　“我老婆！”我朗声说，脸上露出洋洋得意的自豪。陆通幻化人形，没有怀疑我的话，毕竟在媳妇姐姐这样的强者面前，我要是胡说八道，下场比死还难看。

　　他们三人对视一眼，铁棍飞起、金书腾空，圣人王直接变成一尊金色大鼎，三件圣器出现，天际再次出现一道裂缝。孙小圣开口说：“地球还有希望，有什么不解的去问牛鼻子和大光头。”

　　媳妇姐姐正要出手，我急忙传音让她放行，三件圣器出现，抗衡住四块仙碑，虚空的裂缝里传来天神的呵声，显然是在后面接应。

　　沁月冷眼看着三人离开，手心里的黑白光芒收敛，四块仙碑顿时消失。

　　我急忙飞过去，她微微一笑，抬手捏了捏我的脸，感觉有些冰冷，还不等我问，形体突然开始模糊，仿佛要消失。

　　“我没事，现在来的是灵体，本体还在城内，现在得回去了，等你回来！”媳妇姐姐说着点了下我的鼻子，彻底消散。

　　我愣在当场，记得相识的时候她的本体在地球，灵体在玄界，而且灵体比本体要强，但在异界强者进攻帝都的时候，她已经融合了本体和灵体，难道后面两次体质变化，她又悄悄将灵体和本体分开了？

　　现在满脑子浆糊，嗅着空气中还残留的香味，惊鸿一瞥，思念在所难免。但大通道被搅黄，禁地里压制的阵法应该遭到了破坏，需要寻到后查看才行，否则下次来的不是孙小圣他们天道一脉，我们就没有那么好的运气了。

　　毕竟仙核兽已经出现，后面可能就会不断出现，凭借吞噬星核的能力，游走各大世界自然不成问题。

　　我回来后把自己的想法说了出来，他们都赞同我的想法，而且东子说：“石头哥，我看压制的阵法应该就是海中的九个岛屿。封印通道的可能是天道一脉，所以圣人王他们才能自由出入。”

　　东子的说法不无可能，不过也存在不合理，毕竟阵法没有压制沁月和古月，未必是天道一脉，可是对于阵法的掌控，天道一脉是当仁不让的领头大哥。

　　战斗没有想象的那么恢弘，主要还是孙小圣他们三人的态度，不知道回去后会不会受到责罚。

　　慕白随即问：“孙小圣让我们去寻牛鼻子和大光头，是不是说道祖和东佛？”

　　我点头，东子又猜测道：“我觉得天道一脉有把柄落在星主手里，导致天道上古一脉的后人都得给他做走狗。”

　　玄青又说：“星核兽出现在这里，它们很可能已经开始寻找地球星核了！”

　　众人七嘴八舌，弄得有些混乱，刚刚相遇又碰到这样的事，信息量都很大，一时间也说不清，我招呼了声让大家先到地面，寻了个相对平坦的地方。

　　我看向张顺，轩辕剑在这时候出现，看似是机缘巧合，但细细一想就会发现，它更像是事先安排好的，时间到了就会发生。

　　“师弟，你现在感觉如何？”我试探的问。

　　张顺眼睛早就恢复那种毫无神采的状态，看久了连我都会不舒服。他比较年幼，平日话又少，想了几秒才说：“还好，只是轩辕剑好像在我灵台内，现在我的力量都是来自它！”

　　我吁了口气，问道：“是不是说吸收上古聚灵阵力量的不是你，而是轩辕剑，然后它在将力量传递给你？”

　　张顺沉默了几秒，重重的点了点头。慕白也说，“我体内也多了一样东西，也是它在提供庞大的力量。”

　　旁边的小胖、元航和小灵摇了摇头，表示他们没有这种感觉。元航可以排除在外，小胖和小灵的本体原本就是逆天的存在，不同我们也能理解，至于玄青，他本身力量没有提升，依仗的是诛仙剑阵。

　　只有慕白、张顺、东子和我的实力是来自外物，而且提升得十分突然，不合常理。

　　我和东子分别讲述了自己的经历，慕白和张顺脸都吓白了。最后我叹了口气，心情沉重的说：“俗话说借尸还魂，我们四人是被人借身修炼，到一定境界后，恐怕那股意识就会掌控我们的身体。”

　　沉默……变强后的喜悦顿时烟消云散，毕竟谁摊上这种事都笑不出来。过了几秒我让东子放出毁灭之力，收回来后跟它详细交谈，最后平均分成四份。我和东子的游弋于血脉，张顺和慕白的都在灵窍内游离。

　　我随即讲了毁灭之力的危险，叮嘱他们留意，同时分开后的毁灭之力吞噬能力也减弱，要是遇到强敌，突然涌出的力量太过庞大，到时候也是杯水车薪，往后的战斗还要注意力量的压制。

　　因为这件事，众人心里都很沉重，情绪低落，讨论了下孙小圣留下的话，最后也只能放下。

　　小胖施展五行术将庞大的星核兽遗体掩埋，准备回来的时候想办法弄出去。做完后东子他们带路，准备前往出现九个岛屿的海域。

　　但正要离开的时候，消失了几天的古月突然现身，东子已经知道她的身份，慕白他们还不知道，急忙传音说明了一下。

　　古月见到我们戒备，停在了数百米外，翻手拿出一个盒子，遥遥说道：“我在孙小圣宫殿寻到的，里面有些东西对你们有用。”

　　我眉头微皱，玄青在旁边小声说：“你们跟仙核兽战斗的时候，来了十来个神域九阶的人，应该是几个小基地里的强者，都被我用剑阵斩杀了。”

　　玄青是想说古月有去搜寻小基地的能力，但却把我们吓得不轻。他意识到后抓了抓脑袋笑道：“阵法的特性就是这样，只要破不掉，进来在多的人都无用。”

　　天道一脉，不弱，我在叹了口气，朝着古月走了过去。


第五百二十八章 星空地图

　　我不知道她手里拿着的是什么，但绝不会是宝物，否则也不会拿过来，只是她说对我们有用，估计是猴子留下的线索。

　　古月见我过去，将手里的盒子放下，转身就准备离开。我见她衣襟染血，比较鲜艳，应该是刚沾上去不久。

　　退开百米后她才回头说：“驻地的人都被我杀了，你们是不是要去海边？”

　　“嗯！”我不冷不热的应了声，星界盘的事始终是我心里的梗，出现过一次就有可能出现第二次。古月说：“我也会去，不过只是去看看！”

　　她是在示好？还是说见我们现在有几个神域九阶，想归拢过来？后卿走了，我们的确缺少人手。毕竟小胖和胡小灵还没有到神域九阶。东子、张顺、慕白我们四人又属于伪九阶，说白了就像是拿着别人的东西在用，过度的话很快就会出现问题，而且还是大问题。

　　要是古月能跟着，至少可以抗压，为我们分担。

　　我传音问了下东子他们，几人都是刚才听我简单说了下，慕白传音给我说：“带着她危险说不上，但心有欲念，只要在出现类似的情况，她还是会义无反顾的出手，海中九座岛屿都非常完好，甚至看不出岁月的痕迹，里面有上古灵宝的可能很大。”

　　寻宝我们不是特别热衷，欲望不是那么大，但眼下的情况不能让上古灵宝流失，只要多掌控一件，对我们来说都是希望。

　　重要的是诛仙剑阵能出现在禁地，那九个海岛上的东西恐怕也不会太差。

　　古月看出我有话要说，停在原地等待。我收回心神，长吁了口气说：“保重！”

　　她在鸿蒙遗城就表示过要跟着，被我拒绝，现在停下等待也是想看我会不会改变注意，听到我说保重，脸上略微失望，点了点头。

　　见她转身离开，我突然说：“如果你还想回龙帝国，可以先回去，绮罗可能牵挂你！”

　　我的话有两个意思，第一是如果她不想继续、或者途中受伤可以回去龙帝国，第二是告诉她，在禁地我们有利益冲突，但回到龙帝国，还是能像以往一样。

　　现在我才体会到媳妇姐姐当初对南斗的态度，她不是不愿意去原谅南斗，而是想又不敢。毕竟古话说一朝被蛇咬十年怕井绳，即便她回去了，往后也很难在得到我们的信任。

　　我长吁了口气，俯身拿起地上的盒子踏空回来，等我再去看的时候，古月已经离开。

　　东子边往我手里拿过盒子，边说道：“她要是跟着，指不定就是想等我们出问题的时候好一网打尽。”

　　我笑了笑，觉得古月不到迫不得已的时候，不会对我们下死手，但对东子他们来说，心里有这样的防备不是坏事，也就没有解释。

　　交谈的时候东子已经迫不及待的打开盒子，里面是一颗墨黑色的珠子，看不出材质，而且也没有别的气息。

　　玄青接过去拿在手里把玩，几秒后察觉到他注入力量到里面，珠子核心出现了一点光亮，正在一点点扩大，但才两秒钟，他额头就冒出虚汗，脸色苍白。

　　我们的凝神屏气，紧张的看着他，珠子核心的白光越来越弱，玄青的脸色也跟着恢复，吁了口气说：“它需要庞大的力量来激活，不过关闭的时候能收回自己体内！”

　　苏东听了拿过来说：“我来试试！”神域境比破界的力量自然要强大，但我急忙压住他的手说：“别乱来，玄青刚才被吸空力量都才出现一点光亮，加上我们体质特殊，不要冒险。”

　　“那可怎么办！”东子一听就急了，我看了眼小胖挪了挪嘴，他才反应过来，欣喜道：“我怎么就把小胖墩给忘了！要灵力，我们全部加起来都比不过他！”

　　“不要胡说！”我将珠子给了小胖，他现在已经是大人，沉默了很多，喜欢跟在小灵身边，不苟言笑。

　　小胖伸手接了过去才说：“我们寻个隐秘的地方在看！”

　　我点点头，他手中掐诀，地面发出七彩光芒，几人一同落入地下，深入二十米左右，小胖身上的五彩霞光更甚，扩充出一个更大的空间。

　　小灵不知何时跑到我身边，抱着我的手臂，身上散发着淡淡的香味，嗅着很舒服，但就在她抱住我手臂的时候，小胖身上的霞光明显的抖了下。

　　别人或许不注意，但我却看得清楚，顿时明白是怎么回事了，心里笑了笑，低头传音给小灵说：“你现在可是大姑娘了，还随随便便抱男孩子的手？”

　　小灵吐了吐舌头，不为所动，传音说：“我牵你手，白姐姐也不会怪责。”

　　感情这种东西无法勉强，不过小胖的机会还是很大的。说句大实话，男人对美女多少都会有点小心思，但我有媳妇姐姐，最多是饱饱眼福，包括李若水在内，都在不断疏远。

　　媳妇姐姐对我专一，作为夫妻她就有权利要求我专一，身为男人也有这个义务，不能像有些男人，自己在外面花天酒地，又拿什么脸去要求自己的妻子？

　　沁月跟我的感情是平等的，以前我不懂事，她用自己的实力压制我，现在自己也得有这样的觉悟。

　　我听完小灵的话，笑着传音说：“这里还有别人呢，要有点淑女样！”

　　小灵被我数落不淑女，哼了声不高兴的松开手。而这时小胖也构筑了一个百来平米的空间，众人都围了过去，他拿出黑色珠子准备注入灵力，我见状喊了声东子，两人联手开启了领域世界，将地下空间保护住。

　　禁地开放已经很多天，帝国不可能管住所有的人，海上能有灵骨前辈和女巫婆婆，就会有别的隐世强者，还有整个浩瀚大陆上不同的世家，说不定就隐藏着强者。

　　他们不露面我们很难发现，而他们在危难时不出手，未必就是真的隐世，见到禁地开启有可能出来。

　　好在玄界比地球大，却还没有大到无边无际，媳妇姐姐立界时气息覆盖了除禁地之外的区域，应该不会有人敢出来冒犯她的威严，这样做只是为了保护小胖的身份。

　　小胖开始是靠着灵珠提供灵气，珠子里的白色光点也越来越大，不过只是维持了几秒，灵珠就无法提供足够的力量，毕竟它被媳妇姐姐封印过，无法无休止的释放。

　　好在小胖不是玄青，快速将体内的灵气转进去，他略微发福的身体快速变瘦，不仅如此，个子也开始变小，最后成了三岁时候的模样。

　　但就在这时珠子里的光突然炸开，洞壁上顿时出现了无数星辰投影，宛若身处宇宙里，我们都好奇的观察，幽暗的宇宙中，有几个地方不停的发出红光，像是标记了某种位置。

　　“星空地图？”我眉头微皱，虽然从未见过星图，但混沌星宇属于外层空间，遥遥见过无数星辰，一眼就认了出来。不过在玄界我们御空最高只有百里，没有到过外层空间。

　　而且星空地图不是平面地图，看看周围就能寻到方向，深处虚空，浩瀚无垠，涉及到时间和空间。

　　慕白突然开口说：“要是我姐姐在就好了！”

　　慕青能掌控时间空间，要是她见到星空图，比我们知道得多，只是她从仙城出来后什么时候离开我都不知道，也没人知道她去了那里。她寻到仙界的事我也没说出去。慕白到现在都不知道他的母亲已经死亡的事，慕天昊也是如此。

　　我苦笑了下，觉得寻到慕青不切实际。看不出端倪，只好让小胖停手。灵力倒流回去，他身体又开始长大，星空图彻底消失，珠子呈现出墨黑色的时候，小胖又恢复了原来的模样。

　　我贴身收了星空地图，也不知道标注出的几个点代表什么，众人又讨论了几句，多是胡说八道。倒是慕白说的有几分道理，他说既然是孙小圣留下的，会不会和仙界有关。

　　他一提出来，我就想到慕青说过，她进仙界和离开都是通过空间裂缝，星空图会不会是通往仙界的裂缝？

　　想到这里心里一喜，但很快就自己推翻了，因为慕青也说过裂缝是时刻变化的，并非一成不变。

　　顾及到慕白，我没有说出自己的猜测，稍微停留后他开启魔门，众人直接从地面传送离开。

　　他现在开启魔门已经不用掐诀，眉心的裂缝开启就能直接传送，速度和传送距离都比我开启还要远。

　　魔门从来到玄界几乎在我手里，现在总算回到了他手里，不过赋予他力量的很可能就是魔门，上面有强者的意识。

　　慕白和东子他们就是从海边过来，返回途中没有遇到危险，而且魔门传送，两天就到了海边，东子这时指着远处一堆被打乱的白色石头说：“那里是个阵法，小灵和张顺被困在里面，差点死掉，秦梦瑶他们路过都没出手！”

　　东子对那件事海耿耿于怀，可见当时情况凶险。

　　而慕白这时才说：“小兮受了伤，在附近的岛屿上，我们先过去！”

　　我闻言眉头微皱，没有见到她们两，还以为是途中回去了，也就没问。想不到是在海岛上疗伤。


第五百二十九章 阴曹地府

　　陌小兮所在的岛屿离海边不远，加上我们现在的修为能够强行御空过去，但想要深入还不行。

　　落到岛屿上，见到靠岸的地方有个巨大的贝壳，长有百米，宽四五十米，中间还有些物品，不用问都知道慕白他们是靠它渡海的。

　　看来龙女跟着，他们在海上日子还蛮舒服。岛屿上有不少植被，但没有过高的树，走了几百米就到了中间，前面有个用海兽骨头搭建的小屋，整个空间是个硕大的白骨脑袋。

　　我都没来得及出声，就看到陌小兮挺着个大肚子从里面出来。

　　“呼！”我吐了口气，反手就在东子后脑甩了一巴掌，用手指着他说：“这就是受伤？回去在跟你算账！”

　　我不指望东子像我一样做个活太监，但他这样也极不负责，特丽莎的时候他胡来，我只是让他好好对人家，想给他们办婚礼，他也拒绝了。

　　但特丽莎活了数百年，陌小兮却还是个小女孩。只要小兮她们不反对，他取几个老婆我不管，只是绝不能玩弄感情。

　　毕竟这种事不仅是道德，还是他做人的准则，对待感情都如此不负责，别的事呢？

　　东子没敢顶嘴，耷拉着脑袋。陌小兮喊了我一声，然后挨个喊过来，不是哥哥就是姐姐，嘴很甜。

　　小两口好长时间不见，我不打算现在就教育东子，两人手拉手朝着海边走去。

　　我回头瞪了眼慕白，他无奈的耸了耸肩说：“东子知道会被你骂，提前把咱们都贿赂了！”

　　“难怪没人说起过她们！”我无奈的苦笑，慕白却在这时传音给我说：“没出现两个大肚婆，你应该庆幸，否则以后小侄子都抱不过来。”

　　我偷瞄了眼龙女，当初在剑城东子喊着要她做老婆，她直言是做梦，这事我和媳妇姐姐说起来还取笑过东子，没想现在……

　　见别人三妻四妾，羡慕是必然。而且只要两情相悦，我也不会站在道德的制高点，用吃不到葡萄说葡萄酸的理由数落东子，但会监督他认真对待每一份感情。

　　岛屿上停留了两个多小时，现在大家实力提升，决定带着陌小兮一起走，毕竟禁地随着时间推移，会变得不安全。

　　巨大的贝壳上有柴火，炊具，看来他们还做东西吃，弄得我也有些嘴馋，毕竟很久没有吃过东西了，灵力能维持身体机能，不过消化食物吸收能量的能力还没消失。

　　我们都上船后，龙女唤来两头海兽，拉着大贝壳快速朝着远处开去，速度不亚于东海之滨那些顶级的商船，但即便如此，慕白还是说到达海岛，还得五天时间。

　　我听了也没打算强行御空，主要还是考虑到陌小兮，她现在挺着个大肚子，很不方便，而且最近的时间里自己也没有好好休息过。

　　中午玄青就喊上我，到贝壳边上抓海鲜，弄回来后他亲自下厨，做了顿丰盛的大餐，我长时间没吃过食物，吃起来根本控制不住。

　　慕白他们在旁边看着都忍不住问我多久没吃过东西！阴阳星的事只是跟东子和玄青说过，现在又说了一遍，除了打发时间，也让他们知道现在的玄界和地球的处境。

　　本源、星核兽，这些都听得张顺他们眉头微皱，小兮、小灵和小胖最亲的人都还在地球，担心的问我有没有把握寻到地球本源。

　　要是以前，我会拍着胸脯说即便不能，最后也会护住地球，可现在又出现了个星主，问题就变得复杂了，不知道沁月的灵体能不能……

　　“寻到压制大通道的阵法在说，然后弄清天道一脉到底是怎么回事，它们有不少强者，我们要拉拢，只不过眼下事多，回去后恐怕要分开行动了。”我叹了口气，低头不在言语，心里思绪万千。

　　以前遇到的事还能分先后，现在遇到的几件事都是急迫的，老子和东佛需要人去寻，从他们那里弄清情况。

　　父亲和丈母娘的事如果没谈拢，媳妇姐姐还得做。同时仙核兽出现，仙界也必须去，否则母亲可能会有危险，而且她们饲养了星核兽，应该知道那些东西的动向，如果真的去寻地球的仙核，还要尾随过去。

　　要是能抢夺到，一切困难都迎刃而解。

　　众人知道星核兽和地球本源的事后都不在言语，全都沉默下来。五天时间很快过去，而慕白估算的时间很精准，傍晚的时候，海面上出现了一个岛群，龙女控制着异兽远远停下，从这里看去，九个岛屿成一个圆形，岛的规模没有地图上看起来的大。

　　即便是中间最大的那个，直径也不过五百米左右，说是礁比较合适，但上面鸟语花香，每个岛屿上都有栋白色建筑，崭新得如同新建。

　　我问慕白他们有没有发现变化，先前见过的几人细细观看过后纷纷摇头，表示没有变化。

　　照理说孙小圣他们融合大通道，压制的阵法肯定要受损，现在竟然没有变化，是他们还没做到触及阵法的地步，还是这里不是阵法所在？

　　东子说：“石头哥，小通道被崩碎，他们估计要过个多月才能进行下一次，我们现在完全可以不用理会！”

　　“我们没有时间来回浪费，都到禁地边缘了，看一下也好，否则一个月来回也就浪费了。”我叹了口气，也跟东子一样想过回去等他们来再说，但下次他们过来发现阵法受损，可能不是开启大通道，而是直接崩碎阵法，到时候才是真的束手无策。

　　听完我的分析，东子不吱声了，但我知道他想什么，吩咐道：“你就在贝壳上陪着小兮，那也别去。要不然回去有你好受！”

　　东子刚才的话，是不想让小兮跟着奔波，可他又不能赖在这里不走，即便没人说，他心里都会不好受，所以我用长辈的名义命令他，好让他放下心里负担。

　　我威胁完他回头对玄青说：“我们两先过去看看！”

　　慕白提出来要跟着去，想到魔门的特性，指不定能直接传送进去，点头同意了，但小胖和龙女不能跟着，否则遇到危险人多只会更乱。

　　何况现在只是尝试，不是真的要进去。我们三人拿过小胖的人参精，防止被海域压制损耗太多，收起后同时御空朝着第一个岛屿飞去。

　　靠近两百米，没有任何气息释放，不过玄青才掏出八卦镜，八个卦位混乱不堪，不停的变化，证明周围是有阵法。

　　“你们在这里，我过去看看！”玄青左手托着青铜镜，右手掐诀，准备随时召唤诛仙剑阵。

　　他才靠近第一个海岛五十米，天际突然电闪雷鸣，万里晴空瞬间黑云密布，彻底遮住了天光，巨大的闪电划过虚空，将九座海岛照得狰狞可怖。我急忙回头，彻底看不见远处的大贝壳，四周全是黑云，海啸声和雷声混杂，让人心悸。

　　玄青定住不动，诛仙四剑悬在头顶，并未强行对抗，停留数秒后退了回来，他一退出那个范围，天际顿时晴朗，海面平静如水，回头能看到东子他们趴在贝壳边缘焦急的张望，好像刚才的一切都没发生过一样。

　　“是阵法！”玄青过来说：“而且我感觉到了九个镇物，目前想要破阵，只能用诛仙剑强行破开。”

　　“不行！”我立刻否决，要是阵法真的是压制大通道的，我们破开且不是帮了天神大忙。

　　玄青无语的抬了抬手说：“你对阵法一窍不通，能不能等我说完？”

　　我捏了捏下巴，不好意思的示意他说下去。玄青吐了口气才说：“我现在有两个怀疑，第一，孙小圣他们融合通道的时候，并没有阵法波动。第二，如果是阵法，他们肯定会想方设法破掉阵法，而不是强行开启通道，给我们阻拦的时间。”

　　顿了顿，玄清总结道：“所以我认为，压制大通道的不是阵法，可能是阵法内的九个镇物，而且天神他们无法触碰，才不得不强行开启大通道。发现我们到达后还不惜提前时间，可惜孙小圣他们扯皮，没成功。”

　　我摸着鼻子思考起来，派三个不靠谱的人过来开启大通道，原因应该就是我之前想的，除了孙小圣他们，天神的人无法过来，星核兽又没有完全成长。

　　如此一来，玄青的猜测就极有可能。我抬头看着玄青说：“我们都不懂道家阵法，你觉得有几成把握？”

　　“你别甩锅！”玄青瞪了我一样，不在像刚才一样肯定，而是说：“我要是你，会选择进去，如果真是镇物在镇压大通道，拿回龙帝国就可以随时监管，防止他们偷偷摸摸做事。”

　　我苦笑，他是不愿承担错误的后果，由我来做决定的同时，又表明自己的意见。

　　只是我也难住了，毕竟出错后大通道就等于没有任何束缚。过了几秒，我深吸了一口气说：“开！”

　　玄青拿出人参精咬了一口说：“准备好，我只会开一个口，不牵动整个阵法，老白必须在瞬间将我们传送进去。”

　　慕白眉心裂开，做好准备后。诛仙剑显化出赤剑，猛的朝着小岛落下，阵法没有被牵动，但触碰的时候出现一个透明光罩，绿色诛仙剑再现，两剑落下光罩上才出现裂痕。

　　魔门开启，我们三人同时冲过去，途中玄青收了双剑，在出现就到了岛屿上，回头在看阵法已经完好无损。

　　只是看到白色建筑匾额的时候，我们全部愣住了，上面有四个大字：阴曹地府。


第五百三十章 九州神岛

　　玄青和慕白都不知道阴曹地府在阴间下面，没有表现出惊骇，只是议论说眼前的建筑完全没有阴间的模样。

　　但我想的完全不是这样，因为上面的四个字，说明它不是阴间，而是上古时期，掌管六道轮回的阴曹地府。

　　奈何答应过阎王，不能将它们存在的秘密说出来，只能说：“它是我们地球上的一个古老组织，比阴间还早！”

　　慕白说：“阴间不就是阴曹地府？”

　　不得已我编了个谎说：“我在一本古书上看过，阴间不是阴曹地府，在阴间盘踞地球的时候，阴曹就已经存在了万年，只是后来凋落了。”

　　他们不会怀疑我的话，只是猜测里面应该是阴曹的人遗留的东西，因为阴曹跟天道一脉有着必然的联系。

　　虽然不知道真相，但他们的猜测很有可能。我说既然是地球的东西，阵法也进了，应该不会在出什么危险了。

　　玄青点了点头，头顶悬着橙黄两色的诛仙杀剑，气息全都集中在他身边半米内。我发现他在不同环境下使用的杀剑不一样，以他的性格不可能是拿出来炫耀，而且跟我们也没有炫耀的必要，只能说明诛仙四剑各自有着不同的能力。

　　我传音问慕白，他摇了摇头说：“你都不知道，我更不可能知道，但感觉要是没有诛仙剑，我们恐怕很难进来。”

　　我吁了口气，心里也有这个想法，但也可能是孙小圣他们故意不破阵，不过现在说这些没用，我们已经到了这里，孙小圣他们也已经离开。

　　玄青靠近门口，白色建筑突然变成黑色，周围的光芒瞬间暗淡下来，脚下黑色的石板上冒出迷雾状的阴气，我急忙运转血液，不让阴气入体。

　　“不行，让慕白进去，他跟阴曹有着直接联系！”玄青说着退了回来，话语里蕴含了很大的信息。慕白应了声，眉心发光，踏步朝着门口走了进去，一路上没有任何阻碍，很快就消失在门口的迷雾中。

　　我抽空问玄青：“你说地球上的魔门组织跟阴曹有关？”

　　关于慕白的家世他从未说过，魔门我也没去过，不过地球的门派，不管大小武当都应该知道。

　　玄青笑了笑说：“魔门足以说明一切，如果没有关系，怎么可能会在他们家？”

　　我立刻想到慕白说过跟阴间有过节，难道不仅是因为魔门，而是因为慕家是阴曹后人？

　　可惜阎王不在，否则他一定知情。我叹了口气，不在言语。不多时脚下阴气退掉，建筑恢复了本来的颜色。慕白站在打开的门后招手让我们进去。

　　白色建筑立面很大，两边全是凶神恶煞的雕像，虽然不认识，但应该是阴曹的上古神祇。

　　慕白指了指前面的供台，上面放着一物件，底座是六个形态不同的小鬼抬着，上面是个六边形的圆盘，每个角都有一个青铜盖子，下面是个圆形的、类似杯子的东西。

　　玄青跟我过去后就准备打开一个看看，慕白一把抓住我两说：“别乱动，它是阴曹地府的重宝，六道轮回。”

　　我和玄青同时缩手，不敢在乱动。慕白问道：“确定是镇物，要取走？”

　　玄青立刻说：“还得让苏岩做决定，不过我认为……”

　　“你闭嘴！”我终于是没忍住，狠狠的在他屁股上踹了一脚，心里仿佛压了一块大石头，毕竟现在的决定关乎着玄界的存亡。但玄青不做决定，却提出了意见，思考后觉得别无选择，重重的点头。

　　慕白没有立刻过去拿起来，而是退了半步，眉心射出一道黑光，那层光有质，直接附着到上面，陈旧的青铜表面像是镀上了一层黑漆，焕发出光泽。慕白眉心的光消失，它上面的并未消失。

　　“苏岩，你做出的决定，我们都听你的，你去取！”慕白做完后退了半步，错身站在旁边。

　　玄青怕我误会，解释说：“我们不是甩锅，而是在重大决定上，需要一个领头人，不管对与错，我们都会坚定的站在你身后。”

　　乱世中的领头人不好当，无法用权势来享受生活，还要压着重担。但越是这样，就越是需要有人站出来。

　　我点了点头，小心的走过去。慕白让我拿起来，那就不会有问题，我手触碰到上面的时候，冰寒刺骨。当黑色圆盘离开供台，整栋建筑都发出炸裂的声音，它没有塌陷，而是直接化为尘埃。

　　玄青确在这时欣喜地说道：“没错，建筑消失，阵法没有变化。”

　　我听了也重重的吁了口气，穿上玄甲将“六道轮回”收入随身空间里。玄青带路，朝着另一个海岛落下。

　　同样的建筑，匾额却完全不同，上面是三个古篆：妖神殿。

　　玄青试都没试，开口就说要让小胖和小灵来，里面没有遇到危险，索性将人全部带了进来。

　　果不其然，小灵和小胖没有遇到任何阻拦就进去了，因为没有强闯，岛屿没有变化，他两进去后就招手让我们进去。

　　里面供奉的完全不同，左边全是男妖，右边全是女妖。而供台也比较大，并排放着一口巴掌大小的金钟，右边是一块通体透明的石头。

　　我开口就说：“东皇钟！”

　　玄青接着说：“女娲石！”

　　两件都是神话传说里的宝物，没想会同时出现在这里。小灵和小胖没有慕白的心思，小胖取了东皇钟，小灵取了女娲石，都交到我手里被收了起来。

　　第三座岛屿，建筑匾额上是：人皇殿。

　　我们几人都有传承血脉，唯独能称之为人的只有陌小兮和元航，但玄青说小兮体内有东子的血脉，已经算不上。

　　最后由元航进去，取出一把古琴。我们都能叫出它的名字：伏羲琴。

　　第四座岛屿，建筑匾额写着：人间。

　　我们都没听说过，最后逐一尝试，最终只有张顺进去了，半分钟不到他就哭丧着脸出来说：“石头哥，里面什么都没有！”

　　“没有就对了！”我吁了口气说：“不是所有的上古宝物都在这里，有的已经提前出去了，里面应该就是人剑轩辕，它认你为主，自然不在里面。”

　　小灵他们听了脸色都不太好，刚刚拿到上古宝物，现在发现不是认主自己，难免都会失落。

　　我也没办法，只能安慰道：“上古灵宝都有灵性，它们有自己的选择，但也用不着难过，你们是第一个触碰到它们的人，证明是得到认可的，回去后让沁月给你们看看。”

　　三人中只有慕白没感觉，毕竟他已经有了魔门。

　　听了我的安慰，小灵噘得老长的小嘴才收了回去，小胖则是朝我点了点头。

　　第五个岛屿，进去后龙女身上就开始发光，她迫不及待的进去，拿出一块巴掌大小的金色令牌。我有些困惑，因为上古中好像没有龙族。

　　玄青解释说：“盘古死后，化为十二祖巫，其中就有应龙，他算得上龙族先祖。”

　　东子说：“应龙不是到西方成了蜥蜴龙的先祖了？”

　　“胡说！”玄青白了东子一眼：“你看的都是胡扯的东西，应龙身为十二祖巫，掌控着东方水族，是神龙始祖，而且从上古的记载来看，盘古一脉跟天道一脉有着很深的渊源，盘古死后化身为十二祖巫，巫中又有人化道。”

　　慕白接过话说：“据说三清也是盘古转生，我估计盘古一脉凋零，很可能就跟天道轮回有关，毕竟盘古精气有部分进入了六道轮回。”

　　如果慕白说的是真的，那现在九座岛屿上的事物，归根结底还是跟盘古和鸿蒙有关，不管后面他们化身还是轮回，最终都是以他们的本源为主，实质上是没有变化的。

　　我说出自己的猜测，没人反驳。最后玄青总结说：“不管上古如何，我们要做的都是现在的事。”

　　听了我也只能长吁一口气，因为我不是要弄清他们复杂的关系，而是想理顺后，搞清楚我和东、慕白、张顺体内出现的意识都是什么人。

　　讨论了半天，龙女不耐烦的说：“它是黄龙令，我在龙宫古籍里见过记载。”

　　我们几人都尴尬的挠了挠头，不好意思说下去。随后来到第六座岛屿，也是中间最大的岛，是天道殿。

　　玄青进去很快就出来，建筑崩碎，可见里面应该是诛仙四剑，它们都已经认主，而且它是九个镇物里最强大的存在，符合它天道第一杀阵的威名。

　　第七座，第八座都是无字匾额，分别是东子跟我能进去，里面是空的，而且没有留下任何线索。

　　第九座岛屿也是无字匾额，慕白进去了，出来后脸色阴沉。东子顿时破口大骂道：“敢做不敢认，算什么古神，我看都是小人。狗屁东西，还不如轩辕来的坦荡。”

　　我急忙捂住嘴让他不要胡说，匾额无字，而我们得到的四件东西上都有意识，有几分东子说的意思。

　　而且张顺的轩辕剑名字就定了，他即便抹除匾额也无用。剩下的魔门和两块星界盘，根本没有听说过。但能跟东皇钟、黄龙令这样的东西并列，可见都是古神，曾经为九州做出过巨大贡献，没有弄清楚前不能轻易猜测。

　　重要的是两个星界盘、魔门、轩辕剑、诛仙剑都在外面，可能在我们之前有过主人，只是诛仙剑的主人不眷恋尘世，没有留下意识。

　　我虽然这样分析，但东子情绪还是激动。

　　镇物全部拿到，玄青破阵后众人离开，我们才踏出九个岛屿，天际电闪雷鸣，九个岛屿上就飞出金色古字，显化在天幕上，最先出现的是：“九州神岛……”


第五百三十一章 重要的事（1）

　　天际突然出现“九州神岛”的字样，我眉头微皱，难道岛上的九个器物，象征的就是九州？

　　可惜我们对上古的东西不了解，不知道九件东西是不是来自华夏的九州，何况两个星界盘和魔门从未听过关于它们的传说。

　　四个字很快消失，随后还有古篆不断显化，天运定命，本源定生。若溃，星宇崩。

　　金色字迹出现，不断闪现，仿佛是重点标题那样，而且字面意思都很容易理解，让人毛骨悚然。只是本源我们已经知道，天运又是什么？

　　猜测的时候天际突然吹起狂风，海浪滔天，周围顿时暗沉下来，九座孤岛突然下沉，海底发出隆隆声，就在岛面没入水面的时候，上面覆盖的礁石突然炸开，下面出现九个黑黝黝的庞然大物。

　　“是巨龟！”东子眼尖，急忙惊叫起来，我变异的力量注入双目，遥遥看去，果然是九个背盘百米的巨龟，没想到九座小岛是由它们背负。

　　很快我就发现异常，海浪中看到中间那只背脊上正在发出霞光，好像有什么东西。

　　但这时海浪已经卷起数十米高，雷光时不时落到海面，恐怖无比。

　　我长吁一口气喊道：“老白，我们去看看！剩下的全部回去！”海浪掀起的时候龙女就施展术法想要控水，奈何此时根本无用，不管她多努力，都无法让风浪平静下来。

　　苏东抱起陌小兮，带着众人转身就离开。我和慕白顶着风浪冲了过去，每次巨浪来袭，慕白都开启魔门，将我们前面的传走，趁机从中间过去，追上九只乌龟，奈何它们离开的速度不慢，而且在巨浪中开始下沉，准备规避风浪。

　　我血刃打出领域瞬间传送过去，但巨龟已经到了水下一两米，海水晃动，我看到的只是一幅图，只有个模糊的轮廓，一个巨大的海浪打来，再去看的时候九只老龟都同时消失在海里。

　　慕白开启魔门，追出去几里还是不见踪影，我有些失落的说：“可惜了！”

　　“你知道是什么？”慕白问，我只能猜测的说：“很可能是先天八卦，或者是洛书。”

　　关于先天八卦的传闻历来就有，秦朝时据说始皇在东海之滨发现过巨龟，上面不仅刻有先天八卦，还有一个老者，始皇召见后得知活了四百岁，从此以后他就对长生不老念念不忘，不留余力的前往东海寻仙。

　　虽然说他想寻找的仙人，可能就是道祖和东佛的仙岛，但足以说明先天八卦出现，通常都跟老乌龟有关。

　　至于河图洛书，同样也跟乌龟有关。

　　慕白听完安慰我说：“不管是什么，既然不让我们看到，证明时机不对。”

　　知道寻下去无果，我们交谈的时候已经朝着外面退，远离五六公里后，天际也平静下来，只是海岛的地方还在翻云覆雨，足足过了十几分钟才平息下来。

　　我们站在贝壳边缘，直到天光露出，一切归于平静，我不死心的又去搜寻了一遍，毫无所获。最后龙女召唤海兽，足足等了半个小时，两头异兽才破浪过来，估计被刚才的动静吓得不知道躲在何处了。

　　贝壳原路返回，途中我才抽出血刃，蹲在贝壳上凭借记忆刻画起来，可是不管怎么刻都不像，心里还憋了一肚子气，索性坐下来休息。

　　小灵跑过来扶着我的肩膀，贴着我的脸吐着香气问：“石头哥，你看到什么了？”

　　“一幅图！可惜看不清！”我回了句，想把她的手挪开，但慕白再次说：“它不出世就有不出世的理由，总不能强求，而且未必就是先天八卦和河图洛书。”

　　我们都是从地球出来的，听过很多关于先天八卦和洛书的故事，现在讨论如何夺取，感觉像是天方夜谭。

　　不过慕白再次提起时机，让我想到了别的，回头看着在场的每一个人，除了陌小兮，每个都好像对应着九个海岛，难道说我们相遇在这里，都是命中注定？

　　而海岛上空显化出来的字说天运定命。是不是我们所经历的一切都是天运在推动？

　　我说出来，所有人都沉默了，冥冥中好多事如果用碰巧来解释，会越来越显得牵强。

　　“先回去再说！”玄青身为道家弟子，更相信命中注定的事，不过此时没有发表任何意见。

　　海贝漂了五天终于靠岸，陌小兮情况不是太好，东子不得不全程抱着，好在孙小圣他们已经离开，禁地内不会在遇到强者，途中见到很多后面进来的人，没有去阻止。

　　禁地太大了，我们走过的地方对它来说只是一条线而已，不过重要的东西都落到我们手里，剩下的也无力去管。

　　半个月时间终于出了禁地，发现禁地周围设立了关卡，有破界大军驻守，延绵数千公里，将整个禁地的出路都给困住了。

　　我寻到前面关卡的领兵将军，他见到我就单膝下跪。礼仪这种东西，无法全部拒绝，但他对我行礼，说明龙帝国和中央帝国已经正式合并，玄界真正意义上成了一个整体。

　　随即问了下原因，原来是媳妇姐姐下的命令，想进禁地的人随意，寻到东西也能带出来拥为己有，但必须为帝国服务。

　　听完我不得不服，禁地里肯定还有不少古物，虽然不如我们寻到的，但也不会太差，都归玄界拥有的话，能提升实力。重要的是很多进禁地的人，都是那些平时不路面的家族。

　　现在借助这个机会，只要出现就能监管到，将来想在躲着都不可能，是绝好的手段。

　　将军大致说了下帝国现在的状况，沁月没有食言，如之前所说将中央帝国并入了龙帝国，但国君的位置一直空着。不用想都是给我留着的，到了现在，我不会在去拒绝。

　　因为东子无力也无心来处理繁杂的事，五天后路过前线主城，夏立在钢铁城市旁又开始建一个更大的生产线，战争推动下，他融合了炼金世界和北原的东西，取得的成果很大，希望在异界建立一条防线的日子不会太远。

　　我们没有停留，甚至没有去见夏立他们，直接回到了原来的中央帝国都城，不过现在已经挂上了龙帝国的旗帜，但也是换旗不换人，掌权的还是媳妇姐姐，只是二叔安心了不少。

　　媳妇姐姐到城门口迎接，见到陌小兮的肚子，她露出讶异，我传音说：“老婆，东子都两个孩子了，我们啥时候把事给办了？”

　　沁月的脸一下就红了，转身带着我们进城，玄青他们各自下去休息。我和媳妇姐姐独处，问起父亲和丈母娘的事，她先是叹了口气，说天神派人来过，但对星辰的死活不是特别关心。

　　我听了顿时紧张起来，她见我紧张才笑着说：“不过二叔带回他另外三个儿子，可惜消息才传出去不久，还没有派人过来！”

　　一个他可以无所谓，四个都在就不可能不为所动了，即便暂时无法达成协议，父亲和丈母娘也不可能出现危机。我想到接下来的事，跟沁月商量成立一个机构，专门负责谈判。

　　她在地球涉及商业，知道我说的意思，只是关系到丈母娘和父亲，我放心，不知道她放不放心。但孙小圣留下的如果是仙界的裂缝位置，媳妇姐姐肯定要跟着去，毕竟仙核兽开始寻找仙核，我们就要跟随，那是最危险也是最重要的事。

　　沁月沉默了好一会，点头同意了。见状我才松了口气，她突然看着我问：“你们这次收获蛮大！”

　　“你怎么知道？”我问完故意说：“什么收获都没有，不过大通道暂时应该没问题。”

　　沁月笑了笑，转到我后面伸手偷了乾甲，从里面拿出黄龙令、东皇钟、伏羲琴、女娲石、最后拿着六道轮回，好像想到了什么，几秒才回过神说：“它们需要新的主人，否则发挥不出任何力量。”

　　繁琐的事太多，想要一时间全部处理不可能。我想给自己留点时间，不用太多，哪怕一天两天都行。

　　星界盘里有意识的事也暂时压了下来，晚上小白和小绿过来，四人难得吃了一顿晚饭，傍晚还带着小白玩了几个小时。后卿的事我没有提起，小家伙也不念叨。

　　他幼小的心灵里，或许早已将我和媳妇姐姐当成了真正的父母，如果后卿和赢勾不出现，也就这样了，而我和沁月，也会一直当他是自己亲生的孩子。小家伙骑在脖子上，在花园里玩到天黑，然后很懂事的跟着小绿回去睡觉。

　　只是小绿看我的眼神有些幽怨，但也没办法，正主没伺候好，她只能暂时耐着寂寞。

　　天光消失，龙帝国宫廷里亮起了灯光。媳妇姐姐想问什么，我伸手堵住她的嘴说：“老婆，现在什么都别问，给我三天时间，等我把你拿下再说别的。”

　　沁月红着脸说：“仙碑你还没掌控，体内没有混沌……”

　　“管它了！”我迫不及待的将她拦腰抱起，朝着房间走去，途中惹得侍女们窃窃私语。


第五百三十二章 重要的事（2）

　　沁月羞红了脸，将头埋在我怀里，紧紧搂着我的脖子说：“快把我放下来，别人都看见了！”

　　我说：“结婚都好几年了，还怕别人看？”

　　如果时间紧得无法腾出来，那挤一挤还是会有的，何况现在很多事都不是一天两天了，急于一时没有太大作用。

　　而我也总不能像一部永不停息的机械，重要的是现在这件事也比较重要。我不松手沁月也不挣扎，说了几次见我不听也就没继续叨叨了。

　　只是红着脸让我去洗澡，我怕她跑了，盯着她一起去，无奈只能同意了下来，以往都是小绿吩咐下人弄好洗澡水，然后她亲自候在旁边。

　　现在侍从才进去就被沁月呵退，只是她不会像侍女那样麻烦，用玄力弄来冷水，然后直接加热，弄好把我脱光光扔了进去。

　　我在浴桶里也不老实，站起来问：“老婆，你看我长大点了没有！”

　　“呸！不害臊！”没有外人，她也不扭捏了，眼珠子都不打转，该看看，还忍不住伸手……

　　我以前被她弹过，见到伸手吓得赶紧缩了回去，把她逗得笑了起来。心花花，但触碰到热水的时候，舒适的感觉让我动都不想动，刚腾起来的血气也被压下去，放松的靠在浴桶上。

　　“跟我说说你们这次的收获！”媳妇姐姐轻轻帮我捏着肩膀，时不时捧上一捧热水淋下，听到她的问话只是支吾了声，全身放松的情况下，淤积的疲倦从身上的每个细胞里释放出来。

　　最后连重要的事也忘记了，也只有在媳妇姐姐身边我才会如此安心，她没叫醒我，后来发生了什么也不知道，半夜醒来的时候身上穿着睡衣。沁月也在，不过她没有睡，手心里缭绕着四块小仙碑，跟手掌接触的地方弥漫出乳白色的雾气，凝而不散。

　　睁眼的时候正好看到那股白气朝着我飘来，媳妇姐姐见我醒来，急忙说：“别动，我把混沌之气融进你体内。”

　　闻言只能躺着不动，任由那股白气从鼻孔钻入，游离在血脉里，运转一圈后沉到丹田，缓缓流入肾脏。

　　意识跟着它走才发现肾脏内已经凝聚了不少混沌之气，看来她整晚都没有休息。我醒来她就没在继续，轻轻笑了笑，收了手里的仙碑，拉开被子钻了进来，我猴急的将她搂在怀里，手也不老实起来。

　　沁月脸红红的，眼睛微微闭着，不知道是痛苦还是享受，我咬着她的耳朵说：“老婆，我们现在别要孩子，行吗？”

　　“为什么？你不是想要？”沁月从沉浸的状态里被拉回来，睁开眼睛看着我。

　　我笑了笑，亲了她一下说：“我是想要你，不是想要宝宝。”嘴上不说，心里却想着没玩够怎么能有宝宝。

　　原本这句话不想说，但她有些茫然的追问，索性也不隐瞒自己的小心思，口无遮拦的说：“没有干个几百次，怎么能行！”

　　她听了小拳头在我胸口锤了几下，我拉过被子，扑了上去……

　　我知道她怕羞，所以没有看着，不多时奢华的被子下面传出她的痛楚的叫声，而我则是深吸了一口气。

　　夜风如火，炙热而激情。

　　被子下面春光无限，而我初尝甜头后根本停不下来，也管不了没有实施自己的计划，脑海里也没想到双修秘籍上的东西。

　　用的都是最简单、最直接的方法，直到天明才结束。我和沁月都成了软脚虾，抱在一起动都不想动。

　　休息了好一会两人才从被子里钻出来，回想起来才觉得后悔，什么都来不及欣赏，忍不住说：“老婆，这次看在你害羞的份上，先放过你了，下次就没这么便宜了，到时候我要细细看着你……”

　　沁月说话的力气都没有，只是白了我一眼，中午起床的时候，我才看到床上的落红，但混沌之气被强行压制，没有注入到她身体里。

　　现在不管是自私还是时机，都不容在多一个孩子，但有了这么一回事，将来就自然多了，没必要绕来绕去。

　　媳妇姐姐听我这样说，拉过被子盖住身子，不满的哼了声，只是小嘴被我啄了下，想拉开被子看看她被蹂躏过后的样子，但她立刻像个生气的小母鸡，一边护住被子，一边腾出手来打我。

　　闹了几分钟，最终还是没得逞。回味昨晚，我都没记住什么，但那种时候人已经被本能驱使，不会去想太多。

　　媳妇姐姐也是如此，所以两人都只能说尝到甜头，还没有真正吃到甜头。折腾了整晚，现在也没有精力，加上打闹完小绿就在外面喊，我只能拉开门出去。

　　小绿看我的眼神瞬间发光，像一头饿狼一样盯着我，朝着屋内偷看了眼，神秘兮兮的把我拉到旁边问道：“你和小姐那个啦？什么感觉？”

　　“舒服！”我说，也只能用这两个字来形容，什么征服，什么乱七八糟的，昨晚都被藏在被子下了。

　　不过我很快就看着小绿坏笑道：“我现在有了经验，到时候你可要准备好，估计花样有点多！”

　　我“嘿嘿”笑着，自己听着都觉得无耻。小绿一听，红着脸打了我一下，娇滴滴的说：“少爷真坏！”

　　“坏不坏还要到时候你才知道呢！”我笑着就心痒难耐，在她身上摸了下。盘算着到小绿的时候可不能这样，得好好教训，沁月只能等着下次在教训。

　　我和小绿眉来眼去的时候，媳妇姐姐在屋内骂道：“狗男女，不要脸。”

　　小绿吐了吐舌头，说了来找我的目的。古月回来了，绮罗让我过去下。我听完叹了口气，小绿还想说什么，被我打断说：“我知道怎么做！”

　　绮罗跟古月的关系就像沁月跟小绿，而绮罗又是小绿的姐姐，事联系起来就变得不好处理了。

　　“你去看看沁月，我去处理！”我朝着房门口看了下，虽然没有死命折腾，但媳妇姐姐毕竟是第一次。

　　小绿进屋后我才离开，到议事殿的时候发现父亲慕白和玄青他们都在。合并后的龙帝国变得更加庞大，夏立他们已经不适合参加政务，否则只会让制度变得更乱。

　　而龙帝国不管是将来还是现在，需要的只是一支听指挥能打战的军队，所以智囊管理团注定要重组。

　　不过在这里的人不多，绮罗和古月也在，我进门绮罗就用质问的口气说：“苏岩，你跟古月到底怎么回事？”

　　我跟小绿的关系，还得喊她一声姐，开口就这样问我还不好发火，只能语气冷冷的说：“发生什么事，古月应该跟你说了！”

　　“我们好不容易来这里，你就这样对待我们？”

　　绮罗质问，像个长辈。

　　离开阴阳界到这里是她们自己的意思，但背井离乡，我有招待的职责，只是古月抢夺星界盘时说的话，很过分。

　　玄青见我长时间没有回答，站出来打圆场说：“我看古月姑娘也回来了，以前是什么样子，以后还是什么样子，过去的事就不要再提，大家看怎么样？”

　　我本来也想说这样的话，而且在禁地跟古月说的也是这个意思。现在自然是第一个赞同，否则绮罗咄咄逼人，反把过错压在我头上。

　　开始我以为玄青他们在这里是专门解决古月的事，现在看他们表情也有些懵，估计是商量别的事被绮罗突然闯进来。

　　除了东子，大家都同意。古月自己也应该清楚，她生活在这里没问题，但涉及核心的事，今后她都碰不到。

　　但错在先，现在也无法改变。信任这种东西，崩塌过一次就很难在建立起来，特别是我们要做的事都容不得半点差错。

　　要是在以前，她的实力缺一不可，现在宁可不用，也不想出任何麻烦。

　　古月闻言起身准备离开，站起来后好像想起什么，看着我说：“天棺已经碎了，里面的混沌也不知所踪，估计是散在天地间了。”

　　我闻言点了点头，她应该想过要回去，现在回去的路也断了。想想觉得自己有些过分，轻声说：“你们先去休息吧，过几天可能有事要麻烦你们帮忙！”

　　绮罗听到这话，脸色才好看些。

　　他两一走，东子立刻怒道：“说一套，做一套，石头哥，咱们有事也不能让这种人帮忙，而且现在也用不少他们帮忙！”

　　东子说的有些夸大，我们现在变强的人是不少，但都带着问题，何况没有寻到绕开戮种突破到神域的办法，终归都属于弱势。

　　我制止东子在说下去，玄青才说：“你长时间没有休息，我们就安排了下，决定让慕叔叔和苏二叔去寻道祖和东佛，正好城内有从他们世界过来的人，据说是被你救过的，我已经让人把他们从夏立那里叫来。”

　　东佛他们世界过来，还被我救我？那只能是墨家姐妹，夏立把人弄过去，估计是看上了机关兽。

　　但我没有同意玄青的安排，因为父亲和慕叔叔还有别的事要做！


第五百三十三章 奇怪的沁月

　　父亲和丈母娘都是我的亲人，但跟玄青他们没有太多联系，事情多了被遗忘很正常。毕竟自己也经常会遗忘别人的事，心里不觉得有什么。

　　我想了下才说：“我父亲和丈母娘的事还没结果，但孙小圣留下的东西很可能是仙界的裂缝，沁月跟我们都可能要过去，所以谈判的事还得由我二叔和慕叔叔负责。”

　　谈判不难，但只有二叔他们负责我才能安心的离开。

　　东子他们全都沉默。几秒后玄青才拍了拍我的肩膀，开口问了别的事：“升起要是离开，会不会对阵法造成影响？”

　　我挠了挠头说：“还没问！”

　　二叔一听就不高兴了，冷声说：“都一天一夜了，如此重要的事你竟然不问？”

　　慕天昊白了一眼二叔，都没说话，但众人就恍然。二叔一拍大腿说道：“是我糊涂了，你还有什么事都吩咐好，让慕白他们帮你安排，这几天你好好休息。”

　　龙帝国不是中央集权，属于智囊团管控，得到我的允许他们都能实行权利，但现在玄青刚才问的事还没弄清，星空图是不是进仙界的地图也要等确认，我无法做任何的安排。

　　本来想着过几天在处理，现在看来不能等了，自己的时间已经不属于自己，而是关乎数以亿计的生命能否延续。

　　想到这些我急忙说：“我会处理好，碰过古圣器的人最近都不要离开。”

　　我都要出门口了，想起星空图，停下来问：“慕叔叔，你能不能寻到慕青姐姐，现在有点事要麻烦她！”

　　慕天昊点了点头，他们是父女，交集再少也会有相互连通的方法。我让他尽快，然后跟众人打了个招呼就离开。

　　我火急火燎的回到家，在院子就见到小绿，不等我说话她就笑盈盈的将一样东西塞到我手里，转身就跑没影。我回过头打开，看到几点落红，原来是剪下来的床单，只是除了落红，还有些不可描述的东西。

　　但只要是媳妇姐姐的，不管什么都不嫌弃，折叠后贴身收了起来。推门进去看到沁月穿着素衣，头发披散，样子看着很憔悴，不过脸蛋却比以前还要粉嫩，漂亮动人。

　　她见到我就气鼓鼓的，我懵懂的走过去，搂着她的肩膀柔声问：“老婆，你怎么了？”

　　“小混蛋，都把我弄疼了，你还问？”她说着不解气，伸手捏了捏我的嘴巴，嘀咕的说：“像头小蛮牛，都不知道歇歇！”

　　昨晚的疯狂没多少记忆，不过些细节还能想起来，不满的说：“又不是我要用力，是你自己喊用力，还要深深的，现在又怪我不好？”

　　我没多少经验，是真的觉得委屈。沁月一听脸都红出火，揪住我的耳朵来回转了两圈，嗔怒道：“你还敢顶嘴！”

　　“要不我帮你看看是那里弄疼了！”我委屈，但也心疼，想帮她看看。

　　然而这话让她更生气，用指甲掐着我的耳朵，气冲冲的说：“不要脸的小流氓！”

　　训斥了几分钟，她才出了口恶气，让我坐到她对面。见我乖巧的模样，她自己忍不住“噗嗤”的笑了起来，然后想起身，但踉跄了下差点没站稳，我急忙过去扶住问要做什么。

　　沁月指了指梳妆台，我急忙跑过去，拉开后里面是从九州神岛带回来的圣器。

　　我一股脑拿过来，顺便问：“老婆，东子我们带着圣器离开，禁地的大通道会不会出问题？”

　　媳妇姐姐有气无力的说：“你将它们带回去，当初谁拿到什么，就让他们带着，等明天再说！”

　　禁地的大通道不能出问题，否则整个玄界就乱了。我穿上乾甲，将东西都收起来，问了下开启随身空间的事。

　　沁月也没给我解释，只是说时间到了自然能开启，我心里顿时纳闷了，别人破界就能开启，我和东子都神域了还不行，难道是因为力量来自星界盘的缘故？

　　我还没问，她就叮嘱我不要让他们强行认主，圣器内不干净，有别的东西。

　　听到这话我索性坐下来，将东子、慕白、我和张顺的情况说了。张顺还好点，慕白我们三人是直接有感觉了。

　　“我知道了，现在着急也没办法。你先让他们照我说的做！”媳妇姐姐好像要催促我离开，但既然开口了，把九州神岛上看到的字都跟她说了。

　　整个过程里，我发现她的脸蛋越来越红，呼吸也急促起来，吓得我急忙问道：“老婆，你没事吧？”

　　媳妇姐姐快速说：“我没事，你赶紧去处理！”我有些狐疑，只是她语气很急，我只能离开。到门口她又想起什么，喊住我说：“让绮罗和古月去寻东佛和道祖，记住只能让她们两人去！”

　　我也有这个打算，毕竟二叔和慕叔叔走不开。只是沁月现在的口吻，听着好像古月和绮罗跟他们有什么关系。

　　可惜我才跨出门槛，她挥手就将门给关了。我满心困惑，到议事厅后派人将小灵他们都叫来，拿出圣器按照沁月说的吩咐他们。东皇钟、女娲石属于妖族圣器，小灵和小胖拿到后都很欣喜。

　　龙女拿到了黄龙令牌，元航拿到伏羲琴。只有六道轮回空出来了，慕白说他不可能同时认主两件圣器，否则会起冲突。

　　我们对圣器都一窍不通，但玄青推测说慕青或许能掌控。他这么说我也觉得可能，因为慕青对时间和空间的掌控可以说绝无仅有。重要的是她跟慕白有血缘关系，相互间能替代很正常。

　　但慕青现在不在，加上圣器不能出问题，它要待在沁月身边才安全。小胖他们也会选择靠近沁月的别院，毕竟我们贴身保管，都没有她随意的放在梳妆柜里安全。因为从天神的话里能听出，媳妇姐姐也触及到了更高的领域，实力跟我们不是一个级别。

　　我再次叮嘱小灵他们，同时让慕白和张顺暂时不要动体内的东西，过几天在看。随后让玄青安排古月和绮罗，尽快跟墨家姐妹去寻道祖和东佛，不要让其它人跟随。

　　我心里不放心媳妇姐姐，总觉得她的状态有点不对，但慕白他们都问我古月靠不靠谱，只能心不在焉的说：“是沁月的意思，我也不了解她是怎么想的，但我都没说孙小圣留下的话她就这样吩咐，估计其中有什么隐情。”

　　玄青这才点头说：“那就好。对了，沁月怎么让你跑来跑去，不自己过来？”

　　我敷衍的说：“不清楚，古月的事暂时别让东子知道！”

　　苏东嫉恶如仇，要是知道我让古月去做这事，都不问原因就要冲过来，到时候麻烦得很。

　　小胖说：“东子哥现在可没时间，陌姐姐要生了！”

　　我刚端起桌上的茶水，还没来得及咽下一口就喷了出来，他们离开刚好半年多，难道还没离开就……

　　慕白见我看着他，耸了耸肩表示不知道。我放下茶杯，无奈的说：“真是个混蛋！”

　　但这种事两情相悦，不可能去干涉。像我跟媳妇姐姐和小绿，只要独处的时候，说的话都能听出几分猥琐。

　　特别是小绿，毫不掩饰自己的渴望，足以见得男女之事有着极大的诱惑。

　　我摇着头退了出来，现在不能训他，但还得抽空过去看看，也不知道特丽莎现在怎么想，是什么态度。

　　回去的时候看到小白带着东子的大儿子，两人挪着小屁股坐在门槛上。因为争执，到现在为止小侄子都没有正式的名字，只是有个乳名叫东东。

　　我看了下四周见小绿，逗了逗他们问：“怎么不回去？”

　　小白立刻气鼓鼓的说：“妈妈不让回去，小绿阿姨跟她不知道在做什么！”

　　想起沁月迫切想我离开的表情，立刻就想到出事了，急忙跨过两个小家伙朝里屋跑去。

　　背后不知道小白跟东东说了什么，两人手拉手的离开。宫廷内到处都有侍从，不会有任何危险，我也没去管。

　　到门口试着推了下门，里面就传来小绿的声音，我让她开门，媳妇姐姐在里面怒道：“小混蛋，你回来做什么？”

　　听声音中气十足，不像是出事，只是说话的时候呼吸有些粗重。

　　但她声音才落小绿就拉开一道缝隙，闪身钻了出来，贼笑道：“便宜你了，还不快进去！”说着将我强行推进去。

　　屋内的情形让我脸红心跳，媳妇姐姐身上只是穿着薄纱，等于没穿一样盘膝坐在地上，周围笼罩着白色和黑色光晕，两者好像要融合，却又相互排斥。

　　我才进去，两团光晕就变成粉红色，房间里顿时充斥着一股暧昧的气息。沁月脸蛋变得通红，手里掐了个手诀，我身上的乾甲就自动收敛，手一挥我的衣服也直接裂开。

　　到现在我也管不了发生什么，喘着粗气扑了过去，但才进入粉色雾气，沁月突然起身拦腰将我抱住，都不等反抗就把我压在床上。

　　几秒后，我倒抽了口冷气，全身汗毛都打开，而她骑在我身上，犹如一个狂野的骑士。

　　我同时也发现，随着运动，她身上分离的气息开始融合。


第五百三十四章 仙核有变

　　我不停的抽冷气，感觉十分特别，最要命的还是视觉冲击。因为现在能够一览众山小，更能将她的表情尽收眼底。

　　这种感觉是上次没有过的，而沁月像是在驯服一匹野马，奔驰在草原上，放荡不羁，完全没有淑女的形象，秀发飞舞，雪白的脖颈因为后仰伸得老长，嘴里发出白天鹅般的叫声。

　　短短几分钟，我就感觉自己不行了，压住她的腰喊道：“老婆，你等等！”

　　但她宛若快要爬上高峰的登山客，被终点刺激得完全停不下来，几次猛烈的扭动后，她皮肤突然变得粉红，周围黑白两道光晕瞬间合二为一，气息瞬间变化。

　　因为她的变故，我精力被分散，只是感觉到她的抽搐，终于还是没忍住，猛的直起身子紧紧搂着她，堵住她的红唇。

　　她手无力的圈在我脖子上，不断的刺激下，我终于忍无可忍，低吼了一声，用力按住她的腰。

　　媳妇姐姐被我这样一弄，刚平复的身体再次抽搐起来，低头一口咬到我肩膀上。

　　“呼！”不知道过了多久，我才从云端落下，整个人全身舒畅，在看媳妇姐姐，竟然趴在我肩膀上睡着了，两颗小尸牙还咬在我的皮肉里，而刚才的两股气息已经完全消失。

　　我细细欣赏，像一件精美的艺术品，还有那倾国倾城的容颜，刚完事又有了反应。现在的她，比时间任何药物都还厉害。

　　但很快我就发现不对劲，好像随着黑白两道气息消失，她身上所有的气息都没有了，跟一个普通人没有区别。

　　“老婆！”我喊了声，轻轻捏了捏她的下巴，见没有反应，吓得我什么感觉都没有了，急忙将她放平在床上，用玄力清理残留的痕迹，拉过被子给她盖上，准备出去叫人。

　　然而我刚起身，她就哼了声，抓住我的手无力的问：“你要去哪里？”

　　我被吓了一跳，急忙说：“老婆，你刚才怎么喊都喊不醒，吓死我了。”

　　她慵懒的睁开眼睛，见我已经穿好衣服，眉头微皱地骂道：“小草包，是不是想去喊人来看？”

　　刚才事发突然，要是她不醒来，我还真的要去喊人，不过肯定是先让小绿来看。她从我脸上就看出答案，伸手揪了下我的耳朵说：“我没事，只是体内气息有些紊乱。”

　　“气息紊乱？”我一脸不相信的看着她，“刚才的黑白两股气息分明是分开的混沌之气，你还想骗我。”

　　沁月见哄不到我，无奈的笑了笑，拉开被子让我躺进去，酥软的躺在我怀里说：“玄力发生界变后不是终点，还能继续提升！”

　　听到这里我就插嘴说：“是星域境，对了，老婆，星主是不是星域境？”

　　“你见过星主？”媳妇姐姐眉头一皱。我噘了噘嘴说：“要是见过的话你现在就看不到我了，只是听星核兽说过！”

　　提到星核兽，我才想起它们的遗骸还在禁地，得让夏立派大型运输船拉回来，至于打造成兵器，恐怕也要看他们的科技了。

　　媳妇姐姐轻声说：“宇宙浩瀚，拥有无数未知的力量，但它们都是星宇里的法则，修士的力量到了一定程度就会受到压制，所以想进步就要突破这种压制。”

　　“破虚的时候，我们受到的是虚空的压制，到了破界，受到的是生命星的压制，神域是个空白期，但需要戮种或者是某种引路的东西，戮种虽是由生命血气凝聚，但它却类似于一颗种子，里面拥有源的力量，只有拥有了它，才能在触及星宇的屏障！”

　　沁月说到这里，稍微歇了口气，随后才接着说：“宇宙初开，不过是一团混沌，所以神域之上触及到的就是混沌，我被你占了便宜，却阴差阳错打开了混沌屏障，刚才……”

　　提起刚才，她俏脸通红，快速躲到被子里，还没两秒又偷偷钻出来，凶巴巴的说：“你要是乱说，还有取笑我，到时候有你好看！”

　　我又不是还小，会到外面炫耀自己有个骚骚的媳妇？而且这也正常。她还是第一次跟我如此详细的提及每个境界触及到的东西，不过我没在意这个，而是问道：“是不是因为阴阳调和的缘故？”

　　刚才出现的两道光晕，一黑一白，跟阴阳鱼完全吻合，而阴阳融合，也正好是混沌之力。

　　“应该是，而且我很难控制想要你的冲动……”疯狂的时候不害臊，现在每次提起来都脸红。

　　我虚了口气，庆幸的说：“还好跑来敲门的是我，要不然……”

　　媳妇姐姐不等我说完就非常生气的揪着我的耳朵，自然是理解了我刚才的话，生气归生气，但还是解释说：“除了你，别的气息吸引不了我！”

　　我听了才松了口气，拍拍胸脯说：“老婆，以后有需要尽管找我，不用强行压制。嘿嘿，刚才的你好威风，骑得我全身都软了。”

　　“呸！”沁月啐了一口，抬腿就将我踢下床，我死皮赖脸的想在爬上去，她伸出拳头舞了舞说：“现在是白天，你睡着不出去算什么事？”

　　我哼了声说：“我到没事，不过二叔他们都在议论你怎么不出门呢！”

　　沁月拉过被子，像个小鸵鸟一样盖住自己脑袋，在里面自言自语的说：“羞死人了！”

　　“嘿嘿！”有些事，小夫妻间总是能讨论下，不过这种事那怕全城的人都知道，最多也只是会有人在私下里议论，不会有不开眼的敢说出来。

　　我回来除了担心她，更重要的是把事都说一下。我从仙核兽开始说起，因为之前提过，现在简单说了下。

　　顺着也就说了孙小圣留下的星空图，沁月要了过去，都察觉不到任何气息，星空图瞬间就开启，整个房间暗淡下去，出现了无数星辰投影。

　　可见她的实力比我们高出太多。

　　我见她眉头微皱，就知道也看不出来，轻声说：“我已经让慕叔叔去寻慕青，她到过仙界，而且拥有特殊能力，应该会知道它是什么！”

　　“对了！”我顿了下召唤出乾甲，从里面拿出六道轮回说：“慕白有了魔门，不能在认主，我们猜测可能慕青能够认主！”

　　“圣器认主不是说谁能谁就能！”媳妇姐姐收了星空图，递给我说：“我现在让他们全天带着，是希望彼此熟悉气息，到时候用点手段看看能不能认主，如果不行，只能搁置。”

　　龙族和魔门的人还好，他们有庞大的种族，可以在选择。但东皇钟和女娲石，好像遇到的就只有小胖、小灵、小绿和绮罗，至于西蛮的兽人根本算不上妖族。

　　我说起来，媳妇姐姐说：“小绿和绮罗可以排除，她们身份特殊，以后你自然会知晓。”

　　心里的好奇无法抑制，压低声音悄悄问道：“老婆，他们是鸿蒙的后人吗？”

　　沁月白了我一眼，根本不回答，岔开话题说：“龙帝国的国君位置先空着，你把事都处理好，星空图很可能是仙界通道，到时候都要去。对了，母亲他们的事你安排好了吗？”

　　“二叔和慕叔叔负责！”我叹了口气，心里还有些担忧，“我们走了，天神的人会不会趁虚而入？”

　　我们虽然是神域境，但体内那股意识不解决，战斗力受到极大限制。

　　“我休息几天，到时候会安排！”媳妇姐姐显得有些疲倦，伸了伸拦腰说：“该做什么去做什么，大白天的，待在这里让人笑话！”

　　“嘿嘿！”我偷偷将手伸进被子，摸了摸。沁月没反抗，只是催促我出去，慕青不来，星空图弄不明白，我们也不可能现在就离开。

　　我留下六道轮回，从被子里抽出手，嗅了嗅，不等她生气我转身就出了门。关上门的那一瞬间，所有的轻松一扫而空，表情也严肃起来。

　　生活犹如大海，没有永远的风平浪静，只是我这片“海”平静的日子太少了，虽然不会在抱怨说太累，但心里的渴望还是没变，希望将来有一天，能够过上平静的生活。

　　希望跟媳妇姐姐做完游戏讨论的都不是要面对什么危险，而是一些生活趣事。

　　只可惜，现在一切都还遥远，我没有让慕白他们来，自己去了行政中心，凭借记忆制作了地图，然后给夏立送过去，让他尽快把星核兽的遗体弄回来。

　　中午的时候我去看了陌小兮和东子，现在在宫廷内，环境很好，也不至于担心别的。意外的是作为过来人的特丽莎也在，全程看护陌小兮，脸上看不出不悦的表情。

　　我寻了机会，将东子拉到旁边。记得见到陌小兮大肚子的时候，满脑子都是要训斥他的话，现在却没有那么多话。

　　只是拍了拍他的肩膀说了句：“现在你也长大了，有些事做了，就要负起责任。否则大家都只会看不起你。”

　　是的，时光流逝，现在的东子已经不在年幼，我快十九岁，而他也快十八岁了，用不着我在婆婆妈妈的说太多。

　　东子跟我还在院子里聊天的时候，二叔突然声色匆匆的进来，开口就说：“不好，仙核出问题了，里面的小世界有变化！”

　　我猛的想起百丈巨兽，急忙吩咐侍从，将情况说了，让他快速传给夏立，他研究过里面的生物，应该有办法。


第五百三十五章 天神的诡计

　　陌小兮有特丽莎照顾，东子准备跟我去看看，离开的时候余光瞟到两个鬼鬼祟祟的小影子，忍不住停下看了下。

　　是小白带着东东，两人偷偷躲在墙角，从缝隙里看一眼，急忙蹲在墙角用手捂着小嘴偷笑。苏小白比较懂事，应该知道在笑什么。东东完全是跟着他好玩，见他笑也有模有样的学起来。

　　我让二叔先走，然后跟东子偷偷过去，听到小白说：“你又要有个小妈妈，还有个小弟弟。”

　　东东大眼睛轱辘乱转，刚满一岁的孩子，什么都不懂，只是学着小白用手捂着小嘴偷笑。

　　“小混蛋！”我从后面跳出来，把两个小家伙吓得怪叫起来，跺脚甩手的抱在一起。见到是我，小白一下就扑了过来。

　　东子也抱起东东，小白圈着我的脖子亲昵的问：“爸爸，你和妈妈什么时候给我个小弟弟？”

　　“过段时间！”我在他小鼻子上捏了捏，放到脖子上骑着，快速朝二叔离开的方向飞去。

　　宫廷内禁止御空，但刚才耽搁了下，东子跟我也顾不上规矩，守城的将军御空看了眼，见到是我们什么都没说。

　　我朝他点了点头，说了下原因。金甲将军点头后落了回去，我和东子踏空过去，落到二叔小屋，除了小灵他们带着没有认主的圣器，被交代不能乱走，剩下的人全在院子里。

　　慕白经历过仙核开启的事，他和东子还偷偷出来帮忙，差点被金甲巨人一斧子给劈死，知道仙核内封印的五个小世界里有巨兽，见到我就说：“你去看看，如果没能力封印，最好就是送出城，否则小世界开启，整个帝都都会受到波及。”

　　只要战斗，不管输赢都会出现破坏，所以夏立才会说要在外围世界建立一个防御圈，将战火阻挡在外面。

　　不过现在也可以，我问了下古月和绮罗已经离开，现在只有慕白、我、东子、玄青，媳妇姐姐还需要休息，打过去还差了一个强者，否则就能分批打进小世界，彻底平乱后成为苏家小世界。

　　东子和我不需要小世界，最后还是父亲和二叔继承，而且还有三颗金色小世界，相信寻到突破神域的办法，他们的实力也不会太弱。

　　我虚了口气，将小白放下来给东子抱着，走到二叔屋门外推开，里面顿时激射出恐怖剑气，不过才出现就溃散，没有对我造成伤害。

　　仙核悬在二叔床上，估计是突然发生变故，都来不及移动，至于刚才的剑气是诛仙四剑，玄青住的地方和二叔相邻，估计是发现异常就用剑阵压制。

　　现在整个房间里除了剑气，还有庞大的绿色光芒，核心地带更是翠绿无比，像一颗绿宝石在发光，并且上下跳跃。

　　当初仙核能被我收拢，二叔和父亲那时候也没有现在的实力，想着能不费力就能压制，但现在发现不行。

　　那时候能收拢是因为血脉关系，加上仙核对我的感应，但现在它已经彻底的开始破碎，释放力量的还有里面五个脱离苏家管控的小世界。

　　我眉头微皱，退了出来问玄青说：“你还能压制多久？”

　　“估计不出来，如果仙核破碎的速度像现在，应该能压制半天，如果像刚才那样瞬间溃散，估计就一个小时！”玄青给出的时间差很大。

　　因为溃散的力量增强，诛仙剑阵同样需要增强，玄青现在实力维持不了太久，而且他说的一个小时，应该是用人参精补充的情况了。

　　但一个小时夏立根本赶不过来，我想让媳妇姐姐来看看，只是才提出，二叔就丑了我一眼，指着东子我们几人训斥道：“你们几个都是神域境，难道还处理不了这点事？”

　　我吁了口气，都知道我们蹿到神域境，却不知道出了状况，不过这种事也没必要让二叔跟着担心。急忙跟玄青说，让他用阵法把星核移出城外。

　　诛仙剑阵显化，整个帝都都轰动了，无数人腾空观望，好在阵图没有启动，否则身边环境在出现变化，从未见过阵法的玄界人会惊掉下巴。

　　我们腾空跟了出去，诛仙剑阵飞出城门，到了正门口外的预留战场上，玄青控制诛仙剑阵瞬间扩大，让禁锢在里面的仙核之力有释放的空间，减少自己的压力。

　　至此我都没想过仙核变化会有别的原因，只是认为封印太久，里面的生物不断冲击，到现在才出现变故。

　　苏小白能御空，像个小怪物一样跟在后面，背上还背着东东。眼前本来就乱，我怕到时候忘记照顾他，急忙哄他让他回去。

　　但小家伙喜欢凑热闹，小脑袋摇成拨浪鼓，背上的东东见状，像个小马屁精，也跟着摇头。

　　正好看见小绿过来，急忙抓住两个小家伙，准备让她带回去看管。然而小绿没有接孩子，开口就说：“小姐说了，仙核出现变故，可能是跟天神有关！”

　　她没打算隐瞒，所以没有压制声音，几乎在场的人都听到，面色都变得难看起来。

　　我怔了下，小白就从我怀里挣脱出来，单手抱着都快有他高的东东，脆生生的说：“小绿阿姨带着我们在旁边看！”

　　“不许乱跑，要是看见坏人赶紧回家！”仙核变化要是跟天神有关，问题就严重了，也没有时间训他，加上小绿来了也会代为照看。

　　小白见我同意，点着小脑袋笑嘻嘻的，见他小手一抬，一辆色彩斑斓的小摩托就浮在虚空，他笨拙的将东东放在后面，自己坐上驾驶位。

　　我记得上次他的小摩托不能浮空太高，色彩也没有现在漂亮，应该是夏立后面给他做的。

　　小绿站到他们旁边，我才放心过去，靠近诛仙剑阵能够同时察觉到两股强大的力量，二叔说：“仙核已经破碎，将来用什么来封印小世界？”

　　“用不着在封印了，如果不能在掌控，直接舍弃！”小世界是金贵，但媳妇姐姐从阴阳界带出来几百颗顶级仙核，足够使用。

　　玄青说，“要是跟天神有关，他们会不会是想用小世界做跳板？”

　　“应该是这样，五个小世界都是仙界属星，拥有自然通道，而天神又能到达仙界，通过它过来比开启小世界省事。”我说完接着说：“把它带到南荒！”

　　慕白开启魔门，现在的魔门传送夏立的中型战舰都没问题，诛仙剑阵收敛气息后直接传送走，每次都超过两百公里。

　　途中遇到赶来的夏立，除了玄青和慕白，其余人都上了飞船，得知情况后，夏立通过战舰将消息提前发送回去，调动军队准备战斗。

　　夏立考虑得十分周全，都不用我提出来就制定了两套作战计划，第一是仙核崩碎，小世界通道可控的情况下，东子、我、慕白、玄青分别带队伍进入四个小世界，他对付剩下的一个。

　　第二种情况是小世界开启后不可控，大量生物涌出，或者是天神的军队传送出来，那就是一场无法规划的战争。

　　即便如此，夏立还是在地图上选了个有利位置，打算在最初的时候击中火力给予沉重打击。

　　我全程都在旁边听着，越来越放松，帝国建制完善，往后很多事都不用自己亲力亲为。

　　但就在讨论要结束的时候，战舰外面的大厅里突然传来“嘟嘟”声，我眉头一下皱了起来，瞬移出去后发现小白带着东东骑着小摩托在外面转圈。

　　“怎么回事？”我和东子头都大了，记得来的时候慕白刻意将两个小家伙挡在魔门外。

　　夏立过来蹲下，从衣兜里拿出两颗糖果，分给两个小家伙后才说：“小车上有我们的最新科技，只要有对应的设备就能实现点对点的粒子传送。”

　　什么粒子……什么传送，我跟东子完全搞不明白。现在只是头大，我挠了挠头说：“我就说你怎么兴致那么高，还给他换了个玩具车，原来是有目的。”

　　“咳咳！”夏立咳了两声，尴尬的说：“因为现在只能传送很小的东西，让成人来实验不行，而且也没人愿意骑着这玩意到处乱跑！”

　　我无奈的耸耸肩，拍了拍他的肩膀说：“现在我们顾不上照看们，既然是你弄过来的，你自己看着办！”

　　现在过来的人都有任务，只能由他安排。

　　足足两个小时终于到达前线。夏立提前传达了作战指令，军队都已经进入战备状态，南荒上空全是战舰，大大小小数百艘。

　　慕白和玄青先将仙核送到指定位置，我们进了主城，将小白和东东送到科研基地。

　　据说整个城池最安全的地方就是科研基地，里面不仅防御集中，还有逃生通道。

　　为了防止他们在跑出来，我还让老科学家关了小摩托上的传送系统，交代好后准备前往前线。

　　但就在这时，远处天际出现了变化，诛仙剑阵完全显化，维持了十几秒就突然撤掉，一团巨大的绿光炸开后穿过南荒，飞向玄界的每个角落。

　　而虚空同时出现五个漆黑的通道。


第五百三十六章 夏立的实力

　　南荒在战火中已经完全变成了焦土，南荒领主也带兵撤离，在前线建立的新的驻地，现在这片土地上除了军人，再也看不到平民。

　　慕白开启魔门传送回来，玄青面色苍白的说：“仙核碎开了，诛仙剑无法吸收它的力量，只能释放出来。”

　　我点点头落到城头上，南荒上空的飞船、地面的重型防御全都启动，调整好了角度，通道内只要出来生物，迎接它们的就是一轮齐射。

　　夏立在旁边说：“不用着急，那些巨兽恢复的能力已经被我们弄清，而且做了抑制的药物，战备的时候就已经配发下去了。”

　　我点点头，夏立的科技算不上最发达，但他有很多想法是别的炼金世界不具备的，比如这种抑制肉身恢复的药物，要是有针对我和东子的，至少能让我们实力减半。

　　当然，想配制出来需要话费时间研究，我们自然也不会给他机会。

　　紧张的等了两分钟，甬道内完不见任何异动，别说天神的军队，就连里面的人形巨兽都不见，异常的平静。

　　二叔说：“要是有封印它们的镇物，现在还可以封印！”

　　我摇了摇头，天神弄了那么大的动静，不可能只是崩碎仙核那样简单，肯定还有别的意图，何况现在的通道不是星核状态，封印不容易。

　　“集中火力攻击最中间的通道！”我指了指，五个通道成梅花一样分布，中间的肯定比较特殊。

　　夏立眉头微皱，告诫说：“如果全部齐射，估计能毁掉整个小世界，不知道星核炸开的威力如何？”

　　“不怎么，最多波及百多公里的范围，能伤神域境。”我在死星见过古月同时崩碎数颗星核，威力十分恐怖，但扩散不过三十多公里。

　　现在的小世界就算生命众多，最多也不会超过一百公里。现在它们高悬虚空，加上水平距离，差不多在两百公里左右。

　　我看夏立犹豫，说道：“而且齐射也未必能将它崩碎，不信你试试看！”

　　夏立闻言才下达进攻的命令，然后见到数十艘超级战舰联合开启防护罩，覆盖数百公里的范围，保护着里面的中小型战舰朝五个世界通道飞去，地面的重型武器开始蓄力，所有目光能看到的山川峡谷，都发出了赤红色的光芒。

　　战争过后，他的部队武器全换成了能量晶石武器，威力有了很大的提升，现在蓄力，是因为距离太远的缘故。

　　两分钟过后，战舰往前移动了百公里，距离通道还有百里左右。光线武器距离越近威力越大，我说了星核爆炸覆盖的范围，夏立就想让战舰发出最强的攻击。

　　机械的轰鸣开始传来，各处的光都达到了巅峰，然后同时释放。主城方圆千里的山川峡谷里中同时射出红色光柱，战舰也同时开火。

　　我眉头微皱，心里比较震撼，没想到短短一年不到，夏立已经将防御圈覆盖到了如此恐怖的范围，科技的力量的确不容忽视，只要提供足够的能量晶石，它就能不停的增长下去。

　　慕白和玄青同时传音给我，问我还放不放心让夏立如此发展下去！

　　看着成千上万的光柱，我无法回答这个问题。最开始集中剑城的所有经济给他，为的是将来对抗异界的炼金世界，可是从未想过，真发展到能对抗炼金世界的时候，它已经是个庞然大物。

　　夏立现在的实力，完全有能力独立成一个科技王国，重要的是很多核心技术只有他的人能弄明白，后续的人才也是他通过办学培养出来的，可以说跟我唯一的联系就是提供了经济和能量晶石。

　　“我看和平时期，能量晶石的供给需要控制！不能无休止的提供！”玄青传音，我心里也正好有这个想法。

　　我相信夏立不会有异心，而且对他们的管理上都属于平等，沿用了他们的理念，没有任何尊卑。但有些东西现在不会发生，到了一定时候，外界的因素就会变多，聚集到一定的程度，脱离就会成为必然，不得不防。

　　他们两给我传音的时候，无数光柱直奔中间的世界通道。起初看起来光柱很大，但到通道近处它就变得很小，有了对比才知道五个通道其实很大。

　　无数光柱同时到达，像一个巨大无比的烟花炸开，红光瞬间覆盖了数千里的范围，染红了整个天际。

　　众人惊叹的时候，背后突然传来小白奶声奶气的声音：“好看吗？”回头正见他在跟东东说话，而远处焦急的追来两个白大褂。

　　科学家对自己研究出来的东西没有兴趣，因为在还没制造出来的时候，他们就已经预估出威力了，现在都没心思看天际，而是盯着小白和东东。

　　我和东子无语的将两个小家伙抱在怀里，抬头正好看到红光散尽。如我所料，五个世界通道都被波及，但上面覆盖了一层金色能量，光芒全部散尽后，通道依旧完好无损。

　　夏立眉头微微皱了皱，问我要不要在攻击一次，我摇了摇头，他才让战舰全部回防。

　　我们等了十多分钟，通道还是没有任何变化，夏立又下令加强戒备，回头就问我说：“世界通道开启，他们的军队怎么不过来？”

　　“我看不会来，而是等着我们进去！”我看了眼五个小通道，吩咐道：“先戒备，如果有小队的人出来可以放行！”

　　天神的四个儿子都在我们手里，他可能会借助这次机会派人来谈判。夏立点了点头，将命令传递下去，不知道他用什么方法，副官才离开不到一分钟，战舰就开始有序的落到地面。

　　玄青说：“天神想让我们过去，肯定是早有准备。”

　　我说：“恐怕不仅是准备，还有阴谋。如果我们分开带着军队过去，要对抗的就不仅是天神的军队，还有小世界的原住民，到时候只会陷入泥沼无法自拔，而他潜伏的人可以趁虚杀来，打得我们措手不及。”

　　要是我，绝对会这样安排。夏立闻言问道：“那我们现在就按兵不动？”

　　“嗯，等上几天再说！”我抱着小白转身，后面跟来的两个老同志额头上的汗都还没干，开口就说：“苏岩同志，小白太调皮了，速度又极快，稍不留神就让他跑了。”

　　我听了本想狠狠的在他小屁股蛋上拍几下，好好教训教训，但看着他的小模样又下不去手。不是说我溺爱到不去教育，而是长时间不见，真的下不去手。

　　何况几天后还得去小世界，有要长时间不见，更加舍不得打。想到可能要进苏家小世界，我有些烦躁，因为慕青差不多也该回来了，星空图是不是仙界裂缝也能确定，到时候根本分不开身。

　　夏立调动了帝国的所有军队，全部在通道下设防，战舰也时刻保持着作战状态，到第二天世界通道内还是没有动静，可以确定天神就是等着我们进去。

　　“苏岩，我觉得能攻进去，现在生产线上还有五百万机械战士，每个通道派上一百万，即便覆灭也没什么损失！”吃过早饭，夏立就跑来找我，手里拿着他设定的第一个作战方案，现在做了修改，让机械士兵去探个虚实。

　　提起机械军团，我想来媳妇姐姐还有数十万从仙城带出来的骷髅军团，只是那支军队出来后就没见她用过，不知道去了那里，可能被当做自己的贴身兵团来培养了。

　　我心里也没有别的想法，毕竟当初自己也在剑城拥有一支自己的军队，她有私人军队不足为奇。

　　夏立的机械军团我在简报里看过，是用仙城得到的炼金机器人残害仿造的，只有破虚九阶的实力，好在它们没有生命，能无限制的生产，做炮灰再好不过。

　　但我心里却有了别的想法，想用机械兵团给我们争取时间，先弄清仙界内星核兽的动向。

　　因为天神也可能是在拖我们，好给星核兽腾出时间，我思绪波动还很大，好一会问夏立：“如果机械士兵进去，能不能通过它们看到里面的情况？”

　　“能！”夏立肯定的回答。我喜道：“那就好，你往每个小世界派出十万机械士兵，先弄清里面的情况。”

　　我怀里五个小世界里根本没有天神的人，他如此做的目的只是想用失控的小世界拖住我们，而星核兽，应该是出动了。

　　白天，通道内来了一小队人，打着使者的旗号。估计是为了人质交换而来，二叔和慕叔叔去接待，我给他们加了个条件，要是天神现在从五个通道内发兵，就杀掉他两个儿子。

　　我清楚这两个条件很可能危及到父亲和丈母娘，甚至是母亲的生命，但不这样做，凭借几个机械士兵完全争取不了时间。

　　他们听了我的想法也知道要怎么做，让我放心。玄青我们没有见使者就返回帝都，离开的时候夏立的机械兵团已经出动，在使者的眼皮下开进小世界。


第五百三十七章 调皮的绮绿

　　回到帝都，小绿独自等在城门口，见到小白，接过去就在他小屁股上拍了两下。可见小白突然不见把她急坏了，但没有寻过去，估计也是猜到跟着我去了。

　　我本来想没收掉他的小车，毕竟传送对他来说不安全，奈何小家伙已经能开启随身空间，不管是威逼还是利诱，他都将小脑袋摇得像拨浪鼓。

　　那是他心爱的玩具，真的不让玩，对孩子来说伤害不小，加上他不交出来，我也拿不到，这件事要是闹出去丢人的还是自己，最后只好不了了之。

　　小绿跟我回了别院，途中我还是告诉小白粒子传送不能用，为了让小家伙知道害怕，我跟他撒谎，说要是传送后遇到坏人，就在也见不到爸爸妈妈，听到这话他眼里才露出害怕，认真的点了点头。

　　我在他小脸上亲了下，进院子就看见媳妇姐姐穿着华丽的在喝茶，见状不解的问：“老婆，你好了怎么还不出门，外面发生了很多的事。”

　　沁月脸一下就红了，带着少许羞怯，娇弱的说：“我才不出去，过几天再说！”

　　闻言我无奈的笑了笑，自然知道她在想什么。男人破身只有看血气能看出来，女孩就比较显眼，她是因为这事不好意思见人。我也不知道她是怎么想的，结婚那么多年还保留着贞洁，那才会被人笑，小夫妻过夫妻生活，是很正常的事。

　　但她不愿意出门，也不能逼她。小白“嗖”的一声跑到她怀里，歪着小脑袋，用耳朵贴着媳妇姐姐的肚子很认真的听了起来，很快就满脸失望，小嘴瘪瘪的说：“妈妈还没有小弟弟！”

　　沁月疼爱的将他抱在腿上坐着，拉着他胖乎乎的小手问：“你想要小弟弟了？”

　　小白很认真的点点头，还用小手比划了下，“要这么小的小弟弟，我带着他玩！”

　　沁月被逗得笑了起来，指着小绿说：“你要去骗小绿阿姨，她很快就能给你个小弟弟！”

　　小白似懂非懂，大眼睛水汪汪的在我们三人脸上看来看去，像是在思考问题，几秒后露出一副恍然的样子，奶声奶气的说：“宝宝知道了，爸爸也能让小绿阿姨有小宝宝！”

　　我听了忍不住在他小脸上捏了下，只有小绿脸蛋红红的，看着她的模样，很是让人心动，不知道她的滋味如何，但不同的女人，肯定不一样，恨不得现在就抱进房里就地正法。

　　但第一次给了沁月，为了弥补小绿，我不想懵懵懂懂，一定要好好玩，所以不能急迫。

　　院子里只有我们三人，媳妇姐姐开这样的玩笑，显然是在怂恿我。小绿想岔开话题，问我说：“李若水出去历练了，你知道吗？”

　　“哦？”我有些惊讶，问道：“什么时候的事，谁跟她一起走的？”

　　小绿说：“你们从禁地回来的第二天，她是独自离开的！”

　　我叹了口气，她是在怪我冷落她？毕竟我们是有婚约，回来没有去见她，心里多少会有些想法。

　　但她在这时候一个人离开，显得有些不成熟，甚至是添乱。

　　媳妇姐姐听了淡淡的说：“随她吧，时间久了也就忘记了，毕竟当初的承诺也只是口头，都是女人，相信她能理解。”

　　我点了点头，都这样说了，我也不敢说别的。毕竟三妻四妾对女孩子来说本就不公平，允许多个小绿，已经是极限了。

　　而且我从禁地回来有很多事要处理，不仅是李若水，爷爷和苏家村的相亲都没来得及去看过一眼，至于跟媳妇姐姐过夜，我不认为那是浪费时间，恰恰相反，那是属于我的时间，属于家庭的时间。

　　事多后，我们就很少一起同床，别说一晚，就是几晚都不为过。毕竟我不可能为了别人，放弃自己的家庭，放弃自己仅能争取到的一点时间。

　　媳妇姐姐也没停留在这件事上，回头就问我仙核的事。我松开小白，让他自己去玩，然后将苏家五个世界通道的事说了，同时将自己做出的两个判断也说了。

　　对于天神来，不管是引我们进去，然后暗中却偷袭玄界，还是拖延时间，让仙核兽寻找地球星核，对他都是有利的，而我们需要两种情况都考虑。

　　沁月听完陷入沉思，我轻声说：“天神的使者也来了，我让二叔他们负责谈判，问题应该能解决，小世界的事夏立也已经派机械兵团进入，会弄清里面的情况。”

　　附加条件的事我没跟她说，她虽然一直教我要有决断，可这次用亲人来赌，她未必能做出来，甚至知道后还会干涉。但那个决定必须要做，否则天神是在拖延时间的话，我们就会失去地球本源，失去所有的机会。

　　“那就好！”媳妇姐姐站起来，轻松的说：“最近几天没我什么事了，慕青回来之前你都别来打扰我！”

　　“老婆！”我摩拳擦掌，忘记小绿还在旁边，耍流氓的说：“我还准备找机会大干一场呢？”

　　“呸！”沁月红着脸啐了一口，有些急了，警告我说：“小流氓，你要是敢进房门，我就把你踹飞！”

　　踹飞自然是不可能，不过她这样做是怕冷落了小绿。我回头看向绮绿，她脸“唰”的就红了，像受惊的小鹿站起来就跑得没影了。

　　媳妇姐姐身形一闪，半分钟后怀里抱着小白回来，低声哄他说：“今晚跟妈妈睡！”

　　小家伙巴不得听这话，小脑袋点得停不下来，像个小浣熊一样叮在沁月身上。我听得出来，她是在给我制造机会。

　　出门后我去找了玄青和慕白，慕青还没回来，夏立那边也没有传来别的消息，但只要探查到小世界里的情况，他肯定会第一时间汇报。

　　慕白也让我不要着急，说他姐姐收到消息会用最快的速度回来。现在暂时平静，他们留我吃晚饭都拒绝了，出来就直奔小绿房间，可惜扑了个空。

　　但心里有了邪念，那股火就很难压下来，只会越来越旺盛，大有干不到不罢休的意思，独自坐在院子里等。

　　然而天黑都没见人回来，我安奈不住了，到处寻她，一直到夜深都没见到人。

　　宫廷里现在相对来说是安全的，不存在被人抓走，唯一的可能就是知道我想干她，跑去躲起来了。

　　女人真是奇怪的动物，不能做的时候千方百计诱惑，一副急不可耐的样子，能做了，她又怕得跑没影了。

　　寻不到人我也无可奈何，心里那团火也被磨得差不多，媳妇姐姐那里不能回去，只能爬上小绿的床，拉过被子蒙头大睡。

　　第二天早上，整晚都没回来的小绿出现在房间里，笑盈盈的看着我，见她这副模样，我气不打一处来，翻身爬起来就去捉她。

　　小绿都没反抗就被抱住，刚吻了下，她就惊慌失措的说：“慕青回来了，让你现在就过去。”

　　慕青回来是大事，肯定不能耽搁，我发愣的时候她挣脱出去，眨眼就跑到院子里，我追了出去，怒道：“好啊，你还敢骗我，说慕青回来了，看我怎么惩罚你！”

　　我正准备去追，龙女突然推门进来，眉头微皱，奇怪的问：“你怎么知道慕青回来了？”

　　“啊！”我愣了下：“她真回来了？”

　　龙女白了我一眼说：“刚回来几秒，我本来是过来通知你，听到声音就进来了，既然知道了就赶紧去会议室！”

　　我忘了小绿没有能力阻隔院子里的声音，即便刚才没说什么过分的话，还是很尴尬的抓了抓头，龙女到也识趣，说完一言不发就离开。

　　小绿调皮的吐了吐舌头，估计刚才是歪打正着，我传音给她：“跑得了和尚跑不了庙，早晚会狠狠的收拾你！”

　　知道现在我没时间，小绿嘚瑟的舔了舔嘴唇，做一些诱惑的动作。我吸了口气，仓皇的逃了出来，平复了几秒才让身体恢复平静。

　　我到媳妇姐姐那里拿了星空地图，然后才前往会议室，到的时候人都齐了，慕青已经知道情况，伸手要走星空地图。

　　她没有注入力量激活，而是拿到眼前，双目里的瞳孔瞬间收缩，空间微微抖动了下，整个人就静止不动。过了几分钟她才动了下，将圆球从桌子上滚到我前面，揉了揉眼睛说：“是通往仙界的裂缝，不过它们时刻都在变化，可能我们过去的时候已经消失不见了。”

　　我急忙问：“你能寻到？”

　　慕青点了点头，我长吁了口气，准备将消息告诉媳妇姐姐，苏家五个小世界通道只能丢给夏立了。

　　东子拿过星际图，凑到眼前细细观看，嘀咕着说：“我怎么什么都看不见？”

　　“因为你没有空间扩展能力！”我拿过星图，让玄青将小灵、龙女、小胖都喊到媳妇姐姐的院子里。我知道在离开前，沁月会让他们强行融合一次圣器。

　　慕白应该跟慕青说过六道轮回的事，听我这样说，她脸上也露出少许兴奋。


第五百三十八章 外层空间

　　我在玄青他们之前回去，毕竟把人叫到家里，要让沁月有个心里准备。

　　但沁月听说我自作主张，脸一下就耷拉下来。还不等她训斥我就说：“慕青已经回来了，事情不能在拖了，而且都是年轻人，没什么大不了的，谁还会取笑你。”

　　连番劝说，她终于同意下来，毕竟拒绝了也是让我丢脸，会被说做不得主，虽然都是好朋友，但说起来也不好听。

　　沁月同意是同意，不过表情看起来极不自然，后面还是小绿想了办法，给她戴上了面纱，表情才轻松起来。

　　不多时大家都到门口，我招呼后全部进来，小绿从房间里拿出六道轮回，让慕青尝试沟通一下。龙女、小灵他们是得到阵法认可，某种程度上也能说成是圣器的认可。

　　慕青不同，她是第一次接触六道轮回，需要尝试。正常的拿过去没有任何问题，但她稍微注入力量，锈迹斑斑的青铜瞬间变成墨黑，六个桶状的盖子散发出淡淡的幽光。

　　几乎是在同时，慕青的瞳孔突然扩散。慕白见状快速冲了过去，想把六道轮回夺过来。

　　媳妇姐姐一直坐着不说话，不知道是害羞，还是怕别人取笑，但凭她的身份，谁敢没事取笑她被丈夫干了？

　　现在见到慕白伸手，她才开口说：“别动，她跟六道轮回比较切合，你们也尝试下看看，有我在，不会有任何问题！”

　　最后那句话给所有人都吃了颗定心丸。小胖盘膝坐在地上，手里拿出东皇钟，只有小灵眼睛叽里咕噜，跑过来抱着沁月的手，两人咬着耳朵不知道说些什么，但小灵的脸蛋红扑扑的，面纱下看到媳妇姐姐脸也有些红。

　　可惜她们的谈话没有任何声音，嘴型都比较模糊，是沁月故意不让别人听到。

　　我可以盯着媳妇姐姐看，元航他们可不行，也不是说不行，只是从我或是沁月的角度来看都不是礼貌的行为。

　　伏羲琴在几件升起里属于大件，能够平放在膝盖上。沁月还在跟小灵说话，他们也不敢注入力量，慕青的瞳孔此时已经扩散到整个眼眶。

　　慕白在旁边担心得不行，忍不住喊道：“沁月，你看看我姐姐，别顾着说话！”

　　因为我的关系，他们跟媳妇姐姐说话也没有以前那样战战兢兢，被打断后小灵长话短说，结束后像个百灵鸟，开心的跑到旁边，从衣襟里掏出女娲石坐下。

　　媳妇姐姐回头看了眼慕青，突然说：“你们别急着尝试，好好看看慕青，她已经进入认主状态了！”

　　我听说已经开始认主，觉得有些不可思议，难道是跟慕青的天赋有关？

　　现在的慕青宛若石化，整个人一动不动，眼眸中的黑出现了一个漩涡，无数螺旋纹如同无底的深渊，看着都会后背冰凉。

　　但这种状态只是持续了几秒，六道轮回再次由黑色变回原本的颜色，铜绿尽数消失，露出程亮的质感，上面刻录了六个古老的符纹。媳妇姐姐观看后微微摇了摇头，显然也是不认识。

　　我以为人主就是这样，毕竟自己那会也没什么大动静，但慕青的眉头突然裂开，里面飞出一滴精血，它蕴含着强大的生命之力，才出现慕青的脸色就苍白，体内的生气被全部抽空。

　　精血飞到六道轮上就融了进去，盘面顿时包裹着一层血膜，青铜的光泽更加程亮，不在像以前那样平凡。

　　沁月说道：“圣器认主，是跟本命精血融合在一起，所以圣器破碎也就意味着死亡。你们都要记住，将来遇到强大的对手，要避免用圣器去碰撞！”

　　我听完才知道她当初跟天神对撞一击，星界盘出现裂缝是多么凶险的事，要是直接崩碎……后果想都不敢想。

　　慕青的眼眸在说话的这段时间里逐渐恢复，几乎是在同时，六道轮回身上发出璀璨光芒，镀上了一层金光朝她眉心飞去，最后完全消失。

　　苍白的脸色恢复红润，慕青体内的力量急剧增加，媳妇姐姐见状急忙打出结界将她护住。

　　两分钟过后，慕青的气息稳定下来，沁月才撤掉结界，慕青皱着眉头就问：“圣器有主？”

　　我心里一颤，朝着媳妇姐姐看去，她淡淡的说：“现在先别管！”然后回头又跟我说：“小石头，你将毁灭之力收回来封在灵窍。”

　　毁灭之力是目前我们消除体内意识的唯一方法，要是撤回来，慕白他们可能会遇到危险。心里是这样想，但什么都没说就收了毁灭之力。

　　随后小灵、小胖和元航才开始尝试，可惜没有任何感应，认主失败。三人脸上都挂着失望，特别是小灵，急得都快哭了。

　　沁月叹了口气说：“圣器有灵，你们就带在身边，看看会不会出现转机，还有九件圣器不能分开，否则大通道就会开启，我们要一起前往仙界，大家都去准备下吧！”

　　我听说全都要离开，顿时紧张起来，人都离开后我才问：“老婆，如果我们都去了仙界，到时候天神从小世界过来，玄界怎么办？”

　　沁月说：“东佛和道祖应该快来了，事情交给他们处理，天道一脉的事，他们两人寻了千年，应该是有眉目了！”

　　我急忙追问道：“天道一脉是不是有把柄被星主抓在手里，所以他们不得不为星主做事？”

　　“嗯！”媳妇姐姐点点头说：“我也不知道具体是什么事，到时候自然会清楚，你现在将情况传给夏立和白画，让他们做好准备，到时候配合道祖和东佛。”

　　她的安排没有问题，不过心里还是有疑惑，不解的问：“东佛和道祖是不是隐藏了实力，还有我在禁地里见到姜太公，他还在不在玄界？”

　　沁月掌控整个玄界，姜太公要是还在她自然会知道。然而我才问出来她就眉头微皱：“天道一脉的事让夏立他们配合就行，你和东子都不要参与，包括二叔都不要过问。”

　　听她语气恶劣，我心里也有些不舒服，见我还想再问，沁月索性不耐烦的转身，朝着浴室走去。

　　我叹了口气，这事恐怕牵扯到上古时期，天道和盘古一脉的恩怨，只有这样她才会不让我参合。

　　但既然东佛和道祖能够处理，我也用不着操心，想起媳妇姐姐去洗澡，我火急火燎的到行政中心草拟了一份文件，让人给夏立传过去，折头就往家里跑。

　　到浴室门口还听到水声，顿时心痒难耐，蹑手蹑足的推开门进去，弥漫的水蒸气中花香四溢，让人迷醉。

　　浴桶里的美人更是宛若天仙，可惜水雾覆在水面，看不到里面的美景，但水雾无法阻止我的手作乱，偷偷的伸进去，宛若在温玉上游走。

　　媳妇姐姐睁开眼白了我一眼，勾过我的后脑主动吻了起来。不多时我也光溜溜的爬进浴桶，只是体内沸腾的气血被她压制，心有余而力不足，只能规规矩矩的泡澡。

　　我以为不会有机会了，但出来的时候她只披着薄纱，而且没有压制我，急忙从后面搂住她，轻声问：“老婆，以前你说不用玄力欺负我，现在还算不算数？”

　　她估计是没意识到要发生什么，又或者是意识到了，却故意装作不知道，点了点头。

　　我嘿嘿笑了笑，强行将她身上的薄纱扯掉……不多时我们开始做起了游戏，尝过甜头，沁月半推半就，而且在游戏的时候她就忍不住了。我捧着她的脸轻轻吻着，欣赏她的样子，不急于侵犯。

　　过了几分钟，她彻底迷醉了，见状我强行将她翻过来，她反应过来，惊叫一声想要反抗，但被我抓住双手，强硬的拉到后面，连哄带骗的说：“老婆，你说过不用玄力欺负我的……”

　　而且不等她回答，我已经入侵水晶宫！

　　半个小时候，我笑眯眯的开始穿衣服，沁月满脸羞红，不知道是愤怒还是余韵，不过虽然是强迫，但到后面她比我还迫切。

　　我咬着耳朵说：“老婆，上次你骑我，这次我骑你，算是扯平了哦！”

　　“小混蛋！”她身上白光一闪，人已经落入浴桶里，斜靠着也不理我。我不打算放过她，走到后面耍流氓的问：“是不是很深，很舒服？”

　　“嗯！”她轻轻应了声，脸更红了，怒道：“小流氓，现在满意了吧？以后要是在乱说乱来，别怪我不客气！”

　　她说着示威的举了举小拳头，又有气无力的说：“要去外层空间你和我没问题，但玄青他们不行，你到北原找红莲将‘禁地’借来。”

　　“好！”说起正事，我也收起龌龊的心思。没想到我们要去外层空间，还要借助炼金世界的东西。

　　我和慕白过去，第二天早上就驾驶着北原“禁地”回来。

　　巨大的战舰悬浮在帝都，引起了不小的轰动，但就在当天下午，九件圣器的拥有者，加上媳妇姐姐和小绿走入禁地，踏上了前往外层空间的征途。

　　都要离开了，我才想起什么事，急忙问小绿：“小白不知道我们要走吧？”

　　她点了点头我才放心，生怕小家伙在途中突然蹦跶出来。


第五百三十九章 上古星核兽

　　北原“禁地”是远古炼金科技遗留的产物，里面的设备十分完善，空间大到我们都不敢乱走，只能按照红莲的交代，活动在驾驶室附近的区域。

　　但即便只是一个区域，依旧有几十个很大的房间，活动室什么都一应俱全，好在禁地被夏立借用过，里面的操控都做了改进。

　　我们虽然能飞檐走壁，瞬间数十公里，可对外层空间的星宇还是充满了好奇，慕青带上脑波接收器，飞船由她操控，朝着大气层外围飞去。

　　半个多小时，战舰的速度突然加快数百倍，我们知道已经脱离空气阻力，进入大气层了。

　　短短几秒，战舰的速度就到达可怕的程度，不过从悬窗看出去，处于浩瀚宇宙中，即便是光速也不会出现流光飞逝的景象。

　　慕青途中要走星图，用肉眼在拳眼大的求体里观看，数十万星辰肉眼看去只是一个光点，但凭借着对时间空间的掌控，她能将它在心里做构图。

　　最后慕青做了定位，在控制台上熟练的动了几个符纹按钮，取下脑波采集器说：“好了，它会朝着预设的轨迹飞行，到达最近的裂缝需要半个月，要是运气不好，寻到最后一个标识处需要半年时间。”

　　我们十几人在禁地内生活数年都可以，问题是时间不允许，我给夏立的文件只是简单说下情况，具体还得他自己看着办，因为害怕命令下死了，他不好变通。

　　但不管如何，来回一年的时间，很多想不到的事都会发生。

　　东子从上船后就闷闷不乐，我知道他是在担心陌小兮，可情况就是这样，九大圣器必须聚集在一起才行，否则禁地大通道就会开启。

　　至于我们离开还能压制，媳妇姐姐解释后也很简单，因为仙界跟玄界处于同一个星宇，如果我们到的是混沌星宇，那圣器就会失效。

　　我正想着怎么安抚东子，耳朵里突然听到“嘟嘟”声，随后听到小白喊：“妈妈！”脸色一下就难看起来。

　　要是进了仙界，面对的就不仅是星核兽，还要追踪，如果它们真的寻到地球星核，难免是一场恶战。

　　沁月让九大圣器都跟着，考虑到的就是将来……我长长的吐了口气，朝着声音传来的地方看去，小白炫彩的小摩托缓缓的开了出来。我看了眼后面，还好东东没有跟着，算是不幸中的万幸。

　　我跑过去将他抱起来，媳妇姐姐单手提着他的小摩托，寻到夏立捣鼓的什么传送器就准备毁掉，但我一把压住她的手摇了摇头说：“来都来了，现在毁掉没用，留着将来或许能用到。”

　　苏小白完全没有觉悟，兴奋的指着来时的甬道炫耀的说：“宝宝偷偷躲在那里，爸爸妈妈都没发现，现在宝宝就能跟着爸爸妈妈了！”说完还拍着小手，感觉很了不起。

　　我原本想训斥他，听到这话在他小脸上亲了下说：“宝宝真聪明，但在这里要听话？”

　　小家伙脑袋点头像啄米的小鸡，我深吸了口气，将乾甲召唤出来，控制着给他穿上，天地灵石能够变化大小，非常合身，像个小将军似得，威风凛凛。

　　他从小就喝我的精血，虽然不是亲生孩子，体内却有我的血脉，乾甲收起来后我叮嘱道：“你将它收在随身空间里，遇到危险就穿上，知道吗？”

　　“嗯！”小白点了点头。看着他的小模样，心一阵阵的疼，但形式就是这样，我和沁月都无法选择，只能给他最好的保护。

　　小白不知道什么危险不危险，见媳妇姐姐将小车放下，抬手就收了起来，在一挥手，金属板上就出现几百件玩具，还有零食。

　　我无奈的笑了笑，他是早有准备，否则不会带这么多玩具过来。只要跟在我们身边，他对在什么地方毫不在乎，不停的喊我跟他玩。

　　飞船自主航行，用不着做别的事，沁月将他的玩具都收了起来，抱着他寻了个房间，我们俩人一起陪着他玩，到了晚上龙女、小绿、小灵她们三个女孩做了丰盛的饭菜。

　　吃完后我总觉得不自在，都说饱暖思淫欲，老想做点什么，不过小白跟着媳妇姐姐，不可能。出去绕了圈发现小绿和小灵同住一个房间，不用想都知道是故意的，否则战舰上最不缺的就是休息的房间。

　　毕竟北原“禁地”原本就是一艘能够远航的飞船，生活设施非常讲究。

　　小灵见我在门口偷看，鼓着嘴巴质问道：“石头哥，你鬼鬼祟祟，是不是想做什么坏事？”

　　心里有鬼，人也比较心虚，听到她的质问支吾着回答不上来，转身就跑，后面还传来她和小绿的得意的笑声。

　　我回去发现小白已经睡着了，媳妇姐姐斜靠在床上照顾他，见到温馨的一幕，心里的杂念也消了不少。

　　日子平静的过了几天，我们也从最初对星宇的好奇，到后面变得枯燥起来，慕白、玄青、东子三人不需要融合圣器，几天来将整个“禁地”都走了一圈，最后也都索然无味。

　　到了第七天，我和沁月坐在床上聊星界盘的事，她说我和东子的星界盘是在血脉里，至于里面的意识，毁灭之力应该知道。

　　我开始都没反应过来，她提出来才想到那家伙吞噬了不少意识，应该有融合记忆，而它竟然不告诉我……显然是有自己的打算，难怪沁月要我将它们召回封印。

　　沁月正想让我放出毁灭之力审问，战舰船体突然传出咯吱声，巨大的惯性力量要将我们全部甩飞出去。

　　接近光的速度骤然停下，产生的力量只能用恐怖来形容，但媳妇姐姐反应极快，体内的力量涌出，护住我御空起来，同时伸手拽住小白的脚，提了起来。

　　还好飞船很快朝着反方向运动，化解了巨大的惯性力量。几秒后扩音器内才传出慕青的声音：“前面有颗死星！”

　　刚才的动静下小白都没醒，媳妇姐姐只能找了块很大的纱巾做成简易的背背，然后让我背着出去。

　　因为小白耽搁了下，我们到的时候众人都围在控制台，朝外面望去，下面是一颗巨大的库黄色星球，星云五彩斑斓，根本无法估计出它的大小。

　　玄青眉头微皱道：“死星是什么东西？而且你刚才突然让战舰停下，它可能会直接解体，非常危险！”

　　我也想说，但慕青不以为然，忽略了玄青的指责说道：“死星就是曾经有过生命，后面灭绝的星球。重要的是飞船不是我停的，是它自己停下！”

　　“现在能启动吗？”我问，不想浪费任何时间。慕青点了点头，意思是可以再次启动。

　　慕白却说：“上面可能有北原先祖的东西！”

　　慕青说起来的时候我就想到了，但要是出了别的变故，需要耽搁大量的时间，我说：“能不能在星空图上标注出位置，到时候让夏立自己来看？”

　　“不行，眼前的死星没有引力，在无限移动，过后在来就不是这个位置了，想要寻到根本不可能。”慕青斩钉截铁的说，不愧是游离过空间的奇人，知道的比我们多。

　　“大家说怎么办？”我问，飞船自主停下，显然感应到同源的东西，如果寻到，很可能会让夏立跃进几个级别。

　　媳妇姐姐站在悬窗前不动，仿佛能看到数十万公里外的星体，呢喃自语的说：“追上去看看！”

　　她发话，我们也用不着表决，慕青动了几个符纹按钮，战舰灵活的调转方向，速度瞬间加速，朝着巨大的死星落下。

　　半个小时候，穿过橙色大气层，下面灰蒙蒙一片看不到地面。但就在这时整个战舰内的绿色小灯全亮了起来。

　　慕青抬起双手示意说：“我没有碰到，是它自主的！”

　　我说：“不用控制，让它自己飞行！”

　　不多时，暗沉的星球表面呈现在眼前，高峰沟谷高耸入云，但没有任何生命迹象，战舰顺着一座庞大的山脉飞行，不多时自动降低高度，船体微微晃了下，平稳的落到两座山头上。

　　沁月一直沉默，突然开口说：“还有生命，但不是高等生物。”

　　玄青他们本来打算下去看了，听到这话又都停了下来。慕白问：“不是高等生命，难道是细菌？”

　　众人询问的时候，慕青突然指着远方说：“快看！”我们急忙贴着悬窗，看到一个直径数百米，身上不断闪烁绿光的东西正在快速飞来。

　　沁月说：“可以离开了！它会自动追上来对接。”

　　慕青刚控制战舰升空，星球表面就冒出无数黄色土堆，好像地下有什么东西要飞出来。

　　随着战舰升空，发现整个星球都出现同样的爆炸。媳妇姐姐突然喊：“加速！”

　　慕青不敢怠慢，推动了好几个符纹，不过就在这时飞船被什么后面追来的东西撞上，剧烈的摇晃了下。

　　死星再次变成星体的时候，证明我们离开得已经够远，也就在这时，巨大的星体突然从中间裂开，核心是高温容颜，在真空中疯狂的旋转，产生了巨大的吸力。

　　几乎在同时，里面飞出一个全身火红的东西，足足有半个星球还大。

　　媳妇姐姐眉头微皱，“是上古星核兽，追上去。”


第五百四十章 很多戮种

　　巨大的火球在真空中炸开，热量顿时耗尽，里面果然是一头巨大的异兽，对它的大小只能用星辰来做对比，但星球的大小对我来说也是未知数。

　　心里只有一个念头，星核兽很大。我们在禁地遇到的相对于它来说不过是一只蟑螂，因为庞大，在加上距离的缘故，根本看不清它长什么样。

　　但它崩开了一颗星球，显然是刚刚吞噬了死星的星核。我刚这样想，然后就听到媳妇姐姐说要跟上去。

　　慕青没有任何犹豫的操控战舰跟去，而此时上古星核兽身上的火光全部消失，附着的熔岩冷却后不断从它身上分裂出来，形成一个密集的陨石带。

　　“太危险了！”还没靠近我就提出来，它的速度极快，像一颗奇形怪状的星球，朝着远处飞去，导致它身上脱离下来的东西速度也很快，看着纸片大的一块，靠近后就犹如一座小山。

　　触碰到脱离的熔岩碎片群，慕青急忙带上了脑波采集器，她能掌控时间和空间，极速下能够做出准确预判，短短几分钟就避开五百多块大山般的碎片，看得我们满头大汗。

　　媳妇姐姐仿佛没听见我说什么，嘴里嘀咕道：“能遇到上古的星核兽是我们的机缘，千万不能错过。”

　　面对通天巨兽，她还说是机缘，我忍不住上前摸了摸她的额头。会意到我的意思，她瞪了我一眼说：“星核兽太大了，我们跟在后面不会有任何危险，等它身上的碎片脱落后会很安全！”

　　我提醒她说：“我们现在是要去仙界，里面用地球人圈养的星核兽才能嗅出地球星核的味道，跟着它完全无用。”

　　话音刚落，星核兽背上再次炸开，原本暗沉的地方再次脱落出石块，露出下面程亮如金属的背甲，更可怕的是它身上还伸出了无数触手，细长细长的，左右两边都飘着十几根，差不多跟它的身体一样长。

　　过了几分钟，随着战舰靠近，触手也变得清晰起来，看清那不是什么触手，而是一根根暗沉发黑的铁链贯穿了它的身体，每一根在这个距离上都有几米直径，要是靠近，不会亚于百米。

　　如此巨大的铁链闻所未闻，现在却亲眼看见，心里即便震撼，却也只能接受事实。

　　而且也只有如此粗壮的铁链能够锁住这样的巨兽，想到锁住，我立刻说：“它是被人困在死星的，什么人有这个能力？”

　　“北原的先祖！”媳妇姐姐好像拿捏不准，但很快就肯定道：“只有顶尖的炼金世界才有这个能力，否则无法铸造出那十根铁链。”

　　她说完就吩咐东子说：“你跟慕白去看看刚才飞来的东西，应该在接口处！”

　　他们前几天到处乱跑，现在终于派上用场了，听到就知道是在什么地方，急忙转身离开。媳妇姐姐随即又让慕青打开武器系统，听到这话我忍不住紧张起来，放下背上的小白，强行弄醒后给他穿上玄甲，然后在穿在自己身上。

　　现在看起来，他就是叮在我身上的一个小不点，不过看似玄甲是分开的，其实是连在一起。

　　不多时慕白回来，面色有些苍白，进来就说：“发现了一些东西，苏东说是戮种，我们还无法确定。”

　　戮种……北原先祖手里有戮种？

　　我一直发愁怎么让父亲他们实力提升起来，有戮种的话一切都好办，我们匆匆赶过去。因为两个飞行器是智能对接，没有造成任何碰损，从狭窄的通道过去，看见东子正在搬里面的尸体。

　　尸体已经干枯，成了绛紫色，身上的衣服却完好，我翻过其中一具干尸，见到背上烫金符纹，跟北原的魔法袍极为相似，不过他们的应该是炼金符纹，魔法和科技不过是炼金术的分支。

　　依照我的理解，魔法是炼金术里元素掌控的部分，科技是炼金术中制造的部分，夏立现在只能称之为科技，就是因为他的冶炼技术还没有达到掌控元素的地步，造出来的东西质量上有差距。

　　我放下尸体，心里有些感触，不管多强大的肉身，死亡后终归还是经不起岁月的腐蚀，而物却能比肉体存留时间更长。

　　东子将尸体集中起来，然后不等我们问就指着七具干尸的眉心说，我们进来的时候他们的眉心在发蓝光，好像有个圆球，像是戮种。

　　“让我！”媳妇姐姐闻言过来，因为尸体集中，我们只能让开。她蹲下去用手压住其中一具干尸的眉心，不多时接触的地方就开始发出蓝光，分不清是尸体的光芒还是媳妇姐姐手里的光。

　　如此持续了数秒，她才突然抬手，翻过来的时候手里多了颗淡蓝色珠子，跟当初星界盘中间的珠子完全一样，是戮种。

　　但珠子只在沁月手里不到五秒，光芒就逐渐暗淡，突然从中间裂开，变成一撮粉末。

　　“可惜了，它主人死前已经消耗了全部力量，没有留存下来！”媳妇姐姐叹了口气，我一阵肉疼，催促她赶紧查看一下剩下的。

　　希望到最终都没有出现，七颗戮种全都已经耗尽力量，取出来就化为尘埃。但我们同时想到了一个问题，需要一个星球生命来蕴养的东西，谁能让它们耗尽力量？

　　玄青才问出来，媳妇姐姐就回答说：“星核兽，他们在困住星核兽！”

　　“为什么？”话少的玄青在遇到罕见的东西时，话也多了起来。

　　媳妇姐姐说：“因为他们的戮种，很可能就是来自星核兽体内！”

　　我们都被惊呆了，大家都知道戮种的重要性，却从未想过星核是从什么地方来的，话匣子打开，沁月认真的给我们讲述。

　　原来上古星核兽力量极强，能够吞噬星核，体内会分泌一种特殊物质，拥有可怕的力量，它就是戮种最开始的雏形，而星核兽吞噬星核不会管上面有没有生命，如果活过的时间太长，总会灭掉不少生命星，血气再被它吸收，从而蕴养出戮种。

　　我们现在遇到的这头上古星核兽，估计是散落在星宇里，然后被超级炼金文明捕捉，囚禁后想取出力量的戮种。

　　因为从盘古斩杀星核兽后，戮种就成了稀罕物，现在仙界圈养的星核兽，已经失去吞噬星核的能力，只能吸食生命精血，算得上彻底灭亡。

　　“老婆，你估计他们七人是什么实力？”我比较好奇，什么样的实力才能锁住星核兽。

　　媳妇姐姐洒掉手里的灰烬，估计道：“不会少于星域五阶，而且最后还受了致命的内伤，消耗掉戮种都无法治愈。”

　　我听了背后生寒，神域九阶已经毁天灭地，我们现在无法释放出巅峰实力，但看起来已经很恐怖了，星域触及到的是另一种力量，只会更加恐怖。想到这些忍不住说：“他们都不行，我看我们还是算了。”

　　戮种重要，可要有命使用。而且我们要是死在这里就没人能阻止天神和星主拿到地球星核，到时候所有的亲人都会化为飞灰。

　　那样的结果是我不想看到的，所以眼前即便有戮种也不想去冒险。

　　媳妇姐姐听了却摇头说：“星核兽被封印的时间恐怕超过数万年，现在已经非常虚弱，正好是我们的机会，而且炼金师能在它身上穿出铁链，应该是到过它体内，如此庞大的东西，我们只要不主动挑衅，它根本察觉不到。”

　　她说的是有道理，靠近后我们的战舰对它来说不如一只跳蚤，是不会在意，要是能进入它体内，应该会很安全。

　　“而且我估计它是混沌时期逃过盘古截杀存活下来的，体内形成的戮种一定很多！”她说到这里也无法掩饰自己的激动。

　　我们听了更是无法抵抗这种诱惑，无数颗戮种，能让人疯狂。

　　媳妇姐姐起身说：“等会让慕青过来弄清小飞船的性能，我们进去星核兽内部还得依靠它。”

　　都已经开始安排，进去已经是必然，提它的危险就没有任何意思了。众人返回驾驶室，发现星核兽已经不见了，眼前像是一颗星球，现在已经要接触到表明。

　　慕青说：“我发现附近有一个洞窟，要不就降落在这里？”

　　“远离两千米降落，上古仙核兽出现，不仅我们会发现，用不了多久它的消息就会传开，而且过来的都会是星域强者！”媳妇姐姐虽然没有解释，但我们知道，星空漂浮如此庞然大物，只有星域强者能够感应到。

　　慕青原本都要降落了，闻言又开动战舰，不多时寻了地方降落，然后跟着慕白去了小战舰。

　　红莲跟我说过战舰有伪装功能，我凭借记忆寻到符纹按键按了下去，外面是真空，声音无法传开，但我们在里面能听到战舰发出“咯吱”声，不知道是不是已经完成了伪装。

　　我们简单收拾了下，让动力装置处于待命，然后匆忙前往从死星自动开来的小战舰。

　　东子寻了个能封闭的地方将尸体放好，弄完的时候慕青启动了飞船，抖动过后感觉到已经升空，驾驶台外的悬窗也自动开启，见到了外面的景物。

　　而就在同时，我们都看到远处有几个庞然大物在靠近，显然不是陨石。


第五百四十一章 争夺

　　我催促慕青快点，因为现在我们的战舰小，对方不可能发现，而我们看得到它是因为它太大了，好比苍蝇能看到太阳，太阳却看不到苍蝇。

　　我回头看了下北原的战舰，它已经跟星核兽融为一体，很难被发现，不过小舰上还能显示它的位置。

　　慕青为了隐蔽，几乎是贴着星核兽的背甲飞行，紧张得众人都捏了把汗。但舰虽小，功能却比大舰还要先进，前面的虚拟屏幕上很快就显出洞窟的位置，我用手点了一下，顿时就模拟出战舰进入的动态图，周围的各种尺寸都标注出来。

　　我吁了口气，忍不住问道：“老婆，死掉的七个人，真的是数万年前？”

　　沁月点点头，我们几人都沉默不语，数万年前他们就如此发达，要是现在还在，且不是达到了非常恐怖的地步？

　　“每个文明，发展到一定的时候都会因为各种原因衰退、毁灭，不会无休止的发展下去。比如地球，在它数十亿年的生命里，人类的历史不过几万年，前面的时间恐怕历经了数个文明！”

　　媳妇姐姐以前就给我做过类似的解释，但现在听起来依旧不可思议。虽然想过浩瀚星宇里会存在无数的文明，不过在我心里，玄学的东西永远要比科学强大，而现在看来，炼金文明的极致更可怕。

　　我想过现在去学炼金术法，可惜它不太现实。我不是天才，更不是什么东西都一学就会，玄术对我来说已经是突飞猛进，但相比于浩瀚星海里的强者，其实也算不得什么。

　　如果星域上面还有境界，即便是媳妇姐姐，在那些人眼里也不过是蝼蚁。

　　要是心在花，到最后恐怕什么都是半吊子。我心里这样想的时候，估计玄青、东子、小胖他们也在想这个问题。

　　媳妇姐姐看出来，笑道：“不管修炼什么，到了极致都是殊途同归，炼金术因为借助了元素物质，打造出给种各样的武器，威力无穷。但术法也有圣器，要是你们能催动它爆发出全部力量，同样不可小觑。”

　　星界盘也属于圣器，媳妇姐姐现在都用，可见圣器不是一般的东西，能炼制它的人都是那些上古大神，而他们的境界，肯定是我们无法触及的。

　　谈话的时候飞船已经进入洞窟，悬窗外面顿时暗了下来，战舰里的灯光骤然熄灭，只剩下控制台上的浮屏上不断显示出洞窟的深度，以及飞船下降的速度。

　　乾甲里的小白见到灯光突然熄灭，吓得伸手来摸我的脸，惊叫起来：“爸爸，妈妈！”

　　我急忙伸手搂住他，不停的抚摸他的脸安慰道：“别怕，爸爸在！”

　　但小家伙却完全不听，哭着说：“有怪兽，有怪兽，它会把爸爸妈妈咬死！”

　　小白的话让船舱内的气氛瞬间降到冰点，我也生出不好的预感，因为小白虽是孩子，但比三岁多的还要懂事，很少会哭闹，更不会说出这种话。

　　我急忙打开乾甲，将它交给媳妇姐姐，他过去后就搂着沁月，小脸紧紧的贴着，柔声说：“妈妈，我们回去，宝宝害怕！”

　　沁月为了不影响大家心情，抱着小白走向远处，低声安抚起来，不知道说了什么，几分钟后小白才安静下来，趴在沁月肩膀上不言不语。

　　“没事，他可能是刚睡醒，遇到灯光突然灭了吓到了！”媳妇姐姐笑着说道：“我们有九件圣器，不会出什么问题！”

　　我知道她说这话完全是为了安抚我们，因为小白一直被我背在胸前，知道他全程都醒着，不可能睡蒙了。不过既然沁月都如此说了，来也来了，我也不可能点破。

　　玄青他们都没说话，估计也是不大相信。

　　战舰还在继续深入，突然屏幕下方显示出有光，而且还有游走的东西，从光斑大小来看，体积比我们的战舰还大。

　　要命的是这时候头顶的位置也闪烁一个红点，正在不断朝着我们靠近。

　　慕青带上头盔，毫秒间，屏幕内的主洞附近显出几个侧洞，慕青都不问，立刻朝着侧洞开去，速度加快，短时间内走出数十公里，悬停下来后关闭所有仪器，只剩下显示屏上还跳动着数十个红点。

　　而下面的亮光层里游弋的东西，从运动时候的动作来看显然是活物，而且还有个巨大的空间。

　　星核兽太大了，体内会出现大空间不奇怪，我们下来的洞窟很可能只是它身上的某个器官，甚至它的血管如果能进去，绝对比百米还要宽大。

　　我看着光点靠近，急忙说：“要不要关闭仪器，免得被发现？”

　　“不用！”慕青说：“我见过这种飞船，它的性能是最先进的，别看它体积小，武器系统却堪比外面的大舰。”

　　媳妇姐姐抱着小白说：“北原坠落的战舰应该是文明毁灭后制造的，很多东西都已经丢失，但相对普通的炼金世界来说，它还是非常先进。”

　　她们两人的话颠覆了我们的观念，因为在地球相隔几年的科技只会更进步，不会倒退。

　　但现在想想，形成整个观念的还是我们的思想，是它停留在那个时代里，如果未来突然爆发战争，科技的掌控者都死亡，科技遗失后存活下来的人在建立自己的家园，相对来说就是科技在倒退。

　　虽然慕青说战舰不会被发现，可我们还是非常紧张。媳妇姐姐看着我们笑道：“乘坐战舰来的不可怕，他们跟我们一样，需要借助科技的东西才能存活，真正可怕的是那些依仗自身游弋于空间的强者。”

　　她话音落，第一个红点和游弋的白色光点相遇，屏幕再次扩大，用橙色线条勾画出两个东西，战舰射出数条光线，第一时间发动了攻击。

　　白色高亮的东西被攻击后体型扭曲，很快就缩成一团，就在我们都以为被射杀的时候，它突然舒展，瞬间变大了数倍，形成一道光幕扑向战舰，几乎没有逃避的机会战舰就被吞噬，完全消失在屏幕上。

　　后面还有五艘战舰，察觉到前面的情况后停了下来，而白色光点从四面八方涌来，有十几个之多。

　　我们虽然没有直观的看到，只是通过虚拟图观察，但所有人的心都是悬着的。

　　剩下的五艘战舰悬停，估计也能探测到下面空间里的东西增多，不敢继续向下，而是朝着侧洞开去，其中两艘一前一后朝着我们藏身的地方开来。

　　慕青急忙问：“我们现在怎么办？”

　　“表明身份，让他们停下。”媳妇姐姐果断的说。

　　慕青点了几个开关，我们的战舰就显化出虚拟图，上面有二十多个点开始发光，都是已经激活的武器系统，随即战舰内的灯光全部打开。

　　几乎是同时，飞来的两艘战舰瞬间停下，控制台上亮起另外一道虚屏，上面出现两个金甲男子。

　　我虽然是生活在二十一世纪，但比较先进的东西都没接触过，现在突然涉及这玩意还有些不自然。

　　媳妇姐姐将我推到屏幕前面，轻声说：“你跟他们交谈！”

　　对方可能是看到我，略微惊讶，其中一人很快就问道：“你们来自哪个世界？”

　　能够问出这种话，即便不是超级文明，也算得上高级文明。因为像地球那种落后的文明，人都还活在自我陶醉中，认为自己是世界的主宰。遇到外星人，估计只会惊叫，不可能如此淡定。

　　“玄界！”我如实的回答，然后问他们来自那里，金甲男子目光向下，显然是在查找什么，嘴里回答说：“荧惑。”

　　慕青用脑波控制，很快主控屏上就出现一个星系图，即便只是念过初中，我还是一眼就认出那是太阳系，而发光提示的星体，竟然是火星。

　　对方很快就回话：“我们没有到过玄界，阁下能否传星图过来！”

　　媳妇姐姐摇了摇头，传音说：“到过的地方都会有星图，玄界的外层空间还没有异界的人进入过，不能传出去，否则会引来敌人。”

　　我回答：“抱歉，不能！”

　　话音落，屏幕突然关闭，几乎是在同时，我们后面莫名其妙的就出现了三艘战舰，它们是一起的，没想到分开后竟绕到了后面。

　　而且就在同时，战舰内的警报响了起来。

　　慕青突然喊道：“坐稳了！”说完飞船突然开动起来，朝着头上飞去。原来我们只是留意下面和侧面的通道，忘记慕青停泊的地方头顶还有通道。

　　战舰飞起来几十公里，再次寻到侧面的通道，过去数公里后又笔直的向下，显示的正是那个有白色怪物的空间。

　　不过刚才又一艘战舰闯入，让他们都汇集到了几十公里外，我们现在走的通道下没有，而且它们的速度要过来得十几秒，慕青显然是想利用这十几秒的时间传过去。

　　战舰抖动，我们都回到座位上，紧张得捏紧拳头，恐怕谁都没想过，修炼那么长时间的玄术，现在却要经历一场星球大战。

　　但现在战舰对我们来说非常重要，因为除了我和媳妇姐姐，他们都不能在真空生存。


第五百四十二章 远古本源星

　　慕青控制战舰用最快的速度俯冲而下，接触到巨大空间的同时，周围的白色光点就快速聚集过来。

　　但我们冲出来后发现里面的空间大的惊人，而且不知道是什么东西发光，整个空洞不是亮，而是呈现出乳白色。

　　如果不是从星核兽体内进来，突然出现在里面，根本不会想到是身处异兽体内。

　　后面追来的五艘飞船没有我们幸运，正好碰上聚拢过来的庞大异兽，发生了冲突，我们也不可能回头去看，只是看到五个红点在探测器上突然消失。

　　我觉得有些可惜，如果他们不是突然发动攻击，进行交谈的话或许能得知上古地球发生过的事。

　　火星在道家被称之为荧惑，而且关于火星生命，地球也是众说纷纭，可惜遇到了，却有死了。

　　不过也不是完全没有希望，比起荧惑人，北原的先祖历史更为悠久，数万年前就拥有如此先进的炼金技术，正好历经地球上玄学文明的巅峰期。而且他们拥有太阳系的地图，显然是到过。

　　即便他们全都死亡，但应该会有相关的记载。

　　飞船的速度穿行在实质的白光里，几分钟过后悬窗外突然开阔，前面出现一颗拥有绿色星云的星体。

　　慕青对星体做了对比，它竟有地球的一半大，要是以往肯定会觉得不可能，但现在见过太多东西，已经能够理解。

　　正如科学家所说，对于宇宙来说，我们不知道的永远比知道的多。我觉得它同样适用于我们。

　　即便是媳妇姐姐这种在我心里是神一样的存在，对于浩瀚星宇来说，还是一粒尘埃都算不上。

　　而人类现在已知的天体大犬座VY，太阳在它身边好比一粒尘埃和地球一样。盘古虽然破开混沌用本源孕育生命，但破开后的混沌是在运动的，恐怕就是盘古再生，现在也无法掌控整个宇宙。

　　因为他当初破开的混沌，恐怕只有现在的一片星域大小，而宇宙演变的无数岁月，出现多少变化已经无人能说得清。

　　见到绿色星体，战舰就降低了速度，缓缓下落。途中没有收到警报，慕青才稍微加快速度。

　　突然，飞船的动力增强，超过脱离玄界大气层数倍。慕青急忙说：“它有强大的引力。”

　　媳妇姐姐紧紧搂着小白，沉声说：“没有警报，继续下去！”

　　我手心里都是冷汗，引力强到一定程度，飞船的动力很可能无法脱离，到时候就要被困在其中。而且这时飞船内也传来报警声，动力已经临近极限。

　　“不能在靠近了，必须尽快离开！”慕青看到警报，脸色也变了。但媳妇姐姐满脸激动，冷声说：“关闭动力，落下去！”

　　慕青回头看了我一眼，我无奈的点了点头，引力也是一种力量，相信媳妇姐姐能察觉到。至于它让战舰出现变故也容易理解，好比在玄界，五吨的力量就能将飞船推出大气层，但引力增强，可能五十吨的力量都无法将它推出大气层。

　　等于是永远无法离开，玄青是大学生，比我们知道得多，此时紧张的说：“如果到时候飞船达不到逃逸速度，我们就会被困在里面。”

　　沁月脸上依旧没有表情，冷冷的说：“眼前是星核兽体内的小世界，能蕴养体内小世界的星核兽都有本源血脉，它是真正的本源星，跟上古时期的地球完全一样，能够蕴养出极为强悍的生命。我们不能错过。”

　　本源血脉？那眼前的星核兽就不仅是太古星核兽那么简单，而是从本源内诞生的星核兽直系后裔，隔着的年代还不会太久远。

　　重要的是本源星跟上古时期的地球相同，那就是拥有本源星核的生命星。

　　同时问题也出现了，如果遇到上古大能一样的存在，我们能够抵抗吗？我问出来，沁月却一言不发，但从紧绷的脸上能看出来，她也是十分紧张。

　　星体呈现出绿色是因为外面的星云，穿过星云进入大气层，看到的是个蔚蓝色的星球，下面有水。

　　而有水的地方就能孕育出生命。飞船进入大气层，阻力和引力同时增大，反推的引擎爆出了全部力量，可是下落的速度还是不断增加。

　　随着地面的丛林海洋越来越清晰，战舰内的各种警报全都响了起来。慕青急促的说：“有空气，但战舰失控了，准备弃船。”

　　听到这话我们脸色都变了，如果弃船，将来如何出去？即便能御空，出去了慕白他们如何在真空中生存？

　　我刚有这个想法，驾驶舱就传出“砰”的一声，然后我们全被弹了出来，我脚下玄纹显化，立在空中才发现压制非常大，体内翻涌的血气快速被消耗，恢复完全赶不上。

　　沁月过来将小白给我，乾甲立刻分出给他穿上，小家伙特别紧张，小手都捏得发白。我安慰说：“别怕，爸爸妈妈都不会有事！”

　　身下，战舰在巨大的吸引力下完全失控，朝着地面坠落，眼看就要砸中高峰，地面突然射出一道金光，追上战舰后光芒炸开，里面是个人形生物。

　　因为距离太远，我不确定是人，但它拥有人的形体，而且出现后用渺小的身躯就托住了巨大的战舰，随即看到星火四溅，战舰瞬间四分五裂，化作不大的碎片散落天际。

　　突然出现的人形生物发现了我们，猛的抬头，双目宛若两颗星辰，从身上飞出两道符纹，穿越数千里到达虚空，炸开后形成声音，大致意思是让我们不要反抗，落到下面接受检查。

　　我们中修为最高的就是沁月，现在都以她马首是瞻。她从虚空传出符纹下去，但才飞出数百里就在虚空崩碎，根本传不过去，脸色一下就变了，急忙说：“跟着我下去，不要乱来！”

　　语言不通，将意识化作符纹现在我们都不能做到，媳妇姐姐能做到，但传出的范围明显弱于对方，说明实力有很大的差距。

　　现在离开不可能，只能按照对方的要求落下。途中我们不断吞食人参精，恢复因引力压制造成的损耗。

　　不过在绝对的力量面前，即便是全盛时期的我们，恐怕也是杯水车薪，毕竟蝼蚁是永远斗不过大象的。

　　随着落下，看清对方容貌，体型足足有四米多高，身上裹着粗陋的麻布，露出虬髯的肌肉，除了大，样貌跟我们完全一样。

　　“你们从何而来？”巨人嘴里再次飞出符纹。媳妇姐姐也传出符纹，回答说：“从远方来，误入其内，并无恶意。”

　　我从巨人的表现来看，他们不是第一次遇到外来人，转身就邀请我们落地，到地面发现即便是站立，身上都仿佛背着一座大山，十分难受。

　　特别是小白，脸色发白，显得十分痛苦。我急忙喊媳妇姐姐，她回头看了眼，心疼却也无可奈何，她现在没有强大到能对抗一个星体的引力。

　　巨人看出来，在麻布里翻找片刻，拿出一个麻线拴着的圆球递了过来。看清那东西的时候，我们都倒抽了口冷气，竟然是戮种。

　　“我知道你们是为这种东西来的，但我们不允许你们带出去，否则下场只有死！”巨人传出符纹，“现在可以给孩子。”

　　星宇中万千生命，不是全都穷凶极恶，而且根据进化理论，越是高级的生命体，对待同类的时候往往会表现出关爱。

　　而巨人虽然高大，外貌却跟我们无二，应该是当做同类对待。否则后果不堪设想，可能会把我们当做食物，犹如人对待鸡猪一样。

　　我小心的接过戮种，如果是在外面，得到戮种不可能会给小白，可现在别说是戮种，只要能减轻他的痛苦，什么都愿意。

　　小白带上戮种，脸色瞬间就恢复红润。巨人这才带着我们朝着一处海边悬崖走去，远远就看到无数的山洞，我们才到，里面就出现无数巨人，有男有女，身上都是穿着简陋的麻布，很耐人寻味。

　　媳妇姐姐开口说：“文明跟实力并非相对应的，在上古时期，地球的远古人类也跟他们一样，不过他们身上都有本源法宝。”

　　巨人眉头微皱，沁月立刻用符纹传递刚才说的话，巨人不以为意。我们十几人在巨人面前立刻成了大熊猫，百多个巨人轮流过来观看，胆大的还用手摸摸我们的皮肤。

　　不过媳妇姐姐见有男巨人要摸她，急忙用玄纹传递信息出去，带我们回来的巨人怒吼了声，顿时没人敢在碰。

　　沁月吁了口气，传音说：“他们属于母系社会，女人地位很高，要不然……”

　　我听了心头震撼，没想到实力可怕的巨人，竟还沿用原始社会的制度，看来科技和玄术的区别还是很大，如果没有科技，只有玄术，生命星也不会有看上去的科幻。

　　重要的是他们是母系社会，证明种族内的群落不大。

　　交谈中得知他们不知道自己是生活在星核兽体内，因为他们从来没有出过大气层。但无意中得知，很久很久以前，有跟我们一样矮小的人到过这里，留下了一些东西。

　　我们立刻就想到北原的先祖。


第五百四十三章 本源的力量

　　战舰损毁，我们担心的就是如何出去，如果北原先祖到过这里，还留下东西的话很可能就是飞行器。

　　但媳妇姐姐对这事不是特别在意，用符纹跟对方交谈，说外面还会有人进来，可能是强者。

　　我们面前坐着的是三个巨人，他们同时收到沁月的符纹，方大厚实的脸顿时严肃起来，叽叽咕咕不知道说什么。

　　不过其中一个巨人很快就站起来出了山洞，因为语言不通，无法得知要做什么，而留下的两个巨人也不言不语，坐在前面不像是陪伴，而是监视。

　　我偷偷问媳妇姐姐他们是什么实力，她传音说：“他们不能用我们的等级来分了，体内都是本源的力量，我们落下来的时候你们看见了吗？那些绿色的星云，它是星核崩碎后的能量汇集起来的。”

　　“不会吧，星核兽不是能消化星核么？”我有些不解，但只要能吞食，肯定能消化，这是常识。

　　但不多时，出去的巨人回来，用符纹传音让我们起来，离开。大致意思是这个，别的我们都不知道。

　　我们出来，发现整个岩壁洞穴里的巨人都出来了，而且收拾好家当，老老小小像是要搬迁。

　　只是他们身上扛着不少东西，看着非常的落后，跟他们拥有的力量完全不匹配。到这时最初的巨人才跟我们说，要去最近的城市。

　　提起城市，我还抱有希望，至少应该不会是岩洞。但媳妇姐姐听到我的心声笑了笑传音说，“他们的力量都来自本源，生下来就如此，在我们看来很强，但他们自己并不觉得。”

　　我听了倒抽了口冷气，能够理解，可还是觉得不可思议。毕竟照沁月的说法，他们出生下来根本不需要修炼，随着年纪增长就会拥有恐怖的力量，而稍微突出的，好比人类里强壮的人，别人能搬动五十公斤的石板，他能搬动一百公斤。

　　力气有差别，但还是同一个级别。

　　沁月的传音是集体，玄青他们都听到，慕白问：“本源的力量真的如此强大？”

　　“嗯，说起来会让人觉得不可思议，但它就是这样。上古时期的地球，本源没有如此强大，不过还是出现了很多了不起的体质，他们出生就注定比别人强大，所以才会出现无数可怕的强者。”

　　我也想起来在古棺里见到的画面，盘古出生就能跨域星际，拥有无穷力量，完全不需要修炼。

　　从本源的角度来考虑，其实人类不是进步，而是倒退，随着血脉的稀释，那种与生俱来的能力就会消失不见。

　　巨人也不管我们私下里交谈，领头的吆喝了几声，只见他们在地上弯腰弓背，“嗖嗖”就蹿上数千米高的悬崖，根本察觉不到任何玄力的波动。

　　媳妇姐姐眼里都在发光，单独传音给我说：“如果我能获得这里的本源之力，完全可以到达星域境巅峰。”

　　我“嗯”了声，不想扫了她的兴致，但想要得到这里的本源之力，谈何容易。

　　巨人们跳到万丈悬崖顶端，都低着脑袋看我们。众人催动玄力，顶着巨大的压力腾空，落下的时候还能从巨人眼里看出不满，是在嫌弃太慢。

　　但这完全不能比，拥有本源之力的他们，好比恐龙，天生就拥有强大的力量，即便是成年人类也无法抗衡。

　　现在就是这个概念，而且我们到这里的都还是修士，如果是普通人，差距只会更大。想到这里，我问：“如果拥有本源，出生就能变得强大，我们现在没有本源，需要通过修炼提升力量，从某种理论上说，是不是在填补本源的空白？”

　　“不是理论，而是就如你所说，星域五阶是个分水岭，到达星域五阶后就开始凝聚本源的力量，前面几个境界我能突飞猛进，但后面凝聚本源力量，可能要耗时数百万年，甚至永远触碰不到。”

　　媳妇姐姐这样说，我顿时就理解她眼神里的期盼，如果得到本源之力，她就能像破界到神域一样直接跨过。

　　同时她的话也更清楚的告诉我们，本源有多重要和地球失去本源是多大的损失。没有本源，耗费无数岁月修炼，到头来，还不如本源世界里的一个孩童。

　　我忍不住自嘲，同时还觉得可悲，浩瀚星宇，无数生灵拼死拼活，还要到达神域五阶才能比得上本源世界里的普通生灵，简直就是一个天大的玩笑。

　　沁月接着说：“本源只存在于上古，到现在，不是因为争斗而爆发的战争，就是因为岁月的漫长，逐渐溢散在宇宙中，我们碰到的本源星是因为上古星核兽吞噬星核，逸散出的力量保护了它，现在才会拥有如此强大的本源力量！可以说除了它，星宇间可能在无第二个。”

　　独一无二的东西总会引起争夺，我估计除了荧惑人，别的强者也会到达这里，而且星核兽游离于星宇，会惊动到途中的生命星。

　　如此一个处女之地，平静和祥和很快就会打破。

　　媳妇姐姐已经提醒过巨人，他们搬迁到城市，估计是准备抵抗外来侵略者。翻越几个山领，到达一个峡谷的时候，前方突然蹿出来数十头七八米高的异兽，人群顿时慌乱起来，好像无法抵御。

　　我见过鲲鹏，相对于眼前的异兽，好像小猫小狗。可是领头的巨人和几个战士模样的却如临大敌。

　　玄青忍不住笑着说：“凭借他们的实力，这种小杂鱼，还不是举手之劳！”

　　“你见过地球上的人类赤手空拳打得过老虎的？”小灵最先反应过来，一句话就把我们脸都吓白了。

　　本源世界，人类如此强悍，相对来说上面的生灵都是如此，但跟我们不是本源星的人比起来，他们又是神一样的存在。

　　异兽咆哮，伸出猩红的舌头突然就冲了过来，它们动起来的时候，我们才真正认识到什么是速度，十几人中，除了媳妇姐姐恐怕没人有如此快的速度。

　　十几个巨人瞬间扑了过去，恐怖的力量碰撞，没有任何华丽的招式，人和兽都是用最为原始的力量。我们也是第一次见识到了本源的力量。但只是几分钟，巨人就落于下风，其中两人还被异兽咬伤。

　　我们看得心惊肉跳，要是我们面对如此异兽，恐怕连它的一个爪子都举不起来，但就在这时媳妇姐姐突然抓起路边的枯枝，五行光芒闪烁，枯枝顿时腾然起来，火光出现的时候，身边的巨人发出惊叫，纷纷逃开。

　　十几头异兽见到火光，突然折头就跑，我们都还没反应过来发生了什么事，巨人们纷纷跪地拜服。

　　媳妇姐姐用符纹传音，让众人起来，然后灭掉了手里的枯枝，火炭落到地上，立刻有巨人过来，小心的用手捧起，奉若神明似的高高举起，用一股强大的力量将火种封存。

　　我突然就想到远古时期的地球，那时候的先祖不知道火，不知道衣服，但他们在本源的滋养下，是不是也拥有可怕的力量？

　　玄青比较赞同我的想法，因为上古时期的物种，如果出现在现在，就是真正的凶兽，可怕到让人发指。

　　但身处于那样的环境里，没有对比，所有人都是一样的，到了本源衰竭，人的力量开始衰退，体内带有本源的人就会被视为天才，从而出现了分化。

　　巨人用符纹传递自己的意思过来，显然已经将她当做了神灵，可以想象得出来，远古时期的先祖，见到火种时的表情。

　　逼退异兽是个插曲，但让我们对本源世界了解得更深入，他们拥有可怕的力量，但社会的文明还停留在极为落后的时代，遵循着事物发展的规律。

　　因为火的出现，沁月的待遇明显比我们好，下午的时候，前面终于出现一条大河，河边密密麻麻的有数百个帐篷，才到门口，里面就蹿出几个巨人。

　　我们这边领头的巨人急忙过去，半跪在地上嘀嘀咕咕的不知道说什么，但很快他们的脸色都变了，半贵的巨人急忙朝后面招手，刚才搜集到火种的急忙出去，双手很小心的捧着火炭递了上去。

　　刚出来的巨人凑过来看了眼，顿时兴奋起来，嘴里发出奇怪的声音，类似于野人，不多时河岸上就出现无数巨人，全都发出同样的声音。

　　媳妇姐姐让我们别慌，他们是在庆祝发现了火种，短短几分钟他们全部集中起来，围着沁月又跳又叫。

　　我叹了口气，远古的人类，即便拥有强大的本源之力，可是却不用力量来衡量人，见到火种，顿时将沁月看做是神灵。

　　“远古时代就是这样！落后却强大。”沁月跟我们说着，开始用符纹跟巨人交谈。

　　很快领地内就出来个女巨人，身上挂满了无数炫彩的贝壳，显然是这里的王，她来到沁月面前单膝跪下，就因为带来了火种，她就选择臣服。

　　庆祝过了十几分钟才结束，到了领地内，女巨人首领却叫来一群见状的男巨人，拉着沁月朝他们面前走过去。

　　而男巨人们纷纷展现自己雄壮的肌肉。玄青说：“上古的木系社会，最尊贵的就是女人，男人不过是她们的战利品，女首领是带着沁月去挑选侍寝的男人。”

　　我一听，脸顿时黑了。


第五百四十四章 无语的生活习惯

　　玄青不是胡说，而是真的如此，但沁月很快就用符纹解释，然后指了指我，意思是我是她丈夫。

　　女巨人首领朝我看来，眼里尽是轻蔑，都不想多看就摇了摇头。被人看不起，还被一个粗糙的原始巨人看不起，玄青他们都没憋住，全笑了起来。

　　但在部落里，女人的地位很高，而男性的存在，只是为了保护女人，所以都没人理我们。小灵和小绿估计是太小了，男巨人们不感兴趣，同样没人搭理。而媳妇姐姐因为火种的缘故，特别受欢迎，男性巨人不断的展露胳膊上的肌肉，开始争宠。

　　媳妇姐姐不知道怎么跟女巨人首领说，她很快就挥手让男性巨人撤下，那些巨人有些失落，有的不服气，跳出来在沁月面前再次展现自己的雄壮。我估计在下去，都要露体了。

　　正想出去制止，女首领呵斥了一声，青壮的男巨人才退开。不过女首领招了招手，立刻就有十几个男人站在她身后，全都是族群中比较俊美的男子，然后微微仰头，炫耀的看着媳妇姐姐。

　　不同的审美观，真的合不在一起。

　　沁月无奈的笑了笑，却传音给我说：“这里真好，以后你对我不好，我就回来这里，能够随意的挑男人！”

　　我白了她一眼，传音说：“地位是高，但也成了传宗接代的机器，变成小母猪，而且你那么紧，受得了吗？”

　　“草包！白痴！流氓！”沁月的脸一下沉了下来，传音连续赠我三个头衔。

　　我也发现不妥，那有跟自己老婆开这种玩笑的，不过传音只是我们的两人世界，算不得过分。

　　沁月脸色微怒，赌气的说：“信不信今晚我就让巨人侍寝？”

　　“别，老婆，我是逗你玩的！”我急忙认错，其实沁月的审美观不算太挑剔，但绝不会让这种远古巨人碰。

　　而且也不是什么阿猫阿狗她都能看上，每次她要来的时候都会捧着我的脸，跟我一样含情脉脉的相互对视，然后很快会很快到达巅峰，证明我的长相能够给她额外的刺激。

　　想起那种事，我也有些心猿意马，算算又是很久没做了，都怪小白这个小家伙跟着，否则飞船上也能翻云覆雨。

　　我收回心神，传音提醒她说：“别忘了我们来的目的，尽快告诉她们，然后试探下能不能寻到戮种！”

　　“别急！”媳妇姐姐传音给我说：“我能吸取这里的本源之力，有好处！”

　　女首领很快让人带我们去休息，都是分开的，但我打死都要跟沁月一起，心里还是有点小担心。沁月不会同意，可巨人首领恐怕不这样想，别半夜偷偷让强壮的男人……他们都是本源体质，到时候……

　　沁月明白我的意思，凭借带来火种得到的威望，很快说服了女首领，只是居住的草棚靠近女首领。

　　住进去后我松了口气，里面虽然简陋，但一张木架搭起的床上却铺着崭新且上好的兽皮，嗅着还有股淡淡的清香。

　　我忍不住问媳妇姐姐：“荧惑的人过来，星域境的强者应该也快来了，我看拿不到戮种也得尽快离开。”

　　见识过本源的力量，现在的自己就是蝼蚁，别说对敌，连虎口夺食的念头都不敢生，因为只要任何失误，我们这边就会出现伤亡，这是绝不允许发生的。

　　“没事，本源星上的生灵没有那么脆弱，而且现在我们也无法出去。”媳妇姐姐轻轻解开乾甲，刺破我的手指取出两滴血给小白喂下。

　　原本就迷迷糊糊的小白，喝了血后更是雷都打不醒，呼呼睡着了，我不敢大意，让他穿上完整的乾甲，放在了床上。

　　不大的床被他睡了后没有多少空间，不过媳妇姐姐从随身空间拿出一张纯白的毯子，铺在地上跟大床一样宽。

　　她做完就开始脱自己的外裙，穿着薄纱，血雾微微弥漫，封闭了整个草棚。我还在想问题，忍不住又问：“老婆，你能吸收本源的力量，外来的强者是不是也能？”

　　“一方会水土养育一方人，不是本源星出生的人，即便生活在这里也无法吸收，不过可以强行掠夺，强行融合。”沁月说着拿出被子，让我睡觉休息。

　　我听了觉得十分奇怪，问道：“老婆，你不是强行掠夺，为何能吸收这里的本源，你不会是巨人的后代吧！”

　　“白痴，我说过我的身体不同于别人！”沁月不想在理我，拉过被子就睡了。

　　我枕着手，感觉是如此的不可思议，完全想象不到，我们现在会是在一头上古星核兽体内，而且还是一颗本源星。

　　想着问题，不多时外面突然传来女巨人的叫声，我急忙翻爬起来，以为是遇到什么危险，但很快就听出叫声不对，中间还有男人“呼哧呼哧”的声音，有过类似的经历，顿时明白是怎么回事。

　　我小声说道：“真不要脸，都不知道收敛……”

　　我话音才落，四周又传出起此彼伏的女巨人的叫声，毫无掩饰。媳妇姐姐羞红了脸，但没有隔绝那种声音，只是拉过被子蒙住耳朵，呢喃的说：“远古时候传宗接代是大事，而且他们除了狩猎和温饱就没有别的事可做，最大的乐趣自然是造小人，壮大族群。”

　　想想还真是这回事，记得在苏家村，没通电的那些年，村里娶了老婆的哥哥们都很早就睡，估计……

　　我还在乱想的时候，被子下窸窸窣窣，软弱无骨的手突然伸了过来，媳妇姐姐转过身，另一只手紧紧搂着我，嘴里发出呢喃的声音。

　　“老婆，你不会是……”我有些无语，毕竟这地方跟没有遮挡一样，沁月却说：“回归自然，不是挺好的吗？”

　　现在想拒绝不可能了，她的手非常调皮……但在开始之前要有点前奏，先做了个游戏，然后才……

　　不多时，我们的草棚里也响起类似的声音，不过只有沁月跟我能听见，传不出去，但混在起此彼伏的声音里，有种异样的刺激。

　　唯一不足的是她说什么都不肯趴着，不过上次在浴室做的不会是绝唱，将来还有机会，重要的是双修秘笈上的东西试过的不过几个，都还等着我去开发。

　　我开始有些放不开，沁月也紧张，后来却放下了所有的心理负担。

　　第二天媳妇姐姐穿戴整齐，小白也醒来，粘着沁月，而我还躲在被子里，全身疲软，感觉全身的精华都被抽空。

　　“懒鬼，起来了，今天去看看北原先祖留下的东西！”沁月催促我，不过我知道她是在找借口，因为整个草棚里的痕迹都清理了，唯独被子下面的垫子上还是一片泥泞。

　　我故意说：“老婆，我有件事搞不明白。”

　　沁月以为我真的要问事，给小白换衣服的手顿了下，示意我问。我嘿嘿笑道：“你那么紧，还被我堵着，水是从什么地方出来，而且还那么多？”

　　顿了几分钟，媳妇姐姐反应过来，红着脸过来在我脑门上敲了下，嗔怒道：“小草包！”

　　说着将我从被子里提了出来，小白不知道我们在说什么，只是见到我被媳妇姐姐单手拎了起来，高兴的拍着小手说：“爸爸不听话，妈妈要像打宝宝一样打他屁股！”

　　我黑着脸，差点忘记他就是个小墙头草，顺风倒，过去将他抱起来趴在腿上，在小屁股蛋上拍了两下。

　　小家伙不仅不怕，还很好玩的踢起小脚。而沁月趁机收了地上的东西，我们出去的时候其实天还未亮。

　　星核兽体内没有太阳，发光的不知道是什么东西，但完美的模拟出生态环境，有昼夜的区分。

　　只是这里的夜，是翠绿色。

　　沁月被滋润后精神抖擞，脸蛋细腻雪润，相比起来，我就显得憔悴了不少，觉得男人在这件事上还真是吃亏。

　　不过玄青他们比我们还早，在驻地中间的大空地上燃了堆火，从周围的痕迹来看，估计有不少人巨人跳过庆祝的舞蹈，只是那时候我跟媳妇姐姐都沉浸在彼此的身体里，没有注意听。

　　慕白见我们过去就说：“我觉得不能在耽搁了，现在凭借沁月的身份，很容易就能弄清北原先祖留下的是不是飞船，而且我发现这里的每个巨人身上都有四五颗戮种，对他们来说好像是装饰品，不凡开口讨要看看。”

　　沁月点了点头，拉过我坐在地上，然后她才轻轻的坐在我腿上，经过昨晚的疯狂，她开始不在乎了，会像以前一样在外人面前跟我“秀恩爱”。

　　星球彻底亮起来的时候，上古本源血脉的巨人们才纷纷出来，其中女首领的草棚里前后出来三个男巨人，看得我们目瞪口呆。

　　沁月见到女首领出来，急忙过去用符纹交谈，问道很久以前来的人，女首领指着远处的大山，示意可以带我们过去。可说道戮种的时候，女首领突然慌了，用手比出爆炸的样子，同时传出符纹。

　　意思是戮种如果离开本星，他们脚下的大地就会裂开。而就在交谈的时候，天际突然传出几道强大的气息。


第五百四十五章 文明遗迹

　　我见到女巨人的描述，觉得有些不可思议，如果戮种离开本源星小世界就会爆炸，那北原的先祖就不可能将戮种带离这里。

　　而就在此时天际有几道恐怖气息落下，进入大气层后宛若一个火球，从大小来看不是飞行器，像是人。

　　阴阳界内混沌暴徒落到地面，绕着轨道不断降低，足足好几天，可见神域九阶也无法抵挡大气层的阻力。我们来的时候，依仗的也是飞船上巨大的反推减缓速度，否则出现的第一时间就会是极速，也会被烧成火球。

　　但现在天际飞来的五个物体被高温包裹，途中却改变了几次轨迹，不断调整方向，直接朝着我们落下，显然是活物。

　　女巨人首领抬头看着天际，高举手中骨仗，嘴里发出奇怪的声音。沿河流域上的男巨人全都站了出来，面对可能是星域境强者的入侵者没有惧意，纷纷跳起战舞，手里举着一根根金黄色的骨矛。

　　媳妇姐姐快速跟女首领交谈，她派了三个女巨人，带我们前往北原先祖留下东西的地方。

　　头顶火球越来越清晰，能够看出火红的外壳里黑色人形的轮廓，估计在用几分钟他们就能落地。

　　巨人们对我们都还不错，可面对如此强悍的敌人，我们在这里完全无用，帮不上任何忙。而且战乱中被波及到的后果也很严重。

　　媳妇姐姐头顶突然显化星界盘，蓝色光芒已经变成透明的白色，仿佛能看见里面的东西，浩瀚如星海，可惜想细看的时候，它又变得朦胧。

　　她的力量散开后，我们身上的压力顿时减小，勉强能跟上女巨人的速度，转瞬间翻过两座山峰，准备到另外两座大山的时候，天际突然传来轰鸣。

　　我们听到声音就不约而同的回头，看到无数根金黄色的骨矛冲天而起，刚才的声音就是破空发出的，从地上以人力投掷出数千米，而且威势不减，恐怕沁月都做不到。

　　虚空落下的五个黑影见到长矛破空，瞬间停了下来，骨矛落空，巨人也不在发动攻击，而是有人腾空上去交谈。

　　“人心叵测，为了本源和戮种，贪婪足以让他们产生坏心思，巨人太过善良，恐怕要吃亏。”玄青看了眼，拉了我们，继续往前。

　　要说居心叵测，我们也是如此，只是我们不会不择手段，可刚才来的强者就未必了。媳妇姐姐说：“先不要管，他们现在不敢直接出手，估计会等人，或者用别的诡计。”

　　打不过想要取胜，阴谋就成了首选，而且巨人们心性单纯，很难辨别出来。好在媳妇姐姐给他们带来了火种，说话有分量，到时候能帮上一把。

　　慕白心思有些极端，意思是不要阻止，到时候浑水摸鱼。他的话才说出来，善良的小绿、小灵就怒道：“如果都像你这样，地球的远古先祖接触到高等文明，即便拥有本源的力量，恐怕也被你这种小人给害死了。”

　　“我……”老白被呛得无语，他只是从利益方面考虑，没有想过人性的东西，而地球先祖接触到的，从现在发现的上古遗迹来看，应该是科技文明。

　　科技文明相对来说先进，高等生物也会更善良，如果遇到的是来自别的世界的修士，遵循弱肉强食，恐怕灭亡也是必然。

　　小灵他们也不抓着老白不放，见他无语反驳也就放过了。绕过峡谷，前方出现一个巨大的湖泊，三个女巨人脸上露出惧色，示意我们不要出声。

　　我顿时明白，湖水里可能有异兽，果然，我们从旁边树林悄悄绕过的时候，湖水晃动，从里面爬出几条十米长的怪鱼，有四足，嘴巴很大，布满锋利的獠牙。

　　女巨人稍微停了下，确定湖中的东西没有发现我们后才加快速度离开。到达安全的地方，不仅仅是巨人们吁了口气，我们几人都同时抹了把额头的汗珠。

　　穿过湖边的森林，过去后是一大片的林场，一眼望去，看到的是无数圆形石球，而远处的一座山被削掉一半，圆球应该就是从上面开采制作出来的。

　　媳妇姐姐看了一眼就说道：“他们想从土壤里提炼本源之力！”

　　话音落顿了顿就说：“战舰里的七具古尸看来不是被星核兽杀死的，可能死于别的原因。”

　　“会不会是被巨人杀死的？”东子问，排除星核兽，我也有这种想法。但沁月摇头说：“他们只是从被本源蕴养的土石中提取本源，没有直接抢夺，那就不会跟巨人部落起冲突。”

　　我突然想起来地球上的哥斯达黎加石球，20世纪30年代末，美国人乔治·奇坦在哥斯达黎加人迹罕至的三角洲热带丛林以及山谷和山坡上，发现了约200个好似人工雕饰的石球。

　　石球大小不等，大的直径有几十米，最小的直径与弹珠的大小相当，制作技艺精湛，堪称一绝。我虽然没有亲眼见过，但眼前的石球跟描述的极为相似，在想到他们战舰上有太阳系的星际图，完全能够联系在一起。

　　只是眼前的石球数量比较庞大，密密麻麻，成千上万的在大山下面的平原上。

　　媳妇姐姐破天荒的赞成我的说法，而且分析道：“他们去的时候地球的本源应该枯竭，开采后发现提炼不出本源所以放弃了，但这里的本源一直都很强，他们不可能会突然放弃！”

　　东子听说石球里面有本源，急忙走过去又摸又看。沁月无奈的说：“从土石里提取本源非常困难，而且需要顶级的科技，不仅如此，对土石也有严格的要求，恐怕几十座大山提炼出来的不过丝毫。现在这个地方，只是他们开凿的其中一个地点。”

　　小星球不大，却也不小，加上引力的压制，我们的速度减慢了很多，慕白的魔门更是开启后不到半秒就破碎，没人敢用它来传送，所以目前能够探寻的就是这里。

　　我收回心，认真的观察四周，被开凿的山体已经被风蚀，如果不是造型独特，很难认出是被开凿过的。

　　但如果就是这些石球，对于我们来说完全无用。媳妇姐姐回头跟女巨人用符纹交谈，询问还有没有别的东西。

　　符号交流听上去天方夜谭，但在地球上，不管是玛雅神庙还是埃及金字塔里，都有无数奇怪的符号，可惜的是现代的地球人已经无法解开其中秘密。

　　包括探月工程放在月球上的牌子，上面除了人类的图像，留下的语言都是符号，如果上面还能附着意识，它就是完整的符纹。

　　女巨人不多时就听明白了，但三人凑在一起交谈，其中一人不断摇头，意思是不行。见她们的行为，我心里一喜，证明除了这些石球，还有别的东西。

　　沁月继续交谈，尽可能的表露出友善，碍于她是带来火种的“神明”，女巨人最终还是答应了，带着我们绕到后面。

　　后山全是土石，覆盖着少量低矮的植被，看不出有任何东西，但她们在山中寻到了一个洞口，只是没有急于进入，而是捡起地上的枯枝，恭敬的递到媳妇姐姐面前。

　　沁月使用先天五行术点燃枯枝，火光亮起来的时候三个女巨人没有急着带我们进去，而是手挽手又跳起了庆祝的舞蹈。

　　我抹了把脸，特别的无奈，但又不能打断，全都焦急的等待，舞蹈过了两分钟才结束，而我也注意到她们手里的枯枝燃烧得特别慢，可惜不等问他们就朝洞窟里走，速度极快。

　　媳妇姐姐无法太长时间开启星界盘，没有保护，我们每个人都要竭尽全力才能跟上女巨人。

　　山洞入口很小，巨人需要弯腰弓背，我们稍微好受点，但脚下坑坑洼洼，不是特别好走。

　　半个小时候前面豁然开朗，是个巨大的坑洞，往下看即便是阴眼也有限度。但三个女巨人到边缘叽里呱啦说了一通，纵身就跳了下去，途中发出兴奋的吼声。

　　我眉头微皱，如果是正常引力的星球，比这深几千倍我们都刚下去，但这里的引力实在太大了，不敢贸然跟上去。

　　巨人兴奋的吼声很快消失，媳妇姐姐眉头微皱，开启星界盘护住我们后示意同时下去。

　　星界盘的覆盖下，符纹显化，勉强能承受我们的重量缓缓往下落，差不多五千多米，终于看到巨人手里的火把，此时的她们宛若石化，表情严肃的站在一个钟乳石上。

　　我顺着他们视线看去，发现前面有个圆盘形的钟乳石，直径大概在百米左右，表面十分光滑。

　　还不等猜测，东子跟慕白就迫不及待的走过去，用拳头在上面砸了几下，很快上面的石皮就脱落，露出程亮的金属。

　　我和媳妇姐姐也跳了下去，触碰到金属，竟然有种异样的感觉，它们好像是有生命一样。

　　媳妇姐姐说：“是生物金属，受损后能够自我修复，沁雪的公司在偶然的机会下得到过这种金属残片。”

　　玄青也安奈不住心里的激动，跟着一起清理石皮。


第五百四十六章 沁月喜欢的东西

　　我们清除石皮的空隙里，三个本源巨人并未阻拦，只是比手画脚的在跟沁月说什么，我看了下，猜测她们的意思是眼前的东西能飞起来，她们亲眼见过。

　　而这正是我们想要的，否则根本无法离开星核兽体内的本源世界。

　　东子他们加快了速度，不多时就露出一个扁圆形的飞行器，跟地球上出现的不明飞行物极为相似。

　　我不知道他们有没有联系，但不管有没有，现在都不会觉得惊奇，也许在地球某个未知的地方，或是深海里就生活着高等生物。不过东海还有仙岛，他们对炼金文明应该也起到了抑制，即便有想法也不敢乱来。

　　生物记忆金属的飞行器呈现出来，我也跟着寻找入口，最后在底部发现一个特殊的符纹表盘。有点类似北原禁地的控制机关，但又有很多东西不是太像。

　　弄不明白我们也不敢乱碰，沁月听到我们喊，简单的结束了交谈，三个巨人闭嘴后就站在原地，一动不动。

　　媳妇姐姐下来，看过奇怪的仪表盘，眉头微皱，陷入了沉默。慕白不放心的小声问我：“小石头，你老婆能弄懂这玩意？”

　　我心里也没底，但沁月见过的术法都能模仿，或许看看就能知道它要怎么弄。重要的是她在我心里是无所不能的守护神，现在听到质疑有些不习惯，脱口就说：“她很厉害，肯定行！”

　　“她是你老婆，肯定要说行！”慕白嘀咕了句，一眼看穿我的小心思。

　　我们就在媳妇姐姐旁边对话，即便是蚊子叫她都能听到，但现在却不为所动，只是我很快就发现她的瞳孔有些异常，仿佛变成了透明的水晶，里面映射的除了盘面，再无别的东西。

　　发现变化，我们大气都不敢出，全都紧张的盯着她。

　　小绿原本就对沁月马首是瞻，现在更是捏着小拳头说：“小姐一定能行，因为这个世上没有她看过还不懂的东西。”

　　我听了心里顿时不平静，她不说还不会去想，但提起来就发现媳妇姐姐知道的东西，永远比别人多，而她的经历又没有父亲他们丰富，甚至只在地球和玄界生活过。

　　最远的到过混沌星宇，但也只是在阴阳星待过，没有走出很远，可即便在阴阳星，她对上面的很多东西依旧了解。

　　她就像一个巨大的空白，天地间的事物只要被看过，就能烙印上去，然后变得无比清晰。

　　想到最后，我自己都有些怀疑，难道她是什么隐藏的血脉？

　　我正准备询问，直径百米、高达数十米的圆盘突然抖了下，灰烬纷纷落下，紧随着传来“嗡嗡”声音，刻录奇怪符纹的盘面突然发出红光。

　　沁月什么都没做，依旧用左手轻轻压在上面，奇怪的声音结束，符纹又变成绿色，圆形飞行器紧接着抖了下，好像要浮空飘起来。

　　虽然只是一下，却把我们的心全都提了起来，紧张的盯着。我抹了把额头的汗珠，担心地问道：“老婆，能成吗？”

　　媳妇姐姐轻轻点了点头，表盘上的绿光突然变成白光，跟她星界盘的颜色完全一样，同时飞船底部传来“咯吱”声，底部开启了落下一个旋梯，闪烁着程亮的金属光泽。

　　东子最急迫，可能是因为陌小兮的缘故，而且东东也留在玄界，不能回去的话他比谁都着急，第一时间爬了上去。

　　沁月不阻止，证明没有问题，我们也都跟了上去。飞船内部比较宽敞，而且人才进去，灯光就全亮了起来，出现一条金属通道。

　　慕青直奔控制台，东子和慕白他们开始搜索整个飞船。媳妇姐姐没去控制台，而是带着我绕了两个回廊，然后进了其中一个房间。

　　房间内不在是金属壁，而是被装饰得很温馨，但里面没有多余的东西，只有一张大床，中间空地上还有一把奇怪的椅子，是悬空的。

　　旁边有显示屏，我好奇的点了下，顿时出现一些男女交合的画面。

　　没见过猪跑，但吃过猪肉，只是没想到如此高级的东西里面，竟然会有这种设备。而且也很容易弄清，我看了几个图标就明白了，只要将女孩放在椅子上，点了盘面上的选项，浮空的椅子就能让她摆出各种姿势。

　　我还想再看，媳妇姐姐用手拦住我的眼睛，等她在放手，屏幕已经黑了，奇怪的椅子也落到地上。

　　“传宗接代是生命本能，不过单独弄出这种东西，他们一定闲得很无聊。”关掉机械，媳妇姐姐脸蛋依旧通红。

　　“老婆，在上面玩一定很爽！”我有些意犹未尽，手在盘面上乱点，可惜无法启动。估计我们能进来，是因为媳妇姐姐改了里面的东西，由她掌控。

　　她强行将我拉出来，关上门口吁了口气说：“里面只有我能进，你别有坏心思，而且夫妻房事用不着那么多花样。”

　　我噘了噘嘴，不满的说：“那是你以为，反正我觉得多点乐趣多，何况是你这种大美女，不换着花样玩儿，我都觉得浪费！”

　　话才说完，脑袋上就被狠狠的敲了下，她红着脸骂道：“小草包，当初真不该便宜你，让你做个活太监。”

　　“我做了活太监，你也要守活寡，还不是你吃亏！”小时候就习惯口无遮拦，她也不管，现在心思多了，能说的下流话也多了。

　　但无论如何都只是我们两人，属于小秘密，她在外面，依旧是高高在上的神女。

　　“闭嘴！”媳妇姐姐拿我没办法，呵斥了一声，把小白给吓醒了，我也不能在乱说，不舍的看了下门口，心里惦记着。

　　毕竟要是被绑在上面，我想怎么就怎么，她无法反抗，想想就激动。

　　正好东子他们过来，见我就说：“飞船面积不大，有千多平米的空间，没有武器系统！”

　　“嗯！”媳妇姐姐应了声，能直接带着我来看那个机器，估计她对整个飞船都了如指掌了。东子想推开房间的门，但不管如何用力都推不开。

　　我急忙说：“我们刚看过，什么都没有。”

　　“那怎么门打不开？”东子奇怪的问。我看了眼媳妇姐姐，她立刻将头扭开，我索性说：“里面是你嫂子喜欢的东西，你们都别瞎看了，不是什么宝贝。”

　　慕白他们全都满脸狐疑，不过很快玄青就说：“到驾驶室看看吧，沁月，我们是直接离开，还是回去？”

　　得到一艘生物金属飞行器，离开不成问题，重要的是外面来的强者目光都集中在本源星上，现在走不会引起关注。

　　“先回去！我估计那一千多巨人是本源星上唯一的族群，如果有人灭掉他们取走本源，太可惜了。”媳妇姐姐说的可惜不是巨人族群灭亡可惜，而是在说本源落入他人手里可惜。

　　重要的是这里的本源之力比起地球还要强盛，而我寻到地球星核，目的也是吸收里面的本源来对抗域外星宇的强者，可以说是殊途同归。

　　但不管如何这里都不能久留，毕竟母亲还在仙界。

　　理解沁月的意思，我也点头赞同她的话，现在到达这里的强者打不过巨人，要用阴谋也会在短时间内实行，快上一天，能避开的强者可能就是无数。

　　慕青上来就在驾驶室摆弄，见我们过去无奈的说：“它不是用脑波操控，而是用意识操控，我无法驾驶。”

　　媳妇姐姐听到这话淡淡的说：“如此精密的东西，用脑波操控是个巨大的工作量，只能是意识操控，刚才进来的时候，我的意识已经替换了它原有的主人。”

　　慕青闻言苦笑几声，她折腾这么久都是白用功了。沁月出了飞船，跟三个巨人交谈，不多时她们都跟着进来。

　　身为神域五阶之上的强者，现在面对飞行器，却表现出谨慎、恐惧、好奇。到驾驶舱坐下后，两米多的上身绷得笔直，脸上表情十分严肃，仿佛如临大敌。

　　我看了唏嘘不已，想到地球上的那些远古先祖，他们能轻易对付螣蛇那样的异兽，能联手斩杀比他们强壮的低等生物，可见到外星文明降落，估计也是同样的神情。

　　“老婆，本源星是不是都这样落后？”我理解的本源，就是最原始的力量，但还是抱有希望，万千宇宙里，会不会有高度文明的本源星存在？

　　但媳妇姐姐点了点头，让我有些失望。很快她就说：“都回去坐好，要离开了。”

　　随即飞船抖动，好像撞到山体，不过只是一瞬间它就冲了出来，飞向天际后犹如脱缰的野马，完全不受本源星强大重力的影响，可见动力系统很特殊。

　　飞船到了天际，我才忍不住问：“老婆，你在巨人首领心目里，处于什么地位？”

　　有强者进来，如果他们要耍阴谋，媳妇姐姐就必须取得上古巨人的信任，否则被挑拨后很可能会出现误会，后果绝对是毁灭性的。

　　“不太清楚！”媳妇姐姐摇头，“她们表露出来的意思是尊重、敬仰，但想带走戮种都不行，证明没有绝对的信任！”

　　戮种离开，本源星就会爆炸，这种信任估计谁都得不到。


第五百四十七章 本源箭

　　我们从过来到回去，耗费了半天时间，飞行器落在河对岸的时候，巨人女首领带着人全都过来，沁月落下后第一时间跟巨人女首领交谈。

　　而就在她们交谈的时候，河对岸还有五个衣着华丽的人正在观察我们，为首的是个女子，白衣如雪，宛若河岸上的一朵白莲花。

　　女首领跟媳妇姐姐说五人要在这里暂住，还给了他们食物。我听了吁了口气，目光凝在女子脸上，二十来岁的模样，头发绕成三个发髻，上面插着三根翠绿发簪，余下的长发披散在身后，宛若瀑布。

　　媳妇姐姐跟巨人首领聊天结束，见我盯着对方看，偷偷过来用裙摆遮住，用力踩了下我的脚。

　　我精力集中，被踩中后怪叫一声，提起脚握在手里，不满的说：“老婆，你踩到我了！”

　　周围的人估计就我不明白是怎么回事，玄青他们都忍不住笑了起来。对面的女孩轻轻抬手，遮住玉口轻笑起来。

　　我这才反应过来，闹了个大红脸，不过沁月比我还要尴尬，脸色阴沉，传音送了我两个字：白痴！

　　踩了我闷声忍着，那就什么事都没有。但她有些突然，我没反应过来，喊出来众人都知道是怎么回事。

　　而对面的女子显然是在笑媳妇姐姐，好像在说她的美貌胜过沁月，让我都魂不守舍了，对于一个女子来说，显然是最大的胜利。

　　不过情况不是她们想的那样，我看女子，只是觉得打扮有些眼熟，好像在那里见过，可又想不起来。

　　沁月气恼的不理我，跟女巨人首领过去，我们也强行御空过河，而飞船旁边留了七八个男性巨人看守，可见沁月在他们心目里虽然没有的达到祭拜的地步，但地位还是很高。

　　后来的五个强者能用言语沟通，我才落地，为首的女仙子就笑盈盈的问：“小弟弟，姐姐漂亮吗？”

　　我一听脸就沉了，本来出于礼貌想点头，但叫我小弟弟，顿时好感全无，而且是想借刚才我看她发呆的事在媳妇姐姐面前炫耀，立刻装出一幅天真的样子摇了摇头说：“不好看！”

　　“咯咯！”媳妇姐姐闻言顿时笑了起来，打圆场说：“我丈夫涉世不深，不会说话，不懂的委婉。”

　　她说我不懂委婉，自己却非常委婉的说我喜欢说真话，女仙子的脸色一下就变了，旁边的几个青年男子眼中露出凶光。

　　我心里咯噔一下，如果因为这件事起冲突，我们根本没有还手的余地，心里怕，面上却装作淡然。好在女巨人首领察觉到气氛不对，嘴里发出一声低吼。

　　女仙子面色突然一变，笑盈盈的说：“我叫青莲，他们几个是我门中的师兄弟！”

　　青莲未必是真名，但在浩瀚星海中相遇，名字不过是个代号，真假都无所谓。媳妇姐姐也笑道：“我叫沁月，他们都是我朋友！”然后指着我说：“他是我丈夫，苏岩。”

　　“幸会！”女仙子看着我怀里的小白，笑盈盈的说：“没想到你年纪轻轻就有孩子了，不过我看这孩子不一般。”

　　小白是灵僵体质，寻常人看不出来，但他们是绝对能看出来，我看了眼小白，他又熟睡了，到这里后他瞌睡比在玄界大了很多，也不隐瞒的说：“他是我们收养的孩子，亲生父母都不是普通人！”

　　青莲笑了笑，目光从我们几人身上一一扫过说：“你们中好几个气息都很独特，不知道是来自何处？”

　　媳妇姐姐笑了笑，接着就说：“阴阳星。”

　　“混沌宇宙？”没想到青莲听到阴阳星就说出混沌宇宙，反而让我们吃惊。

　　我忍不住问：“你们到过混沌宇宙，去过阴阳星？”

　　青莲笑了笑，“没有去过，但我们世界的古籍上有记载，不提也罢。”她显然是不想在说下去，看了下身边的几人，说道：“我们也累了，准备早早休息。”

　　媳妇姐姐说道：“我们是第一批到这里的人，但你们绝不会是最后一批。”

　　“承蒙提醒，不过到了这里，我想在强的人都得收敛锋芒，毕竟这里是……”青莲说到这里顿了顿，笑意盎然的问：“你说对吗？”

　　沁月没有回答这个问题，青莲显然是在试探我们知不知道这里是本源星，证明已经看出我们实力不强，认为我们不会知道本源星。而刚才四个青年眼里露出凶光，相信要不是女巨人首领出声，直接就动手了。

　　青莲见媳妇姐姐不出声，就一直看着，我满脸好奇的问：“青莲姐姐，这里是什么地方，刚才的话你怎么不说完？”

　　“咯咯！”青莲闻言突然笑了起来，妖媚中又不失清丽，很是迷人。

　　但刚才简单的几句交谈让我不敢轻视这个女人，她试探我们知不知道这里是本源星，透出的也是戒备。

　　话题在她妩媚的笑声下终止，不过媳妇姐姐看了下周围，轻声跟女首领交谈，意思是我们不用住草棚，可以让出来让给青莲她们。

　　符纹是公开的，青莲他们听完笑着说：“那就谢谢几位了，不过用不了几天，这里就不会太平了，到时候不知道能不能借宿？”

　　她话里的意思是想到战舰上居住，但透露出的另一层意思是想跟我们联手。媳妇姐姐顿了顿，说到时候看，然后带着我们再次回到河对岸。

　　到战舰里，所有人都松了口气。

　　我刚才心里就有话想说，可惜时机不对，现在才说：“巨人太过热情，而且没有任何防备，如果所有到这里的人都表现和平，然后暂时停留，用不了多久这里就会变得混乱，凭我们的实力很危险。”

　　媳妇姐姐听了我的话沉思起来，玄青提议说：“最好的办法还是现在就离开，不要趟这趟浑水。”

　　上古星核兽游离星宇，途径的地方无数，即便无人能斩杀它，但体内的小世界很难保存下来了。

　　慕白我们都是这个意思，慕青说：“北原的先祖在仙核兽体内穿了几条铁链，应该是有别的意图，何况星核兽太大了，我估算了下，现在的小世界不过它身体的三分之一，如果戮种是她吞噬星核凝结出来的，最多的地方肯定是胃部。”

　　小绿也说：“小姐，这里的戮种又不能带走，我们待下去已经没有意思了。”

　　他们都不知道，沁月留在这里最大的目的不是戮种，而是为了本源。只是大家的意见我不能都否决，何况说的都很有道理。

　　媳妇姐姐听完他们的意见，回头问我是怎么想的。显然是将决定权交到我身上，顿时给难住了。

　　但这时她传音给我说：“你的气运很旺，你做决定，不用单独考虑我！”

　　我深吸了一口气，沉声说：“离开，本源星覆灭已成定局。如果整个星球上只有千多个本源智慧生命，外来的强者会不断增多，平衡打破的时候，也就是他们覆灭的时候，我们既然无力阻止，留下来不如离开，到时候在回来，指不定还能有收获。否则在青莲他们眼皮底下，什么都做不了。”

　　五个星域境时刻盯着，想在他们眼皮底下捞好处简直就是天方夜谭。

　　媳妇姐姐点了点头，同意我的想法，但她不想什么都不做，让我们待在飞船上，她独自下去，我们从悬窗看到她寻到了女巨人首领，两人到远离驻地的地方交谈了十几分钟。

　　回来后她才说：“我跟她说了外来人的目的，让她往后遇到外面进来的人直接斩杀，不要留下来，而且留了五百颗元气丹，希望她们不会出事。”

　　她说起来我才想起，青莲他们给了巨人不少食物，可能有问题，毕竟星宇太大，能毒杀星域境的本源生命的毒物肯定有。不知道元气丹能不能起作用。

　　媳妇姐姐也无法肯定，只是说：“希望不是同一个世界的东西，能起到意想不到的作用！”

　　希望是如此，不过很渺茫。

　　战舰很快开动，完全由媳妇姐姐的意识控制，我们这边的动静很快引起青莲他们的注意，五人有御空阻拦的意思，但巨人首领站在河边欢送，族人们全都仰望天际，做出虔诚的动作，然后在弯腰。

　　青莲他们见状放弃了阻拦，而且我们离开对他们来说是好事，不过眼里始终不甘。

　　战舰很快腾空，到这时才显出它的与众不同，巨大的引力对它完全没有影响，而媳妇姐姐也不需要时刻注意，完全由融合到里面的意识控制，不过如此一来战舰要去哪里我们也变得不知情。

　　但很快本源星在视野里就成了一个大圆球。媳妇姐姐突然轻松起来，说道：“这艘飞船里还有隐藏的空间，跟我来。”

　　战舰不需要时刻操控，我们全都跟在她后面，走到上层建筑，到尽头后沁月瞳孔突然变成透明的白色，金属墙壁上顿时出现一道门，我手才触碰它就开启，进去后我们全都愣住。

　　原来本源先祖在本源星提炼本源，最终的秘密都在这个隐藏空间里，眼前有十几个绿色光球，里面包裹的是火红的箭矢。

　　我们正准备进去，战舰突然剧烈抖动起来，媳妇姐姐面色一变，突然说道：“青莲他们追上来了。”


第五百四十八章 异星宇的强者

　　我们几人脸全都变色了，不是胆小，而是在他们手里完全没有反抗的机会。

　　战舰再次抖动，船体开始变形。媳妇姐姐抬头看了看稍微有些扭曲的生物金属说：“别担心，他们暂时无法破开战舰，你们都出去外面等我。”

　　玄青急忙招呼众人出来，我想留下，但媳妇姐姐示意我也出去，门关上的时候，我目光还盯着那些光球，里面火红的箭矢，给我的感觉非常独特，而且复杂的机械让我想起了那些巨大的圆石。

　　想到本源的不仅是我，慕白也想到了，还直接说了出来：“那些箭矢很可能是提炼出来的本源打造的，沁月是想融合它们！”

　　他的话很震惊，可是众人都很平静，因为全都同时想到了，无一人反驳，只是他们眼神里的渴望让我有些不舒服。但面对星宇间最强大的力量，谁都会有这种表现。

　　唯一不同的是现在拿到本源箭的是媳妇姐姐，所以我心里不会有任何感觉，却也无法怪责他们流露出这种神情。

　　东子很快察觉到大家的异样，高声呵斥道：“干什么，你们一个个都想什么？是不是想占有本源？”

　　“要是想，后面就是，而且你们想要，我嫂子也不会动手，只不过你们拿到后恐怕融合不了就要被外面的人抢走！”东子嗓门很大，话锋也很犀利，但他说的话也是我想说的。

　　现在他说出来效果比我说要好，这时飞船又震动起来，比刚才还要激烈，众人都紧张的盯着头顶看，刚才的事暂时被分散。

　　余波过去，我呵斥东子：“别胡说，见到本源谁都会有点失常，这很正常。”

　　玄青他们回过神，自嘲的笑了笑说：“是我们糊涂了，这事就这样过去了。”

　　我们想在星核兽体内存活下来，需要一个强大的人站出来，否则遇到的都是比我们强的人，完全没有对抗的力量，现在也不是才从苏家村出来的时候，可以耍小心机，谨慎点还能捞到好处。

　　面对星域境，只要暴露在外面，我们就是蝼蚁，不管任何动作在他们眼里都清晰无比。

　　一波攻击过后又平静下来，但我知道下一次攻击会更猛烈，慕青反应过来，急忙朝着驾驶室跑去，我们也跟在后面，控制室里有数十把座椅，周围的窗口全是透明，能够直接看到外面。

　　然而到的时候我们都傻眼了，青莲浮空站在前面，跟随着飞船的速度倒退，手掌摊开，显化出一张数百米的符纹巨网，死死的困住战舰，但一时间还无法让战舰停下来。

　　而左右边各跟着两个青年男子，脚下踏着符纹，一步一步的往前走，速度完全能跟上战舰。

　　慕青看到这里无奈的说：“他们已经掌控了时空的力量，除非击败他们，否则无法摆脱。”

　　东子锤了下前面的座椅，怒道：“该死的巨人，全都是蠢货，难道不知道拖一下？”

　　我也有这种想法，只是现在这种责怪会成为负面情绪，让大家都陷入绝望，急忙说：“别急，沁月还没出来。而且也不能怪巨人，如果他们穷凶极恶，我们也早就死了。”

　　青莲在外面也看到我们，嘴巴张开，一圈圈的金色纹络透过符纹大网传过来，碰到战舰的时候声音就出现在里面，“小弟弟，立刻停下来，姐姐只想上来看看里面有没有我们想要的东西！”

　　我眉头微皱，她问能不能借宿不是想和我们联手，而是察觉到飞船内有异常。

　　见我没回答，她再次传音过来：“别怪姐姐没提醒，再有几次攻击战舰就会破开，到时候你们都会死在真空里！”

　　她说话的时候，周围的四个青年同时出手，战舰再次剧烈摇晃起来，两侧的生物金属发出爆裂的声音，是真的支撑不了太久。

　　它们虽然是高级炼金术的产物，终归还是有极限，否则媳妇姐姐也不会在地球见过它的残片。

　　我不会用符纹，只能用嘴型告诉她：“我好像见过你，知道……”

　　本来想问她知不知道地球，可惜还没来得及做出嘴型，外面的金色巨网突然朝两边裂开，一柄金色大剑直接穿透进来，有道霞光以迅雷不及掩耳之势扑向左侧的青年。

　　星域境，反应超乎常人，甚至脱离了人的范畴，否则也不可能在真空中生存，两人手里瞬间凝聚符纹，身形暴涨，各出一只巨手朝着霞光拍去，霞光无法逃逸，直接被拍在中间。

　　冲击波全打来，飞船顿时失去控制，仿佛汪洋里的浮萍起伏不定。

　　但我还是清晰的看见两只巨手中间，有个全身散发霞光的人，而两个青年的手不是完全合拢，而是被他撑住。

　　青年是一人一只手，爆发出的也是两个人的力量，所以霞光里的男子等于一人抗住了两人。

　　右侧的两个青年也几乎在同时遭受袭击，最可怕的是攻击青莲的人，我们没有看到人影，但金色大剑撕裂符纹后，瞬间变成一柄巨大的锤子，朝着她头顶砸了下去。

　　我们也无法幸免，青莲被攻击的同时，战舰前面出现了个白须老者，他脸上挂着和煦的微笑，像是在对我们笑，手一抖展开一张画卷，里面星辰如沙，画卷的入口越来越大，飞船完全不受控制的撞了进去。

　　里面一片虚无，同样拥有一片星海，宛若另一个星宇，而青莲他们全都消失。我们心里除了惊骇，完全不知道发生了什么，要做什么。

　　但还不等我们乱，媳妇姐姐的声音就从后面传来：“刚才来的人不是这个星宇的，是另外一个宇宙的强者大能。”

　　听到这话我们心里更是惊骇得无以复加，不过媳妇姐姐脸上看不出任何慌乱，她的镇定也让我们逐渐安定下来。

　　媳妇姐姐继续说：“异星宇的强者过来，恐怕跟天神有关……”她说到这里突然沉默下来，脸色变得难看。

　　她的一举一动都牵动我们的神经，全都跟着紧张起来，过了好几秒，媳妇姐姐才说：“我们都忽略了一件事，星核兽脱困，肯定会寻找同类，它要去的地方是仙界。”

　　结合她两句没头没脑的话，我惊道：“你是说天神已经勾结外星宇的强者，现在已经到了我们的宇宙？”

　　“天神已经算不得什么了，勾结异星宇的人是星主。”媳妇姐姐眉头微皱，回头说：“你们没有融合圣器的，现在寻个房间在尝试一次，务必要成功！”

　　玄青说：“恐怕现在融合也无用了，刚才出现的人太可怕了，神域境在他们面前恐怕承受不住一个手指的力量。”

　　我看向媳妇姐姐，传音喊了声：“老婆……”我还没问，她就柔声打断，说道：“别怕，我自有分寸！”

　　她知道我要问什么，就应该知道那样做的后果，我回头看了玄青他们，堵在心里的话却说不出来。

　　很多事我知道的他们都知道，但媳妇姐姐很多异常的小细节只有我能看到。

　　记得我第一次问起圣器里面的意识，她轻描淡写的带了过去，还让我不要急。要知道那可是体内的意识，如果身体被占据，那就是真正的消失。

　　而现在，我终于知道她为什么会轻描淡写的带过。

　　我看了眼龙女、慕青、小灵、小胖，嘴角微微动了动，即便媳妇姐姐不阻止，我也说不出口，最后只能说：“你们四个都努力点，不要拖了我们的后腿。”

　　沁月说完刚才的话就一直沉默，也没在继续安慰我。龙女他们四人才走，前面虚空突然波动，媳妇姐姐的身形瞬间模糊，凭空消失在战舰里。

　　波动的地方突然裂开，露出一只巨大的眼睛，虽然看不到脸，但我还是一眼认出是抖开星图的老者。

　　我们在巨大的眼睛面前，宛若被装在瓶子里的蝼蚁。那只巨大的眼睛离开，然后五个黑影就被丢了进来。裂缝关闭，媳妇姐姐又再次出现，见到被扔进来的是青莲五人，她直接开启飞船，让他们落到中央大厅内。

　　玄青我们立刻围过去，看到五人身上捆着墨黑色绳子，十分的独特，仿佛是用时空裂缝制造出来的。

　　他们都还清醒，青莲见到媳妇姐姐开口就说：“他们是异星宇的强者，我们现在处于他们的法宝世界，要是能想办法放开我们，到时候一起联手打出去。”

　　媳妇姐姐笑了笑，蹲下来说：“解开星空绳很简单，不过我有两个问题要问，希望你老实回答。”

　　“很简单？”旁边的青年嗤鼻冷笑：“你以为这是普通绳子？”

　　“闭嘴！”青莲立刻呵斥，比起几人，她思维相对缜密，刚才沁月已经说出绳子的来历，自然是真的有办法。

　　媳妇姐姐没有理会青年，见青莲同意就直接问：“你们进星核兽体内的时候，它去往的方向是不是仙界所在的仙域？还有我丈夫说见过你，他应该不会胡说，到底是为什么？”


第五百四十九章 双本源星

　　我对青莲是有种似曾相识的感觉，可要说见过面，记忆里完全没有这个印象。

　　面对媳妇姐姐的质问，青莲也有些茫然，摇头说：“我没有见过你丈夫，不仅如此，我们不是一个星宇。至于仙核兽，它是在朝着仙界的方向移动，而且用不了两天，它就会撞到宇宙屏障。”

　　沁月对青莲的话好像没有怀疑，回头问我是不是真的见过，我整个都困惑了，脑袋里的记忆出现了少许混乱，能捕捉到那种感觉，可又像是一个模糊存在于记忆中的梦境，不真实。

　　我没有否认也没有承认，将自己的感觉完整的描述出来。毕竟很多时候不确定的结论往往会引起不必要的麻烦。

　　但我模糊的感觉到，她身上的气息跟星界盘极为相似。只是周围还有东子他们，我不敢说出来。不过那件事，最终都会坦白的告诉大家。

　　那时候，知道也别无选择，只是希望媳妇姐姐真的有办法。我吁了口气站起来，想偷偷找个时间问问毁灭之力。

　　沁月提过，后面不知道是真的忘记还是有意不想在提，其实知道了，我也不会从中阻止，毕竟有些事，最终都无法避开。

　　“你们有能力破开现在的空间？”媳妇姐姐再次问，她的表情还是言语都很平静，好像并不在乎青莲能不能破开现在的空间，说明她自己就有十足的把握。

　　刚才质疑沁月的青年男子冷声说：“我们被抓进来的时候已经传出消息，用不了多久我父亲他们就会过来，到时候里应外合，能够打碎法宝，自然能出去。”

　　拼爹什么时代都不过时，从人类有等级制度开始它就已经存在，到现在也是经久不衰。而有个强大的靠山，能多出不少机会，同时也能避开很多危险。

　　我和东子也是靠着沁月成长起来的，只是将靠山当做自己高傲、傲慢的资本，那就有些可笑了。

　　所以青年男子话才说出来，我们就全都笑了，东子说：“说得这么拽，我看不如把他扔出去，让他爹来救他算了。”

　　青年男子看向媳妇姐姐，脸上毫无惧色，甚至都不屑于去看东子，他是认为媳妇姐姐不会做出这样的决定。

　　然而沁月平静了几秒，突然点了点头。青年脸色一下就变得惨白，慌张的想要解释，但他身下的金属突然软化，露出个空洞，人瞬间掉了下去。

　　真空中，只听到他发出一个音节，后面的话音顿时消失，金属并未立刻合上，我们在里面能看到他脸上的惊慌。

　　青年飘出百米，飞船上伸出一根铁索，拴住他后就这样拖在后面。青莲面色发白，看着媳妇姐姐不可思议的问：“他父亲是我们门中长老，实力超过你数倍，难道不怕？”

　　“怕！”媳妇姐姐笑了笑：“但飞船内的气息无法泄露出去，他不在外面，他父亲怎么来救我们？还是说你愿意出去做路标？”

　　媳妇姐姐的话问出来，青莲急忙闭嘴，旁边的三个青年更是目光都不敢直视。

　　“你们先这样待着吧！我不想看到麻烦！”媳妇姐姐说完起身，而就在这时战舰内传出四道可怕的气息，是圣器的气息。

　　我们急忙起身要过去，但青莲突然喊：“等等，你们是不是有同伴在强行融合圣器？我能帮忙，提升他们掌控的几率。”

　　本来不想理会，可是听到这话全都停了下来。媳妇姐姐再次走回去，蹲下说：“最好别耍花样。”她说着翻手，手里多了一柄赤红色小刀，轻轻在星空绳上一划，绳子顿时崩开。

　　青莲死死盯着媳妇姐姐手里的小刀，满脸的不可思议，两秒后长叹了口气说：“飞船上果然有本源武器。”

　　“知道就好！”媳妇姐姐收了赤红色的小刀，青莲站起来后她才回头跟我们说：“你们留在这里，我和她过去看看！”

　　我们本想都去看看，可她这样说也只能留下。涉及的层次越高，即便是我也跟媳妇姐姐产生了距离。

　　她和青莲都到门口了，突然传音给我说：“宝贝，别怕，不管将来发生什么，我都会陪着你们。”

　　我还没有回答，金属门就关闭了。只是她又怎么能懂我的心，如果真到了想的那一步，最大的希望就是她好好活着。

　　青莲他们离开，十秒左右，四股强大的气息顿时收敛。我蹲在三个青年前面，问道：“宇宙屏障是什么东西？”

　　最开始青莲提到的时候我就想问，但当时交谈一直继续，不能打断。

　　中间的青年不屑的哼了声，从嘴里吐出两个字：“土包子！”

　　玄青他们也想知道，都跟着蹲了下来，我抽出血刃，无尽之力瞬间激活，骂人的青年立刻威胁道：“你敢？”

　　“不敢！”我笑呵呵的说：“只是我很好奇，你们是有个惹不起的爹，还是有个惹不起的娘？”

　　傲慢不等于白痴，我的话才出口，三人脸色都变了。刚才的青年有个厉害的爹，现在不也是像狗一样被拖在外面做标记。

　　而他们三人，显然没有什么大后台。

　　“其实宇宙屏障也不是什么秘密！”刚才还嘲讽我们的青年讪讪的说：“星宇中有很多星球天生就拥有天然屏障，能够阻挡强者进入，而且有的屏障十分独特，越是强大的人，穿过的时候承受的力量越强。”

　　我眉头微皱，第一时间想到了玄界，不过很快就排除，如果玄界有天然屏障就无需用九大圣器镇压大通道了。

　　“你们知道的生命星里，都有那些拥有天然的宇宙屏障？”我用手将青年提了起来，不等他回答接着问：“仙界既然有宇宙屏障，为何还会被强者毁灭？”

　　青年见我脸色突然变得严肃，结巴道：“本源，本源的力量能破开宇宙屏障，拥有本源武器就能随意穿梭各种世界！宇宙屏障也无法阻挡，但本源武器在数万年前就已经销声匿迹。”

　　本源武器，父亲和二叔能够穿梭各界，难道他们在昆仑古城里得到的东西就是本源武器？

　　他们不愿意露出来，可能是怕引起不必要的麻烦，但这些都只是猜测。青年男子回答完我的话，紧张的看着我，小心的说：“我活过数千年，今天还是第一次见到本源武器，不过要是星核兽体内的本源世界暴露，本源武器就会泛滥。要是有强者拿到完整的本源，还会出现本源古神那样的存在！”

　　“闭嘴！”我冷喝一声，北原先祖拥有超级炼金文明都没拿到，想要得到本源肯定不容易，何况那些本源巨人也不是摆设。

　　我让他回答第一个问题，他们知道拥有宇宙屏障的生命星有几颗。这次回答的是旁边的青年，他说：“除了仙界，还有一颗蓝星，它原本是本源星，可惜在战争中遗失了本源，好在它拥有宇宙屏障，否则早就崩碎了。”

　　“是不是地球？”我问，他急忙点头，但很快说：“我们的先祖不是叫它地球，而是地之本源生命星，不过上面还有另一种本源，鸿蒙本源，但它非常神秘，好像在那场战争中并未出现。”

　　神话传说里，盘古死后血化江河，骨化山石，肉化土壤等等，难道就因为他是地之本源的缘故？

　　玄青在旁边接着问：“关于鸿蒙本源，你知道多少？”

　　青年急忙摇头说：“我们的先祖只是记载了它的存在，并未提及别的，而且双本源生命星恐怕数千宇宙里都没有一个，它们的存在始终是个谜。”

　　我们知道的越多，感觉越是迷茫，还想在问几个问题的时候，背后突然传来青莲的呵斥声：“你们干什么？”

　　回头正好看见她和媳妇姐姐出来，我急忙松手放开青年，笑道：“小哥比较有趣，我们刚才交流得很愉快。”

　　媳妇姐姐敢放开她，显然是不惧。她本就涉及到了星域境，而且力量触及了本源，现在有了本源武器，提升多少我们不知道，但觉对比以前还可怕。

　　因为她的体质特殊到令人发指，任何不可能的事都能发生在她身上，她自己就是个奇迹。

　　我、东子、玄青修炼的速度算是急速，但在她面前却什么都不是。青莲虽然不悦，但也不敢怎样。

　　玄青突然给我传音说：“小石头，你有没有怀疑过沁月？”我回头就瞪了他一样，不知道她说的是什么意思。

　　青莲听我打哈哈的回答，无可奈何的回头跟媳妇姐姐说：“我帮你的人融合了圣器，现在是不是能放了他们？”

　　媳妇姐姐笑了笑，身上同时飞出三支赤色小箭，瞬间破开三人身上的星空绳，刚恢复自由，刚才被我提起来的青年怒喝一声，身上气息顿时释放出来，伸手就朝我抓来。

　　但原本都要回去的箭矢突然调转方向，快到看不出轨迹，瞬间到他眉心，赤红色的光芒亮了下，他刚凝聚出来的气息瞬间崩溃，脸色苍白。

　　“管好你的人，做好离开的准备！”媳妇姐姐看了眼青莲，冷声说。


第五百五十章 努力活着

　　我长吁了口气，离开的时候，外面是个什么样的世界？本源星还会不会在？

　　低头看了眼怀里熟睡的小白，心里生出了一些害怕。是长时间没有战斗？

　　不是。

　　是怕死？感觉有那么一点，从未享受过平静的生活，心里的愿望还没实现，害怕死亡很正常，但更多的是害怕对手太强，强到我们的死亡没有任何的意义，那才是最害怕的事。

　　青莲招呼剩下的三人，至于外面的青年男子没人愿意问起，媳妇姐姐的做法是对的，外面的人即便进来，也需要察觉到我们的气息。

　　重要的是这件事是我们做的，跟他们没有任何关系，到最后可以完全推掉责任，何乐而不为？

　　难得平静下来，我们心情却都十分沉重，没有人回去休息，全都坐在驾驶室看着外面浩瀚的世界，宛若做梦一样，无法想象它会是一个法宝里的世界。

　　不知道过了多久，小灵他们四人回来，身上气息有了很大的改变。媳妇姐姐从到这里后脸上就在无别的表情，过了好一会她才叹气道：“九大圣器是我们的根基，但凭借你们现在的实力完全无力催动它，再厉害的东西都会变得无用，所以……”

　　“我们知道，你不用说！”玄青淡淡的笑了笑，“我觉得只要有意义，结果是什么都无所谓。人活一世也就那样，跟天地同寿也就那样！”

　　没想到他们都有察觉了，慕白也笑了笑，只有东子沉默的坐在窗口，看着外面的黑暗，不知道想什么。

　　也许是在想东东，也许是在想陌小兮，想他自己还未见过面的小儿。但到了现在这一步，我们都别无选择。

　　媳妇姐姐见气氛低沉，勉强的笑了笑说：“我会尽力让它不发生，而且谁也不知道外面发生了什么变化，你们用不着如此悲观。”

　　如果是神域境，混乱中，我们还能求生，但星域境的争斗，恐怕毫无意义，所以她说的希望我们都知道很渺茫。

　　小灵突然站起来说：“我见飞船里储藏了不少食材，还有上好的红酒，不如我们做一顿大餐，好好庆祝下？”

　　东子目光从窗外收回来，开口说：“都几万年的东西了，吃了不怕闹肚子？”

　　小灵吐了吐舌头，众人脸上才看到几分笑容。媳妇姐姐难得迎合大家，站起来说：“食材储藏都用了空间技术，还很鲜，今天我亲自动手，给你做一顿外星人的大餐。”

　　沁月要做饭，那是破天荒的事，众人情绪立刻高涨起来，慕青、小灵、龙女、小绿都去打下手。

　　我们也跟着到了餐厅，打开储藏柜，发现一些从未见过的酒水，东子全都拿了出来，说要逐一品尝，菜肴还没上来，我们就开始喝了起来。

　　开始气氛还很轻松，但喝着喝着突然就没人说话了。过了很久，东子才说：“几年前，我和石头哥从苏家村出来，只想报仇。后来到了万灵峰，玩起来差点连报仇都忘记了，好在世事无常，终归是给了我们机会。”

　　东子讲的是个过程，可我却听到了他内心的心酸，要不是因为那件事，我们都会平静的娶妻生子，平静的生活。

　　我渴望那样的生活，东子又未尝不是。但到如今，苏家村的覆灭只是一个引子，事情是早已注定，上辈人就注定，在远点，是仙界覆灭的时候就已经注定。

　　玄青说：“小石头还说带我来玄界享受长生，不曾想长生到是有了，却把我累成了狗！哈哈！”

　　我听里无奈的笑了笑，他们并不是在怪我，而是在说命运弄人。

　　“师父！”元航举起酒杯，没有多余的话。所有人中，我觉得最对不起的就是元航，如果不是我，他不会被卷入这场漩涡，还有张顺、小胖，他们原本可以平静的生活。

　　我看着他们，良久才说：“抱歉！”

　　三人只是笑笑。

　　沉默的慕白却在这时说：“我相信这就是命运，还记得禁地九州神岛吗？我觉得我们的命运都是被天运推动的，从我们相识，命运的轮盘就开始转动，并且出现了交集。”

　　玄青接过他的话继续说：“就算我们彼此躲在家里，从不认识，但相信那一天到来的时候，依旧无法躲开。”

　　两人的话落，气氛再次陷入沉默。关于天运，谁都说不清，但冥冥之中它却真实存在。

　　途中小白醒来，我逼出两滴精血，让他喝完后继续睡。他们这才朝着小白看来，问我说：“小白要怎么办？”

　　我低头看了样他胖乎乎的小脸，心里太多酸楚。小家伙不应该出现在这里，可他鬼使神差的跟来了。面对未知的将来，谁能说得准。

　　媳妇姐姐打算要是我们都被意识取代，再也回不来，小白就留在飞船里，浩瀚星宇，他会在遇到疼爱他的人。

　　而我们所能做的也只有这样，不过我看着众人的眼神，笑着说：“努力求生，我们也一样，活下来是最大的目标。”

　　觥筹交错，众人连干了三大杯。微微有些醉意的时候，虚空抖动，是慕青开启空间将做好的菜肴传了过来，红烧猪蹄，只不过看上去不像猪蹄，只是色泽和香味比较相近。

　　东子跟我第一时间抓了个塞到嘴里，我咬了一口，发现是最熟悉的味道，也是东子跟我在万灵峰吃过最好吃的东西。

　　正好小绿端着菜肴过来，我忍不住赞扬道：“小绿姐，你手艺越来越好了。”

　　“啊！”小绿愣了下，掩嘴轻笑道：“小少爷，你小时候吃的猪蹄，都是小姐亲手给你做的，味道是不是很好？”

　　我嘴角裂了裂，突然有想哭的冲动。东子拿着猪蹄，低声说：“我就说在外面吃的，怎么味道就不对。”

　　沁月对我们的关心，从踏入万灵峰第一天就开始了，可是从始至终，我给她的都太少了。

　　正好媳妇姐姐端着菜肴出来，见我低着头轻声问：“怎么了，不好吃？”

　　“好吃！”我赶紧点头，心里有很多话想说，但当着很多人的面不好意思说。

　　沁月轻轻坐在我旁边说：“好吃就多吃点……”可能是意识到自己的话有歧义，急忙说：“以后我在做给你们吃！”

　　众人大笑，心情都比较放松。

　　酒是一种好东西，但我们现在的修为想喝醉太难了，差不多两个多小时，几盘菜肴被我们一扫而空，而储藏着的酒水全被东子打开，每一样都试过。

　　最后，我站起来举起酒杯说：“为了活着，努力！”

　　众人一同喊了声，一饮而尽。

　　吃饱喝足，大家都各自离开，但对于未来，我们坦然了很多。温馨的房间里，小白睡在里面，我和媳妇姐姐相拥而眠，不过只是紧紧的抱着对方，没想那件事。

　　媳妇姐姐说：“出去后我们尽可能离开，只是外面很可能已经到了仙界。”

　　“本源呢？”我轻声问，被子下拉着她的手放在那里，她轻轻玩弄着。过了一会才说：“不考虑了，我们还是追踪星核兽，那样避开危险的机会大很多，而且星主和异宇宙的强者未必能拿到本源。”

　　“喔！”我突然哼了声，因为她的手抚到最敏感的地方。

　　“小色鬼！”她俏脸通红，不过手上微微加大力度问：“舒服吗？”

　　“没有小绿玩的舒服。”我真实的评价，刚才听她改变主意，心里稍微放松，因为不触碰本源，我们生存的几率的确大很多。

　　毕竟老虎吃食的时候，你从旁边过去它也会懒得看你，但要是动了它的食盆，那就另当别论了。

　　不过只是时间问题，将来遇到强者，而我们还无法掌控圣器，结果还是一样，但对于我们来说，多一天就是一天。

　　我可以死，但害怕东子他们都跟着陪葬，那样我心里会不安。我放松下来，没有到外面，什么都只是猜测。我吻了下沁月问：“老婆，你千年都没有男朋友，是不是就等着我长大？”

　　我的手早就轻车路熟，沁月眼神迷茫的点了点头。我咬着她的耳朵说：“那这辈子，你都是我的了！”说着手抽出来，带着少许芬芳的水渍，开始宽衣解带。

　　金属床轻轻晃动，我双手紧紧捧着媳妇姐姐的脸，不停的占有她。没有花哨的东西，但却是最投入，最舒服的一次。

　　黑暗中没有白昼，但我们睡后差不多八个小时，外面传来青莲的声音。我和媳妇姐姐急忙起来，穿戴整齐背上熟睡的小白出来。

　　青莲他们没有参加昨晚的聚会，但四人是自由的，到驾驶室，发现悬窗外面变成了暗金色，高亮的金色纹络犹如闪电，不停的划过暗金色的虚无。

　　“外面有人动手了，我们要准备接应，我建议你把凌轩放进来，否则他父亲看到不好交代。”青莲脸上带着喜色，好心提醒我们。

　　媳妇姐姐控制飞船打开，青年被拉了进来，星域境的修为，他暂时还死不了，只是看我们的眼神恶狠狠的。

　　沁月没有理会，喊了我一声，点名青莲我们三人出去。


第五百五十一章 斗天神

　　我放下小白，准备给他穿上乾甲，但东子拦住我说：“有意外的话我给他坤甲，乾甲你还是穿着，外面危险。”

　　玄青也说：“他们过来救人，未必就会对我们友善！”他是在暗示凌轩，闻言我点了点头没有推脱。战舰开启，我们落到虚空，青莲身上立刻散发出金光，气息完全释放出来，还好意提醒说：“凌轩的父亲没有那么不讲理！”

　　媳妇姐姐跟我同时笑了笑，即便讲理的人，也不会浪费时间跟几个蝼蚁讲道理。

　　强者眼里，他们主宰的不仅是道理，还有别人的性命。

　　我们出来后媳妇姐姐就牵住我的手，然后反手抽出我腰间的血刃，无尽之力跳跃后飞出，不是铺天盖地，而是全部凝聚在血刃上。

　　而此时金色光芒越来越少，汇集成了一条后它显得更加恐怖，仿佛要将虚无撕开，青莲目光凝视着血刃上的无尽之力，眉头微皱，沉声问：“它是血脉本源的力量？”

　　无尽之力出现很早，师父也告诉过我它的威力，只要足够强大，它能够崩碎一颗星球，那时候对星球没有概念，现在才真正体会得到它的恐怖。

　　青莲见我们的不说话，显然是默认，笑着说：“既然有它，破开不成问题。”

　　金色纹络凝聚后不稳定，再次分开，不过十几秒又再次凝聚，比之前稳定了不少，几乎是同时整个虚无都开始抖动，不知道外面发生的战斗是何等可怕，但这些现在我们都没必要去管。

　　金色纹络再次散开凝聚，几乎是在全部重合成一条金龙的时候，媳妇姐姐体内突然爆发出一股庞大的力量，直接激活我的血脉，手里的血刃同时挥了出去。

　　血纹和金色纹络重合，虚无中瞬间黯淡下去，再无色彩，就连里面的星辰都在一瞬间消失。

　　几乎是同时，媳妇姐姐朝青莲出手，星界盘浮现，身上飞出十几根赤红色箭矢，它们宛若拥有生命，拖着红红的尾翼扑向青莲。

　　但青莲早有准备，身上出现四道符纹，旋转下整个虚空都在跟着转，人也变得飘忽，把周围的虚空直接变成防御的屏障，她声音通过符纹传过来，说道：“难道我们不联手对付外面的人？”

　　我也是这样想，有青莲在，或许能在中间周转。可媳妇姐姐一言不发，青莲脸上也没有惧色，笑着准备退开，可就在这时，旋转的虚空突然停下，原本被沁月破掉的星空绳凭空出现，将她团团的捆了起来。

　　十只本源箭矢飞回来，它们完全就是个幌子。

　　“星空绳能追踪气息，果然名不虚传！”媳妇姐姐笑了笑，用血刃破开青莲周围的防御，伸手提过来朝着飞船走去。

　　而此时的虚空，两道符纹同时成一条直线，特别是无尽之力缓缓分开，犹如两道光帘拉开虚空。

　　到战舰里，我发现恢复自由的四人现在又都被星空神捆上了，躺在地上无法动弹。

　　青莲这时才问：“白沁月，你怎么能使用星空绳？”

　　媳妇姐姐笑道：“我不能使用，只是破开的时候知道它的小秘密，故意留了下来，凌轩的父亲是长老，如果我没猜错，你的父亲应该是门主！”

　　我现在才明白媳妇姐姐这样做的原因，他们四人见过本源武器，出去后消息会泄露，后果不用猜都知道。

　　青莲被媳妇姐姐道破身份，脸色略微变了变，只是她更在意沁月为什么能控制星空绳，再次追问。

　　媳妇姐姐没有跟她啰嗦，抬头看向外面越来越大的裂缝，战舰突然加速冲了出去。离开缝隙的那一刻，我们处于浩瀚星海，巨大的星核兽正朝着一团五彩斑斓的星云飞去，距离无法估量。

　　星核兽附近的虚空，有几个金色巨人，脚踏星辰，头顶虚无，打得不可开交，但发现我们出来的时候，其中一个巨人猛的弯腰，巨大的手掌从虚无中覆盖下来，毫无疑问，只要被它捏中，战舰瞬间就会变成一堆废铁。

　　东子反应极快，伸手就抓过青莲，提到悬窗前，另外的巨人看到，瞬间出手阻拦，我们的战舰瞬间加速，朝着星核兽体内冲去。

　　我正想问媳妇姐姐，昨晚不是还说不管本源，现在回去做什么。可话都还没出口，虚无中突然出现一柄金色大锤，凌空砸落下来，一个不规则的陨星瞬间崩碎，陨星也是巨大无比，可还是被它一锤子砸开。

　　陨星碎开，里面飞出一个男子，他在虚空只是走了一步，瞬间就到了遥远的地方，双手对着虚空一撕，仿佛一道时空门被打开，露出里面的人，手里提着一把金色锤子。

　　轰鸣声不断，巨大的身影不断出现。足足有数百个能踏着虚无，横渡星宇的强者在这空间里打斗。

　　奇怪的是巨大的星核兽没有发动任何攻击，只是拼命的朝着五彩斑斓的星云飞去，我立刻就明白媳妇姐姐的意图，她是打算借助星核兽破开宇宙屏障，进入仙界所在的星域，而且现在外面打成一片，用星核兽巨大的身体作为掩护才是最好的选择。

　　但就在战舰侦测到入口的时候，前面突然出现一把金色大椅子，上面坐着一个全身金甲的男子挡住了战舰的去路，他转过身的时候把我们都吓了一跳。

　　是天神，而且他身边还跟着两个黑袍男子，显然是在仙界培育出来的星核兽，已经完全化作人形。

　　我有些奇怪，虚空中打得火热，那些人每一个都比他强，却都视他而不见，任由他威风凛凛的坐在这里。

　　“白沁月，苏岩，好久不见！”天神的声音通过符纹传来，问候完颇为得意的说：“我还琢磨着怎么到玄界寻你们，没想到会在这地方碰到。真是缘分。”

　　“走狗！”我怒骂了一声，可惜声音无法通过符纹传出去，但媳妇姐姐代劳，将我的音波变成符纹飞了出去。

　　天神不为所动，冷笑道：“识时务者为俊杰，难道你们想对抗星主大人不成？”

　　媳妇姐姐冷笑一声，突然说：“天神不强，我们合力杀掉他。”

　　我看了下四周，天神在这里耍威风，周围打成一团的强者却无一人过来，不强的话恐怕不真。心里才有这样的想法就被媳妇姐姐读心听到，说道：“虚空打斗的人除了青莲他们的门人，另外一起就是星主的人，天神是他的代理人，地位不同。”

　　强者用人，未必会选择强者作为首领，好比龙帝国，管理的人实力都不强，但就是白画那样弱小的女子，却指挥着数百万的强大军队。

　　重要的是弱的领导者，会更加忠诚。

　　玄青担忧的问：“我们现在出去无法在真空中呼吸，坚持不了太久。”

　　我们犹豫的时候，天神得意的说：“怎么，怕了？早知道如此，你们就应该躲在玄界，躲在苏家先祖布下的阵法，现在怕已经晚了！”

　　他声音落下，旁边的两只星核兽就冲了过来，虚无中距离已经不好估算，但两头星核兽动身就发现其实相聚很远。

　　媳妇姐姐急忙传音给每个人说：“激活圣器，里面的意识出现一半的时候停下，应该能斩杀星核兽，不过速度要快，十秒内完成战斗。”

　　她在说话的同时将战舰的指挥权交给了小绿，随即战舰开启，她第一个跳了出去，半透明的星界盘显化，中间只有一颗金色星核，其余的不知道被她收到哪里了，而且出手就冲着天神飞去。

　　我第二个落到真空，脚下玄纹出现，站立在虚空的同时七窍玲珑心开启。东子随后出来，到真空中身上就出现一层血雾，气息节节攀升，一个血红的星界盘显化在他头顶。

　　玄青出现，手中阵图一抖，在虚无中显化出群山流云，吸引了数道目光同时朝我们看来。

　　伏羲琴出现在元航手里，琴舷跳动，释放出恐怖剑气，横穿数公里。轩辕剑显化，张顺身上同时出现一身金甲，腰缠黄龙，气势如空。

　　东皇钟、女娲石、黄龙令同时出现，但我在第一时间就发现他们的气息不对，站在旁边的已经不是昔日的朋友，变得陌生起来。

　　但几乎是同时，两头星核兽冲来，实力比禁地斩杀的两头强太多，锋利的爪子直接朝着诛仙剑抓去，气息恐怖。

　　远处媳妇姐姐的星界盘扩开，覆盖住一个区域，只是在外面她没有使用本源箭矢，靠得全是自身的能力。

　　天神坐下巨大的椅子转动，发出万道金光，每一道都能刺穿虚空，现在却全部照像媳妇姐姐的星界盘，不知道她能不能支撑。

　　星核兽的手凌空拍下，宛若一个陨星直接砸落，身躯变得庞大无比。它们虚化出来的时候，上古星核兽好像嗅到了同类的气息，嘴里突然传出恐怖声波。

　　他前面不知道多远的地方有两个星域境强者打得不可开交，被它的声波撞击，巨大的虚影同时崩碎，两人显化出来，都血洒长空。


第五百五十二章 仙界所处的星域

　　我看得毛骨悚然，上古星核兽一口气就震伤两个星域境的强者，要是它真的发怒，绝对是毁天灭地。

　　远古星核兽嗅到同类的气息后冲向星云的速度更快，与此同时两只星核兽的攻击也落了下来，八个圣器同时浮空，形成一个光罩，挡住了第一击，而且张顺手持轩辕剑，猛的朝着星核兽突进，八人几乎在同时发动攻击，十分默契。

　　但我却愣在虚空，因为他们身上陌生的气息，即便是东子，跟我的默契也都烟消云散。

　　而远处，沁月已经和天神打在一起，天神的宝座不知何时已经崩碎，可见媳妇姐姐的十秒不是说着玩的，重要的是战舰趁机进了星核兽体内，沁月在打斗中顾不上我，踏步跟着战舰进去了，天神想要跟随，天际传来一声提醒：“王座，穷寇莫追，只要他们还在里面，我们有的是机会。”

　　声音的波纹从很远的地方传来，是那个提着金色大锤的男子。然而天神对于他得提醒只是冷哼了一声，不屑的传音说：“我知道她的实力，用不着你来管。”

　　十秒已经过半，可我还是融不进去，无奈下叹了口气，踏步冲了过去，血脉磅礴的从七窍玲珑心内输送出来，七条血脉同时开启，随着力量增长，那股意识也开始出现。

　　媳妇姐姐说过到一半的时候才停下，我索性不阻止，随着意识增强，我原本的意识却开始模糊，而力量却已经增长到我从未有过的境界，一步踏出，血刃凌空劈出，天际诛仙剑当头落下。

　　玄青喊道：“苏岩，我们困住它，你斩杀！”

　　他喊出我的名字，让仅存的意识有些意外，难道他们还能控制自己的身体？我血刃上的无尽之力再次凝聚，蹿到了虚空，东子他们身上的气息也节节攀升。

　　星核兽发现不对，转身想要逃窜，但就在这时东皇钟发出一声轻响，是轻响，真空中，我还是第一次听到声音。

　　音波传开后是一圈圈金色纹络，星核兽直接被困住，同时女娲石和伏羲琴都发出类似的光芒，张顺和我两把剑同时斩落。

　　恐怖的是玄青，他眉心的道印完全打开，里面仿佛蕴含着一个世界，四柄诛仙剑瞬间合成一柄色彩斑斓的大剑，朝着其中一头星核兽斩下。

　　他开启的意识超过一半，人在迷失。因为道印打开后，他身后出现了一个虚影，是个道士。

　　就在道士出现的时候，整片虚空都静止了，数个强者的声波传来，他们同时惊呼：“鸿蒙！”

　　他们认识天道先祖！

　　但几乎是同时，诛仙剑落下，星核兽的头颅瞬间落地，庞大的本体显化出来，坠落到远古星核兽身上，没有任何时间差，玄青得手的时候，我手里的血刃也落下，轩辕剑发出一声龙啸，在无尽之力破开星核兽防御的时候它当空落下。

　　两头星核兽同时被斩杀，我无法估计它们的实力，但最少是星域境。星核兽陨落的同时，东子他们的气息开始收敛。元航发出一声感叹：“强大的感觉真好，要是属于自己，那就更好。”

　　到太空后我们还是第一次战斗，可惜用的是自己的身体，力量却来自圣器的意识。

　　我血液开始减缓速度，那股意思也没有占据我的身体，而是缓缓退了回去。只是玄青却出了问题，道印关闭后整个人就从虚空坠落，身上气息截然不同，那股意识并未退回去。

　　如果鸿蒙残留的意识复苏，对我们来说是绝好的消息，但同时也要失去玄青，这是谁都不愿意看见的。

　　我一个踏步追上玄青，抱住他横空就朝着战舰进入的洞窟里飞，慕白他们更是不敢停留，否则意识退掉，他们会死在真空里。

　　但就在我们撤离的时候，虚无中手持大锤的男子已经注意到，转身逼开对手，金色大锤朝着我们举起来，相隔不知多远，虚空中却显化出一柄金色巨锤落下，速度之快让我们避无可避。

　　眼看就要被砸中，远古星核兽的皮肤突然抖了下，金色大锤瞬间崩碎，远处的金甲巨人虚影都无法承受反噬，瞬间显化出真身，刚才被他逼退的男子趁机出手，在他身前的虚空用力一撕，他的身体仿佛承受不住那一撕的力量，嘴里发出恐怖音波，是痛苦的哀嚎。

　　但出手的青年十分果断，没有给他任何机会，手顿了毫秒后用尽全身力气往两边撕开，恐怖的惨叫声变成音波传开，不可一世的强者身体瞬间变成两半，尸体上无上神光紧随着暗淡下去。

　　星域境斩杀星域境，实力相当的情况下，任何失误都足以致命。

　　如果使用金色锤子的人不攻击我们，他就不会受到星核兽的反击，那样的话，斩杀他的男子是一直处于下风，可是星核兽一击，却给了对手绝佳的时机，能到星域境，自然不会错过这样的机会。

　　但刚才星核兽不是帮我们，而是感受到被攻击做出的防御。

　　而我们在其上无事是因为太过渺小，加上十分接近它的身体，根本就察觉不到我们的存在。

　　我抱着玄青，不管后果，控制着毁灭之力全部涌入他体内，意识不过是鸿蒙的残留，不是本人的意识，否则身为天道始祖，他也不会占据一个小辈的身体。

　　有几个天神的人想要出手，但见到刚才巨锤男子的下场，全都不敢在出手，只是在我们快要进入星核兽体内的时候，天际有个老者传音过来：“小友，还望放掉我的女儿和门人。”

　　我无法传音，只能抬头看着传递嘴型：“好说，打退他们我们在谈。”

　　现在放人肯定不行，如果不是青莲在我们手里，相信他根本不会给我传音，跟别说谈条件。

　　东子他们体内的意识消退，气息变弱，暴露在真空中只是几秒眉心就出现无数寒霜，要是不尽快进入战舰，必死无疑。

　　好在我们才深入百米，战舰就横空飞来，顶上开了个缺口，将人全部装了进去，朝着黑暗中飞去，那里有两道人影，是媳妇姐姐和天神。

　　十秒钟，她终归还是没有斩杀天神，不过就在我们靠近的时候，她身上突然飞出两根箭矢，瞬间到了天神身前，在本源箭面前，天神的防御犹如豆腐，瞬间被穿透，其中一根直接从他眉心穿过。

　　几乎是同时，媳妇姐姐倒退，瞬间进了战舰，而此时的天神双目内金光四射，神采却逐渐溢散，身后显化出一张金色大椅子，颓然的坐了下去，身上的金光才逐渐暗淡。

　　但就在这时，几道强大的气息出现。战舰快速穿过黑暗，而后面，出现数十个人影，其中两人查看天神的尸体后，声音符纹追上我们说：“是本源武器，给我追！”

　　我还在紧张玄青的情况，听到这话急忙问：“现在怎么办？”

　　“不用管，朝着前面飞去，快到星界所处的星域了，进去后就好办了，他们即便跟着星核兽进去，实力也会被宇宙屏障压制到神域境。”媳妇姐姐面色有些发白，她没有在第一时间杀掉天神，是怕被人感应到，过来保护天神时遇到我们。

　　小绿坐在最前面，将战舰的速度开到了极致，后面追来的几人途中被人拦住，几乎没有交谈就打了起来。

　　混乱的局势是我们都想不到的，更没想过能够斩杀天神。而且媳妇姐姐说进了仙界所处的星域他们的实力全会被压制，到时候所有的劣势都会被弥补。

　　只是我比较好奇，既然知道这个消息，之前她怎么不说？那样我们也不用担心整整一晚。

　　她探查玄青情况的时候我开口问，毕竟这个问题是众人都想知道的。她手从玄青眉心收回，回答道：“我也是刚才从天神那里得知的！”

　　我吁了口气，拍手道：“太好了，进了仙界所处的星域，我们就有抢夺本源的能力了，对了，玄青的情况怎么样了？”

　　“没什么问题，你让毁灭之力继续吞噬，用不了多久就会醒来！”媳妇姐姐松了口气，但很快就说：“我们是想进仙界所处的星域，但他们未必会愿意，现在是打成一团，到时候就难说了。”

　　“毕竟在外面，星域强者有限，到了仙界所在的星宇，神域境也有一拼之力，争夺的人就会变多。”

　　媳妇姐姐说到这里，小绿突然喊道：“小姐，我们好像到星核兽的头部了，能看到星云了？”

　　毁灭之力在玄青体内，我不敢大意，意识一直关注它的动向，闻言才朝着外面看了眼，见到无数前面长的锥形石柱，犬牙交错，中间的缝隙大得可怕，透过它，能看见五彩斑斓的星云正在接近。

　　慕白抽了口冷气说：“那是星核兽的牙齿，我看它不仅你能吞噬星核，而是直接能吞噬星体。”

　　我们见星云就在眼前，心里都轻松起来，但小绿这时却说：“距离还有百万公里，凭星核兽现在的速度，至少需要五个小时。”

　　欣喜一扫而空，我们都忘记现在是在星宇里，而看着近，是因为星云太过庞大。而就在这时，后面又有强者气息快速追来。


第五百五十三章 血噬

　　百万公里，我们即便冲出去速度也没有星核兽快，而且提前到了也无法破开宇宙屏障。

　　强者气息越来越近，媳妇姐姐站起来说：“小石头跟我出去，你们待在里面，寻个地方暂时隐藏。”

　　战舰不能被毁，否则玄青他们无法存活，如果长时间让圣器里的意识掌控，很可能就在也回不来。

　　小绿点头说知道怎么做，我将玄青交给东子，他体内虽然没有无尽之力，但血气最为旺盛，要是毁灭之力有异动，还能压制。

　　媳妇姐姐很急，都不等我在说话，拽着我就出了战舰，后面跟来的有两个金甲人看样子是天神的部下，见到我和媳妇姐姐就传音过来：“逆贼，斩杀王座，还不过来俯首，跟我们回去让星主定罪。”

　　短短一句话就透露出他们现在的心思，天神实力不强，但在星主眼里地位不俗，现在死了，他们很难交代，所以不管战斗如何激烈，都不会对我和媳妇姐姐下死手，需要我们活着去做个交代。

　　当对方不打算要你命的时候，机会就多了很多。

　　媳妇姐姐还是没有使用本源箭，拉着我的手强行催动血脉，不过在那股意识出现的时候，她强行压制，没有让我的意识受到侵蚀，而且在她掌控下，苏秘三个技能几乎在同时打出。

　　技能融合我之前就做过，不过没有试过三个一起，主要还是速度不够，现在破符、追月、斩月三个技能同时打出，领域不在是领域，而是一个血红色圆球，中间宛若一片血海，出现就在真空中发出隆隆声。

　　两人见状冷笑一声，丝毫不惧，双拳直接就打了出来，速度之快，瞬间就到血球上。

　　媳妇姐姐又变成一个小老师，手把手的教我说：“苏秘的终极技能，血涌，你好好看着。”

　　好久没有这样的感觉，我急忙点点头，虚心得像个小学生，眼睛都不眨，死死盯着前面的血球。

　　“砰！”两人的拳头才接触到血球，它好像就自动炸开，里面血浪翻滚，轰鸣声在真空中传开，宛若瀑布一样朝着两人冲去，他们身上玄纹闪烁，构筑出坚不可摧的防御，第一时间挡住了血浪。

　　但第一波过去，就是第二波，无穷无尽，仿佛拥有无尽之力的特性，只要不崩碎，攻击和破坏就会一直持续。

　　媳妇姐姐并未闲着，突然抓起我的左手，将上面扣着的苏家名符全都打了出去，名符遇到血浪显化出来，金色的“苏”字只是持续毫秒，突然就碎成无数个细小的“苏”字，它们融入血浪，染金了铺天盖地的血水。

　　“苏”字名符在里面宛若游动的蝌蚪，触碰到两人的防御就直奔结点，给人无缝不钻的感觉，逼得他们手忙脚乱。

　　“看清了吗？”媳妇姐姐从后面搂着我，香香的气息从耳边吐出来，热乎乎的，痒痒的，心也变得暖暖的。

　　不过就在这时后面又出现几道人影，沁月眉头一皱说道：“青莲的父亲来了，我下次在教你！”

　　我不明白她是什么意思，但就在话音落下的时候，血浪中突然出现十个赤红的观点，它们潜伏在血浪和金色名符里，已经十分靠近两人，骤然攻击的情况下，他们根本没有防备，前面六根分别破开防御，另外四根直接朝着他们眉心射去。

　　几乎是在同时，寻到突破口的血浪也扑了过去，像一层血膜包裹三人，本源箭矢飞回来，应该是得手了。

　　让我没想到的是包裹两人的血浪也飞了回来，留下两具干枯的尸体，到我近前的时候变成两颗珠子，直接没入眉心，到达心脏后里面释放出磅礴的血气，境界开始出现了松动。

　　瞬间斩杀两个强者的喜悦顿时烟消云散，反而有些恐惧，不知道发生了什么。本想问媳妇姐姐本源箭是不是非常厉害，现在却变成抓着她的手臂，紧张的问：“老婆，我是不是走火入魔了？”

　　她来不及回答，抬头看了眼远处逼近的五人，带着我快速朝着黑暗走去，穿过一个稍微狭窄的通道，前面就出现了隐藏的战舰。

　　进去后我就说：“小绿姐，你把战舰开到这种地方，等会逃都没地方逃。”

　　“战舰是生物金属，拥有生物形态的模仿功能！”她快速说着，前面就出现一块屏幕，上面是战舰的全景图，只是它的形体在快速改变，最后竟跟星核兽的内部结构完全一样，附着后根本认不出来。

　　我见状不知道说什么好，但现在只要气息不泄露，追来的人很难发现我们。

　　不多时，后面追来的五人就到了近前，因为狭窄的通道一直向前，没有任何岔道，所以没有任何停留就离开。

　　“呼！”慕白叹了口气，额头全是冷汗。我也是松了口气，小绿选择的地方不利于逃逸，但是隐藏最好的地方。

　　五人走远后，飞船突然脱离朝着黑暗开去，没有朝着远古星核兽的牙齿方向开去，而是退了回去，到我和媳妇姐姐斩杀两人的地方再次拟态，附着到了顶部。

　　小绿回头，得意的朝我扬了扬下巴，意思是问怎么样？我竖了个大拇指，暗地里却传音说：“晚上我来找你哦！”

　　我的话才传过去，她顿时就慌了。我笑了笑瘫坐在椅子上，回头追问媳妇姐姐之前来不及回答的问题。

　　“不算入魔，血噬原本就是苏家血脉的特性，只是被人视为歹毒的术法，加上被心术不正很容易迷失。”媳妇姐姐给我传音，接着又说：“正邪在于人心，往后你能叠加三个技能，就能触发血噬，被杀掉的人体内的血气会被提炼出来，你吸收后能在短时间内提升自己的力量。”

　　吸收别人的血气提升自己的力量，在我看来就是大魔头才会的武功，没想到自己现在也会，心里有些乱的同时还有些害怕。

　　媳妇姐姐看出来，轻笑道：“还是长不大，这有什么好怕的？只要不为非作歹，同样都是杀人，没什么区别。”

　　道理是这样，但种捷径很容易让人变得极端，我不知道要说什么的时候，小绿突然过来问：“小姐，我们现在要怎么办？”

　　媳妇姐姐想了下说：“他们不防我们会后退，而且就藏在不远处，大家好好休息，星核兽破开宇宙屏障的时候，我们要找准机会第一时间进入仙界存在的星域。”

　　我也放下心里的包袱，自己还无法融合三个苏秘，无法吸收别人的力量，何况自己对力量的强弱没有太大的执念，只要能够夹缝求生，陷进去的可能很小。

　　东子一直在照顾玄青，这时玄青眼皮跳了下，我急忙过去查看了下，毁灭之力急忙跟我沟通，说他体内的意识被吞噬得差不多，只是强行分离的时候玄青的灵体受到了一些伤害，需要时间恢复。

　　我眉头微皱，估计意识吞噬早就完成了，它是不想出来，反常让我越来越不安，毕竟他吞噬了里面的意识，应该吸收了不少记忆。

　　媳妇姐姐让我封印后进了一个密闭的房间，不等她说我就释放出无尽之力，黄色的能量，现在出来不在是一团散沙，而是有几分人形。

　　“你从吞噬的意识里，得到什么信息，现在跟我说说！”沁月话语平淡，语气却冷得吓人。无尽之力诚惶诚恐，聚散不定的形体突然跪在地上，怕极了沁月。

　　但我知道有种人，他给你下跪的时候心里是藏着一把刀，只要给他机会，跳起来就会在你心口上捅上致命的一刀。

　　我对毁灭之力一直存在不信任，现在也没有任何好感，无尽之力释放，将它困在里面。它还是破界五阶修为，只要愿意，我随时都能让它烟消云散。

　　“尊上！”毁灭之力忐忑的说：“他们的意识都是空白的，唯一的执念就是保护地球，除此之外再无别的念头，小的留在玄青道长体内，是想知道人类有什么样的思想，小的不想一辈子都是一团力量。”

　　对它的话我无法辨别真假，不过媳妇姐姐突然伸出一个手指，片刻收了回来，冷哼一声说：“算你老实，只要你安安分分，将来有机会我会助你凝聚人形。”

　　毁灭之力好像对显化人形有执念，急忙谢过后有些得寸进尺的说：“小的知道苏媚小姐就是一股力量凝聚出人形的，不知道……”

　　“那是机缘，如果有能力，自然会帮你！”苏媚能够化形并且存活下来，真的是天地造化，想要遇到造灵石恐怕难上加难。不过还是要给它看到希望，心有顾虑。

　　媳妇姐姐接着问：“你知不知道自己的来历？”

　　毁灭之力诚惶诚恐的说：“小的不知道，不过拥有意识的时候就是在玄界，曾经占据过几个肉身，履行毁灭界主大人的命令。”

　　媳妇姐姐有特殊能力，不仅见过的东西都会，还能通过接触就能得到对方的记忆，比如之前跟天神战斗，回来后就知道宇宙屏障能压制强者。

　　她给我的感觉，越来越扑朔迷离。


第五百五十四章 撞击宇宙屏障

　　五个小时，途中不断有强者从下面通过，全都赶往星核兽的巨口前面，不过靠近星核兽的头部，他们不敢肆无忌惮的打斗。

　　很多只是停留片刻就转身离开，媳妇姐姐从他们交谈的符纹里看出来，说是要回去本源星，还是放不下本源星核。

　　我们不可能回去，只能安静的潜伏在黑暗中。战舰里面灯火辉煌，玄青稍微休息，加上吃了不少人参精，除了脸色苍白，说话有时候不着边际外，气息已经稳定了。

　　但他伤到灵体，言语没有逻辑的混乱估计需要时间来调养。我传音问媳妇姐姐，本源武器能不能对付星主。毕竟现在天神死了，敌人就成了星主，至于青莲的父亲，他们也跟到这里，不过没有发现我们，即便发现，也不敢轻易动手。

　　“本源武器威力无穷，但在人多的地方使用会成为众矢之的，而且掌控它消耗太大了，星主应该在星域五阶之上，想要斩杀恐怕不行，重伤应该能做到！”媳妇姐姐没有传音，而是直接说出来，让大家都听到，对她有个大致了解。

　　因为开始我们都是抱着必死的心，现在多少有些希望。但她接着说：“到了宇宙屏障里，我也会受到压制，神域境也无法催动本源武器！”

　　东子拍了拍胸脯说：“只要不是星域境，到时候交给我们就行。”

　　媳妇姐姐笑了笑，回头看了眼玄青，发现他还在那里自言自语，时不时发出傻笑。慕白担心的问：“他不会变成傻子吧？”

　　慕青听到这话，眉头瞬间皱了起来，狠狠的瞪了他一眼，回头说：“我带他下去休息下。”

　　为了玄青，自己弟弟都成外人了？

　　但原因大家都心知肚明，暗地里偷笑。只是不知道慕青有没有能力打动玄青，毕竟他一心向道，恐怕不会动凡心。

　　同时我也感慨，一路走来除了收获友情，还有不少爱情，哪怕明天已经很渺茫，但至少在这一刻都彼此享受这种生活。

　　战舰离星核兽的巨牙还有很远，不过它牙缝太大了，大到即便相隔数百里都能清晰的看到外面的星云。

　　“还要五分钟！”小绿深吸了一口气，我急忙说：“别急，让他们先进去，我们在后面。”

　　“不行，远古星核兽破宇宙屏障的时候，会爆发出恐怖的力量，我们留在这里死路一条！”

　　媳妇姐姐抬手在我脑门上敲了下，整个人都站了起来，我穿上玄甲，背上小白，不管生与死，他都会跟着我和媳妇姐姐。

　　只是小家伙不知道我们要遇到的危险，小脸红扑扑的。最近几天连续喝我的血，让他体内的血气很旺盛，眼睛略微有些发红。现在媳妇姐姐已经不允许在喂了，怕他会恢复本性，所以大部分时间都是醒着的。

　　“如果战舰炸开，大家记住不要分散，联合圣器防御！”星云越来越近，现在看去，它就像宇宙中虚浮的一堵色彩斑斓的巨墙，大小已经不能用米和公里来形容，而是要用光年，因为里面不是一个星球，是一个星域。

　　现在星核兽要冲击的只是上面一个渺小的点，因为跟星云相比，它不过是一粒尘埃。

　　“来了！”小绿声音因为激动有些沙哑，前面的悬窗已经开启，东子将青莲带到前面，不管有没有用，他父亲绝不会看着她跟着我们随着战舰一同覆灭。

　　战舰突然轰鸣，动力系统已经发挥到了极致，圆形的船体也在瞬间变成尖角，宛若出膛的炮弹突然冲了出去。

　　掠过强者头顶，他们匆忙间出手，想要阻拦，好在战舰能够抵抗青莲他们的攻击，加上极速下很多力量都只是擦肩而过，即便是如此也剧烈的抖动，差点撞上星核兽的牙齿。

　　我们避开的攻击全打在远古星核兽嘴巴上，靠近大脑，它反应不慢，眼看后续的攻击要崩碎飞船，星核兽喉咙位置突然抖动，深如黑洞的里面爆出一团绿色亮光。

　　媳妇姐姐在显示屏上看到，脸色一下变得难看，快速接过对飞船的掌控，瞬间冲向天际，速度比出来的时候要快。

　　后面攻击我们的力量，都在星核兽变化的瞬间崩碎，给了我们机会，出来之后看到星核兽的头颅，完全就是一个星球，速度不减的朝着星云撞去。

　　而刚才看到发光的地方，竟然是本源小世界，它是想借助本源世界，硬生生撞开宇宙屏障。

　　攻击我们的强者发现变化，纷纷逃离出来，不仅是星核兽头部，四周有洞窟的皮甲上，密密麻麻的飞出无数生灵，其中有不少巨人。

　　混乱中，没有人想攻击我们，全都在保命，媳妇姐姐的仙界盘显化出来，形成的光圈瞬间护住飞船，我急忙调动血脉，玲珑心里的星界盘也显化。飞船不是融合我们的意识，力量无法穿透，只能在第一时间拉住她的手。

　　东子见状冲过来拉住我，小灵、慕白、张顺、元航、慕青、小胖，龙女纷纷过来，全都催动体内的圣器。

　　小绿第一次在外人面前显化本体，那是一株翠绿的小草，只有一片叶子，她直接抓我的手，触碰到的时候，感觉到一股从未见过的力量，弱小却坚韧。

　　玄青反应过来，奈何他灵体混乱，站起来的时候宛若小儿麻痹，极为不协调，可在危急关头，还是伸出手来，最后的一人是慕青。她见到玄青伸手，没有去抓，而是一脚将他踹飞出去。

　　灵体受伤，要是那股意识在出来，玄青空怕真的要被取代。

　　所有的力量都通过我的身体转换，进入媳妇姐姐体内，战舰也在瞬间收缩，不断变小，减少受力的同时，也让防护罩尽可能收敛，集中防御。

　　短短一分钟，在无阻力的虚空，战舰已经飞出上万公里，可还是没有脱离远古星核兽的头颅范围，而本源星从它口中吐出，拖着翠绿色的尾翼冲像五彩斑斓的星云。

　　本源星炸开的威力，估计超过超新星爆炸的威力，真空中，于波能够传到数万光年之外。

　　我们现在逃逸，只是尽量远离爆炸中心，然后强行抵抗于波。好在星核兽距离星云的距离极远，我们还有半分钟时间，最终逃出星核兽脑袋的范围。

　　就在这时，红莲的父亲带着五十多人追了上来，传音说：“一起防御！”

　　媳妇姐姐没有任何犹豫就点头同意，他们能游离星宇，都是星域境，体内力量瞬间爆发出来，融入沁月的防御中，可以说每个人爆发的力量，都在我们原有的防御上增加一倍。

　　青莲就在驾驶台看着外面，只是被星空绳困住，什么都不能做。

　　“撞上了！”媳妇姐姐突然喊了声，耀眼的光芒突然照来，宛若数万个太阳同时发光，让人真不开眼睛，但只是瞬间，强光就收敛，撞击的地方整个本源星都陷入五彩斑斓的星云里，可后面的星核兽没有停息，巨大的身体在急速下再次撞上本源星。

　　绿色的光芒瞬间炸开，波纹似的在虚空荡开。本源星直接崩碎，远处不少强者在于波中直接化作尘埃。

　　而宇宙屏障上，一颗星球撞上却宛若雨珠落入湖中，出现波动的只是其中一个点，甚至散开的余波相对于整个星云来说都可以忽略不计。

　　但恐怖的冲击波砸来，整个战舰犹如浮萍，剧烈的摇晃起来，外面五十多个强者，其中有七八人身体直接炸开，剩下的全都口吐鲜血。

　　我们也不好受，仿佛身体要被省生撕裂，血气翻涌，吐血都成了小事，较为弱小的元航发出一声惨叫，眉心裂开一道恐怖缝隙，还好慕白反应快，第一时间松手，一脚将他踹出去，然后快速拉上后面的小胖。

　　元航实力最弱，除了他就是小绿，可现在的小绿出了脸蛋有些苍白，完全看不出难受的样子。

　　爆炸的于波不是一下就过去，是持续很久，而且一波接着一波。

　　本源星在星核兽和宇宙屏障的挤压下轰然碎裂，中间火红的内核却完好，被上古星核兽用头撞击，继续朝着星云压去，容颜炸开，里面出现一颗翠绿色的光球，不大，可它的光芒却透出让人心悸的气息。

　　“本源星的星核！”媳妇姐姐张嘴说话，一口血就喷了出来。

　　本源星核出现的瞬间，虚空突然开启一道巨大的门，里面探出一只大手，完全不惧撞击的冲击，朝着本源星核抓来。

　　上古星核兽察觉到，巨大的身躯瞬间扭动，庞大的头颅高高扬起，没有任何花哨的动作，直接撞像金色巨手。

　　战舰在冲击波中速度更快，现在已经脱离核心地带，承受的冲击小了很多，我急忙问：“老婆，是不是星主？”

　　“不是，那是宇宙之门，通往另一个宇宙。”媳妇姐姐话音落，星核兽已经撞击碎巨手，口中金色声波再次发出，天际的宇宙之门瞬间崩碎。

　　它低头，再次撞击本源星核，连同自己庞大的身体，重重的压在星云上。色彩斑斓的宇宙屏障终于被破开，光芒散开，露出一个漆黑的口子。


第五百五十五章 被毁灭的超级文明

　　本源星核落入仙界所处的星域，恐怕是所有人都想不到的，但即便有压制，他们还是愿意去赌一赌。

　　爆炸的余波将众人的实力区分了出来，靠中心点最近，而且活下来的是最强的，他们看着巨大的星核兽进入其中就紧随其后，第二个层次的人急忙跟上，一波后面是一波。

　　我感叹了一声，如果不离开玄界，恐怕一辈子都见不到星域强者，但在这里，上古星核兽只出现短短几天就汇集了上万人，而且大部分都在刚才的爆炸中活了下来。

　　战舰逃得很远，几乎是在最外围，现在过去一切都晚了，既然晚了也就不能急，否则提前进去的人恐怕会设伏斩杀后面的人，减少争夺本源星核的人数。

　　媳妇姐姐收回防御的力量，脸色苍白。青莲的父亲还在外面，剩下的三十多人团团将战舰围住。东子一发狠，将青莲按在控制台上，手压在她眉心，只要稍微用力，被星空绳捆住的青莲就会死亡。

　　老者见状突然抬了下手，围住我们的人纷纷后退，媳妇姐姐这才说：“穿过宇宙屏障，我们自然会放掉她们。但现在不行！”

　　她说话的时候我目光集中在星云上的巨大空洞上，发现破口周围的霞光正在缓慢愈合，速度不算慢，但窟窿太过巨大，想复原不是朝夕就能完成。

　　东子见外面的老者不言语，手上血光绽放。他终于变了脸色，急忙说：“记住你的承诺，若是我女儿出事，满天星宇，我都不会放过你们。”

　　到了星域境，他说出来的绝不是笑话，也有能力兑现。媳妇姐姐在里面点了点头，老者立刻让人退开。

　　我看着他脸上的无奈，想到了父亲和丈母娘，如果不是抓到天神的儿子，我们面对威胁恐怕也是要什么给什么。

　　想到父亲和丈母娘，我隐隐有些担心，现在天神死了，谈判要是没有结束，他们会不会有危险？

　　但媳妇姐姐能知道天神心里的秘密，应该是有准备，从感情上来说，她跟丈母娘胜过我和父亲，毕竟她们母女一直生活在一起，历经过很多的磨难和寂寞。

　　所以这件事我不用担心，要是二叔他们没有解决，她应该有解决的办法，否则不会贸然杀掉天神。

　　青莲的父亲带着人让开，战舰立刻开动，朝着裂缝飞去。媳妇姐姐说：“只要我们进去，战舰的防御就足以抵挡他们的攻击。到时候寻到仙界，先去救母亲。”

　　东子说：“一个星域那么多星星，我们要怎么才能寻到姑妈？”

　　众人盘膝坐下后，小胖开始分发人参精，我也拿过一节吃了起来。听到东子的话，说道：“很简单，只要跟着仙核兽就行，不过我觉得很奇怪，要说它是寻找自己的同类，我们在它身上斩杀两头，它神经元反射弧再长也该有反应，可它好像一心只想进入宇宙屏障，难道其中还有什么我们不知道的事？”

　　我的话引起众人沉思，可惜连媳妇姐姐也说不出原因，只说继续跟上去，到时候就会知道。

　　元航缓过一口气，记得当初玄青出现道伤，地球上整个道门都被惊动了，现在元航自己借助圣器就能压制，并且在快速的愈合，众人也就没理会，毕竟刚才的冲击中，多多少少都受了些伤，需要调息。

　　不过话题刚结束，慕白又问，“宇宙之门开启，里面出手抢夺的人看上去很强，他会不会直接过来？”

　　混乱中，我们都忘记这个问题，现在想起来心有余悸。但媳妇姐姐很平静的说：“不用去考虑那些问题，宇宙之门内的人即便过来也拿不走本源星核，因为星宇存在需要力量平衡，否则这么多年来，弱小的宇宙早被吞并了。”

　　她说的比较含糊，我们都没弄明白，不知道所谓的平衡是怎么回事，继续追问，媳妇姐姐索性闭上眼睛不说话。

　　两分钟左右，整个星空都变得空荡荡的，飞船在破洞处来回徘徊，没有立刻进去，因为屁股后面还跟着青莲的父亲。

　　而且停留的时间里，后面跑得跟我们一样远的人还陆续进去，媳妇姐姐这才睁眼站起来，我知道她是不想回答刚才的问题，也没继续追问。

　　她凑到悬窗处，对着外面传音说：“你们先进去，人我会放。”

　　青莲的父亲无奈，只能带着人小心翼翼的进去，通过宇宙屏障上的破洞，人就消失不见。

　　见到自己父亲被逼得听从指挥，青莲咬牙说：“别以为进去你们就能无法无天，今天这个仇，我一定会报。”

　　东子冷哼了一声说：“同级别，你获得自由后还是老实点，要是在撞到我们手里就没有现在的待遇了。”

　　我们对青莲的威胁视而不见，因为战舰就要进入破口，东子在威胁完后也不在言语，都紧张的盯着前面。

　　触碰到洞口的时候，前面突然变得漆黑，不见任何事物，足足半分钟，战舰才穿了过去，可见宇宙屏障不是薄薄的一层，而是很厚。

　　里面自成一片星海，最近的地方是连成排的圆形星球，在往远处看，星星点点，不知多少星辰。

　　但很快前面虚空就漂浮过来几具尸体，战舰伸出触手将他们拉了进来，没有玄力的保护，宇宙的极寒已经将他们完全冰冻，硬邦邦的，不管生前多强大，现在只是一坨冻肉。

　　“本源星核和星核兽都不见了！”东子趴在悬窗前，眼睛瞪得滚圆。

　　媳妇姐姐说：“本源星核不大，爆炸能让它的速度超过光速，现在自然看不见，不过星核兽体型庞大，无论如何都不可能消失。”

　　后面又有几具尸体被抓上来，青莲见到有人死亡，惊慌失措地喊道：“苏岩，你快看看我父亲他们！算我求你了！”

　　他们父女的感情很好，没有强者间的那种冷漠，最危险的时候，她父亲追上来用数十个门人的性命护住飞船，虽然他们也是在自保，但我们的实力太弱，有和没有其实没有区别。

　　东子想唬她，我急忙摇了摇头，示意不要。然后走到悬窗外看了看，漂浮虚空的尸体没有他父亲的人，回头说：“没有，他们进来的时间晚，应该是避开第一波袭杀了，而且那些人都害怕本源星核落入他人之手，不可能长时间设伏。”

　　我怕她不放心，还给她分析了下。听到我的话她长吁了口气，整个人都放松下来。

　　媳妇姐姐没有改变战舰的方向，沿着直线飞，意图很明显，本源星核撞开宇宙屏障，自然只能直线飞行。

　　玄青趴在旁边，嘴歪眼斜，含糊不清的问：“外面是不是有空气？”

　　“没有，能到这里的人，手里都有法宝，不仅能够战斗，还能护住他们，而且可以乘坐。”媳妇姐姐回答完，忍不住笑了起来，玄青知道自己出丑，不满的哼了声，歪着身体走到座椅上坐下，不言不语。

　　他现在能够思考，问出的问题也有理有据，证明恢复得不错。

　　至于乘坐法宝也不稀奇，玄青自己就驾驭过诛仙杀剑，可惜我们的圣器没有完全掌控，他们不激活意识，器物就不会维持他们的生命机能。

　　好在我们有一艘顶级炼金世界的飞船，能够弥补。而且让我驾驶法宝遨游虚空，还宁愿选择乘坐战舰。

　　现在担心的是浩瀚虚空，大家的速度很快，如果他们不停，那几分钟的时间差距，很可能永远都是这个差距，很难追上。

　　不过他们是人，肯定比不过机械。

　　途经尸体集中的区域，媳妇姐姐特意绕了一圈，确定没有青莲门人的尸骸，再次跟她说了下。

　　毕竟不管有什么样的仇恨，心里记挂亲人的感觉我们都尝试过，不想用它来作为取乐的东西。

　　青莲听到这里，感激的点了点头。我没有过多理会，因为要是她父亲的尸体出现在外面，她会把所有的过错都归咎在我们身上，对这点我毫不怀疑，所以对她的感激不会放在心上。

　　东子跟我恢复比较快，两人将四人提到别的房间关押。出来后又都集中在控制中心，看着前方。

　　但两天过去，前面依旧空荡荡的，不见星核兽的影子。我们都忍不住有些发愁，迷失在宇宙中，那可不是说着玩的。

　　第三天，前面出现一颗奇怪的星球，它呈现出灰黑色，不过环绕赤道的星云却很怪异，好像是人造的东西，只是我们都不敢相信有生命能造出围绕一个星体的建筑。

　　但半天之后我们不得不相信，环绕的星云真的是钢铁结构，庞大到可怕。我们从这里看去，看不到任何光亮，不过它还在缓缓绕着灰黑色的星体转动。

　　又过了一天半，虚空中不断出现太空垃圾，好像战舰的残害，机械手拉上来一块不大的金属，媳妇姐姐看后说：“恐怕已经有几万年的历史，前面应该是个被毁灭的超级文明。”

　　飞船靠近，巨大的环星建筑里死寂沉沉，媳妇姐姐寻到降落台，缓缓停靠上去。舱门打开，我和她最先踏上了这个超级文明的遗迹，但刚低头，我就看到平台的太空尘埃上有一串刚走过的脚印。


第五百五十六章 与众不同的战斗

　　沁月也看到脚印，立刻就停了下来。正准备回飞船，远处的钢铁架上就出现四个黑影，分别站在不同的位置，全都处于阴影里，看不清容貌。

　　好在战舰上打开强光灯，照射过去看到是四个黑衣青年，在灯光下他们的眼眸散发着异样的神采。

　　其中两人是坐在陈旧的栏杆上，另两人抱着手斜靠在两边铁柱上，满脸淡漠，好像什么事都和他们无关。

　　媳妇姐姐拉了下我准备退回去，暗中传音跟我说，“他们是爆炸中最接近核心的几人之一，即便被压制怕也不好对付，而且后面可能还有人，先别出手。”

　　同级别，我心里倒是不惧，但如果是陷阱，贸然出去可能转瞬就会被斩杀。

　　抱着手的两人见我们后退，突然动了下，都看不清他们的动作，人就落到平台上，左边的人看着媳妇姐姐传音笑道：“漂亮的小姐，你无需紧张，我们不想对你做什么，只是想借你们的战舰一用，毕竟这星宇太大了，不想顶着宇宙极寒飞行。”

　　开口的人说话平静，语气祥和，只是内容咄咄逼人。旁边的那人笑呵呵的说：“难得遇上一个大美人，他们不会对你做什么，我可说不定哦！”

　　我冷哼了一声，乾甲立刻穿在身上，东子也穿着乾坤甲从战舰上下来，两套铠甲相互勾连，撑开了阴阳阵法。

　　高处的两人见状冷笑道：“我就说他们不会借，不如抹除脚印，做个陷阱全部斩杀的好。”

　　东子下来后呼吸就停止，我知道他是憋着一口气，凭借血脉再生的能力坚持，最多不会超过五分钟。

　　媳妇姐姐停留的时间已经探查过附近，传音叮嘱我说：“附近只有他们四个，不过不要追得太远，给你们两分钟时间。”

　　语言相通，我点了点头，转身传音冷笑道：“你们怕宇宙极寒，我们也怕。”话音落，体内的血气就沸腾起来。拦路打劫，还出言侮辱沁月，若是在外面我无可奈何，但在这里就要付出代价。

　　东子抽出血棍，变长的同时就飞了出去，直逼上面两人，撞击在钢铁上，发出轰鸣，借助反弹的力量瞬间飞了回来，他这才跳到虚空，抓住棍子的一头，猛的朝着其中一人砸下去，整个动作一气呵成，干净利索。

　　而且他出手的一棍气势如虹，给敌人造成戒备心里，而突然从放松转换到戒备，短暂的时间里肌肉会出现迟钝，能抓住这个机会，可见他跟着孙小圣学了不少。

　　东子的第二棍凌空落下，前面的两人反应慢了点，但只是眉头微皱，脸上依旧看不到慌乱，身形一闪就朝着两边让开。

　　不过跟着东子一起出手的还有我，出手血刃就平平的指出，想要定住其中一人，只要成功，东子的一棍就能让他重伤。

　　可是我却忘了这里是真空，没有空气波动，就不能产生能定住人的剑气。剑气无法炸开，我的招式就显得有些滑稽，好像三岁小孩拿着鸡毛掸挥舞出去，离着人却很远。

　　“噗！”青年的笑声直接传音过来，“花架子！”他话音落，猛的一拳打过来，正中我心口，庞大的力量让阴阳阵法反弹回来，仿佛是他的拳头实实在在的打在玄甲上。

　　血气一滞，动作也顿了下，他第二拳快速打出，五个手指上弹出五道符纹，瞬间轰碎阴阳阵法，膝盖几乎在同时撞击在我腹部，紧跟着第二拳砸到我的下巴，整个人直接飞了出去，吓得我急忙凝聚符纹，在真空中稳住身形。

　　但几个连击打得我气血翻涌，好在乾甲化解了大部分力量，不至于吐血。

　　东子处境比我好不了多少，因为我的失误，血棍被那人直接抓住，对方同样力气极大，猛的朝着铁板上砸下来，他松手慢了些，人也跟着重重砸在钢铁上。

　　“呵呵！”两个青年拍了拍手，冷笑道：“一看就是神域境之下的蝼蚁，还用阵法，且不是累赘？”

　　“石头哥，你干什么？”东子从地上爬起来，愤怒的传音质问。如此程度的重击，在坤甲防御下他不可能受伤，现在的愤怒只是因为我的失误，给了别人嘲笑的借口。

　　我尴尬的抓了抓脑袋，没有解释，也没有在开启阵法，而是再次打出斩月，东子的斩日也打出来，但领域世界才形成就完全不受控制，不停的膨胀，像个巨大的肥皂泡，大到可怕的程度后轰然碎开。

　　东子跟我都傻眼了，没想到太空中会有如此多的不同。傻愣愣的时候，四个青年已经站在了一起，中间的男子冷笑道：“你们的表演很精彩，不过要是没有别的节目，那就到此结束。”

　　最后两个字他口音咬得十分重，而起传来的话音还没落，人就化作一道残影朝我扑来，拳头直接朝我额头打来。

　　而另一人也在第一时间朝东子出手，我心里赌了口气，反手收了血刃，东子也收了血棍，两人原地拉开架势，弓腰猛的出拳。

　　兵器和术法让我们出了洋相，现在直接放弃，要比肉身力量，苏家血脉不会弱于他们。

　　拳头碰撞的瞬间，恐怖的力量从对方身上传来，我全身的骨节好像要炸开，不过对方也没讨到好处，蹭蹭退了两步。

　　东子受挫会变得越来越刚猛，直接收起坤甲，全身闪烁着复杂的符纹。我眉头一皱，急忙问道：“沁月什么时候把符纹给你的？”

　　他身上的符纹除了原来的，显然多了四道，显化出来都快看不到肌肉了。东子抓着脑袋说：“特丽莎转交给我的，禁地回来后就融合了。”

　　力量的对撞，我和东子不落下风，人也轻松起来，至于媳妇姐姐说的两分钟是不可能了，因为刚才的失误就耽搁了半分钟，但时间绝不能超过五分钟，否则东子无法支撑。

　　四个青年比较讲规矩，是强者的心里在作祟，否则四人同时动手，斩杀我们不至于，但打个措手不及很容易。

　　东子最后的话音才落，对面两人又同时出手，依旧是拳头直接打来，调戏媳妇姐姐的青年男子正好是我的对手，嘴角还扬起几分冷笑，带着嘲讽的传音过来说：“我看看你有多大能耐。”

　　“在宇宙屏障外面我奈何不了你，但在这里，是龙你都得给我盘着！”我冷声传音过去，猛的出拳，触碰的瞬间手快速的朝后方缩了缩，寸劲瞬间爆发，整个身体朝着前一耸，全身的力量都集中在寸许的距离上爆发。

　　青年男子脸色骤然变得难看，手肘的血肉炸开，骨头穿透皮肉两寸多。东子那边也没让对手好受，第一拳的碰撞后，他紧接着第二拳就砸了过去，对手同样被打得出其不意，瞬间飞了出去，虚空中就大口咳血。

　　旁边候着的两人脸上还带着玩味的笑，此时突然凝固在脸上。四人同时站出来，但这时战舰的门开启，玄青准备下来，奈何他的灵体对身体的掌控还有问题，脚下不利索，一个跟斗直接从旋梯上栽了下来，尘埃被震起来，朝着虚空漂浮。

　　玄青狼狈的爬起来，歪着嘴传音说：“沁月说你们太浪费时间，要我过来处理。”

　　因为是传音，他的声音没有小儿麻痹的含糊，只是脸上表情依旧十分可笑。

　　我和东子看了眼四人，原本蓄好的力量撤掉，往后退了几步。四人原本已经开始正视我们，突然换了玄青这样一个“残废”，面面相觑却不敢在说大话。

　　“他留活口，我有事问他。”我指着调戏媳妇姐姐的那人，公开传音给玄青。他走路都不利索，但还是努力的朝我点了点头。

　　诛仙剑阵在神域境中，我估计没人能抗住，群架还是单打，玄青都是我们之中的王者。

　　不过我和东子在打下去，用不了两分钟还是能取胜，不过媳妇姐姐让玄青出来，担心东子缺氧是一个原因，重要的是想让我们适应在真空中的战斗。

　　玄青的诛仙阵很重要，自然要提前适应。我和东子才上飞船，四个人就同时朝着玄青冲来，还是不用任何术法，只有玄纹加持身体的力量。

　　玄青不慌不忙，手伸出抖了下，山川云海浮现，四把杀剑同时悬在星宇中，只不过在玄界看起来很大，此时却非常的渺小。但对于四人来说，还是足够大，瞬间就加速朝着玄青冲过来。

　　他们速度很快，但在诛仙剑阵里没有人能快过玄青，他瞬间换了个方向，四柄杀剑转动，剑气同时落下。

　　出乎意料的是剑气没有斩杀到人，而是全部落空，东子一拳打在悬窗上，骂道：“白痴！”

　　慕青听到，冷哼一声说：“说别人白痴前也不看看自己什么德行，刚才那一下没把你摔傻，你应该庆……”

　　话没说完，巨大的钢铁建筑里突然闪出无数红光，密密麻麻不计其数。玄青和四个青年也察觉到，原本要再次碰撞，现在却同时朝着战舰退来。


第五百五十七章 本源的秘密

　　巨大金属构架里的红光越来越多，视线范围内密密麻麻的十分可怕。但玄青在后退的同时，诛仙剑阵转动，杀剑上再次释放剑气，这一次，终于不失准头，四人发现的时候全力对抗，可惜在杀剑下防御瞬间崩溃。

　　刚才还不可一世的四人，瞬间被笼罩，其中三人身体顿时崩开，我点名要活的那人面色苍白，七窍内不断流血，半跪在地上。

　　玄青无法抓人，只能收了阵法朝着战舰退来，几乎是在同时，战舰的机械臂伸出，将青年抓了回来。

　　我要活的，不完全是因为对媳妇姐姐出言不逊，而是他们是第一波进来的人，见到的东西比我们多，既然要留活口，不如留下他，让他看看自己傲慢的后果。

　　钢铁结构里出现的红点开始移动，不多时一层阴气就弥漫在太空里。玄青回来后小绿就准备离开，但阴气出现的时候我急忙让她停下，不多时，无数阴兵阴将从里面出来，鬼气森森。

　　慕白猛的从椅子上站起来，眉头微皱道：“是阴间的士兵。”他说着舱门打开，他踏下去的时候魔门显化。

　　魔门是阴间的军令，因为它的存在，阴间在地球蛰伏了很久，但后来他们跟随阴主征战玄界的上界，怎么会出现在这里？

　　慕白手持魔门出现，阴兵中就走出一个黑甲将军，过来后单膝跪地，拱手传音说：“见过尊上！”

　　“你们的阴主呢？”慕白朝着四处张望。上界的战争因为沁月立界，彻底将玄界独立出来，所以没有被卷入，后面也就没有收到任何消息。

　　黑甲将军回答道：“阴主和毁灭界主兵败，害怕天神大人责罚，带着我们到这里后就失去了下落，我等无处可去，只能暂住在这废墟中。”

　　兵败！我觉得不太可能，上界只是一个界，阴间和毁灭世界也都是界，后面还有天神做靠山，怎么可能还打不过一个界？

　　我站在舱门口给慕白传音，让他问问到底是怎么回事。慕白问过后，黑甲将军恭敬的回答说：“天神大人无法直接插手战争，开始的时候我们吞并了上界九个小世界，但突然有一天，他们中出现一群陌生的道士和和尚，虽然只有百万人，却正好克制，打得我们措手不及，节节溃败。”

　　突然出现的道士，难道是道祖和东佛？

　　如果是，他们到底在做什么？可惜追问下，黑甲将军却说不出别的东西。慕白看着无数阴兵阴将，问道：“茫茫星宇，如果你们就待在这里，最终结果就是消散在这片虚无中，将来有什么打算？”

　　“我们再无战意，希望从那里来回那里去，还望尊上成全！”黑甲将军还矗立着的另一只腿放了下去，完全的跪在慕白身前，钢铁建筑里的阴兵见状，都齐刷刷的跪了下来。

　　他们非常的感人，可是既然离开了地球，就不可能在让他们回去，而且修为稍高的人都跟着我们到了玄界，千万阴魂回到地球会惹出天大的麻烦。

　　但我还没给慕白说，媳妇姐姐就在后面说：“他们要去的不是地球，是魔门里的世界，那才是真正属于他们的世界。”

　　关于魔门里的世界我知道得很少，趁机问了下，沁月说：“它的存在是个未知，我只是知道阴间千万阴兵都是里面的看守，可能跟六道轮回有关。”

　　我想到了无头先祖，是不是看守的军队离开，他才不得已留在里面？至于六道轮回，我侧头看向慕青。

　　她愣了下，解释说：“我掌控的六道轮回只是圣器，不可能做到真正的轮回，沁月说的六道轮回，应该是可以转世轮回的世界。”

　　阴曹内阎王提过轮回之所，不知道是不是就是六道轮回，可惜现在已经远离地球，不可能在回去弄明白，而且世间未解的事太多了，无法全部知道，如果它跟我们的前路有关，最终会有明了的一天。

　　慕白在我们交谈的时候显然也是在思考，他是魔门的掌控者，知道里面是个什么样的世界，而且他们父女三人都跟阴曹有关。

　　不多时他终于点头，开启了魔门，黑甲阴兵将军连声道谢，后面的红光开始朝着这里汇集，无数阴兵整齐的踏了进去。

　　慕白说：“你们的未来由你们决定，好自为之。”

　　魔门内的世界是什么，现在都不知道，而往后……谁也不知道明天会是什么样。

　　慕白无法暴露在真空中太久，任由魔门开启，人先回到了战舰里。浩浩荡荡的阴兵快速进入，比起离开地球时，他们的人数锐减得十分可怕。

　　足足十分钟，留下的只有五个鬼将军，他们没有着急进入，刚才跟慕白交谈的那人拿出一个盒子，恭敬的递了上来说：“它是阴主和毁灭界主留下的，据说是从天神那里得到的，记载着关于本源的事。兵败后他们仓皇逃脱，没有带走。”

　　另一人拿出一张地图，放在地上说：“它是这片星域的星图，是我们在钢铁遗迹里寻到的。”

　　第三人拿出一封发着绿光的信函，放在地上说：“恳请尊上将来将它转交给白起将军。”

　　五人做了三件事，齐齐后退，拱手鞠躬说：“我等贸然进入地球，失去太多，回去后将不会在踏足人类领域。”

　　我想起无头先祖说过，魔门的世界是跟我们不同的世界，在禁地遇到赢勾，他甚至不顾我的死活转身就离开，可见不同的世界，本就不该相互涉足。

　　五位将军直起身子，同时进入魔门消失，在他们进入的瞬间，三世之眼突然发出黑光，在浩瀚星宇中，那道黑光射出了无尽的距离，最后消失的时候，三世之眼也跟着一同消失。

　　慕白收了魔门，拿在手里看了看，呢喃的说：“终于平静了，也算还了人间一片净土。”

　　我下去收了三件物品，盒子给媳妇姐姐拿了过去，至于地图，里面是三维星空图，肉眼看的话根本不知道上面是什么。小绿拿过去，借助战舰的仪器扫描。

　　媳妇姐姐打开盒子，里面是一份玉牌，她拿起来注入力量，玉牌就开始发光，里面出现了一个人影，只是仿佛受到干扰，画面一直在抖动，无法清晰的显化，看不清是谁，而且声音片段也模糊到无法辨别。

　　我们换了人尝试，效果还是一样，顿时着急起来，因为阴兵将军说得很清楚，里面记载的东西跟本源有关，现在弄不明白，心里始终不舒服。

　　“没办法，应该是受到宇宙能量的干扰，寻到生命世界后在看！”媳妇姐姐颇为无奈，三个收获，只有地图被战舰扫描后呈现出立体星空图，给白起的信我们也没有打开，将来要是能交到他手里，也许能知道里面都说了些什么。毕竟阴间的大军离开，白起很可能是世间唯一一支阴兵。

　　进来数天，我们现在才知道自己的位置。

　　只是标注仙界的位置是一些混乱的星云，如同崩碎的世界，到处都是空间乱流，根本无法直接进去。

　　不过在相邻不远的地方，还有一个相对较小的生命星，如果没有猜错，它应该就是仙遗界，父亲和二叔他们曾在上面想寻通往仙界的通道，应该是有所作为。

　　慕青对比孙小圣离开时给的地图，发现空间裂缝就在这片星宇里，说明他们曾经到过这里，而慕青也进过仙界，证明都进过宇宙屏障，只是他们是如何进来的？

　　问起来，慕青自己都蒙了，只是说无意中寻到空间裂缝，然后就到了仙界。

　　慕白一直不知道姐姐到过仙界，现在提起来，脸色一下就白了，神情紧张的问：“你到过仙界，那是不是见过母亲？”

　　慕青一下沉默了，我抽了口冷气，恨不得给自己几个耳光，但事已至此，即便现在不知道，到了仙界也会知道。

　　“过世了，父亲现在还不知道，你回去后也不要说！”慕青声音低沉，她最早知道真相，心里承受能力强。但慕白听到这话一下瘫软在座椅上，两行清泪滑落。

　　他们姐弟和慕天昊，终其一生都在寻找的人，现在却得知过世了。崩塌的不仅是希望，还有他们前进的动力。

　　慕青说：“杀害母亲的是星核兽，是背后圈养它的人！”

　　“星主！”慕白咬牙憋出两个字。但媳妇姐姐摇头说：“他也不过是一颗棋子，背后的人还没有浮出水面，只要地球的本源星核出现，他一定会出来，一切都会真相大白。”

　　沁月不是为了给慕白动力才如此说，而是她综合最近得到的信息总结出来了。

　　地球的本源星核，绝没有我们想的那么简单，可以说天道一脉和我们，都是这个棋局里的棋子，真正布局的人还在背后。

　　只是他又是什么目的？

　　我长吁了口气，拍了拍慕白的肩膀，没有说任何安慰的话。因为那是站着说话不腰疼，唯一能做的就是在将来的路上伴在他身边。

　　为了他，也是为了自己。


第五百五十八章 仙遗界

　　慕白知道自己母亲已经过世，情绪低落，影响到我们也跟着沉闷起来。过了很久媳妇姐姐才说：“如果我们是棋子，那下棋的人就要失望了，因为他们掌控的是有思维的棋子。”

　　她的话把我们都逗笑了，不过事实也是如此，只要我们有足够的力量反抗，棋局如何走下去就得我们决定。

　　慕白的情绪不稳定，我们让他先去休息，毕竟事还得继续，而听着我们讨论，他心情恐怕会更难受，何况我们都是成年人，有些伤痛，安慰远没有自我治愈的效果好。

　　接下来何去何从还得决定，不可能停留在着茫茫星宇，至于现在所处的遗迹，恐怕在宇宙间只是其中一处，里面的东西也不是我们能弄懂的。

　　而且庞大的环星建筑想搜寻一遍是个庞大的工程，重要的是数千万阴兵在里面，应该是很多地方都走过，有用的星空图已经给了我们，不会有别的东西。

　　但也可能阴兵不懂炼金世界的物件，忽略掉了，只是不管有什么，都不可能去搜寻。

　　慕白回去休息，我们才坐下来商议，东子将抓住的青年强者带过来，同伴的死亡，加上做了俘虏，他脸上的傲慢已经烟消云散，不过看他样子就知道什么都不会说。

　　我拿出巫魔鬼脸，给他介绍了下功用。他听完冷笑一声：“你以为它能有用？”

　　“那就试试！”我不想浪费时间，血液滴上去，巫魔鬼脸立刻给他戴上，但无往不利的巫魔鬼脸现在却失效了，青年继续冷嘲道：“你连宇宙规则都不懂，能活着到这里真是一个奇迹。”

　　媳妇姐姐抬手收了巫魔鬼脸，冷声问道：“你们有多少人过来，星主跟你们是什么关系？”

　　我开始还不理解他的话，现在听媳妇姐姐问，才明白他们是外宇宙来的人，巫魔鬼脸对他无用，难道是这个原因？

　　“除了圣器，任何法宝和术法都无法对外宇宙的人造成伤害，因为他们身上带着的规则不一样。”媳妇姐姐解释。我和东子这才明白，刚才领域炸开不是星宇的关系，难怪他们出手都不用术法，全是力量的攻击。

　　现在需要问出本源星核和星核兽的下落，东子抽出血棍，拉过他的手就准备敲下去。青年冷笑道：“小孩子的玩意，能唬谁？”

　　媳妇姐姐眉头一挑，冷声说：“让你开口的方法很多，不过现在不需要，你已经失去价值，结局已经注定！”说着打出几道符纹，封住他体内的力量，示意东子将他关押起来。

　　青年男子被东子提起来的时候冷笑，不急不慢的说：“你们想知道星核兽和本源星核的下落，对吧？很可惜，我也想知道。”

　　媳妇姐姐抬了抬手，东子停下来她才问道：“你是星主的人？”

　　“无可奉告！”青年态度再次变得强硬，东子在他脚弯踹了一脚，提着他丢进旁边的房间。

　　星核兽和本源星核的速度太快，他们进来的时候恐怕也没看清，而且即便看清，现在也在遥远的星宇中了，要是我的话绝对不会去追，只是现在，还得听沁月的。

　　媳妇姐姐回头看了眼已经呈现立体的星图，指了指仙遗界说：“我们先到那里，想办法寻到父亲他们留下的东西，进入仙界救出母亲在说。”

　　我听了心里稍微有些暖，毕竟从到这里后都在担心母亲的安危，害怕星核兽过去会毁掉仙界。

　　小绿将星图输进设备，飞船开启，不在是漫无目的的遨游，而是去一个父亲他们打拼过的生命星。

　　途中，我和东子忍不住去审问那个青年，可惜除了嘲讽，问不出任何有用的信息，而星主和外宇宙的人有什么联系，依旧是个谜。

　　遨游星海，会让人迷失时间。据说人在光速下履行，时间是静止的，不知道这算不算另类的长生。

　　期间青莲问有没有见到她父亲。对这个问题我们也很困惑，进来已经半个月，除了四个青年，途中没有在遇到别的强者，好像突然间全都蒸发了一样。

　　青莲听说没有遇到任何人，情绪低落，提出来让媳妇姐姐放了她，遇到麻烦她会帮忙处理。

　　到这里，不管以前修为多高，现在都只是神域境，也不怕他们乱来，商量过后沁月放了红莲。

　　星空绳属于时空术法，而且被捆过气息就会被记忆，媳妇姐姐又能操控它们，只要红莲有异动，随时都能在捆住她。

　　足足二十天，星宇中终于出现了一颗璀璨夺目的星体，它呈现出水蓝色，非常漂亮，在星宇间发光，宛若一颗明珠。

　　从星图上能看出来，它就是我们此次的目的地。

　　我看着它不断变大，感叹道：“父亲和二叔过来，只需要破开虚空就行，没想到从浩瀚的星宇里寻来，会遇到如此多的麻烦。”

　　慕白几天前就从悲伤中走出，听到我这样说，笑道：“修士的术法能够开启传送通道，但炼金科技做不到，所以他们制造了飞船，遨游星宇。”

　　东子说：“但也有强者能够跨跃虚空飞行……”他话还没说完就被我打断，回头看着他们问：“你们说，那些强者会不会是开启了时空通道？”

　　我一语惊醒众人，媳妇姐姐柳眉微皱，半天才说：“有这个可能，否则凭借人力飞行，在怎么快都比不上飞船，更别说持续性。”

　　但媳妇姐姐接着说：“如果是开启时空通道离开，他们传送的地方只能是生命星。”

　　她话音落，小绿已经调出星图，发现在仙遗界和仙界附近数万光年内只有两个生命星，而且仙界外围全是失控乱流，无法开启传送通道。

　　发现这个问题，媳妇姐姐立刻让小绿寻找一个无人的地方降落，我们也顿时紧张起来，因为那些人要是走了传送通道，应该全都在仙遗界里。

　　两天后飞船降落，地点是一片荒漠，不过我们才进入大气层就有数个强者跟随，在落地前几分钟前才离开，证明位置还是暴露了。

　　小绿带着小白留在飞船内，青莲的四个门人依旧被星空绳束缚，但媳妇姐姐说，只要遇到她父亲就会放人，然后彻底划清界限。

　　东子第一时间跳下去，深吸了一口气，大吼了一声。长时间没有呼吸过自然的空气，所有人都十分放松，但不等我们过多享受，远处就飞来数百个身影，为首的人正是青莲的父亲。

　　媳妇姐姐眉头微皱，传音说：“看来传送到这里的在外面都不是强者。”

　　青莲的父亲可能是因为着急，所有走在了前面，但如果有曾经的强者在里面，绝不会允许出现这种情况。

　　现在所有人都跟在他后面，证明即便在外面，他也是这些人中的翘楚。我们见人围了过来，顿时戒备起来。

　　青莲更是第一时间扑了过去，喊了声过后小声不知道说着什么。过了半分钟，青莲才回来说：“现在兑现你们的承诺，放了我的门人。”

　　媳妇姐姐见到人的时候就让东子回去带人，所以她才问完，四个人就被从飞船上丢了下来，沁月解开星空绳，四个人站起来活动了下手脚，回头恶狠狠的瞪了我们一眼，不过也没敢怎么样。

　　“从此过后井水不犯河水，各自做各自的事！要是在跟着，别怪我们不客气。”媳妇姐姐冷声说，划清界限的同时也不示弱。毕竟我们想要寻找通往仙界的路，不希望途中不断有人打扰。

　　而小绿和小白也需要一个无人知道的地方藏身。

　　但凌轩过去跟着其中跟一个老者说了几句，那人脸色一下就变了。我们刚准备再上飞船的时候，他突然怒喝一声：“欺负我凌霸天的儿子，就想一走了之。”

　　我听了这话冷笑一声，难怪凌轩时常用自己老子出来作威作福，原来是有个护犊子的老家伙。

　　凌霸天都不等青莲父亲说话，猛的跳了出来，龙空一脚朝我们踏来。东子从出来就是一副要打架的姿态，现在第一个反应过来，反手抽出血棍，凌空横扫过去。

　　凌轩见我们还击，招呼了一声，他和刚才被释放的三人同时冲来，青莲这才喊：“回来。”可惜他们根本不会听，好像打群架的时候，认为人少的一方不敢还手，但他们的算盘打错了。

　　我根本不管后面冲来的有多少人，见到凌霸天想要避让，血刃猛的刺出，虚空发出一声炸裂，他被定在虚空毫秒，而就是毫秒的时间，血棍狠狠的砸在凌霸天腹部，整个人直接倒飞了出去。

　　几乎是同时玄青飞到虚空，手猛的抖了下，诛仙剑阵显化出来，四柄颜色不同的杀剑悬空，我们的位置同时改变，拉开了距离。

　　凌霸天飞出数百米，重重的砸在地上没有动静。杀剑悬空，加上东子的一击，彻底震住后面想要扑来的人。

　　青莲的父亲急忙站出来呵斥一声，凌轩也不傻，面色苍白的退了回去。

　　媳妇姐姐冷声说：“刚才说的话还算数，但再有下次……”


第五百五十九章 仙遗界的城

　　沁月的话还没说完，玄青的阵法突然闪烁，天际有一道金梭快速飞来，拦住了所有的剑气，来回在四团剑云中穿梭，短短两秒，玄青身体摇晃了下，一口鲜血喷了出来，阵图骤然收敛。

　　金梭调转方向，突然朝我心口射来，东子怒喝一声，血棍点了出去，碰上金梭的瞬间他双脚在土石里拖出数十米的沟壑，嘴里吐出大口鲜血。

　　眼看金梭就要射中七窍玲珑心，慕白在我前面开启一道黑幕，金光进入其内瞬间消失，但不到半秒时间它就从天际飞来，虚空破开，里面走出十多人。

　　为首的是个看上去二十来岁的青年，身上穿着鎏金宝甲，身后披着红色披风，威风凛凛，而金梭飞回后就落入他手中。

　　而且二话不说，金锁又再次离手，朝我飞射而来，好像是针对七窍玲珑心。媳妇姐姐瞬间到我身边，目光冷视虚空，也不出手阻拦金梭。我正准备抽出血刃反击，她突然传音说：“都别动。”

　　已经错身准备出手的几人急忙停下来，脸上挂着担忧。我信任媳妇姐姐，她不让动我就不动，可是看到锐利的飞梭射向心脏，心里还是特别怕。

　　要不是她拉着我，在靠近的一瞬间我就退开了，飞梭眨眼就到，沁月的手也在这时候伸过来按在我心口上，赤红的光芒一闪而逝，她拉着我快速后退，金光骤然炸开，飞梭变成一个金色光球，瞬间黯淡，毫无光泽的落到地上。

　　青年的眼神突然变冷，旁边的人见到法宝被毁，立刻就要冲上来，却被青年拦住，目光终于从我身上转移到媳妇姐姐身上，对旁边的人说：“你们不是她的对手。”

　　说完看着我笑道：“没想到还带着个厉害的保镖，不过没关系，你的心，终归都是我的。”

　　果然是冲着七窍玲珑心来的，它曾经被当成宝贝一段时间，后面却不了了之，没想到现在又来了。

　　青莲父亲见到虚空出现的几人，立刻站到旁边不敢言语。现在找到机会才躬身喊道：“星主大人！”

　　星主根本没有在正眼看他们，甚至连话都没搭，刚才对我们张牙舞爪的凌轩等人，现在却像一条摇着尾巴的狗，星主不说话，他们的腰杆就不敢直起来。

　　东子站出来说：“不如趁现在将他弄死，免得出去后是个祸患。”

　　他不是传音，而且嗓门很大，几乎所有人都听到了，青莲他们脸上表情十分精彩。星主目光也再次落到我们身上，不屑的说：“要不要现在试试？”

　　面对如此强势的回答，我反手抽出血刃，心里跟东子说的一样，觉得在这里杀掉他是最好的办法。

　　但媳妇姐姐却摇了摇头，不让我们出手。星主冷哼一声，带着十几人踏入虚空消失。

　　我长吁了口气，跟东子都有些怪沁月，现在不出手，等于是错过了最好的机会。

　　媳妇姐姐这才传音给我们说：“星主的实力很强，我们都没看见他是怎么进宇宙屏障破洞，而且现在出现的不过是分身，暂时不要打草惊蛇，等到本体出现在动手。”

　　分身！我心里咯噔了一下，要是他将自己的力量拆分，数百个分身进来，那且不是永远都杀不完？

　　沁月读到我的心，微微点了点头说：“所以除非是遇到本体，否则斩杀完全无用。”

　　青莲他们见到星主离开，也有走人的打算，我看她应该是要出来给我们打个招呼，但就在这时不和谐的声音传来，凌轩冷笑一声站出来说：“我还以为多了不起，现在看来也不过如此，在星主大人面前还是头都抬不起来。”

　　东子跟我心里都憋了口气，闻言二话不说，领域开启，跟他瞬间到了前面人群中，我手里已经发霉的名符瞬间打出，逼开他后面的人，血刃同时出手将他定住，几乎是在同时，东子一把抓住他的衣领，照着小腹就是两拳。

　　凌轩的脸色瞬间发青，回过神后都疼得动弹不得。青莲他们见我们突然动手，避开名符后纷纷朝我和东子出手，但就在这时慕白的魔门形成一道黑墙挡在他们前面。

　　星主的法宝都能被传送走，他们见状急忙停了下来。魔门撤掉，我和东子已经提着凌轩从领域里回到媳妇姐姐身边。

　　东子二话不说，抬手煽了凌轩两个大耳刮子，将他到嘴的话给扇了回去，在他膝盖上分别踢了一下，手上用力，直接将凌轩压得跪在地上。

　　我本来也想上去抽两下，见到东子下手非常狠，只是两个耳刮子凌轩的半边脸就肿了起来，口鼻中血水直流，只能站在旁边看，否则在上去抽两下不好跟人交代。

　　“啪啪！”凌轩刚要说话，东子又抽了两个大耳光子，冷嘲道：“星主不是你爹，老子现在就算把你杀了，他也不会出来，你信不信？”

　　“信，信！”凌轩不敢在说别的，急忙点头，狼狈不堪。但现在也只是给他一个教训。东子四个耳刮子抽上去，凌霸天脸色就变了，怒喝道：“你们不要过分！”

　　他不说话东子都准备放人了，听到凌霸天怒喝，反手又是一耳光，打的凌轩惨嚎一声。凌霸天见状错身就要出来，不过被青莲伸手拦住，喊了声：“凌长老！”然后摇了摇头。

　　旁边玄青的阵图还捏在手里，我手里的血刃上也是无尽之力跳动，只要过来就出手，好在凌霸天不傻，冷哼一声停了下来。

　　东子也不过分，刚才的几耳光只是教训一下凌轩的嘴，现在反手一丢就将他扔出很远。

　　青莲他们想哑巴吃黄连，认栽，没有在说任何话。媳妇姐姐让我们回去，战舰再次朝着远处开去，这次安静了不少，后面没有尾巴。

　　小绿在沙漠里寻到一个绿洲，中间有个深水湖，准备将飞船藏在里面，但落在沙漠的时候小白睡着了，现在小家伙却醒了，不肯留在飞船上，哭闹着要跟着我和媳妇姐姐，怎么哄都不行。

　　无奈只能留下小绿独自在飞船里，其实她也想跟着去，但我们随时都有可能离开，毕竟我们手里还掌握着通往仙界的时空裂缝。父亲他们要是没留下什么东西，到时候还要过去看看，要是都没用，还会直接靠近仙界，看看那团破碎的星云里有没有机会。

　　距离母亲如此近，不论如何都不会在错失机会。

　　小白躲在我怀里，小手紧紧抓着我的衣服，小嘴巴鼓鼓的，满眼都是担忧。我捏了捏他的小鼻子说：“别急，爸爸说带你去就一定带你去。”

　　星海中都过来了，在这里更安全。而且媳妇姐姐手里的本源武器能够克制星主，金梭就是被它击碎的。但她说无法驾驭也是真的，否则就不会等飞梭靠近我的时候才突然出手。

　　我们御空离开沙漠，朝着有人烟的地方飞去，足足半天时间才在一个平原上见到一个城市，暗中落下准备进城。

　　但还没动身，门口就出来整齐的军队，足足十来万。小胖遁地过去探听消息，我们就在山头看着，大军离开城市就开始御空朝着远处飞去。过了几分钟小胖回来，手里拿着几幅画像。

　　我打开一看，第一幅画的就是二叔，第二幅是父亲，第三幅是师父，最后是慕天昊，下面还写着悬赏的通告字样。

　　东子咧了咧嘴笑道：“我就说后面这次他们回去怎么就不提回来的事，原来是混不走，跑我们那里赖着了。”

　　现在看来的确是有这个意思，只是从东子嘴里说出来，总是那么有喜感。小胖接着说：“我们运气真好，才来就有他们消息，刚才出去的军队，据说就是要去讨伐他们建立的城池，我们跟着过去就行。”

　　我们不是运气好，而是二叔他们在仙遗界折腾得够多，都出名了。但在我看来这一幕似曾相识，好像我们才到玄界的时候，正好遇到帝国要对剑城动手。

　　那时候的东子跟我都很弱，差点死在南斗手里。

　　想到以前，我感叹了一声，众人也没有过多停留，隐匿气息后从虚空跟着过去，父亲他们是破界八阶都能在这里闯出一方天地，现在不会废太大的力气。

　　跟了两天，最后进入森林，另外几只大军汇合后足足百万人，可见父亲他们在仙遗界的根基很大。

　　媳妇姐姐见到大军回合，让慕白开启魔门越过他们加快前进的速度，半个小时后茂密的丛林里终于见到三座庞大的城池，远远看去城头上全是士兵，显然是得到了消息。

　　我们凭借强大的实力，躲过守城士兵的看守，落到中间城池城主府外的空地上，第一眼看到的就是四尊雕像。

　　小白小脑袋从背背里钻出来，指着雕像喊道：“是爷爷！”很快又纠正道：“是四个爷爷。”

　　周围脚步声整齐的传来，可是我的目光却落到师父的雕像上，他在阴阳界乘坐古棺离开，可能再也见不到了。

　　但眼前的雕像，依旧栩栩如生，跟他一样，永远都是一个遥望远方的男人。


第五百六十章 韩无期的后人

　　我发愣的时候，小白伸出小手揪着我的下巴，强行将我脑袋掰起来看前面。我无奈的扬了下头，避开他的小手说道：“爸爸看见了。”

　　“你们是何人？”清脆的声音从后面传来，回头看到是个女孩，十八九岁的模样，身上穿着战甲，背上有一柄跟她体型很不相称的大剑，旁边簇拥着数个将军。

　　东子站出来，凌空写了个“苏”字，张顺猛的出剑，天际响起一声剑鸣。

　　女孩眉头微皱，突然问：“你们是我父亲的朋友？”

　　听到这话，我们几人都猛的一震，她说的父亲显然就是四人中的一个，不是东子的妹妹就是我的妹妹，再或者是慕白和慕青的妹妹。至于师父，我们都没想到他，因为凭借他的性格，除了剑，不会去爱女人。

　　但想到这点，我更希望她是韩无期的女儿，回不来至少也能留个后。

　　“你父亲是？”我喉咙梗了下，小心的问。东子我们几人都比较紧张。

　　少女眉头微扬，好像提起那个名字是无比的神圣。可见在她心里是个大英雄一样的存在，好几秒才说：“剑神，韩无期，我是韩灵儿。你们到底是不是我父亲的朋友！”

　　我心里咯噔一下，激动得眼圈都湿润了，小心的问：“你是韩无期的亲生女儿？”

　　“大胆！”她身边的将军闻言突然站出来怒喝道：“尔等竟敢对大小姐无礼。”

　　另一个年轻将军接着说：“大军压境，我看他们是细作，应该抓起来严刑拷问。”

　　话是这样说，但韩灵儿不言语，旁边的人就没动，包括说话的将军，可见韩灵儿在他们心里的威望很高。

　　我急忙解释说：“别误会，我没有别的意思！”话音落，媳妇姐姐就给我传音说：“她是韩无期的后裔无疑，体内拥有相同的血气。”

　　听到这话，我急忙冲了过去，但才走出一步，周围的将军全都抽出配剑，我急忙说别误会：“我是韩无期的首徒苏岩，我父亲是苏真。”我说着指了指父亲的雕像。

　　刚才我还暗骂父亲他们尽搞些无用的东西，到那里都喜欢弄上自己的雕像，现在才发现它们的作用不是让人瞻仰，而是给后来的人一个相认的标记。

　　当初到剑城，若非师父的雕像，我不可能在极短的时间里知道是他的城池，更不会暴露自己的身份。

　　现在我们可以毫无顾忌的暴露出来，省去了相认的麻烦。

　　“苏岩？你是师兄！小师弟呢？”韩灵儿显然听过我们的名字，不等我喊张顺就站了出来，喊了声师姐。

　　韩灵儿是师父的女儿，理论上不是他的弟子，只是现在要这样称呼。慕青他们一一报上名字，韩灵儿都认识，最后剩龙女、小灵和元航，我详细介绍了下，还有媳妇姐姐的时候，韩灵儿突然说：“让我猜猜！”

　　戎装下的她露出几分少女的调皮，轻轻咬着手指，说道：“她应该是嫂子，只是苏叔叔说沁月是个很凶的女人，现在看来不太像。”

　　猜出媳妇姐姐很简单，不过被韩灵儿喊出名字的时候，她脸上还挂着笑容，听到后面笑容全失，在我手背上狠狠的掐了下。

　　我也很无语，那有父亲说自己的儿媳是个凶女人？韩灵儿也发现自己说错话，吐了吐舌头，立刻吩咐左右：“你们带我师兄他们去休息。”

　　侍从听命后她又说：“今天很不巧，烦人的帝国又要对我们出兵，不过你们待上片刻，我打退敌人就来跟你们叙旧。”

　　她的话语里没有丝毫惧意，不过我看她修为只是破界四阶，以她的年纪算得上很有天赋，身边几个主要将领也都是破界六阶，有家底。

　　东子说：“灵儿姐，我们来的途中看到百万大军正朝着这里开进，恐怕不容易对付。”

　　听说百万军队，韩灵儿眉头微皱，但很快就说：“没事，你们先下去休息。我很快就回来。”

　　小丫头一个，现在说话的底气显然没有刚才足，我不想耽搁时间，毕竟百万大军的战争，绝不可能像她说的很快就回来。要是胶着，估计得好几天。想了想说：“小师妹，要不我们也尽一份力，而且我们这次来有不少事要问你。”

　　韩灵儿听了咬着嘴唇，刚才要把我们抓起来的将军此时小声说：“小姐，我看他们实力不俗，要是能帮忙，可以减少伤亡。”

　　我偷听后微微笑了笑，看来师父的女儿能在这里独当一面，靠的不是自己和师父他们留下的名声，而是跟当初的剑城一样，拥有忠实而又有谋略的部下。

　　韩灵儿听了嘴巴嘟了嘟，拱手说：“那就有劳诸位师兄弟了！”

　　“没事，是我们该做的！”东子抢先回答，嘴巴都快裂到耳根了，我急忙传音警告道：“你别想着祸害，否则别说韩无期不会放过你，我也跟你没完。”

　　东子收到传音，憨憨的抓了抓头，不过他就用这副模样骗到了陌小兮和龙女。特丽莎的话因为用了些手段，不算是被他吸引到的，但还是不得不防。

　　韩灵儿也不矫情，带着我们一行人朝着城头飞去，落下后突然问：“对了师兄，父亲说他去了玄界，现在还好吧？”

　　我心里咯噔一下，终归是绕不开这个问题。但很快笑着说：“师父他好得很，凭他的本事走到那都是顶尖的存在，想不好都不可能。”

　　师父会像我说的那样，只是他到的地方我们去不了，他也回不来。只希望他在我们看不见的地方，继续书写自己的辉煌。

　　韩灵儿听了我的话，下巴微扬，无比骄傲的说：“那是，我父亲走到那里都是大英雄。”

　　我听到这话心里很疼，可脸上不能表现出来，跟着笑了笑。不过心里有了打算，准备让她跟着我们，在这里即便今天守住了城池，我们走后，她依旧要面对战乱。

　　为了岔开她的思绪，我说：“师妹，冒昧的问一句，为何师父在地球和玄界的时候从未提过你的事？”

　　“地球吗？”韩灵儿回头看着我说：“我听父亲说过，不过我出生在苍狼星，后面才到了这里。”

　　苍狼星，应该是师父到过的生命星，而且上面安全，是能让韩灵儿安心长大的地方，可惜我们不是师父，可能永远都不会去到苍狼星。

　　问题就此作罢。旁边的将军见我们没有聊天才问：“阁下遇到帝国大军的时候还有多少里的路程？”

　　“千里，估计还要半天时间。”慕白开启魔门，更了解我们走过多少路程，也能估算出行军速度。

　　韩灵儿不可思议的问：“师兄，你们能快他们那么多？”

　　我点了点头，小丫头没有追问境界，而是吐了吐舌头说：“既然还有半天，我们也不用着急。”转身对附近的一个小士兵说：“你去吩咐厨房做一桌好酒菜送到这里来。”

　　小士兵急忙转身离开，韩灵儿又回头跟我们说：“让哥哥姐姐们见笑了，大敌当前，只能在这里招待你们。”

　　“小师妹不要见外！”我客气的回了句，她比起师父那种闷头青活泼了很多，而且懂得人情世故，说话和做事都很有分寸。

　　东子到城墙上就一直看旁边的两个属城，眉头微皱的说：“三个城池加起来不过百万军队，虽然守城占据优势，但力量太过于分散，我建议将三个城池的人集中在主城，免得被对方逐个击破。”

　　我听完也看了下，觉得东子说得比较有道理，修士想建个城池很快，毁了就毁了，腾空后用不着去管。

　　韩灵儿旁边的几位将军并未因为东子插嘴而不满，而是立刻商讨起来，很快就得出结论，回头说：“大小姐，我们都觉得苏兄弟说的很对，帝国军队数量庞大，我们是不宜分开守城。”

　　“那还愣着做什么！快通报下去，让城内的居民和军队都转移过来，并尽快做出部署。”韩灵儿非常果断，听到自己属下都说有道理就没有任何犹豫。

　　我偷偷朝着苏东竖了下大拇指，他给红莲做了几个月将军没有白干，学到了很多东西。

　　几个副将匆忙离开，不多时城内的居民就开始迁徙，军队沿途护送着过来。而这时酒菜也准备好，被人逐一送上城头。

　　韩灵儿也放心的将事交给属下去办，准备陪着我们，但就在这时远处传来军队的号角，随即出现黑压压的士兵，东子一眼就估算出对方数量，说道：“三十万人，是精锐先锋。”

　　先锋军提前到来，打乱了韩灵儿的节奏，她站起来看着左右两边排成长队的平民，焦急的说：“他们先到，肯定会对平民动手！”

　　敌军出现的时候，三座城内也飞出军阵，准备迎敌。

　　我看了下，如果平民被袭击，守城军队就会受到牵制，拖到主力大军杀来绝对要乱套。急忙让韩灵儿收兵，慕白和玄青不等我说就同时腾空。


第五百六十一章 小胖遇袭

　　我们之中有能力阻挡几十万大军的只有慕白和玄青，魔门和诛仙剑阵的覆盖能力和作用都很有效果。

　　媳妇姐姐如果出手的话，实力碾压下也能大规模杀伤。东子跟我的领域也应该可以，但比起魔门的阻拦能力和诛仙剑的斩杀能力还是要弱了不少。

　　韩灵儿见慕白和玄青过去，皱着眉头微皱的问：“师兄，他们两人要去做什么？”

　　我还没回答，天际就变了颜色，四柄杀剑同时悬空，慕白则是候在旁边，时刻准备着应对变化，但就在这时侧面虚空也传出恐怖的力量波动，有个佝偻的老者踏空过来，实力根本看不出来。

　　媳妇姐姐眉头微皱，第一时间踏空过去，两人在虚空交谈，不多时她回来，佝偻老者再次缓缓朝着远处走去，片刻就消失在云层里。

　　“我们不能出手大规模斩杀这里的生灵，否则……”媳妇姐姐说到这里，急忙传音让玄青和慕白回来。

　　刚才被阵法挡住，露出茫然的大军很快就恢复前进的气势。东子忍不住问：“白姐姐，为什么不能斩杀这里的人，难道我们就等在这里让人打？还有刚才的老者是谁，我们为什么要听他的？”

　　我也觉得奇怪，不能出手，且不是任人宰割？连番质问，媳妇姐姐才接着刚才没说完的话说：“士兵修为不高，如果我们出手，瞬息就能斩杀数十万，那已经不是反抗，而是屠杀。刚才出现的是仙遗界的守护者，他是来提醒我们。”

　　东子还是不理解，见大军过来，急的抓起脑袋问：“一场战争下来，到时候死伤恐怕不止几十万，为什么我们就不能出手？”

　　“战争是争斗，你们出手对付士兵，那是屠杀！”媳妇姐姐再次解释，怕东子搞不明白，打了个比方说：“好比星主，他杀我们几人可以，但如果对所有人展开屠杀，情况就不一样了，冥冥中会遭报应。”

　　她解释得很清楚，但我听着就不舒服，冷声说：“仙界整颗星球都被崩碎，地球本源如果丢失，死亡的会是数以亿计的生命，他们怎么就不讲这个规矩？除了我们，也没见人出来帮忙！”

　　说道后面我有些愤怒，感觉有些规矩极为不公平，有人遵守了，就会有人不遵守，而遵守的人，总会吃亏。

　　东子说着踏空离开，回头说道：“我过去打死几人，暂时拦住他们总行吧？”

　　媳妇姐姐无奈的点点头，回头说道：“有些规矩是不公平，但世间就没有绝对的公平，而且毁灭仙界的现在还不知道是什么，至于域外宇宙的强者威胁到地球……总有那么一些人不受束缚。”

　　我们交谈都没有传音，说出来的话吓得韩灵儿他们都噤声。现在韩灵儿才战战兢兢的问：“师兄，你们都是破界巅峰了吗？”

　　本来想回她说是神域境界，不过想想她现在估计还没接触神域境界，说者无意，听者有心，会给她心里造成阴影，点了点头说：“你让军队退守主城，现在的先锋军我们帮你挡住。”

　　东子不想遵守媳妇姐姐的叮嘱，过去后凌空一棍，将还没来得及结阵的左军阵扫乱，气息全部释放，当头一棒落下，绝对的实力下，数万人瞬间炸开，完全没有反抗的余力。

　　我急忙吩咐玄青御空，防止刚才的老者偷袭，媳妇姐姐听了叹了口气说：“他不会出手！”

　　老者不出手，那我们还顾忌什么？然而还不等我问，东子头顶就多了一团红云，随着他斩杀士兵，云朵的颜色越来越深，不过斩杀数万后，敌军终于后撤，给城外的平民争取到了时间。

　　东子回来，发现他脸色苍白，没有半点血气，而刚才的战斗对他来说基本没有任何消耗，唯一的原因只能是他头顶的红云，因为到这里，它依旧存在。

　　玄青御空飞来，踏入红云中，观察了几秒落下，摇头说：“看不出是什么东西！”

　　“压制，感觉身上像是压力数十座大山，非常沉重。”东子盘膝准备调息，小胖拿出人参精给他服下，脸色稍微缓和了不少。

　　媳妇姐姐过来看过后说：“至少得两个月才能消失，屠杀得越多，压制会越大，如果持续下去，等于是自己力量衰减，到一定的时候，会被生生压死。”

　　小胖插嘴说：“这是典型的只准州官放火，不准百姓点灯。完全没有公平可言。”

　　他抱怨得有道理，可是又能如何？

　　韩灵儿算是听出些眉目，在旁边说：“哥哥姐姐们，如果不能出手就算了，我们能够对抗。”

　　我回头看了眼先锋军已经撤退，估计能拖上少许时间，在看了眼东子，肆意斩杀肯定不行，但心里还有个想法，回头跟小胖说：“到时候你偷偷过去，斩杀掉他们的首领，这样总不能算是屠杀。”

　　“可行，而且你们如果带兵冲锋，尽量打伤，应该也不会受到压制！”媳妇姐姐也给我们出主意，未了叹息道：“规矩和律法一样，束缚的总是部分人，有些人能打破或者改变规矩，可惜我们还做不到。”

　　我们听着都不在言语，韩灵儿见我们讨论没有结果，急忙招呼我们吃饭，但耽搁了一会，菜肴都已经凉了，也没什么胃口。

　　只是也不能辜负她的热情，小胖按照我的说法，前去暗杀对方将领，军中无将，战就没法打了。沁月用五行术给菜肴加热，众人适当的吃了点，避免韩灵儿尴尬。

　　但还没过几分钟，刚才军队撤离的方向突然传出玄力波动，好像有强者出手，慕白瞬间开启魔门，我和他快速踏入其中，出现就看到小胖被五个人围着，全是神域九阶，正在不断进攻。

　　他们显然不是仙遗界帝国的人，是星主的人，小胖几次想要遁地，但触碰到土石下面就发出金光，将他挡在外面。五人手里都有兵器，形状各异，爆发出的力量类似于飞梭，在小胖身上留下不少伤痕。

　　若非他体质特殊，只要灵气不枯竭很难被杀死，换成别人，恐怕第一时间就被斩杀了。

　　慕白开启魔门想把他传送出来，但里面的人才反应过来，其中一个手持大剑的人一剑崩碎魔门，即便能传送也不安全。

　　眼看小胖支撑不住，我打出领域，直接扑了过去，手里血刃横扫，无尽之力紧随而上，我们属于同一个宇宙，术法都有用。

　　血纹炸开，轰鸣声中无尽之力释放出来，暂时逼退五人，其中两人想强行破掉无尽之力，但才触碰到血纹就顺着他们的兵器蔓延，两人才急忙撤手。

　　我和小胖汇合，玄青开启魔门，快速逃了出来。五人并未追击，停下来远远的看着我们，为首的一人远远比了个斩首的动作，冷冷一笑，转身朝着军队驻地飞去。

　　小胖惊魂未定，身上衣服残破不堪，心有余悸的说：“他们手里的兵器好独特，能够破掉我的五行术法。”

　　我眉头微皱，星主破掉诛仙剑阵还以为是实力超群，现在看来是他们使用的兵器有古怪。

　　媳妇姐姐站在城头，见我们回来眉头才舒展开，东子顶着红云，爬起来就问：“怎么回事？难道军营里还有强者不成？”

　　“是星主的人！”我心里忧虑起来，如果星主不离开，父亲他们留下的城池就守不住，我们自然也不能走。

　　否则带走韩灵儿，剩下的数百万居民和士兵都要死。虽然他们对我们来说用处不大，但终归是父亲他们的子民，在仙遗界，城内的所有人都是他们的后盾，不可能一走了之。

　　媳妇姐姐显然也想到这个问题，说道：“星主是想用这种方法拖住我们，可惜战舰没有武器，否则机械杀人，应该不会被压制。”

　　时间不能耽搁，但星主不除，也不可能离开。

　　我说：“早知道当初在远古遗迹里搜寻一番，指不定能有收获。”过去的事，未来总会觉得遗憾，但现在去的话，来回就得一个月，时间耽搁得更多。

　　东子一发狠说：“不是能带兵征战吗？我们就彻底打败他们，应该花不了多少时间。”

　　最笨的方法，也是目前最有效的方法，我回头看向韩灵儿，还没开口她就说：“可以，哥哥姐姐们能帮忙，再好不过了。”

　　我随即传音说了星主手下兵器的问题，媳妇姐姐思索片刻，让我们到城头一个无人的哨塔，拿出七支本源箭矢。小灵和龙女不参与，我们正好没人一支。

　　媳妇姐姐不放心的说：“本源箭现在不能催动，但能挡住他们的兵器，使用的时候要隐秘一些，千万不能遗失！”

　　她交代完还是不放心，接着说：“即便是死，本源箭都不能到星主手里！”

　　我们开始放在心上，但不是特别在意，现在听到这句话，顿时紧张起来，更明白本源箭的重要性。

　　分配完本源箭，媳妇姐姐突然说：“我去寻星主本体，你们在这里要小心，不要过多杀戮。”

　　话音落，还没等我说话，她就腾空离开，走得很急。乖巧的小白见到她走，小嘴一扁，喊了声妈妈就哭了起来。

　　我心里顿时有些不安，因为小家伙冲来没有这样过。


第五百六十二章 抓人

　　遇到的敌人强大，加上小白反常，我自然而然就想到了最开始进入星核兽体内的时候，他哭喊着我们会被怪兽吃掉。

　　都说孩子天生带有灵敏的感应，他现在的反常，是不是预测到未来的一些事？慕白见我情绪低落，安慰道：“别担心了，沁月身上还有几支本源箭，出不了问题，而且小孩子总喜欢胡说，算不得数。”

　　小白听了不高兴了，小家伙根本不知道我担心，听见慕白说他乱说，还气鼓鼓的嘟着小嘴巴，翻了个白眼，丑了慕白一眼。

　　他可爱的样子让我都忍不住笑了起来，沉闷的气氛也烟消云散。而此时远处黑压压的大军压境，后续的军队终于到了。

　　东子心大，稍微恢复后顶着血云就放开大吃，听到远处的军号才站起身来。如果是以往，百万大军压境多少会有些惊慌，但见过九界军队进攻玄界，还是炼金和术士相互结合，那些动辄就是数公里直径的战舰，绝对比百万人还要震撼，所以众人现在都很淡定。

　　仙遗界帝国军队没有立刻攻城，而此时三个城池的调整和部署也进入尾声，居民全部到达主城，城门已经关闭，城墙上有士兵看守，同时汇集的士兵组成两个二十万的军阵和一个六十万的打阵。

　　东子看了眼就说：“他们刚才肯定被我吓破胆了，短时间内不敢攻击。”

　　“不要大意，他们有星主的人辅助，跟我们差距不大，而且我们不能出现太大的消耗。”我叮嘱东子，毕竟能称得上帝国，肯定是地大物博，兵员上不能拼消耗。

　　我看了眼，大军落定后就开始扎营，今天是不会攻城，可以暂时休息。

　　“小胖墩，你和老白在过去侦查下，看看星主的人在不在里面，我们抓个回来，问问他们的意图，拖延时间很可能跟仙界有关，而且他想抢夺我的心脏，肯定有猫腻。”现在有本源箭在手，小胖不会在被困住，但还是图个小心，让慕白跟着。

　　他们两人组合，在仙遗界恐怕没人能拦住。

　　龙女眉头微皱：“你准备抓人回来？”我点了点头，“希望能抓到一个知道事的人！”

　　秘密不是所有人都知道，我们做的事，很多都只是信任的人知道，包括现在的龙帝国，除了高层，没人知道我们在做的是什么事。

　　不过星主分身既然没出现，那就应该有信得过的人在这里指挥。

　　城墙上有休息的房间，韩灵儿带着我们到客厅，将军队移交的事具体做出规划。

　　适合冲锋打硬仗的只有我、东子、张顺，玄青拆开诛仙阵法勉强能算一个。另外龙女的黄龙令也不错，但人不想让她和小灵参加，至于慕青，她的能力太过特殊，跟着有大用。

　　不过也不会让她挡在前面。

　　最后由东子跟我各自领兵二十万，作为先锋，张顺和玄青领主阵，正好诛仙剑阵能辅助防御，可以最大限度的减少伤亡。

　　都确定下来，韩灵儿叫来几个将军，虽然被降为副将，但几人脸上都看不出不愉，十分配合的讲解军队的情况，我趁机将军阵做成图，让他们传下去，至于玄青和张顺带的主阵，只需要防御就行，让两人临时学军阵指挥恐怕会弄巧成拙。

　　那怕是我和东子，指挥不熟练的军队也不敢频繁变化阵法。

　　我们都安排好，慕白和小胖都还没回来，慕青算了下时间，差不多有半个多小时，两军所处的距离不远，百多公里，慕白开个魔门就到，不禁都有些担心。

　　出来城外问了下，士兵们都没察觉玄力波动。同是神域境，对方可能为了隐蔽和提升攻击力量会收敛气息，但慕白和小胖想发出气息，没有人能阻拦。

　　玄青说：“出事的可能不大，估计是有收获了。”

　　我心里也是这样想，但还是着急的站在城头上。慕青偷偷拉了下玄青，轻声说：“现在也没事，我们到别处走走？”

　　“额！”玄青有些愣头愣脑，甚至脸还红了。我们也习以为常了，毕竟停下来的时间很少，谈情说爱都要抽空来做。

　　我见玄青要拒绝，想帮慕青一下，何况漫长旅途中，即便看不到希望，身边能有个伴也不错，急忙说：“老白，别忘了你老年痴呆的时候，还是慕青给你端茶递水，做人可不能忘记恩情。”

　　只要有个开始，凭借慕青的本事强上玄青都有可能。而玄青顾忌恩情也不会拒绝。

　　果然，我这样说，玄青在不愿意也无法拒绝，红着脸被慕青拽走。小灵跑到我身边，亲昵的搂着我的手，我不知道她心里是怎么想的，而且她跟媳妇姐姐总是私下里交谈，应该是关于我的事，可惜问了没人说。

　　而小胖跟她又恢复到了以前在万灵峰的时候，关系很好，不过小胖的眼神正常了。

　　我们等了差不多两个小时，旁边的城墙土石突然蠕动，守城的士兵见状就要攻击，东子急忙呵斥了一声，小胖和慕白从里面钻了出来。

　　土遁术很少见，韩灵儿他们都看得稀奇，但都来不及解释，慕白就说：“星主的人有十二个，全在后方营地，其中一个是沙漠里跟在星主旁边的，应该是心腹。”

　　十二个有点多，想从中间抓一人不容易，但媳妇姐姐去寻星主的本体，不知道多久才能回来，我们也不能两眼抹黑的在这里打，否则错过重要的事得不偿失。

　　我看了下，还是慕白、张顺、东子、我、小胖过去，要是成功，退回来的时候玄青可以用诛仙剑阵断后。

　　战斗瞬息万变，无法计划，只是有个大致的规划，慕白我们五人再次离开。

　　军队扎营，方圆百里都是戒备区，凭借我们的实力不想被发现也能做到，但为了安全还是跟着小胖从地下走。

　　他们来过一次，轻车路熟的到了军营后方，慕白开启魔门，将外面的景象摄入其中，十二人都围成一个圈，周围都是山石，没有任何居住的设施，可见已经习惯风餐露宿。

　　慕白指着正前方的那人说：“他就是星主的心腹！”我们牢记他的样貌，还是需要小胖先手，各自拿出本源箭，霞光突然暴涨，地面凹陷，几乎在同时魔门开启，我们直接出现在那人后方。

　　东子血棍猛的砸下，加速地面凹陷的速度，但都是神域境，对方反应都很快，十二道金光闪烁，瞬间脱离大地的束缚，朝不同方向蹿了出去。

　　第一棍落空，东子凌空跳起，第二棍瞬间砸落，还是直指目标人物。我同时打出血刃，想要定住他，但旁边蹿出一个同伴，猛的朝着虚空大吼一声，恐怖的声波将周围的空气吼碎。

　　那一剑需要破开空气才起作用，现在空气提前炸开，立刻就成了花架子，但我稍微收手，第二击打出成了追月，同样是配合东子的落下的血棍。

　　“吼！”震碎空气的男子再次发声，身上衣服炸开，露出布满鳞片的皮肤，瞬间蔓延到双手，朝着血刃直接抓来。

　　白色剑气碰到他的手，火星四射，追月的线条崩碎，他踏步过来直接抓住血刃用力一扭，我手腕生疼，差点脱手。

　　东子的棍子几乎是在同时落下，但他后面的人手中金光一闪，一柄金色长枪硬生生将他挡开。

　　我心里骇然，同级别下，很少遇到如此强劲的对手，如果提前知道，小胖失手的时候就应该撤退。

　　可现在已经失去机会了，东子跟我的攻击落空，背后同时有八九道攻击打来，乾坤甲同时出现阴阳阵法开启，与此同时虚空钟声传来，东皇钟虚化出来，巨大的钟体落下，上面全是无数旋转的符纹。

　　但东皇钟加上阴阳阵法都无法防御，第一时间破碎，我和东子连续后退数步。

　　慕白魔门不在是传送状态，而是虚化在头顶，同时射出万道黑光，那光宛若死光，被照射的地方土石纷纷消失。

　　他出手，立刻吸引了两人的注意力，他们身上金光闪烁，宛若游鱼在黑光中游走，快速朝着慕白冲去。

　　现在情况就是一对多，谁也顾不上谁，东子血棍被捏住，怒吼一声，棍瞬间变大，挣脱后横扫后面的四人给我争取时间。

　　七窍玲珑心愤怒的搏动，血气集中在一个点上狂暴的冲出来，血刃发出红光，无尽之力直接在上面炸开。

　　捏住血刃的那人全身鳞甲坚硬无比，但在冲击下还是松手，领域瞬间打出，在还没有被撕裂的时候把小胖、慕白、张顺拉扯出来，东子一个翻身回来，斩日打出，瞬间形成领域世界。

　　但碰撞下已经吃亏，现在也不敢在冲上去，需要来开距离，我们退开，他们也不追，刚才全身鳞片的汉子身上鳞片尽数收敛，恢复了正常容貌，冷笑着问我：“你苏家祖传的兵器锋利，还是我的皮够厚？”

　　我本来还比较紧张，可是听到这话差点笑出声，说道：“你的皮够厚。”


第五百六十三章 互阴

　　估计是理解能力不同，巨型汉子听了我的话还自豪的笑了起来，很是让人无语。

　　慕白传音问：“现在怎么办，离开还是在试试？”

　　“他们之中还有非人类，估计打不过。”刚才短暂的触碰见到对方实力非同小可，不是那么容易对付。

　　小胖却说：“我看还能试试，远处的军队还没有异动，我用本源箭破开他们的防御，能拉几个人入地，实在不行可以动用意识。”

　　圣器复苏，我心里还是有些担心，否则刚才星界盘复苏，完全能够将长着鳞甲的人斩杀。

　　我想了想说道：“在试一次，不要动用意识，不行就走人，张顺和小胖一起，东子我们和老白分开撤退。”

　　放弃除了心有不甘，更多的是害怕下次他们有防备，那就更难得手了。

　　传音交谈的时候他们没有出手的意思，站定看着我们，我们要抓的那人冷笑道：“苏岩，不管如何挣扎，七窍玲珑心都是星主大人的囊中之物，无论如何你都逃不掉，现在不过是给你多喘口气。”

　　“喘气？我看你们是在拖时间，不过没问题，仙界的星核兽自然有人去对付，你们拖的不过是自己的时间！”我故意如此说，是想套一下他的话。

　　而且我不相信母亲留在仙界，从小饲养星核兽会什么都不知情，会什么都不做，但这终归是猜测，现在只能当成真的，给自己足够的底气，让我看起来像是说真的。

　　果然，为首的男子眉头微皱，但还不等他说话，刚才问我他皮厚不厚的汉子就急忙说：“拓跋大人，星主大人说了，仙界的事没有七窍玲珑心重要。”

　　“蠢货！”拓跋反手就是一耳光，打的汉子滴溜溜转了两个圈，站稳后捂着脸不敢再多话。

　　看来我说他皮厚还傻笑，不是言语不通，而是脑袋有问题，估计是傻瓜生物化成的人形，终归脱离不了愚钝。

　　而他嘴里吐出来的信息对我来说比较重要，至少知道他们只是不知道七窍玲珑心有什么独特之处，为什么星主非要得到？

　　属下漏嘴，拓跋已经动了杀心，慕白这时突然说：“苏岩，你和东子别管其它人，直接动手抓拓跋，剩下的交给我们。”

　　我和东子还没答应，拓跋就下了命令，十一人瞬间冲了过来，但拓跋没有，他缩在了后面，慕白快速开启魔门，我和东子都不等他传音，同时踏入进去，再出现就到了他身后，拓跋脸色瞬间变了，眼睛突然变成紫色，宛若一头妖兽，猛的张嘴吼了一声，一拳朝我打来。

　　速度之快眨眼就到，现在乾坤甲反而成了累赘，索性直接脱掉，不在把它当做防御，只不过东子跟我快速交换位置，他全身符文都在发光，完全是力量的碰撞。

　　“砰！”巨响中，东子脸色一变，拓跋身上有紫光炸开，力量还在胶着，就在这时我的拳头也到了，不过拳缝隙间赤色光芒一闪而逝，紫光炸开，东子怒喝一声，身上的符纹跟着炸开，拓跋都没来得及反应，整个人就倒飞了出去。

　　防御破开，东子全身蛮力加身，同级别下几乎无人能抵挡。

　　我不管身后的张顺他们，快速追了过去，拳头再次砸下，拓跋冷笑：“真以为这样就能抓住我？”话音落，他背后突然长出两只紫色翅膀，转身腾空。

　　东子跟我同时吁了口气，踏空紧随而上，我手里的名符炸开，覆盖百米虚空，他开始还想直接抵挡，但触碰后发现名符的力量太强，急忙转身再次逃逸。

　　只不过这一逃正好和我们的意思，如果十一人都在保护他，想要抓到难上加难。现在分开后慕白他们对付十一人是吃亏，但手里有圣器，自然不会出问题，而且这边的战斗爆发已经快两分钟了，玄青他们在城内感应到应该会过来支援。

　　拓跋的速度不算快，但也不慢，我和东子勉强能够追上，期间发生过两次碰撞，但追出十几里，我突然拉住东子停了下来，急忙说：“你有没有发现，他要甩开我们好像很容易，却一直在吊着。”

　　不仅如此，我和东子停下的时候他也同时停下，挑衅地说道：“怎么？累了？没事，我可以等。”

　　东子立刻明白我是什么意思，不在追逐，互相使了个眼色，快速朝着城池方向跑去，拓跋见我们要走，顿时急了，瞬间追来，对着我和东子就出手。

　　紫色的大手显化虚空，宛若天雷巨锤落下，东子跟我猛的击掌，借助相互间的力量快速退开，拳头落下，地面一座小山直接崩碎，硬生生消失在大地上，留下的是个巨大的深坑。

　　现在我更能确定，我们想分开他们抓活的，而他也想将我和东子引着走，相信在终点，等待我们的不是数十人就是星主。

　　想到这点，我和东子再次腾空，只是把速度降低，让他有种很快就能追上我们的错觉，同时走的方向跟慕白他们的方向不同。但拓跋不是傻子，发现后停了下来，冷声说：“两个缩头乌龟，有本事停下来跟我一战。”

　　刚才跑得像个孙子，现在却有底气说这样的话，证明他们埋伏的人正在赶来，如果现在回头，他肯定不会跑，而是会想办法拖住我们。

　　我传音跟东子沟通，他也觉得开启半数意识，有百分之七八十的机会在他的人赶来之前抓住。

　　原本就是争分夺秒的事，想定后不在犹豫，双双转身扑了过去，东子血棍猛的砸下去，拓跋果然没跑，冷笑道：“雕虫小技！”眼眸中紫光大盛，晃得我心神不稳。

　　但东子是利用跟他的碰撞的力量来刺激星界盘的复苏，而我不需要这种方法，七窍玲珑心猛烈跳动，体内的血气节节攀升，东子血洒长空，倒翻一个筋斗，第二棍子落下，不仅气势威猛，血气也强了几分。

　　拓跋发现不对劲，转身想要避让拖延时间，但我体内的星界盘意识已经复苏一半，处于浑浑噩噩的状态，血刃反手打出领域，靠它瞬移到他身后，反手就是一拳。

　　“滚开！”拳头碰撞，他有足够的自信，甚至带着藐视我的神情，可惜接触的瞬间，复苏后被强行收敛的血气突然爆开，拓跋脸上的傲慢还未消失，身上紫光就炸开，蹭蹭后退两步，嘴里喷出一大口血。

　　他气还没缓过来，东子的血棍就从后面扫来，拦腰将他朝我打来，这一棍算得上暴击，即便是我承受下来都要受伤，但拓跋刚才被我打爆的紫色光芒再次出现，而且快速变成黑色，犹如一个甲壳将他护在中间。

　　血棍的威力还未到达巅峰，我发现不对劲，急忙催动剑气，血刃横空飞出，御剑状态下连续打出十几道破符，全都重合在一个点上。

　　无尽之力融合在破符里连续炸开，加上东子跟我的力量结合，黑色防御瞬间崩碎，拓跋还不死心，怒吼一声，像个不死的小强再次撑开防御。

　　而就在此时，远处有数十个金色身影飞来，东子跟我见状知道不能再耽搁，两人同时出拳，不是攻击他，是两人强行碰撞，不过我们的碰撞没有产生爆炸的力量，而是像两块异性磁铁猛的吸在了一起，汇集的力量有多大也无法感知，只是在融合的时候就朝着拓跋打了过去。

　　相隔七八米，我们的拳头打出去的时候虚空就出现凹陷，力量呈现出肉眼可见的白光冲了过去，还差着一米的时候，黑色防御就被破开。

　　我暗道一声坏了，搞了半天要是直接秒杀，所有的努力就白费了，眼看就要撞上，我急忙移动拳头，想和东子分开。

　　他也感受到这股力量太过强大，同样收手分开，两人一起发力，终于在轰击到拓跋身上的时候分开，但两股力量还是实打实的落了下去，拓跋倒飞出去的时候嘴里的血水就没停止过。

　　东子跟我根本不管远处过来的是谁，两人御空追上，提起拓跋后二话不说两拳砸在他小腹，血犹如水柱一样喷出，只是他连哼都哼不出来，确定没有反击的力量，我才开启领域，覆盖数十里，通过不断开启朝着远处飞去。

　　领域衔接的距离不如魔门，但现在也起到了很大的作用，后面的人跟我们本来就还有很长距离，现在更不可能追上。

　　恒定的速度，哪怕是一公里的距离，不停息的话它就永远是一公里，翻过数座大山，见到韩灵儿的城池后我和东子体内的血液才开始降低运行速度，那股意识也开始退下，浑浑噩噩的意识开始恢复。

　　而且就在这时，玄青御空过来，龙女、小灵、慕青跟随在后面，诛仙剑阵显化的时候，追来的人终于停了下来，我和东子落到城墙上，丢下手里的人就瘫坐在地上，韩灵儿立刻走了过来，关心地问道：“大师兄，你没事吧？”

　　我摆了摆手示意没事，缓过气就问：“慕白他们回来了没有？”

　　韩灵儿急忙说：“没有！你们不是一起的吗？”


第五百六十四章 拓跋

　　我刚松了口气，听到这话脸色都发白了，他们对付的是十二个人，出问题的可能很大。

　　玄青用阵法逼退追来的人，他们见到城池也不敢贸然前进，我喘了几口气，站起身准备叫上小灵他们一起出去寻东子。

　　就在这时，韩灵儿身边的小白突然喊了声：“妈妈！”我听到后急忙抬头，以为是媳妇姐姐回来了，但抬头看到的是战舰破空飞来，速度极快的落到城内。

　　舱门打开，慕白第一时间跳下战舰，我长吁了口气，再次瘫软在城墙上，虽然不是媳妇姐姐，但慕白他们能安全回来，比见到媳妇姐姐还轻松。

　　小白跑到旁边伸手想把我扶起来，小家伙力量极大，我急忙说：“别管爸爸，让我休息会。”

　　“小绿妈妈来了，爸爸不去看？”小白歪着脑袋，很认真的问。

　　我听了无力的揉了揉他的小脑袋问：“你怎么不叫阿姨，叫妈妈了？”

　　小白小眼睛乱转，片刻噘着嘴说：“是秘密，妈妈说不能告诉你！”

　　“呵呵！”我靠在城墙上笑了笑，捏了捏他的小鼻子，肯定是媳妇姐姐跟他说的，可惜没机会把她拿下，不能给一个名分。

　　不多时小绿和慕白他们全部上来，小绿关心我，而且我们的关系亲近，伸手将我搂在怀里嘘寒问暖。

　　追着我们过来的人不知道城内还有多少人，看到战舰后彻底退走，但如果拓跋真的知道不少秘密，估计不过今晚，星主的分身就会出现。

　　龙女过来后也细心照顾东子，只是碍于人多，加上东子已经有两个老婆，还稍微有些矜持，不能过分。

　　羡慕是羡慕不来的，能有媳妇姐姐这样绝世容颜的老婆，加上一个倾国倾城的小绿，心里也比较满意了。

　　稍微休息，缓过神后才问小绿怎么来了，还知道这里。她说：“沁月过去找的我，给了坐标。”

　　我急忙问：“她有说过要去那里吗？”

　　小绿说：“她说星主的本体就在仙遗界，寻到就会回来。”

　　我一听就知道无法联系上，只能作罢，挣扎着起身跟慕白他们说：“今晚星主可能会来，而且是本体，刚才我们带回来的人一定要严加看管。”

　　刚刚死里逃生的慕白、张顺和小胖立刻又紧张起来，但具体会不会来，现在还不知道，只要来了，证明我的猜测就是对的，到时候不管如何都要撬开他的嘴。

　　七窍玲珑心拖了那么久，本以为能够在禁地解开秘密，可到了现在，除了能给我七条血脉之外，别的都是一无所知。

　　现在有机会，不能再错过了。

　　小胖拿来人参精，我和东子吃下去稍微调息，灵体上的损耗才稍微弥补回来，我站起来抱过小白，跟守城的将军说：“今天白天没事，天黑之前所有守城士兵撤回军营，维持战备状态。”

　　他面露不解，但也没问，因为韩灵儿在旁边点了点头，因为师父的关系，信任也彼此传递下去。

　　我也没解释，不过这样做的目的是希望能够减少他们的伤亡，因为今晚来的，很可能都是神域境。

　　拓跋被我封了魂台，被韩灵儿派人带走，我们也跟在后面下去，途中他还对我冷嘲热讽，让我别指望能从他嘴里问出什么。

　　他跟我们处于同一宇宙，巫魔鬼脸完全能用，我心里没有任何担心，冷冷的笑了几声。

　　韩灵儿途经飞船的时候停了下来，好奇的打量，不解的问：“师兄，它们是法宝吗？”

　　我听了愣了下，但很快反应过来，现在这个星域里有超级文明，但毁灭不知多少年代，而且它们也没有去看过，应该是跟我到达玄界时一样，以为修士世界的力量是最强大的。

　　韩灵儿最终会跟着我们离开，现在知道这些也没坏处，解释说：“它们是炼金世界的产物，属于科技和元素魔法的结合体。在我们生存的宇宙里，除了修士世界，还有同样强大的炼金世界，它们的力量完全不弱于我们，甚至在某些地方，还强过我们。”

　　东子想凑过来献殷勤，被我瞪了一眼讪讪的抓着脑袋离开。韩灵儿是师父唯一的血肉，只要有我在，决不能让东子祸害。

　　韩灵儿听完眼里充满憧憬的问：“师兄，你们见过炼金世界的人吗，他们长什么样？”

　　他的问题就像突然听说有外星人的小女孩，其实这个问题我也无法解释，因为到现在为止，我见过的生命太多，但只要是高级生命，基本都是跟我们一样的生灵。

　　而且不仅是人类如此，化形妖兽，最终形态也是人形。

　　要是真有能造人的神仙，是不是所有的高等生物，都用同一个模子？

　　我想了很远，回过神发现韩灵儿还好奇的等着我回答，见状笑了笑说：“生命本体各不相同，但目前我见到的高等生命，都是跟我们一个模样，并没有多奇怪。”

　　“噢！”韩灵儿噘着嘴哼了声，似懂非懂的样子。我接着说：“宇宙太大，或许生活着不别的高等生物，只是我们还没遇上。”

　　远的不说，毁灭之力就类似于另一种生物，因为它虽然是能量，却不同于灵魂，也不同于神识。

　　关于这件事，我能解释的也就这么多。东子在旁边嘴痒，想要插话，他才动嘴，我立刻呵斥了声：“你给我闭嘴！”

　　身为长辈，我喷的再过分他都得受着，不敢回嘴。韩灵儿丝毫没察觉，还天真的说：“大师兄，你可真凶。”

　　我摸了摸鼻子说：“苏东这小子就是这样，不提醒他，总会犯错！”

　　韩灵儿不解的问：“我刚才没觉得苏东哥哥有什么地方不对啊！”

　　东子的小心思众人皆知，慕白他们听了都差点忍不住笑起来，我打着哈哈说：“他错的可多了，现在不用理他，城内有没有密室，我现在就要审问拓跋。”

　　为了防止今晚出现意外，能抓到手里的东西，那就无需在等。

　　韩灵儿很快安排了一间密室，我们一行人都到了里面，看守密室的人全都自觉的离开。

　　我深吸了一口气，率先做好准备，害怕得到的会是坏消息。巫魔鬼脸带上，我第一个问题就问他七窍玲珑心到底有什么秘密。

　　鬼脸控制下，他无法反抗，嘴巴机械的张开，但就在要发声的时候，他眉心的皮肤下出现一个紫色印记，只能发出支吾声，无法开口说话。

　　连续三个问题都是如此，开口后无法说话，显然是被紫色印记压制，我拿出本源箭，想要破掉它，但只要靠近，他生命气息就快速减弱，是我从未遇到过的情况。

　　东子在旁边说：“会不会是星主给他下的封印？”我也是这么认为，应该是类似臆蛊的东西，当年耿秋海也是这样。

　　慕白提醒我说：“巫魔鬼脸如果不行，可以换毁灭之力试试，让它直接侵蚀灵体，到时候说出来就行。”

　　拓跋的死活我不在乎，而且慕白说的也是唯一的办法，点了点头让他们注意。

　　毁灭之力虽然帮过我们多次，中间也没出现过问题，媳妇姐姐也亲自威慑过它，但能吸收别人力量的东西，只要给它机会，用不了一天就会成为可怕的存在。

　　我见识过它的吞噬成长能力，可以说胜过苏家血嗜，要不是还要依赖它，上次直接跟沁月联手灭掉它了。

　　玄青站到韩灵儿身边，诛仙剑阵捏在手里，随时都能开启。至于其他人的实力，只要戒备，它都无法侵蚀。

　　准备好后我才跟毁灭之力沟通，确定后才开启灵窍里的毁灭之力，它没入拓跋体内的时候，我的血气带着无尽之力跟上。

　　它途中还通过神识传音给我说：“尊上，我已经答应过白尊上，绝对不敢有二心，你大可放心。”

　　我神识冷笑几声，前面几次媳妇姐姐都在，量它也不敢，现在沁月不知何时才能回来，不得不小心。

　　毁灭之力见我不言语，只能继续深入拓跋灵窍，并且很快就渗透了进去。

　　无尽之力无法跟着进去，停在外面感应着拓跋体内力量的变化，只要有大量流失，瞬间就可以毁掉拓跋的身体，不会给它任何的机会。

　　但无尽之力才进去没多久，拓跋眉心的紫色印记又开始发光，十分诡异，而且毁灭之力快速从他体内退到我体内，自己到了灵窍内规矩的待着。

　　我用神识问道：“怎么回事，我让你掌控他的身体，不是让你进去溜达一圈。”

　　今晚星主可能回来，到现在都还没有任何布置，我有些心急了。

　　“尊上！”毁灭之力的声音带着胆战心惊的情绪传来，感觉是见到了无比可怕的东西被吓成了这样。

　　我冷喝道：“有事直接说，不要啰嗦。”出口的话斩钉截铁，可心里也开始打鼓了，不知道是什么情况。

　　“尊上，灵窍内有星主印记，是星域九阶强者留下的……”它说到这里好像想起什么，急忙改口说：“不，不，不是留下的印记，而是……”


第五百六十五章 逃亡（1）

　　毁灭之力每说一个字都带着恐惧，弄得我也跟着紧张起来，它后面的话顿了下，我接着说：“他就是星主本体，对吧？”

　　“应该是，他在这里只是被压制，但尊上不能杀他，否则祸端就大了！”毁灭之力虽然带着猜测的口吻，可是从它说话的语气能看出来八九不离十。

　　至于祸端，我在灵窍内询问，毁灭之力说：“星域九阶本源已经大成，我们能抓到他，但不可能杀死，惹怒一个星域九阶，什么事都有可能发生。”

　　我听了就明白了，有些事能做，但代价太大需要考虑，可真的惹怒的时候，考虑就完全不需要了，只要有办法就会去做。

　　我跟毁灭之力交谈的时候，同时将对话口述出来。东子一听拓跋就是星主，顿时怒道：“都是一个脑袋一条命，我就不信弄不死他！”

　　东子说着拿出本源箭就要去破星主的印记，但才靠近，毁灭之力就急忙喊道：“尊上快阻止，星印破开，它的力量足以摧毁整个仙遗界。”

　　我本来也想试试，听到这话不管真假，猛的拉住东子的手说：“别乱来！”

　　玄青拥有道家印记，媳妇姐姐也曾经拥有过印记，打开后的力量的确恐怖。

　　毁灭之力十分惧怕我们破掉星印，接着解释说：“星印在这里被压制，但它的力量还在，而且即便是它炸开，星主的神识也不会死亡。”

　　星域九阶我们还没触碰到，具体是不是谁也不知道。感受到我的怀疑，毁灭之力急忙说：“尊上，我说的可都是实在话，而且今晚他们肯定会全部过来，我觉得你们还是带着人先撤，留在这里恐怕只有死路一条。”

　　我收回心神，取下星主脸上的巫魔鬼脸，两样都无用，用酷刑审问更无用。

　　拓跋清醒后脸上依旧挂着冷笑，我笑着说：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，把本体藏在自己下人里面，不愧是星主，高明。”

　　刚才他虽然没有回答我的问题，但巫魔鬼脸是起作用了，所以对发生的事都不知道，现在听见我的话愣了下，不过很快就说：“既然知道了，还不放了本尊？”

　　东子听到这话一耳光就甩了过去，骂道：“去你妈的本尊！”星主挨了一耳光眼神很冷的盯着东子一字一句的说：“你死定了！”

　　我闻言上去补了两耳光，淡淡地说道：“算上我一个！”

　　开了个头，玄青他们全都上来，一人一耳光，连韩灵儿也插了一手，我们这样一来，把星主都打蒙了。

　　知道拓跋就是星主的本体，我连续打了数百道封符到他体内，同时用血刃在他手臂上破开一个血口，打入大量无尽之力潜伏着，然后不给他说话的机会就让慕青收入随身空间。

　　身为星主，他自然知道无尽之力的作用。而且毁灭之力说我们杀不死他，不是杀不死现在的人，而是神识，他死亡后，神识就会离开，但只要能杀掉人，他在以别的肉身回来，那又是以后的事。

　　可不管如何，拓跋的身份是星主，让我们都有些不知所措，甚至是突然，慕白说：“要真的是本体，今晚就不是营救，而是会倾巢出动。”

　　我嗯了声，觉得问题比慕白说的还要严重，因为血云不仅会出现在我们身上，也会出现在他们身上，否则无需利用仙遗界的军队，可以直接攻进来抓我。

　　毕竟星主的分身就可能有数百个，圈是星域境，打过来韩灵儿的士兵根本就无用。

　　因为这个原因，他们今晚只要出手，肯定是带上百万大军不惜代价的破城。

　　我想了下回头跟小绿说：“你现在去寻沁月，告诉她星主在我们手里。东子留下帮助灵儿守城，剩下的等会就离开，不仅如此，还要让他们知道星主就在我们手里，已经不再城内。”

　　说完我弹出一滴血液，小绿也弹处一滴自己的血液，方便日后寻找。媳妇姐姐就是走得太急，没有留下联系的办法，导致现在根本寻不到人。

　　韩灵儿听出我的意思，急忙说：“师兄，我们不怕连累，你们就在城内那也不要去。”

　　“不行，到时候百多个强者冲锋，完全可以打伤后让帝国的士兵杀掉，反而会让我们处于被动。”韩灵儿根本不知道神域境的力量，它跟破界差的不是一两个级别，即便是百万人结阵他们也能破开。

　　韩灵儿听我小看他们，还有些不高兴，戎装下露出小女孩的姿态，嘟着嘴老不高兴。

　　太高的境界不适合让她知道，解释也不知道如何解释，只能中断话题出了密室。到外面小绿哄小白，说是去找媳妇姐姐，小家伙立刻就把我抛弃了，但他跟着小绿乘坐战舰也会更安全。

　　而韩灵儿的城池只要星主下落暴露，加上我离开，攻城就没有必要，到时候东子完全能够守住。

　　东子听说要留下来守城，也知道我们离开后会危险万分，面色一下就变了，要让小灵和龙女留下就行，他要跟着去。

　　我摇了摇头说道：“小灵和龙女不知道军阵，留下来没有多大的用。”

　　而且要是他们被逼无奈出手，很可能瞬间秒杀一大片，到时候被血云压制就真的完了，而东子现在就顶着血云，更清楚它叠加的程度，容易把握。

　　东子听完我的分析也不在言语。我深吸了一口气，看了看天色，已经十分的接近傍晚，是离开最好的时机。

　　慕青从随身空间提出星主，慕白开启魔门，姐弟两都在空间方面有天赋，同时带着星主到军营外面绕了一圈，我们随后跟上，没有过多的言语，腾空后直接朝着远处飞去，只是心里完全没有目的地。

　　但也只有连自己都不知道目标，才能避免伏击。

　　不过我们没有开启魔门，防止他们追不上，好在离开几分钟，慕青就朝我点点头说：“鱼儿上钩了！”

　　慕白听到这话急忙开启魔门，几人快速传送离开，但几次传送后天际就有紫光跟随，速度丝毫不比我们慢。

　　我眉头微皱，东子留在城内、小绿和小白离开，我们现在不过八人，停下来硬碰硬人数上不论如何都处于下风，而逃亡的话人越少越好。想定后传音说：“慕青、小灵、龙女、张顺你们四人从另一个方向走，星主留下给我们。”

　　慕青眉头微皱说：“这样的话你们太危险了。”

　　“我觉得他们会有部分人追你们，你们的任务就是斩杀追击的人，然后再向我们靠拢，估计两次之内他们反映不过来，也只有这样才能削弱他们，拖到沁月回来。”我说完弹出一滴血液，其他人也相互交换血液。

　　慕青也不在言语，从随身空间内提出星主交给我们，两伙人快速分开。

　　我们才有变化，后面追击的人也立刻做出调整，跟我想的差不多，只是分开追击慕青他们的有八人，不知道能否斩杀。

　　但现在考虑这些显得多余，慕白开启魔门，因为传送人数减少，速度大大加快，毫无目的的逃亡。

　　玄青我们都没有随身空间，星主只能由我提着，可能是见到人刺激到后面追来的人，虚空传来一声暴喝，十几道玄光穿过数十里虚空打来。

　　可惜同等级下，相聚十几里打出的攻击已经没有任何杀伤力，小胖身上霞光炸开，借助圣器的力量，五人瞬间消失，落入数百米深的地下，气息瞬间收敛。

　　星主是清醒的，见我们躲在下面不动，冷笑道：“缩头乌龟……”后面的话还没说出来，我反手就是七八个耳光打了过去，冷笑道：“如果我是你，最好的选择就是闭嘴，因为现在的你不是那个不可一世的星主。”

　　我只是想回击他的嘲讽，其实星主算得上一个谨慎的人，否则也不会把本体伪装成下人，只可惜歪打正着，本想抓个亲信却把他给抓了。

　　小胖收缩霞光，停顿后稍微错位两百米就彻底停了下来，采用了心理战术。

　　但就在这时，旁边的土石突然蠕动，一只长满鳞片的猛的伸了出来，小胖反应极快，霞光瞬间暴涨，转身就朝着左侧跑去。

　　慕白也同时开启魔门拦在前面。

　　我们都没想到长着鳞甲的汉子还能遁地，魔门瞬间崩碎，汉子打出的洞窟里相继出现数十个人，其中五个长相跟在沙漠里的星主完全一样。

　　“出去！”我喊了声，无尽之力瞬间打出，顺着土石快速蔓延。霞光闪烁，瞬间出到外面，而整个地面被无尽之力炸开，顿时陷落。

　　鳞甲汉子能打通土石，但速度无法赶上小胖。

　　我出现的瞬间，无尽之力继续注入，范围瞬间扩大，形成一张巨网覆盖在上面，同时玄青抖手，诛仙剑阵展开，外面设伏的还有二十几人，稍微弱的三人瞬间就被斩杀。

　　但后面的人反应过来，身上就爆出紫光，诛仙剑的剑气都被拦了下来。


第五百六十六章 逃亡（2）

　　星印是紫色，但几人身上的紫光不是来自印记，而是身上的符纹，应该是星主来之前赋予众人的能力，我抽出本源箭，准备被包围的时候用来破掉上面的防御。

　　但玄青发现诛仙剑被挡，手中印诀变化，依仗阵法拉开距离，见状不敢再停留，快速开启魔门离开，而且就在这时被埋在地下数百米的人也崩开土石出来，三十多人汇聚，即便破掉防御后诛仙剑阵能斩杀也无用。

　　因为杀一个的时候，其余人不可能就站在旁边观望。刚才打通土石寻到我们的汉子钻出地面就仰天怒吼，声音传出数百里，带着无尽的愤怒。

　　他们的人汇合，再次朝我扑来，速度比刚才还快，显然是不想保留实力，准备追上后凭借人数的优势将我们全部斩杀，我们见状同样不在保留实力，而且有小胖在，消耗能够完全抵销。

　　追逐陷入了循环，但每过一秒钟，对我们来说都是有利的，慕青带着四人的速度也很快，他们如果成功斩杀那八人驰援，到时候可以在故技重施。顾忌到星主，他们短时间内可能不会发现有问题，如此就能达到分散后逐一歼灭的目的。

　　逃亡到了晚上，黑夜下我们四人犹如幽灵，因为开了夜眼，众人眼里都有白光，回头能看到黑夜里身后有四五十个光点，他们一直没有放弃，而慕青他们也没动静。

　　小胖是第二次断臂，嘴里冷笑道：“耗下去，看谁能熬得过谁。”

　　理论上是这样，但对方能跟到现在，显然也有恢复的灵药，否则也追不到这里。何况星主的人在这里的不是全部，如果后续再来，只会夜长梦多。

　　想到这些我有些急了，可也没办法。慕青他们要是处理好，肯定会在第一时间赶来，不来就证明遇到棘手的事了。

　　距离再次拉近，慕白全力开启魔门，没有任何保留，瞬间传送出接近两百公里，但只是几秒钟，后面的人同样破开虚空追来，我们还是没有任何优势。

　　眼看就要被追上，慕青的血液终于有了反应，我急忙感应了下，发现正朝着我们靠拢，速度极快，我发现后心里一喜，慕白手里也有众人的血液，查觉到后快速迎着开启魔门，但害怕被伏击，位置和传送距离都是随机。

　　五分钟过后，血气的感应更强，慕青远远的就出声，我踏出魔门，第一时间将星主交给她，然后错身朝着远处跑去。

　　“又分开了！”现在的距离完全能听到后面的谈话，要是实力相差很大，这个距离他们就能把我们斩杀。

　　但同级别，相差几公里的攻击，达到的效果跟造成的阻碍完全没有正比，几乎是无用功。

　　后面的人顿了毫秒，快速分成两拨，依旧是八人过来追我们，这样一来剩下的不过十几人，回来的时候就能直接拿下。

　　慕白不打算离开太远，尽量节省时间，传送两次后察觉到慕青引着十几人走远，猛的停了下来，玄青第一时间启动诛仙剑阵，我们三个完全不管他，转身朝着黑影冲上去。

　　他们身上再次释放出紫光，腾于虚空后在黑暗中灼灼如华。小胖落入地下瞬间消失，慕白开启魔门，宛若一块屏障，进去后也同样消失。

　　魔门不稳定，只要被看出来很容易击溃，而他想要做到出其不意只能远离。场中很快就只剩下我和玄青。诛仙剑阵虽然被克制，但他还是全力催动，给对方尽可能的形成压力。

　　八人见只剩我一个，又发现玄青在阵法里可以随意移动，全都朝我扑来，其中一人出手，拳头闪烁符文，空气爆鸣，脚下符文瞬间离开，穿越时空朝我打来。

　　他们即便只是星主的手下，但在宇宙屏障外面都是星域境的强者，眼中的高傲和蔑视与生俱来，而因为这种情绪，让他显得比较自信，可很多时候无畏的自信是需要付出代价的，现在他就有些自信过头。

　　我只是盯住其中一人，别的人也不管下一秒就会给我致命一击，完全无视。

　　赤红色本源箭从袖中滑到手心，盯住他直接捅了过去。

　　他的拳头重重的轰在我心口，血气稍微停顿就再次运行起来，我张嘴吐出一口血，血脉的恢复能力发挥到了极致。

　　而几乎是在同时，本源箭刺出，他身上紫光瞬间裂开，悬空的四把杀剑同时震动，恐怖的剑气落下，裂开的紫色缝隙里，他的眉心出现了一条血线，快速变大，人也裂开两半。

　　另外七个人的攻击同步落到我身上，但就在击中的一瞬间，他们背后突然出现一道黑幕，玄青从里面出来，赤红色的光芒闪烁，破开一人身上的紫色光芒。

　　地面也突然伸出一根石刺，帮我挡住一人的攻击，轰然破碎后小胖并未从中走出，而是凭空出现在另一人身侧，手里同样捏着本源箭，破开了他的防御。

　　瞬间又斩杀两人，剩下五人的攻击全部落到我身上，骨头炸裂，疼得我嘶吼一声，猛的倒飞回去，重重的砸在山脚，陷入土石中。

　　我心口挨了三拳，肋骨全部碎裂，有两人使用的是兵器，一个割开了我的喉咙，一人从右侧肩膀洞穿。

　　但灵窍没有受到冲击，不至于丧命，而且我的灵窍内没有灵体，感觉即便是受重伤也不会死亡，只是这种事我不可能去尝试。

　　至于玲珑心，它的强大超乎我的想象，何况心脏是血脉核心，恢复能力达到了可怕的程度，只要不能瞬间将它毁伤成粉末，都能复原。

　　只是对于修士来说，灵窍、心脏是命门，要不是真的避不开，我不可能让它遭受重击，不过现在看来完全能够承受同级别的重击。

　　我躺在乱石堆里，看到头顶的诛仙剑又跳动了两次，又有两人被斩杀。

　　但很快就看到小胖朝着地面砸落，不过他精通五行术，不会造成第二次伤害，而且他受伤复原的能力也很快。

　　短短五秒，我体内的骨骼开始发出“咔嚓”声，碎裂的地方开始恢复，破损的碎骨不断被排除体外，过程疼得我全身抽搐，咬着牙发誓同样的方法绝对不再用第二次。

　　十秒钟，骨骼彻底恢复，我从碎石里弹起来冲向天际。玄青掌控阵法，集中所有的力量压制其中两人，极大程度的削弱对方实力，但即便如此，慕白还是被打得狼狈不堪。

　　我想试试他们的紫光防御力到底有多强，出现的瞬间脚踏无尽之力凝聚的符纹，确保不会因为承受不住压力崩碎坠落，体内血脉瞬间收敛，一拳朝着正准备追击慕白的人轰去。

　　他反应过来，身上紫色光芒暴涨，回身同样一拳，傲慢的怒喝道：“蝼蚁，找死。”

　　与生俱来的傲气，不可能因为五个同伴死亡就消失，只不过现在他的傲慢中带着几分愤怒。

　　拳头相撞，我体内的血气瞬间爆发出来，拳头上形成一道血膜，光芒跟紫光不相上下。

　　“砰！”一声巨响，两人同时在虚空倒退，小胖此时也飞了起来，跟着慕白对付另外两人，只不过他们现在学聪明了，只要见到赤色光芒，瞬间就会避开，想在出其不意很难。

　　我顾不上那边，碰撞后凭借无尽之力的坚韧，退了两步就停在空中，而对方却连续踏碎四个符纹，四步后才停了下来，但暗淡的紫光很快就再次变得强盛。

　　“苏家血脉，可悲！”他开口冷笑，双手猛的合在一起，紫色光芒集中从他手心发出，宛若捏着一个紫色太阳，透射出来的光芒穿过诛仙剑阵，让阵法隐隐有些不稳。

　　我把他的话理解为嘲讽，冷笑了一声，体内血气节节攀升，那股意识随即出现，不过这次我不想让自己进入迷糊状态，匆忙释放出无尽之力，让它吞噬多出的意识。

　　“嗡嗡！”紫光发出骇人的声音，他背后直接显化出一片星域，几乎覆盖掉整个阵法。

　　另外两人见状急忙喊道：“大哥，不可！”

　　我前面的男子面无表情，手心里的紫色光芒越来越盛，背后的星辰月加清晰，而我体内血气不断上升，冷眼凝视他。

　　“嗡嗡！”奇怪的声音再次传出，强盛到极致的字紫光瞬间收敛，而他身后虚化的星域里出现一颗紫色大星，它众星环绕，璀璨夺目。

　　刚才出言制止他的两个男子再次大吼道：“大哥，失去星主的庇佑，你会死在这里的。”

　　面对两人声嘶力竭的提醒，我前面的男子凛然一笑，眼里根本没有恐惧，冷声说：“即便是死，他们也别想活命！”

　　我听到这话顿时有种不好的预感，可惜还没反应过来，男子的气势瞬间暴涨，诛仙剑发出哀鸣，瞬间收敛。

　　“不好！他的压制没有了。”我大吼一声，原本准备对抗的血脉之力全部爆发，整个人像一颗炮弹一样射向天际。

　　慕白瞬间开启魔门，都还没成人就钻了进去，小胖听见我的吼声，御空的力量变成砸落，沾到地面就消失不见。

　　玄青头顶四把杀剑汇成一把，踏在脚下逃得别谁都快。

　　但力量释放后，那人带着自成一片的星辰朝我追来。


第五百六十七章 白沁月VS星主

　　我逃亡的途中心里惊骇不已，破界掌控小世界，星主的庇佑能显化一片星域，难道到了星域境真的能够掌控一片星域？

　　想着的时候虚空突然塌陷，我脚下无尽之力直接崩碎，回头看到一只巨大的脚迎面踏来，急忙双手交叉挡在前面，好在无尽之力崩碎，否则垫在脚下受到的伤只会更重。

　　触碰的瞬间，我收回所有的血气，彻底放弃抵抗。跟随他恐怖的力量下坠，途中手臂才炸开，骨血飞溅，彻底报废。但刚才收敛回来的血气快速修复，接触到地面就已经长出了新的手。

　　比起原来，现在恢复的能力更加恐怖。眼看要砸像一块巨石，霞光顿时从地面发出，土石变软，犹如棉花，人瞬间没入其中，在出现已经到了数百米外，小胖没有出现，将我送出来后慕白的魔门就开在外面，再次将我传送出两百公里。

　　两人从始至终都没有出现，但他们应该是汇合了，现在这样也是最好的选择，否则聚在一起都会成为目标，更容易出差错。

　　后面恐怖的气息瞬息而至，我脚下玄纹闪烁，不是御空，而是在地上猛的一踏，借助跳起的力量加上御空，将速度发挥到了极致。

　　追来的男子破开星主的庇佑后直接到了星域三阶，算不上恐怖，如果不是力量不同，处于不同等级相差这几阶，我爆发血气后还能一战，但处于不同层面，没有任何取胜的可能，不过他的攻击也不至于将我一击秒杀。

　　相隔十几里，他再次攻击，虚化的幻像高达数百米，遥遥的一拳打来，星辰闪烁，我急忙穿上乾甲，无尽之力在前面现成第一道防御。

　　“砰！”我硬接他的一拳，所有的血气都护住双腿，上半身的骨头崩碎，借助巨大的冲击力拉开数十公里的距离，途中不在吝啬血气，全都催动起来，在他下一次攻击之前已经完全恢复。

　　男子头顶星辰追来，看到我速度依旧不减，不可思议的说：“怎么可能？”

　　我脚下不停，回头冷笑：“有什么不可能？你不是说了苏家血脉是个笑话？你还忘了一点，苏家血脉还是个奇迹！”

　　“奇迹？”男子嘲讽的问了声，突然哈哈大笑起来：“可悲！”话语间再次发动攻击，我还是用同样的方法抵挡，借力拉开距离，而且就在他追击我的时候，远处爆发出几道玄光。

　　慕白、玄青、小胖发现他追击我，又折头回去对上了两人，男子察觉，回头看了眼，稍微犹豫了下。见他有回去的迹象，我抹去嘴角的血水，嘲讽道：“不是说苏家可悲？我看你才可悲，星域三阶又能奈我何？”

　　被我嘲讽，他冷哼一声，虚像再次遥遥打来，我还是借助他的力量拉开距离，见我嘴里咳血，再次冷嘲道：“我看你能坚持多久，能够恢复几次。”

　　不到破虚的时候，我和东子能够重伤恢复五次，现在更多，加上小胖的几条胳膊，坚持个二十次不在话下，只要追不上我就不惧，用他的话回道：“我看你能撑多久！”

　　听到我的话，他抬头看了眼天际，两个不同的星域，他显化出来的星主的庇护弱了很多，外面更大、更真实的星域正发出一种我无法感知的力量，一点点溶蚀他虚化出来的星域。

　　追击我不过两分钟，有个角就出现了崩溃。他低头，面容清冷，不在言语，快速踏空而来，威风凛凛，脸上挂着视死如归的神情一拳轰下，不过力量不在是平行虚空，而是居高而下，想把我砸入地面。

　　三次攻击才反应过来，可见面对死亡，他的心已经乱了，加上那两人应该是他弟弟，现在被玄青和小胖围攻，情况恐怕也不妙。

　　因为失神，他拳头的速度慢了很多，我脚下连续结了两道无尽之力，踏着它爬上虚空，恐怖的力量擦着脚下落空，地面的一座山峰直接拦腰折断。

　　没有对比标准还不知道自己身体的强悍，现在看来完全能够抵御一座小山的冲击，比较满意。

　　攻击落空，他眉头微皱，显然也想不到会落空，虚影凌空一跳，到了数千米的虚空，突然朝着我落下，双脚犹如金山，遮天蔽日。

　　我快速拉开距离，嘴里说道：“如果就这样下去，即便追上我，你的两个兄弟也死定了，而你未必能够杀掉我。”

　　现在的情况他比我清楚，瞳孔收缩了下，下意识的就要回头，途中才反应过来，怒道：“你跑不了，你的同伴也跑不了，都要死！”

　　最后三个字他说得无比生硬，可越是这样，越证明他已经意识到失败，是真的急了。

　　他稍微顿了毫秒，我在次避开攻击，无尽之力构筑天梯，借助腿上爆发出来的血脉之力快速到达虚空跟他平行，如此想要攻击只能平行攻击，我可以忍受身体的残损，借力逃窜。

　　我笑道：“你看，星主给你的庇护已经消失三分之一了，要是全部消失，你根本承受不住宇宙屏障的压力，会成一团血雾爆开。”

　　后退中，我用手比划了个爆炸的动作，笑盈盈的说：“忘了，要是维持幻像就炸开，那是一大坨的血肉，场景一定很壮观，你自己能想到吗？”

　　“蝼蚁，找死！”我的话每一句都说道点上，终于让他更加愤怒，拳头在次砸来。

　　没有分心，加上带着愤怒，他一拳的力量快准狠，震碎我上半身骨头，嘴里大口咳血，话都说不出来，但这一拳又将我送出十几公里。

　　恢复后我嘲讽道：“你看，想要杀掉我可能吗？你才是真的可悲，白白送了性命。”

　　他虚化出的星空已经破碎接近二分之一，速度和力量都在降低。连我的话都顾不上回答，整个人宛若狂魔，彻底失去理智，疯狗一样发动了联系攻击。

　　失去理智，就会失去思考，但狂暴的攻击下，我的手臂在虚空一次次炸开，一次次恢复，他一心想要将我打到无力恢复，奈何这次是彻底失望了。

　　显化出来的星域已经崩塌只剩三分之一，实力降低很多，只能给我造成简单的伤害，现在反击，我有五成把握击败他。但星域就要彻底瓦解，无需去冒这样的险，何况也想看看宇宙屏障的压制有多恐怖。

　　追出百里，星域终于崩碎，他停了下来，大吼一声：“我不甘心，不甘心就这样死在一个蝼蚁手里！”

　　悲凉的喊声充满了太多的无奈，但杀人也不是我所愿意的，只是不杀他，他就要杀我。

　　巨大的虚像崩碎，金色光芒散落星空，他露出的本体苍老得可怕，皮肤完全松弛，身上充满了死亡的气息。

　　抽取寿元？

　　我眉头微皱，而此时他再次仰天长呼，“我不甘！”话音落，整个人炸开在虚空。

　　没有血肉横飞的景象，因为他的血液早已枯竭，整个肉身就像一团灰烬，洒落在虚空。

　　“不甘，哼！”我自言自语的冷嘲：“我也不甘死在你手里，争斗，总要有人不甘。”

　　话说完想起玄青他们，不知道现在有没有斩杀两人，取出血液感应了下，快速朝着他们飞去，途中察觉到他们也在向我移动，悬着的心总算放了下来，取出慕青的血液，察觉到位置后改变方向。

　　玄青他们也在感应我的血气，发现我改变方向，也开始朝着慕青的方向移动，十几分钟后终于在距离慕青不远处汇合。

　　慕白有些兴奋的问：“苏岩，你是怎么把他弄死的？要知道那可是星域强者。”

　　我不断往嘴里塞人参精，笑道：“不是我杀了他，而是他释放出自己的力量，受到了宇宙屏障的压力，自己崩溃了。”

　　说完我简单描述了下具体情况，三人听完都沉默不语，庆幸我们还没有星域境的实力。

　　不多时，慕青他们也朝我们飞来，准备动手之前，我传音说：“大家都小心，第一波能杀几人是几人，不要恋战，他们能够强行提升自己的实力。”

　　慕青他们见到计划成功，脸上还带着喜色，听到我这样说，顿时就阴了，都知道那意味着什么。

　　我们停下来，后面的人也追了上来，我们有八人，对方一对一多出五人，不过他们现在意识到发生了什么，为首的人表情阴沉的说：“追击你们的人都被杀了？”

　　我点点头，他仰天长叹一声，突然双手合十，后面的人见状也都做出同样动作，刚刚才提醒过，现在就出现，慕青脸色一下就变了，反手从随身空间里提出星主，威胁道：“你们敢解开封印，我们就杀掉星主！”

　　“傻！”我心里暗骂一声，准备逃窜，但就在这时虚空裂开，从里面走出一个紫发男子，面容清冷，容颜完全跟沙漠里见到的星主一样，气息十分独特。

　　还不等我开口，他就喝退准备解开压制的几人。

　　玄青眉头微皱，沉声说：“我们都被星印耍了，他才是星主本体。”

　　但就在这时，战舰也从远处飞来，媳妇姐姐的声音冰冷的传来：“我等你很久了！”


第五百六十八章 主星

　　我听到媳妇姐姐的声音，心里一喜，但想到她刚才说的话，难道之前是故意离开，然后用我的七窍玲珑心来引诱星主？

　　不过只要能达到目的什么都值，以前还会有别的想法，现在却习以为常了，很多东西只有出其不意的骗过自己，才能骗过别人，特别是星主这样的存在。

　　战舰悬浮在虚空，沁月从里面走出来，小绿带着小白瞬间离开。

　　星主面无表情，颧骨微微蠕动，不知道在想什么，直到媳妇姐姐过来，眼睛才眯成一条线细细打量，几秒后嘴角微扬说道：“都说你是个绝世美人，没想真是如此……”

　　修士和正常人一样，对美貌同样会爱慕，只是媳妇姐姐身份特殊，没多少人敢靠近，更没人敢说这样的话。现在听到星主夸她漂亮，我心里还有些得意，因为她是我老婆。

　　但星主只是顿了顿，话语生冷的接着说：“可惜，今天你注定陨落，绝世容颜也将成为过去。”

　　我听了冷哼一声，站到媳妇姐姐前面，冲他说道：“难道你也想解开封印？我可是见过你属下的样子，像个气球一样砰的炸开，像烟花一样。”

　　星主估计也没见过宇宙屏障压制的结果，听完目光生冷的朝我看来，冷声说：“蝼蚁，你大可上来试试！”

　　同级别，只要他不突破压制我完全不惧，踏步就要上前，却被媳妇姐姐搂住腰，紧紧的拉住我对星主说：“我们做个交易？”

　　原本已经剑拔弩张，当然只是我自己认为，媳妇姐姐可能从一开始只是想要寻到星主，所以现在才会说这样的话。

　　星主不言不语，媳妇姐姐继续说：“据我所知，仙界的仙核兽已经脱离你的掌控，我们可以帮你，甚至放弃地球星核。作为交换，我需要知道七窍玲珑心到底是什么？”

　　我听到这句话愣了下，不解的看向媳妇姐姐，原来以前她一直是骗我，其实她自己都不知道？

　　还让我以为只要解开禁地的谜，就能解开七窍玲珑心的谜团。不过星主失去对星核兽的掌控，难道是天神在饲养中做了手脚？

　　人心叵测，什么事都有可能发生。但还有一个可能，就是母亲如我所想那样，选择留在仙界除了放不下里面的地球人，还想在中间做点什么，而且最后还成功了。

　　我觉得后一种可能很大，因为一开始的时候天神身边还出现过星核兽，但被斩杀四头后没有见到别的，如果不出问题，星主到这里肯定会带着它们。

　　媳妇姐姐读到我的心声，传音说：“母亲应该是掌控了剩下的星核兽，否则星主不会亲自过来！”

　　听到她跟我的想法差不多，心里一阵欣喜。但星主几乎没有任何考虑，冷笑道：“既然抓过我的人，那就应该知道玲珑心的价值，今日，你们谁都别想走。”

　　星主话音落，满头妖异的紫色长发无风自动。突然朝着慕青伸手，她手中提着的假星主顿时全身抽搐，眉心的星印发出璀璨的光芒，几乎是同时，假星主的身体快速干瘪下去，片刻就成了一具干尸，仿佛被星印抽走了全身的血液。

　　若非看不到他苍老，我都要以为是宇宙屏障的压制。人死后，他眉心的星印就开始暗淡，与此同时，星主的眉心开始发光，紫光越来越强盛，星印开始转移，整个过程里他头颅微微上扬，脸上表情十分陶醉。

　　我们只是看着，因为印记转移的时候，爆发出来的力量超过了神域九阶，但过了融合时期绝对会减弱。

　　我心里还有些困惑，星主将印记给予别人，是为了骗我们？还是说真的要隐藏，却被我在无意中发现？

　　还有一个可能，那就是毁灭之力在这件事上说谎了，毕竟毁灭界主侍奉的是天神，而天神又是星主的手下，两者间都有联系，重要的是到现在为止，我们都没有见过毁灭界主。

　　我思考的时候星主已经融合了星印，气息开始减弱，还是不敢硬碰宇宙屏障的压制，而他周围的人都开始朝着四周飞开。媳妇姐姐轻声说：“你和他们到远处等我。”

　　“老婆，我能帮忙！”我急忙说，不想看她在单独战斗，重要的是同级下，我不会拖她后退。

　　媳妇姐姐听了脸上露出笑容，我以为是同意了，还跟着傻笑，但她不顾有人在场，伸手刮了刮我的鼻子说：“小样，保护好自己就行。宇宙屏障压制不假，但有些力量说不清！”

　　我噘了噘嘴，红着脸传音提醒说：“老婆，他们都看着呢！”

　　“怕什么，他们都知道你是我的宝贝小老公！”媳妇姐姐笑了笑，好在是传音，轻轻拉了拉我的手。慕白已经开启魔门，正在催促我快点。

　　万灵峰的时候，没有想过保护她，因为在我眼里她就是个大女人，但到了玄界，心里多多少少发生了改变，没想到在她眼里还是长不大。

　　媳妇姐姐好像随时都在读我的心，又捏了捏我的嘴巴小声说：“还想长大呢，先改掉噘嘴的习惯，不然我怎么看都觉得长不大。”

　　“哼！”我不满的哼了声，关心的叮嘱道：“老婆，那你自己要小心！”

　　其实媳妇姐姐既然是故意引出星主，那最少都有七成把握，因为从对我的态度就能看出来，她喜欢掌控，而没有七成把握就谈不上掌控。

　　“肉麻！”星主在旁边看不下去了，森冷的吐出两个字。媳妇姐姐根本不在意，轻轻推了下我的腰，我又忍不住叮嘱了一句，踏空朝着魔门飞去，瞬间传送出数百里。

　　星主的人也到了对面，相聚五十公里，是相对安全的距离，不管谁偷袭，对方都有反应的时间。

　　变异的力量全部注入双目，我努力的想把媳妇姐姐尽收眼底。慕白却突然问：“苏岩，你有没有发现沁月今天有些反常，不会出事吧？”

　　反常！

　　我心里咯噔了一下，他不说还没觉得，现在想想的确是有些反常，因为要是平时，她绝不会在有人的时候跟我秀恩爱，跟不可能说出有些肉麻的话。

　　见我发呆，慕白用手捅了捅我追问道：“沁月该不会不敌星主吧？”

　　“宇宙屏障外有可能，但在这里不会，而且她要是真的不敌就不会让我们在旁边观战，那不是带着我们送死吗？”我了解媳妇姐姐，小反常可能是离开好几天没亲热才会这样。

　　星主的印记开始发光的时候，媳妇姐姐的星界盘也显化出来，除了金色星核，周围依旧是空荡荡的。但在出现的瞬间，整个人都变得凌厉，自带锋芒，让人不敢忤逆。

　　星主也不甘示弱，眉心发光，紫色头发突然变成黑色，眼瞳暗沉如墨，皮肤却在头发褪色的时候变成紫色。

　　星空突然抖动，一颗紫色星星缓缓升上虚空，跟整片虚空都格格不入。

　　我现在可以断定星域境是能统治一片星宇，而紫色星辰，应该就是星主的主星。而媳妇姐姐说的有些力量说不清，应该就是主星了。

　　紫星升到最高的地方，星主突然动了，他头顶的虚空骤然暗淡，只有紫色星辰明亮无比，几乎在同时，他体内的力量硬往上提高一截，没有显化虚身，而是本体直接扑了过来。

　　媳妇姐姐在他扑来的瞬间手突然挥了下，血刃激活，宛若流淌的血水，里面的符纹都活了过来，那是血刃最终极的状态，我到现在都无法激活，可见她即便是受到了压制，还是比我们强。

　　只不过见到血刃的时候，我下意识的摸了下腰间，发现不仅血刃被“偷”了，乾甲也不见了，但也习以为常了。

　　她拿走我的东西，跟拿自己的东西一样，我也愿意这样！

　　血刃跳动，追月和斩月同时斩出，随即是破符，她速度太快了，几乎没有任何时间差。

　　我急忙揉了揉眼睛，睁得滚圆的看着。她之前就教过我，后面被打断，现在再次施展，是不容错过的机会。

　　苏秘融合，不是形成领域小世界，而是打出一个圆形的黑色光球，速度快到了极致，若非全程眼都不眨一下，肯定要以为它是直接在星主前面凝聚。

　　星主的紫色拳头碰上黑球，两道光芒没有想象中的炸开，而是瞬间收敛，但就在缩小到看不见的时候，星主脚下玄纹闪烁，往后退了两步。

　　几乎在同时，天际的紫色星辰暗淡了一下，星主嘴里吐出大口鲜血，狼狈地吼道：“不可能，你怎么会不受压制？”

　　媳妇姐姐不受压制……我们全都面面相觑。但媳妇姐姐并未回答，而是踏步追了上去，玉手遥遥一拍，看似柔弱无力，比玩我大宝贝时还要轻柔。

　　不过对面的星主脸色都变了，猛的后退，媳妇姐姐嘴角微扬，左手的血刃突然变成一团血光，猛的朝着天际的紫色星辰射去。

　　血光瞬间凌空，直奔紫色星辰。星主这才反应过来，怒喝一声道：“白沁月，你敢！”


第五百六十九章 注定的结局

　　星主想威胁媳妇姐姐显然是找错对象了，而且血刃的光芒也无法终止，直奔天际的紫色星辰而去。

　　沁月身形一闪，乾甲顿时变成了透明的，血刃瞬间融入里面，甲面顿时变成血红色，无尽之力的纹络闪烁，小拳拳猛的朝着星主砸了过去，阻止他去挡住血刃的剑气。

　　如果紫色星辰是主星，现在看起来只有一个月亮大小，它的距离应该极为遥远，媳妇姐姐在厉害，力量跨越万里后恐怕都可以忽略不计了。

　　但星主如此着急，显然是能崩碎，那紫色星辰就不可能是真的。主星不过是虚化出来的。

　　慕青走过的地方很多，见过的东西也很多，此时恍然说道：“我想起来了，现在出现的主星只是星核！”

　　她这样一说我就明白了，不过崩碎星核跟毁灭小世界的效果完全一样，难怪星主会如此着急。

　　媳妇姐姐的小拳拳打过去，星主眉心裂开，突然射出一道紫光，才出现就释放可怕的力量，犹如一道激光打向沁月，我拳头猛的捏了起来，生怕她会吃亏。

　　但就在紫光照射来的时候，星界盘中的金色星核同样放出一道金光，两道相撞，宛若两团云层相撞，散发出绵柔宛若棉絮漂浮的光芒。

　　慕白见了惊道：“乱时空！”

　　我还是第一次听见这个词汇，忍不住问道：“什么是乱时空？”

　　“时空裂缝是空间被破开，或者遭受巨大的力量撞击形成的，乱时空不同于空间裂缝。如果将时空比喻做一杯水，乱时空就是用强大的力量猛搅这杯水。”慕青在旁边插嘴解释。

　　我听完解释也明白那些光为什么会变得如此奇怪了，混乱的时空里，光已经发生了扭曲，数米的传播很可能穿越了几百个时空，而我们能看到所有时空，所以才会出现如此怪异的一幕。

　　小胖问：“石头哥，白姐姐不受压制，到底是什么境界？”

　　“不知道！”我看着混合在一起的紫光和金光，呢喃的摇头。而就在这时，血刃发出的剑光直奔星主的主星核，横劈在上面。

　　在乱时空里跟媳妇姐姐交手的星主脸色突然变得铁青，一口血水喷了出来，沁月凌厉的冷呵道：“你说还是不说？”

　　因为时空被搅乱的缘故，他们的声音直接传了过来。

　　星主嘴里挂着血水，面色狰狞的冷笑道：“我死都会不会说。白沁月，到最后你不过是个寡妇，哈哈哈！”星主仰头大笑，媳妇姐姐闻言脸色再无表情，身形一闪，穿过混合的彩光过去，乾甲上的无尽之力全部爆发出来。

　　两人实打实的交手，不见任何力量波动，但混乱时空瞬间崩碎，星主倒飞了出去，血刃再次显化在媳妇姐姐手里，冷喝道：“你说还是不说？”

　　星主抹去嘴角的血迹，都懒得回答这个问题，只是生冷的说：“你杀了我也无用，而且不管今天结局如何，我都会在宇宙屏障外等你，到时候，你们都要死。”

　　媳妇姐姐在这里不受压制才能力压星主，到了外面肯定不是对手。但她根本不管这些，生冷的问：“最后一次机会！”

　　我听到刚才的话脸色就变了，星主说我最后会死，联合前后的话，能听出来这一切都是因为七窍玲珑心，而媳妇姐姐也是因为它，才一直要逼迫星主说出缘由。

　　“石头哥！”小胖刚才的问题我都还没来得及回答，他听到后面的话急忙反过来拉着我的手说：“星主肯定是胡乱说的，你不会死的，对吧？”

　　“傻小子！”我回过神，冲他笑了笑说：“人都会死，那怕是修士寿元也有枯竭的时候，但我向你保证，绝不会因为七窍玲珑心死亡。”

　　小胖抓了抓头说：“也是，白姐姐那么厉害，肯定不会让你死。”

　　我有些无语，但他说的也没错，媳妇姐姐的强大真的让人看不穿，几天不见她就能带来惊喜，现在更是不受宇宙屏障的压制，已经不在是体质问题，而是涉及到一些我们无法了解的东西。

　　但事实就是如此，那怕是为了面子我也不会去驳斥，何况也不存在面子问题。沁月是我妻子，我是她丈夫，相互保护，相互依靠才是真正的爱。

　　媳妇姐姐见星主无动于衷，血刃再次收回玄甲内，我看得稀奇，发现只要是我的东西，到了她手里总会出现一些从未见过的变化，但这可能跟实力有关，否则她早就教我了。

　　星主见媳妇姐姐直奔紫色星辰，整个人顿时平静下来，猛的回头朝我看来，慕白反应极快，瞬间开启魔门。慕青周围的空间波动，带着靠近她的小灵、龙女、小胖瞬间消失。

　　我们剩下的纷纷踏入魔门，刚出现在两百公里外，前一秒站立的虚空突然炸开一团紫光，周围的山峰纷纷崩塌，天际厚厚的乌云被吹散。

　　而星主出现在前面，目光冷冽，再次朝我们追来。

　　媳妇姐姐已经快要接触虚空，见状想要回来，但我大喊道：“老婆，不要管我们。”

　　星主的实力说实话还不如强行破开压制的男子，只是他的力量独特，相信在外面应该跟我和东子一样，能够越级斩杀比他强的人。

　　听到我的喊声，媳妇姐姐脚步未停，反而更快，身影模糊的时候，感觉已经接触到紫色星核了，星主已经快要追上我们，察觉到猛的停下回身。

　　沁月落下，手心打开，上面虚浮一个紫色光球，还没有在虚空看到的大，显然已经被压制了。

　　星主抬手指着她冷声说：“白沁月，你是在逆天行事，要知道主星核炸开，毁掉的是一个星域，欠下的孽债，是要还的。”

　　“别说是一个荒芜的星域，即便里面所有的星体都有生命又能如何？”媳妇姐姐丝毫不受威胁，开口接着说：“主星崩碎，你即便活下来，实力也会降到星域五阶，你觉得那时候天道一脉还会顾忌你？还是觉得你的手下还会听你的？”

　　修为降低，对于曾经高高在上的人来说，它比死亡还要可怕。加上星主这个层次，手下的人数都数不过来，弱小的界他不用考虑，但跟在身边的人肯定都是星域境，到时候还会听他的？

　　重要的是天道一脉，媳妇姐姐现在搬出他们，显然是知道其中缘由了，而孙小圣、陆通他们实力都不弱，要是主星被毁，星主庞大的势力范围很可能在一天内烟消云散。

　　星主脸上阴晴不定，我们也停下来，警惕的看着虚空，这次我知道媳妇姐姐是真的为了我，否则如此好的机会，断然不会让星主完好的回去，让他在宇宙屏障外在等待。

　　从中也能看出七窍玲珑心的秘密很重要。星主犹豫后终于开口问：“如果我说出来，你能保证不毁掉我的主星？”

　　“能！”媳妇姐姐开口：“但下次在落到我手里，就要看你能耐了！”

　　星主冷嘲道：“白沁月，若非有宇宙屏障，你这样的蝼蚁我一个巴掌能拍死一群，出了这里，你永远没有机会见到我的主星。”

　　媳妇姐姐不在意他的威胁，而星主也是吃定了她不知道秘密不会下手，否则也不敢说这种强硬的话。

　　“废话少说，玲珑心到底是什么？”媳妇姐姐五指微微收紧，乾甲上的无尽之力瞬间将它包裹。

　　星主脸色再次一变，急忙说：“我只能告诉你一个人，而且你要保证不说出去，即便是你那个小屁孩老公也不能说！”

　　我听了脸色阴沉，要不是他们已经对上，非得站出来说两句。星主过去，两人的谈话声音瞬间消失，但我明显的看到媳妇姐姐的眉头微微挑了下，星主第二句话出口，她脸色瞬间苍白。

　　她的表情彻底牵动着我的心，乱成一团乱麻，恨不得现在就过去，掰着媳妇姐姐的脸问玲珑心到底是什么东西。

　　可惜现在过去，星主随时都能对我出手，要是成为人质，情况会变得更加被动。

　　星主说完冷笑几声后腾空而起，声音再次传了出来，冷声说道：“虽然你知道了，但要发生的事还是会发生，而苏家，不过是个笑话。”

　　我心一颤，原来假星主说这句话的时候不是为了嘲讽我，而是真的知道七窍玲珑心的秘密，难怪星主会亲自出现，还在收回星印的时候杀了他。

　　退出数百公里，星主才用玄力传音过来说道：“兑现你的承诺！”

　　媳妇姐姐呆在虚空，宛若没有听见一样，星主脸色一沉，冷声质问：“白沁月，难道你要反悔？”

　　我知道媳妇姐姐说出来的话就不会反悔，现在是真的呆滞了，越是这样，我越是好奇，七窍玲珑心到底是什么？为什么会让她如此失神？

　　星主的脸色已经完全变了，第三次沉声喝问沁月才回过神，茫然的松手。紫色星核飞出，星主拿到后头也不回，带着人就走。

　　我急忙过去，但还没开口，媳妇姐姐就过来捧着我的脸说：“宝贝，你想做什么我都满足你！”

　　她说着，两行清泪落下。


第五百七十章 给你幸福

　　我过来是想问一下原因，但听到这句话，整个人都懵了，心里乱成了一团，只是下意识的给她擦掉眼角的泪。

　　好几十秒我才回过神，自问：玲珑心到底是什么东西，会让媳妇姐姐绝望到不想对我有任何隐瞒。否则这样的事她会一直瞒着我，永远都不说出来，但现在不仅说出来了，还骤然落泪。

　　肯定是已经无法挽回了。

　　想问的问题现在也无法开口，怕会让她更难受。我轻轻给她擦干泪痕，而她还是紧紧的捧着我的脸柔声问道：“你怕死吗？”

　　我点点头，她眼里还含着泪珠，突然滚落下来，哭笑着说：“小男人，别怕，不管将来如何我都会陪着你！”

　　面对死亡的感觉，我一直以为会很特别，甚至是说不出来，可我现在除了心里有点空，少有的慌乱外，并未有多少特别的感觉。

　　或许是一直以来的争斗，让我已经习惯了死亡，但更多的应该是媳妇姐姐那句话：不管将来如何，我都会陪着你。

　　我不想她陪着我死，但这句话却是最好的定心丸。过了好几秒，媳妇姐姐脸上的泪痕才被擦干，然后我轻声问：“老婆，玲珑心到底是什么东西，它为什么比能寻到地球星核的星核兽还要重要？”

　　媳妇姐姐理了理额头的长发说：“以后在告诉你！”

　　“以后是什么时候？”我问，声音低沉的说：“我知道自己将来一定会死，现在告诉我不也一样吗？”

　　媳妇姐姐现在不是为了承诺隐瞒，我能感觉出来，她是怕说出来后我的情绪会崩溃，想了想觉得自己现在也没有准备好，不说也就算了。

　　“唔！”媳妇姐姐突然凑过来，用她的小嘴堵住我的嘴，香软的小舌头调皮的伸了过来，我脑袋里的问题瞬间烟消云散，吸奶一样含着吮吸。

　　几秒钟后，她轻轻推开我说：“先回去吧，帮助韩灵儿打退帝国军队我们就前往仙界救出母亲，然后去天神的驻地，救出父亲和娘亲。”

　　媳妇姐姐用称呼区分开两个母亲，让我容易听出来。而她说去天神驻地，说明父亲和丈母娘还在那里，二叔谈判显然是失败了。

　　现在天神死亡的消息传出去，他们会变得更加安全，毕竟星主深处仙界，天神死亡，他属下的人需要给自己留条退路，断然不敢杀人。

　　不过还是有一点担心，要是有忠心于星主，完全不顾后果的人，很可能会孤注一掷。

　　想到这点，心里还是有些担忧，但即便是现在就过去，要发生的话也已经晚了。

　　而且母亲在仙界受了很多年苦，现在也该结束了。综合考虑到星核兽出现的变化，前往最近的仙界是正确的选择，只是希望父亲他们给韩灵儿留下足够的线索。

　　我抛开心里的杂念，轻声问媳妇姐姐：“星主透露了秘密，他会不会提前做什么准备？”

　　媳妇姐姐牵着我的手，眼里已经没有刚才的悲伤，淡淡的说：“星核兽对他来说不是那么重要了，他过来除了远古星核兽体内的本源世界，还想看看仙界内发生了什么。”

　　我差点就脱口说：还有为了我，但想想什么都没说。敏感的时候，任何话语都能唤醒刚沉睡的伤痛。

　　因为我的事在她心里，永远都比自己的要重要很多。我也从她的话里猜到了一些东西。

　　过了几分钟，她才轻轻拉我的手说：“回去吧，他们都还看着呢！”

　　我故意说：“嗯！他们还看到你吻我了！”

　　沁月脸蛋微红，但从始至终都紧紧拉着我的手，生怕突然失去了一样，不在意的说：“你是我老公，我亲你有什么奇怪的？”

　　我嘿嘿笑了两声，嬉皮笑脸的说：“以前你可是很怕羞的！”心里却偷偷难过起来，知道她是想让我开开心心过完剩下的日子才会这样。

　　过去后慕白立刻上前问：“苏岩，没什么事吧？”

　　“没事！”我笑了笑，却暗中对将来安排了起来，如果我注定要死，希望慕白他们能把地球来的人在带回去，因为太阳系外围有宇宙屏障，相对来说更加安全。

　　不过现在不是交代后事的时候，只是在心里开始有个规划。我们上了飞船，小白就骑着小摩托过来，飞过来扑到我怀里，泪珠就“噗嗤噗嗤”的滚落，紧紧抓着我的脖子。

　　到现在我不得不相信，小白是察觉到了什么，只是小家伙表达不出来，但反常让所有人都沉默，脸上阴翳不定。

　　我笑了笑，捏了捏他的鼻子。逗了一会，小家伙就开心起来了。他懂得多，可惜脱离不了孩子的天性，很多事一开心马上就被转移注意力了。

　　战舰很快开动，因为在空气中阻力增大，速度远没有在太空中快，不过还是依旧惊人，我们逃亡半夜的路程，它用了一个小时就到。

　　我从悬窗看过去，城内漂浮着一团血云，是压制东子的，现在变得更浓，而远处的山谷中弥漫着浓浓的血腥味。

　　可见不是帝国的军队攻城，而是东子他们主动出击，估计是想尽快解决，然后好去寻我们。

　　战舰落下，东子和韩灵儿就带着人过来，我正准备下去，媳妇姐姐突然说：“苏岩，仙界入口的事让他们去找吧！我们留在战舰上，我有些事要跟你说！”

　　媳妇姐姐说着脸蛋就红了起来，我顿时会意过来，要真的有事要说，根本用不着在战舰上。

　　慕白和玄青顿了下，笑着说：“我们去处理，你好好休息下！”他们不傻，从小白的变化和媳妇姐姐的变化应该是察觉到什么了。

　　我点点头，心痒难耐，媳妇姐姐说我想怎么样都行，不知道是不是可以试试那个特制的机械。

　　小绿好像察觉到什么，低着头抱着小白就往外面钻。

　　媳妇姐姐看见，喊了声，她为难的回头说：“小姐。”

　　玄青他们比较识趣，刚才说完话就走了，剩下的只有小灵我们三人，加上一个不懂事的小家伙。

　　“留下！”媳妇姐姐轻声说。小绿神情复杂，低声说：“小姐，我还没有……”

　　小灵却在旁边兴奋的说：“白姐姐，我也要留下，我们一起玩！”

　　“噗！”我差点没被自己的口水呛死，从小绿怀里抱起小白交给她说：“照顾好小白就行，赶紧去吧！”

　　小灵鬼精鬼精的，估计知道我们要玩什么，红着脸不满的噘着嘴，但被我瞪了一眼只能转身离开。

　　媳妇姐姐已经是我的女人，以她的性格，往后就那样了，而小绿是她的通房丫鬟，也只能陪着，现在破了她的身，觉得没什么。

　　但小灵完全就是因为好奇，瞎凑热闹。不过她的话不仅她脸红，我都有些不好意思了。

　　小灵走后，战舰的舱门关上，媳妇姐姐选了最好的房间，将小绿关了进去，估计是跑不掉了，到了这里，她也只是低垂着头，坐在床上心口乱跳。

　　媳妇姐姐安排好才带着我去了另一个房间，若非老夫老妻，这种情况肯定十分尴尬，现在却更多的是激动。

　　我从后面抱着媳妇姐姐撒娇的说：“老婆，我们去试试那个机械好不好，很方便。”

　　“小色鬼！”她回头在我脑袋上敲了下说：“等会自己和小绿商量着过去玩吧！”她说完主动的堵住我的嘴，亲了会就扶着我坐在床上……

　　好一会，我才喘着气说：“老婆，我也帮你……”

　　媳妇姐姐脸上挂着红霞的看着我说：“我送你过去小绿的房间，不要担心。”

　　我赶紧摇了摇头说：“我就要你。”

　　“不听话！”媳妇姐姐戳了下我的脑门，抬手就在生物金属壁上开了道门。我还没来得及提起裤子就被她推了进去，门也瞬间消失。

　　小绿紧张的抬头，轻轻喊了声：“小少爷！”然后看见我紧紧抓着裤腰，忍不住“噗嗤”的笑了出来。现在她不紧张了，反而是我紧张。

　　毕竟刚才可是被自己老婆推到另一个女人的房间，除了害怕还有些刺激。不过这种刺激也就只限于小绿了，别的女人想都别想。

　　“咯咯！”小绿被我紧张的样子逗笑了，轻轻过来搂着我的腰，见她要做什么，我急忙结结巴巴的说：“小绿姐，你不是还没准备好吗？我们在准备准备！”

　　我说着就想转身逃跑，但小绿从后面追来，将我按在墙上，凑近了口吐香气的说：“刚才是没准备好，不过见到你，一下就准备好了！”

　　小绿的样子像一只饿狼，恨不得将我吃到肚子里。我急忙说：“你跟沁月都是……！”

　　“谁让小少爷长得那么好看！”小绿白了我一眼，完全没有之前的羞涩，强行拉开我的手。

　　我一松手裤子就掉了，羞得满脸通红，不知道说什么好，但小绿捂着小嘴一直笑，人却慢慢贴了上来。

　　但就在这时，我突然想到一个问题，推开小绿问道：“沁月现是不是不能生育？”

　　因为同床好久，即便她自己能控制，总得有意外。小绿愣了下，没有说话，表情却已经将她出卖。


第五百七十一章 新的时空裂缝

　　我深吸了口气，穿上自己的衣服。小绿眉头微皱问道：“怎么了？”

　　“没什么！”我轻声说，怕她误会轻轻的吻了下说：“出了些事，不容易解释，但跟你无关，我们下去吧！”

　　小绿以为是她自己惹恼了我，拉着我说：“小少爷，我之前跟小姐说没准备好，是真的，但现在……”

　　我笑了笑说：“傻瓜，跟你没有关系，别乱想。”说这轻轻刮了下她的鼻子，拉着一起出门，到媳妇姐姐门口的时候，我才停下来，让小绿先走，我去说点事就出来。

　　小绿点了点头自己离开，我推门进去，正好看到媳妇姐姐慌慌张张的再擦眼泪，心一下就疼了起来。

　　原本心里有些愤怒，可是看到这一幕，心里只有疼。因为她这样安排，是想要给苏家留个后。可我不想这样，真的不想这样，而且这件事她应该跟我说。

　　如果跟她有个孩子，我还会接受，但小绿不行，她跟我虽然有过亲密接触，要是发生关系也没什么，可是留下一个后人，到时候她们母子会孤单的过完一生。

　　那是我不愿意看到的，而且媳妇姐姐这样做，显然是打定主意最后会陪着我离开。她转身看到我还挤出几分笑容，带着取笑的问：“好快！”说着捂住嘴偷笑。

　　我扑到她怀里，紧紧的搂着她说：“老婆，我不要你死。”

　　媳妇姐姐顿了下，我在抬头，那是我见过她最悲伤的样子，也是最无助的样子。

　　我一直努力让她变强，就是不想看到她在面对危险的时候，脸上出现这样的神情，可现在，我还是没做到。

　　“老婆，我不怕死，真的不怕！我也不要你陪我！”我心疼到整个人心都乱了，只能不断重复这句话。

　　她很长时间没有说话，我迷迷糊糊的就说：“我知道七窍玲珑心是什么，你不用为我担心，以后带着父亲他们去地球，什么都不用管，平平静静的生活。”

　　说到这里，我眼里的泪珠终于含不住，大颗大颗的滚落下来。脖子上也传来温热，是媳妇姐姐的眼泪，我急忙擦干自己的眼泪，起身用袖子不停的擦掉累痕。想起一件事，噘着嘴说：“不过有件事你要答应我，到时候你可不能在找男人。”

　　媳妇姐姐被我逗得笑了起来，捏着我的嘴巴说：“小自私鬼。不过你放心吧，到时候等你轮回，我在把你养大做男人！”

　　我感觉她不像说笑，问道：“世上真的有轮回吗？”

　　“有！”媳妇姐姐捧着我的脸吻了下，回头说：“我会尽快找到。你现在已经知道七窍玲珑心的来历，处处都要小心。”

　　现在我觉得小心不小心都无用了，星主现在不说开，只是害怕别的人会来争抢，到时候，也就用不着担心了。

　　媳妇姐姐吸了口气，轻声说：“当初我要是知道，肯定不会让你融合七窍玲珑心。但现在已经没有选择了。”

　　我说：“不是你的错，七窍玲珑心注定在我身上重生，那就无法改变。我们别去想别的了，现在身处宇宙屏障，还是安全的，先救人吧。”

　　沁月也没多说什么，毕竟有的事还没发生，但知道终归会发生，时刻念叨的话，等于是自己给自己压力，小绿等在外面，我也没要媳妇姐姐，两人出来，小绿立刻上前说：“小姐，小少爷他……”

　　“叫我沁月就行，也别叫小少爷，以后我们就以姐妹相称。”媳妇姐姐打断她的话，其实有一段时间她都已经改口了，现在估计是发生了之前的事比较紧张。

　　小绿调皮的吐了吐舌头，红着脸问：“小石头是不是遇到什么事了，他……他刚才没有要我！”

　　我都说没事了，但她还在耿耿于怀，不过玲珑心的事我跟媳妇姐姐知道就行，没必要在让一个人跟着担心。

　　媳妇姐姐我们三人都待在飞船上，不过什么都没有发生，只是聊了很多话题，快天亮的时候沁月还去做了我最爱吃的红烧猪蹄。

　　第二天一大早，慕白和玄青就迫不及待的跑来用力敲战舰的门，我打开后他们两人歪着脑袋看了下，见媳妇姐姐和小绿都在才爬上来，给了我一个意味深长的眼神。

　　我无奈的苦笑了下，昨晚如果我提出那样的要求，想信媳妇姐姐绝对会将就我，但知道就要死了，任谁也没有那个兴致，何况我十五岁，记忆最深刻到年纪就跟着她们，到了现在，爱情早已变成了亲情，没有以前那种强烈的占有欲望。

　　不过也不是不想要，只要见到媳妇姐姐，我还是都想干她，只是没有不懂事的时候，天天想着机会。

　　至于小绿，如果是为了给我留个后人，大可不必。

　　玄青和慕白进来坐下，慕白说：“时空裂缝，我父亲他们留下的也是时空裂缝，但不同于孙小圣留下的。”

　　不同的时空裂缝，只要寻到了肯定能进去，但玄青接着说：“但在时空裂缝周围有强者驻守，是仙遗族的人。”

　　提起仙遗族，我立刻就想到曾经给我预言，还跟西蛮一同暗算我，差点被共生体樊天给害死，没想到现在驻守时空裂缝的会是他们。

　　慕白说道：“我父亲他们来的时候打不过他们，所以无法过去，但根据现在的信息估算，他们最多应该就是破界九阶。我的想法是不去寻孙小圣留下的时空裂缝，直接打过去！”

　　九大圣器在手，加上媳妇姐姐，我们在这片星域可以说能横着走。我问了下天道一脉的事，沁月说具体不太清楚，但东佛和道祖化身数千，数千年来都在为了解决这件事奔波。

　　但她也让我不要把希望寄托在他们身上，到时候如果出现，那就算意外。

　　玄青我们都点了点头，心里的另一个小希望濒临破灭，祈祷道祖他们数千年来有所作为，而且化身数千，难怪我们见到的实力不行。

　　因为以前就猜想过他们的实力可能隐藏了，所以现在知道没有太多震撼，玄青我们也没有什么惊讶的。顿了下我问：“韩灵儿怎么办？师父替我远走星海，不可能不管。那是她唯一的后人。”

　　慕白说：“我跟她说过这件事，她放不下现在的城池，除非我们能有办法阻止帝国的围剿，否则她不会跟着离开。”

　　“好办！”媳妇姐姐开口说：“事不宜迟，现在叫上她，我们去帝国都城，把这件事处理好再说！”

　　我在战舰里待了一晚，显得有些沉闷，站起来说：“我去叫吧！”

　　都到门口了，慕白才说：“帝国的百万大军全被东子带兵剿灭了，不过他头顶的血云压制增加了一倍。”

　　“呼！”我吁了口气，回头看向媳妇姐姐，她摇了摇头，意思是说没有办法解决。我也没细细询问玄青，因为过去就能亲眼见到。

　　我到的时候东子他们都在院落里，大军被灭，在场的人都显得很轻松，只有东子眉心的印记闪烁，身上的符纹也忽隐忽现，无时无刻都在抵抗血云压制。

　　“胡闹！”我抬头看了眼血云，几乎比以前浓郁了一倍有余。东子听见我的呵斥声，龇了龇牙说道：“我感觉现在蛮好的，有压力血气运行的速度加快了不少。”

　　我无奈的叹了口气，东子属于那种只要不死人他就不会怕的类型，跟个无事人一样，见我叹气。他也有些心虚了，问道：“石头哥，血云多久能消失？”

　　上次沁月说几个月，现在我看没个半年血云不会消散。听了我的话东子顿了顿，断起茶杯喝了口茶说：“半年就半年，我能扛得住。”

　　我本来想告诉他出了宇宙屏障压制就会消失，但又怕他听到后肆无忌惮，索性提醒他说：“往后你得小心做事，否则压制增强，时间也是成倍增长，而且不管到了那里血云都会跟着，直到彻底消失。”

　　东子前面说过身上仿佛随时都压了一座大山，话语里有水分，但感觉绝对不舒服，没人能承受数年的压力而无动于衷。

　　被我恐吓，东子眉头微皱，叹了口气什么都没说。我也不想跟他多说，免得他听出是谎言，惹出幺蛾子。

　　现在这样，就挺好的。

　　我转身跟韩灵儿说了下去帝国都城的事，东子听了立马站起来说：“我也要去！”

　　“坐下！”我呵斥一声：“瞎参合，你现在这样子，过去就是闯祸。”

　　男人在女人面前爱表现，这小子肯定是我们走后想表现一下，才会率兵出征，在他身上，发生过一次的事就有可能发生第二次。

　　我急忙让韩灵儿下令，只要不是帝国士兵攻城，兵权就不属于苏东。韩灵儿听了也没有犹豫，立刻下令。

　　回头才细说了下去帝国的事，韩灵儿稍微沉默，但还是跟着我前往战舰，途中我才说：“小师妹，你必须跟着我们离开。今天去帝国都城后，我们会强行促成和平，到时候你也可以放心离开。”

　　韩灵儿立刻问：“能和平多久？”

　　多久现在我无法给出时间，但绝不可能是永远，只能尽力拖延时间。


第五百七十二章 双本源

　　时间能改变很多的东西，师父当年威慑了中央帝国五十年，现在或许我们能够做得更久一点，但最终还是要看韩灵儿的族人怎么去维护。

　　听完我的回答，韩灵儿沉默不语，我急忙说：“小师妹，你必须跟着我们离开，到时候跟着慕白他们前往玄界，然后回到地球，哪里才属于我们的故乡。”

　　我不敢提起师父，害怕她再次问起来不知道怎么回答。好在韩灵儿沉浸在选择中，没有牵扯到师父。

　　到战舰舱门口我停了下来，回头说：“师妹，你不用在考虑了。不走的话，我也会强行带你走！”

　　韩灵儿听到这话，白了我一眼说：“既然如此，你还让我考虑个啥，不是浪费时间吗？”她翻起白眼的时候多了几分少女的调皮，完全没有第一次见面时候的那种巾帼英雄的气概。

　　但这才属于正常的，一个花季少女，本就不该承担一个城池、数万万生命存亡的责任。

　　我摸了摸鼻子，既然那样的话都说了，的确是没有必要在让她选择了，直接带着她上了战舰。

　　慕白他们都没有来，我暗中叮嘱他们把三个城池的事务全部处理好，我们回来的时候就直接离开。

　　船上只看到到处乱翻的小白，若非生物金属能够自我恢复，估计都被他拆了。

　　我四处看了下，将小家伙从控制台下揪出来问：“宝贝，你妈妈她们呢？”

　　他两个都叫妈妈，所以只能这样问。小家伙应该是在控制台下面发现了什么东西，眼睛滴溜溜的盯着那里，不停的用小手来挠我的脸，让我放他下去。

　　我在他小屁股上打了下，训斥说：“调皮鬼，下面的东西你可不能乱碰，要不让战舰飞不起来，到时候回不了家，宝宝的玩具就要被东东全抢过去了。”

　　小白一听玩具要没了，顿时安静下来，小脸变得很紧张。战舰是生物金属，脑波操控，控制台全是核心的东西，他乱捣鼓出问题还真不是吓唬他的。

　　安静后我才将他放下来，趴在地上看了下他捣鼓的地方，发现是一个小暗门，锁门的符纹特别漂亮，上面还有几个小手印，显然他钻到里面就是捣鼓它。

　　飞船上所有地方我们都去过，而且媳妇姐姐的意识连接后，已经掌控了整艘战舰，不可能没有发现小暗门的存在。

　　我让韩灵儿先待在飞船上，然后让小白带路，寻了过去，小家伙把我带到一个房间前，小嘴瘪瘪的，看样子是打算让我自己过去。

　　“跟灵儿阿姨完去！”我拍了拍他的小屁股放下来。小家伙噘着嘴说：“宝宝有两个灵阿姨，爸爸让我去找谁？”

　　我无奈的捏了捏他的小鼻子说：“刚才跟爸爸来的那个阿姨。”

　　小家伙听了才屁颠屁颠的走了，我试着推了下门没开，但手上的血脉在流动，再推门就开了。

　　一道绿光瞬间从门缝隙里透射出来，见到光芒我就知道是小绿显化了本体，不敢开得太大，紧张的闪身进去，反手关门才看到眼前的一幕，鼻子一热，两股鲜血就流了出来。

　　实在是……能要每个男人的命。

　　媳妇姐姐和小绿都盘膝坐在床上，两人完全坦承相待，身上没有任何遮挡，不过她们可不是在……因为做那种事小绿就无需显化本体。

　　而且沁月头顶也飘着星界盘，两股特殊的力量遥相呼应，对我没有任何危害。

　　我偷偷摸过去，凑近了看，蒙着嘴偷笑。两人都是小白虎，全身上下的肌肤都晶莹剔透，白里透红，充满了诱人的气味。

　　“小色鬼，没看过吗？”小绿显然是没有意识了，但媳妇姐姐见我伸长脖子，怒斥了一声。

　　我都看过，媳妇姐姐的还……不过两人一起还是头一次，震撼的视觉效果让我口干舌燥。

　　媳妇姐姐提醒说：“小绿的气息不稳定，我正在帮她压制体内的气息，你可别乱来！”

　　“咕咚”我吞了口唾沫，那意思是不是没这事，我就能乱来？但现在听了告诫，急忙压制血气，也不敢胡来，但眼睛是没少看，还暗中比较起来，忍不住说：“老婆，小绿的比你大。”

　　媳妇姐姐的星界盘正在传递力量到小绿身上，听到这话，突然抽出一只手在我脑门上敲了下，揪住我的耳朵转了两圈。

　　她是下了狠手，疼的我眼泪都快出来了，急忙说：“但老婆的最漂亮。”

　　两个漂亮的东西放在一起，总能分出一个高下，不过它们都是美丽的食物，能让人疯狂的东西，不过早就都属于我了。

　　我左看右看，几分钟后星界盘收敛，小绿头顶的仙草瞬间消失，睁开眼睛见到我，婴宁一声问：“小少爷，你怎么来了！”话音落，两人已经抓起衣服穿在身上了。

　　我略微有点失望，但很快调整情绪问道：“老婆，你知不知道控制台下面有个暗门？”

　　沁月略微顿了下，应该是在感应战舰，片刻摇了摇头说：“它不在我的感应范围内！”

　　我顿时兴奋起来，藏着本源箭的隐藏空间都被感知，唯独那个小门没有被感知，里面的东西价值应该很高。

　　途中我说了发现的经过，媳妇姐姐无奈道：“小宝就是不让人省心，让他自己玩，还搞起了破坏。”

　　我笑着说：“但话说回来，要不是小家伙，我们估计还发现不了。”毕竟那个地方太过低矮，大人不可能趴在地上去看。

　　媳妇姐姐我们三人还没到控制室就听到韩灵儿无奈的声音，好像要让小白出来。我们过去的时候看到她抓着小白胖乎乎的小脚，而小家伙半个身子都钻到狭小的缝隙里，还是惦记着那道小门。

　　“出来！”媳妇姐姐只是喊了声，小家伙就惊慌失措的爬了出来，嘟着小嘴巴乖乖的靠着墙站着，模样很是可爱。

　　小白除了怕媳妇姐姐，第二怕的人就是我和小绿，别人的话他根本就不听。我见他可伶巴巴的模样，突然想到自己才到万灵峰的时候，每次做错事，媳妇姐姐拿出小尺子的时候，我也像他一样靠墙站着。

　　想到那些过往，忍不住笑出声，轻轻将他抱在怀里问：“又淘气了？”

　　小家伙很可爱的点了点小脑袋，“勇敢”的承认了错误。

　　媳妇姐姐轻轻蹲在地上检查我说的小门，小绿过来后控制着战舰离开城池，韩灵儿指出大致方向，战舰就加快速度离开。

　　不多时沁月也打开了暗门，不过里面的东西拿不出来，回头朝着小白看来，我急忙将他放下来。沁月指了指里面说：“小宝，帮妈妈把里面的东西拿出来。”

　　媳妇姐姐心里，儿子是小宝，老公就是大宝。只是喊小白随时都可以这样喊，叫我的话都只是在私密的时候。

　　几分钟后，一个古老的金属盒子被小白拿了出来，小绿和韩灵儿也都凑了过来。沁月将手放在盒子上，闭上眼睛数十秒，突然拿起盒子，手快速翻飞，几秒后盒子开启，里面是几十张特殊纸张。

　　我迫不及待的拿过来，发现上面不是文字，而是一些奇怪的东西，感觉像数学公式，还配了很多熟悉却不了解的图形。

　　“完了，都说数学是宇宙通用的语言，可惜我们都不懂。”我叹了口气，如果是文字记载，能看懂就知道上面是什么，但数学语言，还要能够解开才行。

　　小绿轻笑道：“沁月以前可是念过大学，而且全国有名的大学她都化名去过，不仅如此，还到国外留学好几年。”

　　我愣了下，没想到媳妇姐姐还有这些经历，不过想想也不奇怪，一千年，足够别人活几辈子的时间，即便是头猪，恐怕也成学霸了。

　　媳妇姐姐得意洋洋的看着我问：“怎么样，厉害吧！”

　　“厉害！”我嘴上赶紧附和，心里却不服气，要是自己能在地球活一千年，别说几所大学，估计所有的东西都能学会，不过她正在得意洋洋，拆穿了难免又要被揪耳朵，只能“虚伪”的承认她厉害。

　　战舰在不断加速，可见在空气阻力中，它的动力装置还是非常强悍。

　　十几分钟后，媳妇姐姐已经看完十几分外星的数学语言，眉头微皱的说：“原来是这样！”

　　“远古星核兽是被盘古囚禁的，他们不过是后来的发现者。”媳妇姐姐呢喃自语。我听完脑海里就飘过一个念头，脱口就问：“如果是盘古囚禁的上古星核兽，那里面的本源星……”

　　媳妇姐姐接着我的话说：“它也是盘古的本源，盘古拥有双本源，地球的本源只是其中一个。”

　　双本源，那是不是说盘古他不是一个人？

　　媳妇姐姐翻开最后一页，指着说：“根据北原先祖的推断，孕育盘古的初始本源里是有两个生命，只是其中一个在成长过程中死亡，然后就出现了两个本源都出现在了盘古身上。但一个人体内拥有两个本源，力量虽然强大，却出现了冲突，不得已，盘古才封印了自己的另一个本源。”

　　北原先祖留下的也是推断，不过细想起来，觉得很有可能。


第五百七十三章 谈判

　　我觉得藏在这种地方的肯定是重要的东西，而重要的东西，它自然就有足够的价值，真实性很大。

　　媳妇姐姐继续说：“如果我们得到盘古的双本源，阻止域外的机会至少能够增加一倍。”

　　关于异宇宙的强者，现在我见到的只是跟星主有联系的几人，实力处于星域境之上，相对来说不是太强。

　　但按照一般的情况来说，出现在这里的只会是先遣，实力相对来说是比较弱的，不过那些人中应该有个能跟星主平起平坐的存在才对，可惜现在还没有接触到。

　　而远古星核兽从进入宇宙屏障后就在也没见过，我估计是追着本源去了，它那么大的体型只要出现肯定能看到。

　　我对它没有太多恐惧，毕竟大象力量恐怖，可想要踏死一只蝼蚁，反而是件有难度的事。

　　半个小时候，前面出现了一个巨大的城池，规模宏大，我们才出现就受到大军的阻拦。战舰上没有武器系统，但承受攻击的能力特别强，顶着数万人的军阵落到主城内。

　　舱门还没开，外面已经是里三层、外三层的围住了。韩灵儿作为城池的负责人第一个走了出去，后面是媳妇姐姐和我，两人都没有隐藏实力，气息全部外放。

　　破界的人面对星域强者，相差了两个等阶，被我们压制得呼吸都困难。

　　韩灵儿下去后，包围圈就不断扩大，前面的士兵不断退缩。我朗声说：“让你们领主出来，我们今天过来不是要战，而是谈合。”

　　我的声音传开，士兵们脸上都露出困惑，他们敢进攻韩灵儿的城池，显然是了解十分透彻，现在突然出现两个强者，还有庞大、陌生的战舰，显然有些反应不过来。

　　过了好几分钟才有人战战兢兢的说：“你们稍等，我去通知领主。”说话的人从装束上来看，应该是帝都守卫军的头领，类似于当初帝国的七星卫。

　　韩灵儿点了点头，冷声说：“最好快点，我们时间不多！”

　　将军模样的人也不在多话，转身就朝着城主府跑去。不多时出来一行人，有五十多人，走在前面的是个雍容的中年男子，面色有些发白，体型略微发福。

　　走近了我看到他眼神略微涣散，媳妇姐姐传音说：“此人纵欲过度，估计活不了太长时间。”

　　我愣了下，毕竟还没见过纵欲过度的人，有些害怕的问：“老婆，要是我天天都要你，是不是也会变成他这个样子。”

　　比喻有点过分，但在小夫妻间也算不得什么。媳妇姐姐白了我一眼，然后才点了点头，妩媚的抛了个眼神说：“肯定比他惨，我会把你吸成小人干！”

　　我噘了噘嘴，媳妇姐姐在房事这方面对我的控制还是比较严格，差不多两三天才让我干一次，保持着良好的节奏，如果顺着我的意思来，一天干三次都嫌少。

　　媳妇姐姐略带不满的传音过来：“小鬼头，你都想些什么，给我老实点。”

　　此时中年男子走进，涣散的目光突然发亮，死死的盯着媳妇姐姐看，肥胖的身体好像嗅到了兴奋的气味，不自然的蠕动着。

　　我眉头微皱，心里顿时不爽。好在我们身上的气息一直处于压制他们的状态，他也不敢表现得过分，否则死胖子肯定要……

　　胖子领主旁边跟着两个将军，都是破界七阶，算得上帝国的顶级强者，此时双双上前指着韩灵儿怒喝道：“逆贼，你还有脸来这里。”

　　韩灵儿不卑不吭的说：“我哥哥和嫂嫂来了，要给我们的争斗做过了结！”

　　她开口就简单的介绍了我和媳妇姐姐，而且说了是哥嫂，我们站出来说话也就算得数。韩灵儿话音才落，媳妇姐姐就说：“我的要求只有一个，立刻停战。”

　　话语生冷，不给人反驳的强硬。胖子领主虽然肾虚，但身上还有作为一个君主的气势，冷声说：“如果我不同意，又要如何？”

　　媳妇姐姐冷声说：“不同意，就换到同意为止。”

　　帝国领主的脸色一下就变了，旁边的几个武将手纷纷放到兵器上，有动手的意思。

　　但领主却挥手让他们不要乱来，开口说：“如果想要恃强凌弱，你们恐怕还没有这个能力，我城中有数百万子民，领土之上有数千万子民。尔等身为外来的强者，难道不怕规则的压制？”

　　我听到这句话冷笑道：“你恐怕是搞错了，我们不杀帝国的任何人，只要杀你就行。”

　　胖领主脸上的肥肉微微抖了下，脚下步伐往后退了半步。

　　他说的是没错，如果对手是他整个领土上的士兵和民众，我们的实力顶不住压制，但现在我们的目标只有他，所有的一切都可以不用考虑。

　　停留的时候不断有都城的卫兵过来，足足有四五万人。韩灵儿朝着左右看了看说道：“我们还是找个人少的地方好好谈谈，当然，如果不准备谈的话，我哥哥和嫂嫂会替我找个能谈的人出来。”

　　替换对我们来说是最简单的方法，但杀他很简单，想要真的要扶持一个代理人的话会浪费我们不少时间，所以现在还是将希望放在胖子身上。

　　韩灵儿的话语带着些逼迫，旁边一个将军立刻怒了，反手抽出配剑，口中呵斥一声：“大胆！”话音落，长剑已经朝着韩灵儿劈来。

　　气势永远是气势，不可能成为威慑的主角，我看出手的是个破界七阶的将军，微微侧身拦住韩灵儿，长剑就要落到额头的时候猛的出手，用两个指头夹住剑尖，同时抬脚踹了过去。

　　威武的将军瞬间飞了出去，余力快要消失的时候他整个人弯着腰，像个虾米一样趴在地上，嘴里发出痛苦的哀嚎，努力的抬起头颅，看到的是一张苍白的脸，额头上全是豆大的汗珠，痛苦万分。

　　余下的人见状也不敢乱来，我目光朝着旁边的卫队看去，士兵们脸上露出惊骇，不断的后退。

　　我冷声说：“杀人是有压制，但我可以一人不杀就让你们失去反抗的能力。”

　　刚才那一脚是从东子那里学来的，不过要说一人不杀就让他们失去反抗能力，话说得有些大了。

　　毕竟面对数十万人，杀掉比弄残废要简单很多，不过破界七阶都被我一脚踹得爬不起来，现在的话也没人敢反驳。

　　旁边有几个文官想要开口，被胖子抬手制止，冷冷的看着我们三人说：“请！”

　　韩灵儿也不惧怕，抬头挺胸跟了上去，我和媳妇姐姐紧随后面，小绿带着小白待在战舰上，保证随时都能离开。

　　仙遗界帝国宫廷比玄界的要华丽很多，建筑风格也比较特别，但不管多怪异的建筑，房子的本质没变。

　　走过如此多的地方，我隐隐感觉到生命其实有很多共同点。茫茫星海中，我没有见过地球科幻片里那种奇形怪状的生命，不仅如此，很多地方的语言还是相通的，可见在很久很久以前，星宇中的生命可能拥有共同的源头。

　　可惜我不是生命学家，无需追寻生命的联系和起源。即便是同宗同源，到了现在说起来也没有任何作用了。

　　走进宫廷，人越来越少，最后胖领主身边只跟着十个人，会议室里坐下后他开门进山的就问：“你们有什么条件？”

　　韩灵儿想开口，但我抢先说：“永久停战，我们保证三个城池的规模不会在继续扩大。”

　　国中国本就是不被允许存在的东西，当初搞出一个龙帝国，完全是依仗媳妇姐姐跟我的关系。现在要是提出过分要求，恐怕拖的时间会太久。

　　而且龙灵儿的城池在发展的话，胖子的地位也可能不保，到了一定的时候，换主就成了必然的事，主人一换，今天所做的一切都会成为泡影。

　　所以想要取得长久的和平，最好的办法就是舍弃很多不切实际的要求。

　　韩灵儿不满我提出的要求，想要补充，我急忙传音跟她解释：“我们不是要建立一个国家，而是争取和平，要求过多，或者三个城池继续发展，和平都不会维持太久。”

　　听了我的话她低下头，我知道她心里想什么，继续安慰道：“师父不希望你一直待在这里，而且在这种地方建立一个城池又能如何？到头来没有亲人，没有朋友。”

　　我传音安慰韩灵儿的时候，媳妇姐姐已经在跟领主谈判，我们提出不扩展这条，不管任何人出任领主都不会太为难，加上沁月跟我的实力压制，应该用不了多久就会答应下来。

　　韩灵儿听了我的话情绪还是低落，轻轻的传音过来说：“师兄，我在这里生活了五年，虽然作为城主没有多少交心的朋友，但还有几个好姐妹。”

　　听到这里我也明白了，开口说：“没关系，到时候带上他们就行！”

　　我身边朋友很多，但从媳妇姐姐身上看得出，高出不胜寒的意思。但一个人地位和身份变得举足轻重的时候，能交心的朋友也就越来越少了。


第五百七十四章 陨星

　　我相信每个离开故土的人都会失去一些人，但因为上古星核兽的出现，韩灵儿离开这里是最好的选择，而且身为师父唯一的后人，我有义务将她照顾好。

　　哪怕是将来她不喜欢平静的生活，有能力了也能离开，只是那时候我恐怕看不见了。

　　安慰韩灵儿的时候，领主已经松口，其实在绝对的实力下他也没有选择的余地，加上我们的条件也不过分。

　　如果不是顾忌离开后帝国对城池还是威胁，根本用不着如此麻烦。最后胖子终于答应了下来，媳妇姐姐让他身边的人退开。

　　胖领主虽然不愿意，但在我们的凝视下只能照做，剩下我们后沁月翻手拿出一粒药丸放到桌上说：“如果你遵守承诺，它能让你多几百年，要是暗中做别的小动作，或者违背诺言，它瞬间就能要了你的命。”

　　领主开始还有犹豫，媳妇姐姐说：“如果不服用，不出三年，你必死无疑。”

　　仙遗界领主，已经算得上高高在上的存在了，对于死亡，他拥有比普通人还要强的恐惧。而且身为修士，他自己就能辨别媳妇姐姐说的是真是假。

　　他脸色变了变，犹豫的伸出手，可是到药丸上空又停了下来。我想说话被媳妇姐姐拦了下来，传音说：“有些事，自己同意下来跟强迫的同意下来意义完全不同！”

　　我到嘴边的话闻言又收了回去，胖子领主沉默了几秒，抬手拿起药丸仰头吃了下去。

　　媳妇姐姐见状直接站起来说道：“记住，永远有效，只要你心里有任何的异动，药力就会发作。”

　　上门要挟针对的只是高层，凭借我们的实力不难，也不浪费时间。最后叮嘱完就起身准备离开，但胖领主却起身说：“两位且慢，不知道你们现在是什么实力？跟别的异界强者相比如何？”

　　“已经被我们斩杀殆尽，剩下的也已经蛰伏。”我回头说，媳妇姐姐比较直接，星界盘显化出来，恐怖的气息笼罩整个房间，撤掉的时候胖领主额头已经全是汗珠。

　　星主蛰伏的时间不会太长，我如此说是想吓唬吓唬他，但媳妇姐姐展现出实力就无需用任何谎言来震慑了。

　　胖领主直接瘫坐在椅子上，我们推门出来，外面候着的人纷纷让开，无一人敢说话，才走出几步全都蜂拥进去。

　　出了宫廷，外面还围着几十万军队，见到我们纷纷后退，却没有让开的意思，但后面匆匆追来一人，下令军队撤离回营。

　　我们上了战舰，直接就离开。途中韩灵儿情绪低落，我轻声说：“城内的一切事物我都帮你安排好了，回去后带上你的割舍不下的人，我们就得离开了。”

　　现在我无法给她选择的自由，但将来如果有能力了，她完全可以在回来，毕竟父亲他们曾经来回穿梭于仙遗界、玄界、地球。

　　我稍微休息了下，忍不住问道：“老婆，你让他多活几百年，且不是要祸害无数女孩子？”

　　媳妇姐姐白了我一眼说：“换了别人也是一样，掌权者，没有人不爱女色的。而且也顾虑不了这么多。”

　　我吐了吐舌头，估计这辈子只要有媳妇姐姐在，我就别指望祸害别的女孩了，当然，她指定的还是能祸害。

　　半个小时候战舰落下，众人前往城主府，城内属于高层的人都在会议室，慕白和玄青正在安排，已经接近了尾声。

　　媳妇姐姐将此行的协议放在桌面上，并且做了讲解。很多人都不明白为什么占据如此大的优势，不提出一些过分的要求。

　　因为韩灵儿的缘故，发声的人很多。媳妇姐姐等众人说完，只是淡淡的问：“即便能够扩张，你们能够在五年的时间里超过帝国？”

　　问题一出来，顿时没了声音。龙帝国发展了三年，而且还拥有黑森林那种得天独厚的资源都不敢说完全超过中央帝国，后面还是媳妇姐姐睁一只眼闭一只眼的任由我折腾。

　　现在韩灵儿我们只要离开，要是城池继续扩张，到时候恐怕五年的和平都没有。

　　我看到很多人脸上都有不甘，特别是几个军方人物。冷冷的笑了声说：“我们能做的就是这么多，如果你们遵从，至少能有几百年的平静，到时候我们可能还会回来。如果一意孤行，到时候没人在能站在你们后面。”

　　趁着韩灵儿不在，我将厉害关系都说了。后面会发生什么，现在我也无法保证。

　　沉默蔓延在整个会议室中，过了很久我才说：“大家好自为之，韩灵儿从今天开始也会跟着我们离开，至于什么时候回来，那只能再说了！”

　　我叹了口气，回头看了里面目瞪口呆的众人，估计玄青和慕白都没说起过这件事，现在都显得有些吃惊。

　　到外面的时候遇到韩灵儿，见她想说话，我急忙要阻拦，但媳妇姐姐一把将我拉住，想了想都要走了，说几句话也没什么。不过传音给韩灵儿说：“不要说有关以后的事，简单道个别。”

　　心不甘的人太多，现在她说的越多，他们的心会更大，出问题的几率更大，甚至可能改变韩灵儿的决定。

　　我再三叮嘱，最后韩灵儿简单的做了辞别，只是她的好朋友就比较多，有四五个女孩子，长相算不上倾国倾城，但个个都还水灵。

　　毕竟是第一次见面，我忍不住多看了两眼，媳妇姐姐表情就不对劲了，吓得我赶紧收回目光。

　　战舰上，除了韩灵儿她们六人，还是以前的人，一个没少。但到现在为止，我们遇到的凶险最大的就是遇到上古星核兽的时候被截杀，往后只能祈祷能够一直平安。

　　因为引力的关系，飞船无法直线飞出大气层，到了高空后慕白和慕青拿着父亲他们留下的地图，确定方向后才倾斜着朝着太空飞去，半个小时飞船速度突然加快，证明已经进入真空。

　　我松了口气，众人也比较放松，小灵带着韩灵儿要去寻房间，但小白从地上爬起来，骑着小摩托说：“我带大灵阿姨去睡觉！”

　　刚放松的众人突然愣了下，随即都笑了起来。小灵和韩灵儿，名字都带“灵”，之前小家伙就跟我说过有两个灵阿姨，问要怎么区分，没想他有自己的办法。

　　小灵笑呵呵的摸了摸他的小脑袋，故意问：“你要带大灵阿姨去，是不是想吃奶奶？”

　　小白小嘴嘟着，看了看韩灵儿，突然说：“宝宝不要，宝宝要像爸爸一样吃妈妈的……”

　　话一出口，整个战舰里一片死寂，好在媳妇姐姐不在，否则就是真的尴尬了。小家伙还想在说什么，我察觉到媳妇姐姐的气息，急忙过去捂住他的小嘴，在他屁股上拍了两下说：“胡说八道，还不快带灵阿姨去寻房间。”

　　小家伙委屈的噘了噘嘴，不高兴的坐在小摩托上，开着朝船舱走去。媳妇姐姐也在这时候回来，众人没一人敢调侃，都憋着不出声。

　　媳妇姐姐不知道发生了什么，只是察觉气氛不对四处看了看。很快就不以为然的说：“大家抓紧时间休息，过几天就能接近时空裂缝，那里还有仙遗族的人看守，暂时不知道是什么实力。”

　　父亲他们留下的时空裂缝价值超过孙小圣留下的，到现在都可以确定能进仙界，只是他们无法冲破仙遗族的封锁，当初下来看我们的时候，每次都有战斗，估计就是这个原因。

　　媳妇姐姐喊了我一声，要带着我去休息，不知道是谁在后面嘀咕了一声：“小石头又要吃奶去了！”

　　沁月耳力极好，突然回过头，众人瞬间散开，各做各的事，若无其事一样。回过，她立刻把气撒在我身上，瞪了我一眼，回房关上门就扭着我的耳朵审问起来。

　　我本来不想说，免得她尴尬，可是她不依不饶，大有不说出真相不会放过的意思。无奈只能把小白抖了出来。

　　“小混蛋！”媳妇姐姐咬牙切齿，脸蛋通红，很快又说：“这让我以后怎么见人！”

　　她话才落就被我堵住小嘴……不多时房间里就有轻轻的叫声传出来，半个小时候，媳妇姐姐半趴着，而我教了她一招骑射。

　　如此两天时间我们都在房间里度过，期间想过那个机械椅子，只是每次提出来都被她拒绝，不过每天都要折腾几次，弄得我筋疲力尽，而她皮肤是越来越红润。

　　第三天，我洗完澡出来，沁月窝在房间里，估计是小白的话还让她不自在。

　　而傍晚十分，前面突然出现一颗陨星，体积很小，但却拥有独立的大气层，而在远处，有一道七彩斑斓的光带，里面不断有白色流光飞过，显得十分震撼，但陨星的引力去圈正好挡在过去的路上，想过去就必须降落在陨星上。

　　飞船不断靠近，最后被它的引力捕捉，直接落了下去。穿过真空，看到陨星呈现出方形，怪异的是上面有水和植被。

　　小绿检测过空气能够提供呼吸，开放了战舰，但外面的空气才飘进来，媳妇姐姐就眉头微皱的说：“有血气，很浓郁！”

　　现在还看不清下面细小的东西，她就能嗅到血腥味，即便是灵僵体质，也足以证明陨星上有大量的生命死亡。


第五百七十五章 虚无

　　战舰下落的途中，我们全趴在悬窗口，死死盯着下面，穿过云雾，血腥味更浓，而地面也能看到残破的建筑，水源呈现出淡淡的红色。

　　小绿不断调整飞船下落的方向，最终停在一片废墟上，从这里看去，前面全是横七竖八的尸体。我和东子急忙跳了下去，摸了摸最近的尸体，已经彻底冰凉，但还没有腐败，血液没有凝固，说明时间不是太久。

　　刚才在战舰上就看了下，整个陨星就只有这里有人居住，还是个小规模城池，但现在全被人毁了。

　　媳妇姐姐他们下来后，众人寻着废墟走了过去，途中尸体堆积如山，预估一下不低于五六万。

　　建筑虽然都已经倒塌，但还是能看到城主府的位置，我们过去的时候在一根石柱下发现了一把断裂的古琴，我用手触摸了下，上面还有残留的气息，是白若菡的古琴。

　　他们玄界暗算我不成，果然是回到了这里，我大致描述了她的容貌，然后让大家跟着寻一下四周，最后没有发现尸体。

　　我眉头微皱，古琴断裂显然是战败了，可没有留下尸体，难道是被抓了？

　　陨星绕着时空裂缝旋转，加上自转的方向，不管任何时候，我们都是正对时空裂缝。媳妇姐姐看了眼周围的尸体，抬头看向时空裂缝，冷声说：“应该是追逐本源星核的异界人干的。”

　　现在我们也属于异界人，但绝对干不出这种事来。

　　媳妇姐姐的话语里包含了两个信息，第一是进入仙界的人很多。第二是他们追逐本源星核，现在却都进了仙界，本源星核很可能就在里面。

　　我说出来，媳妇姐姐点了点头。可我还是有点不解，既然本源星核到了这里，上古星核兽呢？

　　它无法追上，还是说另有目的，走的不是这里？

　　我低头将白若菡的琴弦取了下来，然后转身上了战舰，不管如何，仙界是一定要去。

　　战舰启动开始升空的时候，慕青说：“里面已经恢复了，但很多的湖海枯竭，大河改道，生命极为稀少。”

　　她是我们中唯一知道仙界毁灭后样子的人，消息听起来没什么大用，但她在里面游历过，加上对空间的掌控能力，进去后能够指引方向。

　　媳妇姐姐接管战舰，离开陨星后直奔空间裂缝，期间说：“我们要绕开空间乱流，否则会被卷入陌生的空间。”

　　她说完不在言语，全神贯注的盯着里面，慕白紧张的抓着扶手说道：“战舰太大了，要不然停在陨星上，我们御空过去的话危险系数能降低很多。”

　　空间乱流都有缝隙，只不过对于战舰来说，它太小了，御空进去是要安全很多。

　　而关于空间乱流的可怕，使用魔门和传送门的时候媳妇姐姐就多次告诫过我，一直以来见到都是绕道而行，从来没有去触碰过。

　　但媳妇姐姐说：“里面人太多，而且实力参差不齐，战舰不进去，撤离的时候会是个麻烦。”

　　她考虑的问题的确存在，母亲她们人的确多，而且被星核兽吸血十几年会很虚弱，没有战舰的话离开的时候是个麻烦。

　　话音落战舰也到了进口外面，引擎反推抗拒引力悬浮在前面，媳妇姐姐也不在说话，全神贯注的凝视着里面不断闪过的白光，寻找着最佳的机会。

　　终于，几道流光同时划过的时候，出现了短暂的屏障，就在转瞬间，飞船引擎轰鸣，犹如离弦之箭，快速冲了进去。

　　刚接触到裂缝，战舰就开始晃动，而且这种晃动不是左右摇晃，是舰体每个角落都在抖动，发出恐怖的咯吱声，感觉随时都会解体。

　　震颤还在加剧，吓得我们全都不敢呼吸，眼睛死死盯着悬窗外面。就在这时前面突然飞来数百道白光，缝隙都很小，如果是人的话完全能够避开，可战舰体积太大，加上裂缝速度太快，想下去都不可能。

　　“完了！”媳妇姐姐叹了口气，眼前突然一黑，整个战舰都亮起了暗沉的红灯，各种警报声不断，舰体也剧烈的抖动起来。

　　但只是短短两秒，一切都平静下来，生物金属发出“吱吱”声，正在自我修复，可外面一片漆黑，看不见星辰，没有任何光芒。

　　媳妇姐姐退了半步，无力的说：“是虚无，我们被打入虚无世界了！”

　　虚无，理论上是宇宙的外围，什么都没有的地方。我抽了口冷气，久久无语。

　　战舰开启强光灯，照亮了前面几十里的范围，但在虚无中，它依旧渺小得可怕。几秒后，前面突然飞过一个巨大的黑影。

　　媳妇姐姐急忙开启战舰上所有的灯光汇聚过去，看清前面的黑影，我们所有人都抽了口凉气。

　　那是一个巨大的头颅，目测有七八百米的直径，眼窝和嘴巴像三个巨大的洞窟。

　　上面的皮肉已经完全消失，灯光打过去，骨头呈现出玉质般的光滑。如果它是一个动物的骨骇，即便比现在看到的大都不会惊讶，可它的造型，显然跟我们的头骨完全一样，给我们的冲击就很大了。

　　毕竟修士的幻体只是能量，不存在骨血，所以无法留下如此巨大的骨骇，而拥有如此巨大的头颅，身体恐怕比修士的幻体都要高大。

　　韩灵儿还是第一次接触宇宙，比我们还要震撼，惊讶得合不拢嘴。

　　骨骇像个巨大的幽灵，悄无声息的划过虚无，走出灯光后逐渐消失在黑暗中。这时媳妇姐姐才说：“应该是上古的人类，到现在早已灭绝，没想到会在这里遇到骨骇。”

　　“虚无中什么都可能有，而且也容易保存下来。”慕青长吁了口气。

　　东子性格急躁，突然到了虚无里，面对刚才的巨大头骨完全没什么悸动，很快就问：“现在我们还能不能回去？”

　　小绿已经在检查飞船，抬头说：“战舰上有传送装置，但我们需要一个时间点，还要在特定的地方才行。”

　　我们都听不太明白，慕青解释说：“大致意思就是我们需要寻到我们那个世界被传送到这里的东西，并且要知道它当时被传送进来的时间，相差不能超过一个小时，我们在那个时间上调整时间轴就能回去。”

　　媳妇姐姐也说：“用时间轴的话就不能叫传送了，而是回到事件还未发生的时间点上。”

　　慕白问：“能不能用飞船被传送过来的时间点构筑时间轴？”

　　“可以！”小绿操控了几天飞船，对它已经是了如指掌，听到这话我们顿时高兴起来，可她接着说：“如果用飞船构筑时间轴，最后飞船回去了，我们人却回不去。”

　　她后面的话犹如当头一桶冰水浇下，让人透心凉。小胖无奈道：“小绿姐，你能不能先说后面的。”

　　现在众人都是神经紧绷，稍微有点惊喜都能让人兴奋，失落也会被无尽的放大，让人绝望。

　　我吁了口气，凑过去问：“你们是从什么地方看的？”

　　“曲速时间轴！”小绿指了指前面屏幕上密密麻麻的数学公式和字符，我是完全看不懂，玄青凑上来看了下也直摇头。

　　可见小绿跟媳妇姐姐在地球的时候除了过古代人的生活，还深造过，否则不可能了解如此复杂的数学语言。

　　我看着媳妇姐姐，发现她眉头微皱，可见问题严重到没有办法解决的地步了。

　　战舰的速度已经降到最低，不敢在继续往前，否则就真的是完全不知道身处何处了。

　　知道结果，众人回到座位上坐下，全都默不作声。我心里还抱有希望，站在悬窗前面调整灯光来回扫射。

　　东子头仰靠在椅背上说：“石头哥，你别费工夫了，即便寻到我们那个时代的事物，你能知道它是什么时候被传送过来的？”

　　日常生活中很多人都应该有过类似的经历，某件原本摆放好的东西会突然间消失，永远都找不到。而且各国都有人类突然消失，从此就无法找到的事件。那些人和物都是进入了时空乱流，只不过不是所有东西都会被传送到虚无中。

　　媳妇姐姐检查了下战舰，轻轻坐在椅子上说：“战舰的供氧系统还能维持十年，我们不吃不喝，活个十年没问题。”

　　她的话一出口，众人心头更是沉重。

　　东子见我不回答他，接着说：“石头哥，你别看了，好好休息一下……”

　　他说到这里的时候我整个人猛的往前扑，吼道：“快让战舰停下来。”

　　我们之中只有媳妇姐姐和小绿能操控战舰，听到我的吼声两人急忙站起来，尽管不知道发生了什么，但还是让战舰立刻停了下来。

　　灯光全部聚焦过去，前面是一小块布料，它在虚无中没有移动，只是不断盘旋，我心脏都快从胸腔里跳出来，激动得说不出话来。

　　我穿过的衣服都是媳妇姐姐挑选的，她也一眼认了出来，欣喜的说：“是我们第一次进玄界的时候，小石头被通道关闭割下的衣角。”

　　“别说话！”我揉着太阳穴，努力回想当时的时间。


第五百七十六章 仙界

　　我们从玄界过来的日子是能记住的，现在差的就是时间。好在是相差一个小时内都行，对我来说不是什么大问题。

　　东子他们全都站了起来，目不转睛的盯着悬窗外面不停旋转的布条，没有一人敢出声，恨不得连呼吸都闭住。

　　媳妇姐姐的手都已经放在屏幕上，只要我说出来时间点，她就会快速的按下去。

　　但过了几秒钟，我突然问：“要的时间是地球的时间还是玄界的时间？”

　　地球的时间我已经推算出来了，可玄界的时间到现在我都还没搞清楚，因为对于这种琐碎的事，我都习惯媳妇姐姐教我，可她教我看过星界盘，唯独没有教我如何推算时间。

　　媳妇姐姐说：“我们是进了时空通道，然后才发生衣角被夹断的事，所以应该算玄界的时间。”

　　她说完没有跟我解释如何转换，而是自己沉思了起来，因为衣角被夹断她跟我都是亲眼看见。

　　几秒后媳妇姐姐说：“地球的时间是下午两点十五分对吧？”

　　“嗯！”我挠了挠头，她的记忆力显然要好过我，毕竟我只能推断到下午两点，分秒无法回忆起来。

　　“那就对了！”媳妇姐姐说着就在仪表盘上输入数字，战舰也快速开动，压过布条落下后急忙说：“大家都抓稳了，曲速空间开启，比乱流还要强大！”

　　我急忙抓住小白，抱在怀里后坐到最前面的椅子上，拉上安全带扣上。而就在这时战舰猛烈的抖动起来，几秒时间就抖得我分不清方向，而战舰内部发出白光，好像是外面的强光直接透射了进来。

　　媳妇姐姐和小绿也退了回来，坐在我左右，同时伸出手来拉住小白，几乎在同时强烈的白光照射得让我们都睁不开眼。白光中，战舰开始融化，变成无数灰白色的颗粒，很快就崩碎到我们这里。

　　感觉到那股力量的时候，恐怖的疼痛瞬间袭来，好像身体被绞碎成颗粒，小白疼的“哇哇”大叫，他是坐在我身上，所以在最后的时间里，我看着他的身体被撕扯成白色光点，朝着虚空扭成一股漩涡飞了上去。

　　哭声戛然而至，然后我的视线完全变白，意识一片空白，但能感觉到它一直都在，只是停顿了一样。

　　很快，小白的哭喊声再次传来，我视线恢复，看到小家伙还是被我紧紧搂在怀里，旁边坐着的就是小绿和媳妇姐姐，好像一切都没变。

　　我想哄下小白，可是脑中一片空白，大脑无法给肌肉下达指令，这种感觉比被控制灵体还要难受。

　　但旁边的媳妇姐姐很快就能动了，从我怀里抱过小白，给他擦干眼泪，心疼的说：“宝宝乖，不哭，是妈妈不好，没有保护好你！”

　　听到这话我心里也一阵难受，刚才那种剧痛我都难以承受，何况是个孩子，好在只是一瞬间，希望不会造成心里阴影。

　　苏小白也很快能动，伸手圈住媳妇姐姐的脖子，小脑袋紧紧的靠在她肩膀上。不多时小绿也站了起来，活动了下身体。

　　我很想动，但全身无力，视线穿过悬窗，映入眼帘的是无数尸体，前面竖着的是五彩斑斓的时空裂缝，见到这里我才松了口气。

　　心里由衷的想笑，短短几分钟里，我们去到虚无，然后在让时间倒回到现在，而让我们还能出现在这里的，竟然是不经意遗失的一片衣角不了，不得不说一切都像是命运安排好的。

　　过了两三分钟，我身体才恢复过来，东子我们几人实力都差不多，同时站了起来。但媳妇姐姐又让战舰靠近裂缝，见到里面的白光，我们都紧张起来。

　　东子脸色苍白的问：“嫂子，还来？”

　　“嗯！”媳妇姐姐斩钉截铁的点头，吓得我们都快站不稳。但她很快说：“不过这次如果出现传送失败，我会同时放下别的东西，用来作为时间轴。”

　　空间数学对我们来说太过深奥，若非有她和小绿，我们寻到衣服破布恐怕也回不来。

　　媳妇姐姐说着的时候战舰已经到了空间裂缝入口，正好看到将我们打入虚无的那一波乱流，到这里我才相信刚才经历的不是传送，而是真正的时间倒流。

　　不得不承认，科技力量在很多时候的确是超过了术法，特别是修士到了顶级修为后很多术法都无用，而炼金术能做到的很多事我们却都做不到。

　　那一波时空风暴涌过后，里面突然平静下来，不在有白光来袭，呈现出墨蓝色的裂缝。

　　媳妇姐姐无法估测未来，只能抓住眼前的机会，飞船的引擎再次发出轰鸣，箭矢一样射入裂缝中。

　　眼前突然一黑，完全看不到东西，但媳妇姐姐抱着小白，战舰剧烈的抖动中，她宛若一块磐石，纹丝不动，眼睛都不眨的盯着眼前的黑暗。

　　很快眼前突然一亮，前面出现一个泛黄的世界，到处都是干枯的草木，地面沟壑深达数十公里，看到下面就是漆黑一团。

　　东子跟我同时站了起来，看着那一条条沟壑，它纵横在大地上，宛若一道道巨大的伤疤。虽然没有在上面生活过，但能想象出他崩碎时先祖们四处奔逃的场景。

　　远处，一座高大的山峰被扭曲成了麻花，变得狰狞可怕，山脚下的一个小湖整个湖底陷落，形成一个巨大的洞窟，深不见底。

　　我们看到的只是仙界的一角，再往远处，这样的景观数不胜数，完全是一副末日的景象。

　　东子跟我同时抽了口冷气，抬头看向天际，几千年过去，虚空依旧漂浮着厚厚的橙色云层，应该是毁灭时被震到虚空的尘埃，到了现在还是遮天蔽日。

　　但就在我们抬头的瞬间，虚空突然出现一个黑影，紧随着一只巨大的金色手掌落下，剧烈的碰撞下，战舰的动力系统无法维持稳定，猛的从高空坠落，重重的砸在地上，而就在这时，四面八法出现数百人，走在前面的几人手中还抓着个身穿白裙的女孩。

　　“白若菡！”我喊出她的名字，略微有些意外，没想到她还活了下来。

　　不过现在的她没有第一次见面时那种飘飘欲仙的感觉，那时候第一眼给我的感觉她就是天上掉下来的仙女，美貌可以跟媳妇姐姐比上一比。

　　可是在美的人，落魄的时候同样会狼狈，而且她的眼神里毫无光泽，犹如死水一样平静。

　　他们能击落战舰，但要破门而入不太可能，全都围在外面，媳妇姐姐将小白交给小绿照看，第一时间打开舱门走了出去。

　　她一出现，外面围着的人纷纷后退，有人大声说：“是她，就是她斩杀了星主的人！”

　　媳妇姐姐白衣如雪，身上一尘不染，目光冷冷的扫视众人。我们紧跟其后下去，远处的白若菡见到我们，眼里突然焕发出光彩，急忙喊道：“苏岩，救我！”

　　我相信她求救不是为了自己苟活，而是为了复仇，但凭她的能力很难做到。

　　东子反手抽出血棍，猛的往地上一杵，头顶血云都跟着震颤，我也抽出血刃，没有搭理白若菡，冷声问道：“各位强行让我们降落，是什么意思？”

　　现在的人太多了，四五百全是被宇宙屏障压制到神域九阶的星域强者，真的打起来，我们讨不到便宜，而且见过星主的手下强行突破过神域境，他们中要是有不怕死的，对我们就是很大的威胁。

　　但他们不是来自一个生命星，甚至不是一个星域，不过是为了追逐本源星核聚集起来的，看似是一个整体，其实也是一盘散沙，毕竟本源星核只有一个，谁都想要的话就不够分配，有争夺，人心就会变得难以叵测。

　　所以媳妇姐姐落下时就给我们传音：“枪打出头鸟！”

　　我暗自点头，体内的力量开始汇集，玄青手里也隐约释放出剑气，诛仙剑阵随时都能驱动，眼前的这些人没有星主的庇护，斩杀应该不难，不过我们也不敢大意，毕竟能到这里的人都不是善茬。

　　沉默了几秒，终于有人站出来说：“诸位要是为了本源星核而来，那么现在可以回去了，它只属于我们！”

　　“我看是属于你吧？”媳妇姐姐冷笑：“你说得胸有成竹，恐怕都计划好如何除掉同伴，独吞本源星核，毕竟那可是第一无二的东西。”

　　媳妇姐姐话音落，很多人脸色就变了，全都朝着说话的人看去。他身后还有几个追随者，脸色也都变了，怒斥道：“不要听她信口雌黄，挑拨离间。”

　　但话音才落，媳妇姐姐身形一闪，在出现就到了那人面前，隔着几米朝着他眉心按下去，那人后续的话都卡在喉咙里，整个人就瘫软下去，气息全无。

　　白影闪烁，她再次回到我身边，而这时所有人脸色都变了，有人结结巴巴的说：“她不受宇宙屏障压制，这……这……这……”

　　半天他都说不出完整的话，我冷声接过说：“这不可能是吧？”


第五百七十七章 再见白若菡

　　媳妇姐姐不受宇宙屏障压制的事她自己没有解释过，但出现在她身上的奇迹我们都已经习以为常。

　　被我接过话头的男子脸色苍白，半天都没说出来话，原本站在众人前面、准备做出头鸟的男子也缓缓后退。

　　刚才沁月的几句话已经点燃了众人心里自私的火焰，各自怀着小心思，站出来的人想法很简单，是想要通过这种方式给自己增加话语权，寻到本源星核的时候占据主动。

　　但现在会面临死亡，而且心思被点破，不会有人在附和，自然也不会有人愿意做出头鸟。

　　没有人说话，事就好办多了。

　　我用血刃指着白若菡冷声说：“放了她，迫降战舰的事就一笔购销！”隔了百多米，我还是一眼认出抓白若菡的人就是对战舰出手的人。

　　突然听见我这样说，他显得有些慌张，很快就故作镇定的说：“此女子是唯一的仙遗族，不仅亲眼看见本源星核进入破碎的仙界，还能预测未来，只要……”

　　他话还没说完，媳妇姐姐身形一闪就到了她面前，除了同伴，周围的人竟然全部退开，惊慌避让，而他的同伴也因为畏惧也没有第一时间出手。

　　媳妇姐姐同样隔空一压，他眉心顿时裂开，瞬间死亡。绝对的压制下，不管什么样的强者跟蝼蚁都没有区别。

　　沁月抓住白若菡快速退出来，至此众人才反应过来，想到被杀男子说的话，他们脸色终于变了，十几个有地位的人同时发声：“放开她！”

　　白若菡如果见过本源星核进入仙界，那就能预测出来，价值就足以引发一场争斗。

　　玄青猛的抖动阵法，四把杀剑浮在我们头顶，形成一个防御，随时都能变成攻击。

　　“不行！”媳妇姐姐眉头微皱，突然伸手，玄青身边原本空无一物，但她的手伸出去的时候，虚空波动，诛仙剑阵的阵图显化在玄青胸前。

　　如果是别人，玄青估计会反抗，但反应过来立刻收回剑气，阵图被媳妇姐姐抓在手里，到现在我们才明白，刚才“不行”两个字是对玄青说的。

　　知道原委，玄青无奈的说：“沁月，你不能指望每个人都跟你一样变态。”

　　媳妇姐姐只是白了他一眼，手中阵图抖动，破碎的山川、干涸的湖海间云雾缭绕，随即出现了另一幅景象，数百个神域境强者全被笼罩在其中。

　　“天道第一杀阵，不怕死的都可以过来试试！”诛仙剑阵在她手里，显化出来的不是杀剑，而是赤橙黄绿四道巨大的光门，我们处于中间，外面的人不管从那个方向进来，都需要经过其中一道门。

　　我看了眼玄青，他无奈的说：“这才是诛仙剑阵，只是我还无法施展，除非让体内的意识复苏！”

　　诛仙剑阵出现的时候是悬在城门头的虚空，但在传说中，四把杀剑都是悬在门头的，现在看起来更像传说里的诛仙剑阵。

　　外面的人突然被阵图覆盖，前面又是四道巨大的光门，全都愣住了，几秒后凑到一起讨论起来。

　　我传音问：“老婆，你准备把他们都杀了吗？”

　　媳妇姐姐凭借自身实力都能在人群中斩杀强者，执掌诛仙剑阵后很可能全部直接秒杀。

　　但她却传音说：“大规模斩杀，他们可能会强行破开封印，能威慑尽量威慑，离开后再说！”

　　我差点忘了这件事，四百多人被逼到绝路，只要有二十多个愿意舍弃生命，对我们来说都是毁灭性的灾难。

　　白若菡被龙女扶着，现在已经恢复了些精神，踉跄的朝我走来，开口说：“苏岩，你帮我杀了他们，要我怎么样都行！”

　　斩杀全部是不可能的事，更不会为了她去冒险，但笑着问道：“我帮你的族人复仇，你能给我什么？”

　　我的意思是看看能不能问出本源星核的下落，不过白若菡显然是误会了，踉跄的过来说：“我可以做你的女人！”

　　“噗！”我一下就笑了出来，不等开口媳妇姐姐就说：“那你还是省省心吧！”

　　白若菡是个聪明女人，要是平时估计不会犯这种低级错误，现在亲眼看着家破人亡，心神不稳，加上没有任何依仗，被逼到绝路的女孩子，剩下的也只有自己的身体了。

　　她听到媳妇姐姐的话也反应过来，想起来我还有个绝世老婆，她的回报根本就没有价值，可还是没有提起本源的事，呆滞的愣着。

　　我提醒说：“你还有别的有价值的东西吗？比如说刚才外面的人说的！”

　　白若菡神情恍惚的摇了摇头，猜不出是不想说还是不知道，不过她现在的状态不适合问话，只能暂时搁置。

　　我们耽搁的这段时间里，诛仙剑阵没有发动攻击，他们也都停留在讨论的层面上，而且短时间里就已经变成了争论。

　　作为天道第一杀阵，即便他们是外星域的人也会早有耳闻，毕竟处于同一个宇宙，他们的起源也是地球。

　　商议最终好像无疾而终，而外面已经有人开始偷偷的离开，你看我我看你的场面，结局大多已经注定，何况是现在进入诛仙剑阵，不论是谁瞬间就会别斩杀。

　　媳妇姐姐杀了两人后就停手，亮明实力的又不赶尽杀绝，而能到这里的都是强者，目的是本源星，没有谁甘愿作为垫脚石为别人铺路。

　　后面的人离开，中间的人也开始纷纷散开，处于前面的几人显然在各自的星域都是有地位的人，享受惯了决断者的权威，现在还想谈谈条件。其中五人联袂上来，态度恭敬的说：“我等寻本源仙核倒此，不愿就此放弃，现在有两个条件，第一，你们手里的女孩你们问完后必须归还。第二，往后若是相遇，遵守先来后到的规矩。”

　　两个要求都不算过分，而且允许我们先审问白若菡，等于是给我们先机。至于先来后到正常人都会遵守，不过在这弱肉强食的社会里，如果遵守它，除非是吃饱了撑着。

　　我正准备拒绝，刚才说话的人再次说：“否则我们强行提升实力，破掉现在的天道第一杀阵，还是很有把握。”

　　媳妇姐姐听完不以为然的说：“是有把握，不过宇宙屏障压制的后果……”她回头朝我说：“老公，你给他们说说！”

　　听她叫我老公，整个人都心花怒放，急忙站出来，将当初看到的景象再次描述了一遍，而且尽量描述细节。

　　我讲述一个经过，却告诉他们两个信息，强行提升实力，下场只有死。第二个信息是让他们知道，在我面前突破到星域境的他们不是第一人。

　　几人听完脸上阴晴不定，估计是不知道如何下台了。媳妇姐姐接着说：“第一个要求换一下，你们问完把人交给我们。至于第二个问题，我看还是能者得之要好一些！”

　　短短半分多钟又走了不少人，四五百人留下来的不过七八十人。但那些走掉的人绝不是放弃了，而是要从别的地方想办法，我毫不怀疑，只要有机会，他们立刻就会变成张牙舞爪的猛兽。

　　但现在，既然不愿意做别人的垫脚石，又无人站起来，留下不过是浪费时间。

　　几个领头的人又相互讨论起来。白若菡听到这句话，突然挣脱龙女的手，冲过来抱紧我的手臂，惊慌失措的说：“苏岩，你不要把我交给他们，求求你了！”

　　而此时他们也讨论出结果，同意我们的提议。

　　我听到这话，回头看着惊慌失措的白若菡，搂着她安慰说：“别怕，把你看到的全都告诉他们！”

　　白若菡呆了下，突然松开我，摇着头说：“不行，不行，要是告诉他们，我的族人就白死了。”

　　我抓住她的肩膀，看着她说：“现在你知道的这些消息完全无用，告诉他们，后面的事我在跟你说。否则我们就按照他们提出的要求来做。”

　　她现在神志不清，解释起来非常困难，话音落就拿出巫魔鬼脸说道：“在它的控制下，没有任何秘密，现在给你选择。”

　　小灵他们几个女孩子看不下去，纷纷出言劝阻，说我太过分了。威逼一个受到刺激的女孩的确不光彩，但现在已经到了仙界，母亲他们都在里面，刚才又有数百神域强者离开，很容易出问题，时间不能耽搁。

　　而且本源星核的下落不是那么重要，因为来的人太多了，发现和拿到是两个不同的概念，现在不如让他们去斗，我先寻到母亲再说。

　　白若菡不可思议的看着我，漂亮的嘴巴张了张最终都没说话。我再次提醒说：“告诉她们你见到的，然后跟着我们离开，或者我用鬼脸问出想要的，你跟着他们。”

　　原本就已经崩溃的她终于放弃了抵抗，瘫坐在地上，晶莹的泪珠不断滚落，看着我失魂落魄的说：“我听你的，都听你的！”

　　我回头看着前面几人说：“她愿意告诉你们所有的东西，但人过来后要是敢伤她一根汗毛，别怪我不客气。”

　　说话的时候媳妇姐姐扶起白若菡，推着她朝阵法外面走去。


第五百七十八章 母亲（1）

　　白若菡脸上的无助和绝望让人心疼，但现在用本源星核让他们自相残杀是最好的选择，削弱实力的同时也在给我争取时间。

　　“苏岩！”白若菡不甘的回头喊了我一声，我眉头微皱，怕她做傻事，急忙说：“相信我，按照我说的做，最后你才能报仇！”

　　“真的吗？”她也给我传音：“你帮我报了仇，我愿意做你的女人！”

　　我眉头微皱，告诫道：“以后别说这种话，我有老婆了。现在照我说的去做！”

　　她能传音，证明力量没有被遏制。不过看了眼周围的人，破界的修为真的完全可以忽略不计，反抗也没有任何作用。

　　而女人是一种很执着的动物，面对被屠杀的五六万族人，白若菡放下了所有的尊严、身段，不会放过任何的机会，否则也不会说出这种话。

　　媳妇姐姐的意识一直停留在我内心，交谈的话语她都通过心声听到，但我心无杂念，语言上的交流她也不能管得太紧。

　　从小就被她守着，现在也没觉得烦躁或是不满，反而是有些事不问过她心里都不踏实。外人看来是一种悲哀，但身处其中，我却觉得是一种幸福。

　　不论任何事，身边总有个人陪伴，她的手会一直撑着我。只是这一次，不知道自己能走出多远，希望能够在夹缝中求得一条生路。

　　我胡思乱想的时候，媳妇姐姐走到第一道阵门前目送白若菡过去，外面的人也不敢乱来，随着靠近，白若菡还不安的又回头看了我一眼，我给了她一个坚定的眼神。

　　接触后五个人立刻将她围住，后面诛仙阵法转动，东子我们也全部亮出兵器。玄青的诛仙剑阵被剥夺，只能错身缩到后面，不会出战。

　　我们这边剑拔弩张是在给他们形成威慑，告诫最好不要搞什么花样。不多时白若菡开始讲述，其余人不停发问，她都没有任何犹豫，彻彻底底的按照我说的做。

　　足足十分钟，五人才让开，白若菡理了理额头的秀发，眼神还是有些涣散，但能清楚的讲述，证明意识已经开始恢复了，只要有了理智，她就不会乱来。

　　白若菡回来的时候，外面的人就开始离开。媳妇姐姐抬头看了看天际，抬手撤掉诛仙阵还给玄青，我们也收了兵器，战舰开过来，龙女和小灵扶着白若菡上去。

　　慕青到过这里，能不能最快速度寻到母亲，还要看她有没有记住地形，我比较在意这件事，本想看着，但白若菡上来后就紧紧抓着我的手，不管如何都不肯松手。

　　媳妇姐姐见状说道：“你先安抚她！”

　　白若菡刚才被逼开口，现在看样子不想说话，问她也不出声，只能轻轻抚摸她的手，让她彻底平静再说，至于本源星核就让异界的强者先争夺着。

　　战舰从高空飞过，我目光紧紧盯着侧舷窗，看到的依旧是无数沟壑，那已经不能称之为峡谷，而是大地的伤痕。

　　“仙界有多大？”我忍不住问，关于仙界的毁灭，唯一知道的就是天神和几个界主，除了天神触碰到神域境，界主不过破界九阶，我都经历过，知道不可能造成大地崩裂。

　　即便能，也无法在一天之内完成。

　　小绿说：“我们是从时空裂缝进来，没有经过高空，看不到全貌的话无法估测。”

　　覆灭后的仙界大气层全是时空乱流，想从太空进入根本不可能。眼看得不到答案，我心里也有些失望。

　　但白若菡这时突然说：“三个玄界大小！”我闻声回头看了下，发现她说完又低着头，紧紧拉着我的手。

　　曾经的对手，给我和媳妇姐姐造成了不小的麻烦，可身边的人全都死光后，她却把我当成最可靠的人，有些不可思议，却也能够理解。

　　东子一直在看外面，听到白若菡的话，拳头捏得紧紧的，一拳砸在悬窗上说道：“三个玄界大小的面积，天神和毁灭界主、阴间领主根本不可能在一夜之间毁掉仙界。”

　　我刚才问的意思也是心里产生了怀疑，现在我们是神域九阶，想要制造这样的沟壑完全可以，但要对足足有三个玄界大小的星球同时造成这样的伤害完全不可能。

　　媳妇姐姐回头说：“根据现在的信息，当初攻如仙界的，的确是天神和两个界主，而且你父亲他们得到的也是这样的信息，所以完全可信。”

　　她都这样说，我和东子不信都不行，不过很快她又说：“但其中肯定还有我们不知道的东西，寻到母亲，她应该知道仙界发生了什么，而且我们要去天神领地也得她带路才行。”

　　东子听完不假思索的就问：“姑姑知道去往天神领地的通道？”

　　我本来也想问，但顿了下就想到了，仙界外围已经崩碎，天空中无法过来，天神要送星核兽进来必然是通过时空通道，现在母亲他们好像反过来控制了星核兽，极有可能知道过去的通道。

　　听完我的解释，东子沉默不语。

　　战舰漫无目的的绕了五六个小时，期间白若菡睡着了，整个人靠在我膝盖上，媳妇姐姐见到也没说什么，默许我照顾她。

　　天色逐渐暗淡，但崩碎后的仙界显然没有黑夜，虚空呈现出橘红色，照得整个仙界都如梦如幻。

　　而这时慕青突然站了起来，沉声说：“停下！”战舰悬空，她打开舱门出去仔细观察周围。

　　仙界太大，她来的时候走过的只是其中一片，必须寻到熟悉的景物，然后才能辨别出方向，现在显然是有印象了。

　　出现情况，众人都跟着下去，白若菡也被惊醒，可能是做了噩梦，下意识的伸手要抓住什么东西，没想一下子给……

　　“嘶！”我顿时抽了口冷气，虽然是隔着裤子，可……

　　白若菡开始还没发现，睡眼朦胧，无意识的捏了捏。其它人都跟着慕青下去，只剩下媳妇姐姐，回头看见我红着脸，然后看到大宝贝被别的女孩……脸一下就变冷。

　　但还没等她说话，白若菡就反应过来，惊叫一声急忙松手，靠在椅子上后红着脸将头侧开。

　　媳妇姐姐这才冷声说：“白若菡，希望你自重。我是见你受到刺激，才让苏岩照顾你……”

　　“我……我……”白若菡也不会料到会出这种状况，再被媳妇姐姐警告，尴尬和惊慌下有些不知所措。

　　“老婆！”我本来想帮她解释下，但才喊了声就被白了一眼，只能作罢，免得自讨没趣，毕竟大宝贝媳妇姐姐宣誓过主权，只能进入她和小绿的水晶宫。

　　自己心爱的宝贝被人碰了，肯定不舒服。

　　慕青发现地标的事对我来说很重要，但对媳妇姐姐来说，自己的东西被侵犯才重要，她不走，我也不敢走。

　　白若菡低垂着头，羞红了脸蛋，可也不知道解释，就那样干耗着。过了几秒，媳妇姐姐又一次冷哼，拉着我下了飞船。

　　慕青已经走了很远，东子他们都远远跟在后面，戒备的盯着四周，不多时慕青停在一条干涸的河道上，朝着远处略有植被的高峰看去，不多时脸上就露出欣喜，急忙招了招手。

　　媳妇姐姐我们一起过去，战舰也在后面尾随。慕青突然说：“我记起来了，当初伯母带我走过这里。”

　　我急忙问：“后面的路你可还记得！”她进仙界到现在也有三四年，生怕忘记了。

　　“先走，感觉能行！”慕青不敢保证，转身上了战舰。我们都上来后，媳妇姐姐立刻让小灵带白若菡去房间休息。

　　因为刚才的事白若菡现在也不好说什么，站起来后才低声说：“我预测到本源星核的下落，要不现在跟你们说说！”

　　“不用！”我还没来得及说话，媳妇姐姐直接打断道：“你下去休息吧，本源星核出现的时候，整个仙界都不会平静，很容易寻到。”

　　八十多人知道信息，到现在恐怕所有人都知道了，除了陪主人的侍从，恐怕无人不想得到本源星核，到时候混乱一定会起。

　　即便不乱，本源星核也无人刚私自占有。所以媳妇姐姐根本不关心，当然，其中肯定也有报复白若菡的小心思。

　　别看她不太过问别的事，可对我的看管很严格。

　　白若菡叹了口气，显然也想到了原因，跟着小灵去了后面房间休息。媳妇姐姐让出飞船控制权，由慕青控制着缓慢飞行。

　　到午夜的时候，飞船速度越来越快，周围群山中出现的绿色也越来越多。快天明的时候，战舰到达两座山峰前面，慕青激动的说：“翻过山，前面就是饲养星核兽的基地。”

　　我之前都不怎么担心，但只有一山之隔的时候，突然害怕起来，怕母亲出事，也担心他们会不会离开这里了。

　　但飞船才过山口，前面突然飞出数道黑影，团团将战舰围住，它们停下后才看清楚是星核兽，只是体积比较小，但露出的獠牙锋利得可怕。

　　星核兽出现，母亲他们一定就在附近。


第五百七十九章 母亲（2）

　　我们全在战舰里屏息等待，因为不知道暴怒的星核兽会不会把生物金属吞噬。好在只是几秒时间，山后面就出现一行人。

　　他们衣服破烂，但洗得干干净净，不过一眼望去全都面黄肌瘦。走在前面是个穿长裙的中年女子，即便是十分虚弱，可身体却站得笔直，而且她的容貌……

　　我跌跌撞撞的推开舱门，跳了出去，但才出现所有的星核兽就疯了，全都不安的嘶吼起来，眼里露出幽蓝的凶光，并且露出獠牙，充满了暴躁。

　　媳妇姐姐第一时间出现，星界盘显化，目光如寒冰利刃，只是扫过一眼，星核兽就纷纷后退，但它们的目光，自始至终都落到我身上。

　　东子他们从后面下来，星核兽对他们不管不顾。慕白好奇的问：“苏岩，它们好像跟你有仇！”

　　我目光还盯着前面的中年女人看，她也在盯着我看，好像陷入了记忆的漩涡，愣愣的什么都没说。

　　她就是母亲，我可以认定，现在很想过去跟她相认，只是星核兽挡在中间无法过去。听到慕白的话，我暗自摸了摸心口，回头却笑道：“肯定有仇，我都杀了它们不少同类了，应该是留了气息。”

　　母亲听到慕白喊我的名字，反应了几秒，我话音才落，她就大声呵斥星核兽，但完全无用，后面的人见状，立刻逼出体内的鲜血甩到很远的地方。

　　嗅到血水的味道，星核兽的目光才依依不舍的从我身上离开，慕白说：“不对啊，张顺的轩辕剑也斩杀过星核兽，现在也没什么问题。”

　　慕白思维缜密，纠缠下去会被他窥到一些东西，关于七窍玲珑心，我不想让他们跟着担心。

　　好在这时母亲发声，嘴唇颤抖，不敢相信地问道：“你是小石头？”

　　“你是娘吗？”从小没有见过，现在喊出来有些不自然，可是心里那根脆弱的弦被触动，眼眶也有些湿润。

　　我是从娘亲肚子里生出来的，而她被逼做了玄界的人质，没有抚养我，或许只是在很小的时候见过我的脸，但对于一个母亲来说那是刻骨铭心的容颜。

　　“小石头！”娘喊了声，眼泪就从消瘦的脸颊不停的滚落，在虚空踉踉跄跄的朝我跑来，见面的瞬间一把将我搂进怀里，泣不成声。

　　我也搂着她，常年用鲜血饲养星核兽，加上物资的匮乏，她的衣服下只剩下一层皮包骨，触碰到的时候我的心像被锥子扎中一样，疼得无法呼吸。

　　千言万语，出口的只有一句：“娘，你辛苦了。”说完眼泪再也关不住，刷刷的往下滚落。

　　我想过见面了要说很多话，甚至责备过她将我独自抛弃在地球上，可是现在，那些话都成了眼里的泪。

　　作为母亲，她不称职，可是在这不称职里充满了太多的无奈，我见过后卿和赢勾对小白的不舍，更能体会到其中无奈。

　　娘亲哭累了才松开我，紧紧拉着我的手朝媳妇姐姐看去，我摸了摸眼泪正准备介绍，媳妇姐姐就乖巧的走过来，行了个礼，脆生生的喊了声：“娘。”

　　母亲愣了下，急忙欣喜的应了声，我跟着说了名字，别的现在也不是说的时候，东子也过来喊了声姑姑，母亲伸手将他搂在怀里，不停抚摸我们的脸，念叨说：“都长大了，长大了。”说着又一次喜极而泣。

　　我等她情绪平静后才逐一介绍众人，慕白玄青他们都纷纷上前行礼。我绍完准备让小胖取人参精分给母亲他们调养，她身后的数百人却全都跪在虚空，高声喊道：“参见两位少门主！”

　　东子跟我都愣了下，不知道是怎么回事，母亲见状急忙拉着我和东子说：“他们都是仙界苏门的人，天神留下他们来饲养星核兽！”

　　听完母亲的话，我和东子才看了过去，都是破界七八界的修为，目前来说已经算不上强者。

　　我跟东子顿了下，急忙抬手说：“诸位辛苦了，起来吧，我们到下面说。”

　　见到母亲，而且还活着，我心里压着的一块大石头总算落下了，接下来就是弄清楚这里的星核兽跟远古星核兽有没有关系。

　　至于让它们寻找地球的本源星核，现在已经完全不用了。估计星主也是知道七窍玲珑心的秘密，所以才会对母亲他们驯养星核兽不闻不问。

　　毕竟苦苦寻找的东西，就在……我看着众人起身才长吁了口气，没有继续说下去。

　　母亲正准备带我们回去，刚才离开的星核兽就蜂拥而来，眼珠发绿，伸出锋利的爪子，不顾母亲和苏门的众人呵斥，冲到近前后放慢了速度，围城一个圈将我们全部困住。

　　媳妇姐姐急忙问：“娘，你们是驯化它们了，还是通过某种手段控制它们？”

　　母亲说：“没有驯化，我们偶然发现一种植物，经常服用能够产生依赖性，而且能融入血液，后面几年我们就经常服用，用血液来控制它们！”

　　我听了心一阵阵的疼，看来母亲他们枯瘦如柴，不是因为血液流失的缘故，而是服用那种草药的后遗症。

　　听到这样的原因，东子反手就抽出血棍，怒道：“姑姑，既然这样，那就不要留了。”

　　母亲急忙阻止说：“不行，想要寻到地球星核，还得靠它们。”

　　我说：“娘，你不用担心，沁月她有办法寻到星核，天神用这种东西折磨了你们十几年，本就不该存在了。”

　　“真的？”母亲有些不相信，看向媳妇姐姐，她急忙说：“娘，是真的，而且地球本源只是其中一颗，第二颗盘古本源现在也落在这里，我们只要取到就行。”

　　星核兽还在躁动，只是顾忌媳妇姐姐的气息，都只是绕着转圈，差不多有七八十头，目光全都凶残的盯着我。

　　母亲听完看向星核兽，叹了口气说：“吸食我们十几年的血液，到头来还是没有任何感情，杀掉吧！”

　　为地球本源而生的东西，而且属于上古凶兽的后代，想要养出感情不太可能。

　　玄青听说要清除星核兽，瞬间抖开阵图将它们全部困住，但星核兽的防御极为厚实，剑气落下留下的全是一道道星火。

　　媳妇姐姐回头拿过张顺的轩辕剑，化作一道白光扑了过去。七八十头星核兽，我们一头头杀，还不知道要杀到什么时候，沁月出手，那绝对是事半功倍。

　　我们见她出手，全都停了下来，母亲急道：“小石头，你怎么不去帮沁月，她一个人能对付得了吗？”

　　“娘，你别担心！”我说：“沁月很强大。”

　　母亲不知道我的经历，不满的训斥道：“作为男孩子，一定要保护好自己的妻子……”

　　她后面的话还没说出来，两头星核兽脑袋顿时飞了起来，而媳妇姐姐完全成了一道流光，不停的穿梭其中，轩辕剑下，星核兽的防御如同虚设，根本没有反击的能力，而且眼前的星核兽没有化形，实力不及禁地和天神身边的。

　　媳妇姐姐姐清理着星核兽，我趁机问：“娘，天神是不是从这里带走过星核兽？”

　　“嗯，一共四头，都是能化形的成体！”母亲说到这里，担心的说：“要是天神感应到星核兽不断死亡，恐怕会过来……他！”

　　母亲说着眼里露出了恐惧，东子急忙说：“姑姑别担心，天神已经被嫂子杀了，过几天我们就直捣他的老巢，一锅端了。”

　　“什么？”母亲不敢相信自己的耳朵，苏门的人更是嘴巴大张，仿佛听到了不可思议的事。

　　我不打算隐瞒媳妇姐姐的实力，低声说：“娘，沁月是神女，而且实力高过天神，我们来仙界的途中天神就被她斩杀了。”

　　“呼！”母亲长长的吁了口气，过了好久才反应过来，“嗯”了一声，意味深长的朝着媳妇姐姐看去。

　　星核兽发现同伴大量死亡，开始四下里逃窜，但诛仙剑阵死死困住它们，有几头调转方向朝我们冲来，被东子用血棍砸了回去，媳妇姐姐随后优先斩杀。

　　狼入羊圈，完全是一边倒的屠杀，七八十头星核兽最后只剩一头，它的实力是所有中最强的，但和媳妇姐姐相比依旧可以忽略不计。

　　现在不杀，是要留着带路。

　　轩辕剑微微颤动，猛的朝着它眉心一指，那畜生前腿膝盖一软，直接跪在虚空，头颅低了下去，表示臣服。

　　我急忙过去，抽出血刃打出百道封符，被东子提着关押到战舰里。小灵、龙女、慕青和小绿它们四人从战舰上搬下两个机械，让小胖搜集了不少树皮，用他们生产出布料，是要给母亲她们做衣服，见状我点头道谢。

　　母亲他们的基地很简陋，但收拾得干干净净，母亲一直问我地球的事，为了不让她难过，我省略了很多东西，挑着好的说。

　　媳妇姐姐陪了我一会，插不上嘴后先出去了，她刚走，母亲话语一转，突然问我说：“沁月那么强，是不是经常欺负你？”

　　父亲见我顺从媳妇姐姐，只会一味的骂我没用，可母亲不同，是柔声细语的询问。


第五百八十章 仙界的巨大洞窟

　　我尴尬的笑了笑说：“娘，你就别担心了，沁月对我很好，不欺负我。”

　　母亲听了依旧不放心，眼里露出深深的担忧，情绪低落的说：“都是我不好，没有照顾好你，让你受委屈了。”

　　别人眼里，我就是跟在沁月后面的小尾巴，除了慕白他们，很少有人能看到沁月对我的爱，而且她从来不会无理取闹的落我面子，反而是处处维护。

　　为了消除母亲的顾虑，我将到万灵峰发生的事大致说了，听完她才松了口气，话语一变就向着媳妇姐姐说：“难为她了，又做妻子又做母亲。”

　　我听了心里不是滋味，在万灵峰的时候虽然十四岁，可还是淘气了很多。正不知道说什么的时候媳妇姐姐抱着睡醒的小白进来，教他说：“喊奶奶！”

　　小白嘴本来就甜，而且能嗅出血液里的气息，从媳妇姐姐怀里挣脱后就扑到母亲怀里，脆生生的喊了声：奶奶。

　　母亲立刻眉开眼笑，我站的位置，正好看到她眼角的皱纹。她最好的青春没有陪伴我，遗落在一颗枯死的星球上，现在我长大，她却老了。

　　我看着小白在她怀里撒娇，很多要问的事压在心里，准备明天再问。小白横在母亲怀里，像个布娃娃一样软趴趴的，不过小手却停不下来，在母亲衣服的补丁上扣起来，奶声奶气的问：“奶奶，你的衣服破了，宝宝让妈妈给你做新的！”

　　他说着还拉过自己的衣服，炫耀的说：“你看，宝宝的就是妈妈做的，可好看了！”

　　原本是催泪的事，被他一搅，连母亲都跟着笑了起来，媳妇姐姐急忙说：“她们做的布料也好了，我这就给母亲做件衣服。”

　　她说着转身就出门，母亲手抬了抬想喊住她，最后还是没开口，轻轻笑了笑，伸手摸着我的头说：“她是你的福气，要好好对人家！”

　　“嗯！”我坐在母亲身边点点头，到现在，她也不在担心沁月欺负我了。过了几秒，母亲才说：“慕青母亲的尸骨我寻到了，明天带她过去看看吧！”

　　我“嗯”了声，情绪有些低落。慕白虽然知道情况，但见到尸骨……坚持了几十年的事，现在……想了想我叮嘱道：“娘，这件事你先别说，慕青还有个弟弟，到时候我找机会在告诉他！”

　　尸骨是一定要带回去，只不过需要让他有个心理准备。

　　小白非常调皮，跟母亲不停的玩闹，但突然母亲的身体就软了下去，好像脱力了一样，眼里却充满渴望，手不停的发抖，指着房间石台上的一个布包，不停的说：“给我，给我！”

　　小白吓坏了，不停的用小手去揪母亲的脸，嘴里喊着：奶奶，奶奶。

　　我开始也被吓了一跳，但很快就知道是怎么回事，急忙说：“快去喊妈妈！”小家伙听到我的话顿时化作一道流光离开。

　　小白的修为我没关注过，不过一直喝我和东子的血，应该很不低，但不管他多强，只要我和沁月有一口气，都不会让他去面对敌人。

　　我抱住母亲，紧紧抓着她的手，而媳妇姐姐也抱着小白进来，见到母亲的情况就说：“是他们服用的草药发作了，外面也有不少人出现这种情况。”

　　刚才我就想到这个情况，急忙问：“有什么办法能脱离依赖。”

　　媳妇姐姐没说话，顺着母亲手指的方向，取过桌上的布包打开，里面是粗陋的草药丸子，她拿起来捏开母亲的嘴就喂了下去。

　　我喊她来的目的是想让看看情况，不过见她如此做也没阻拦。母亲吃下草药丸子，脸色开始恢复血色，只是双目无神。

　　沁月蹲下来细细查看，玄力还透入母亲体内，最后取了一滴血准备放在嘴里，我急忙拉住她说：“别，母亲他们是破界强者都无法抵抗，服下很可能会出问题。”

　　陌生的东西拿捏不准，被我劝说后她将血液蒸发，跟我一起将母亲抱回飞船，寻了个房间让她休息。

　　现在突然多处四百多人，对飞船来说是个压力，不过媳妇姐姐说能够带走，百多米的直径，加上是双层，到时候详细安排一下在让其它人上来。

　　我留下来照看母亲，媳妇姐姐去了外面，说要带着小绿和小胖去看看植物生长的地方。

　　十几分钟后母亲才满头大汗的醒来，眼神里有些慌张，第一时间就喊我的名字，我抓住她的手，小白也跑到前面不停的喊，几秒后她才回过神，看到我和小白松了口气说：“药物的毒素越来越严重了，娘恐怕撑不了太久了。”

　　毒素入体十几年，麻烦肯定麻烦，但死亡不至于，正要安慰，母亲接着说：“有件事我一定要告诉你！”

　　听到这话我索性也不解释了，反正只要我在母亲就不会有事，蹲在旁边听着她说。可能是药物的原因，她又整理了几秒时间才虚弱的说：“仙界的崩碎，还隐藏着一个天大的秘密，我们偶然间发现一个巨大的地下入口，据苏门的老辈说，它在以前是没有的。”

　　巨大的地下洞窟？我眉头微皱，问道：“娘，你们进去看过里面有什么吗？”

　　母亲虚弱的摇了摇头，“里面有股恐怖的气息，我们不敢贸然进去！”

　　恐怖的气息……那就不可能是陨石。而且能毁灭整个仙界的陨星，它留下的痕迹就不可能是洞窟，必须是个非常非常巨大的盆地。

　　我还想再问，但母亲眼睛微微闭上，心口轻轻起伏，竟然已经睡着了。小白抬头看着我说：“爸爸，奶奶是不是累了？”

　　“嗯，累了！”我轻轻抱起他，比起母亲，我觉得的辛苦和疲倦完全可以忽略不计，好在她心中一直有执念，认为星核兽才能寻到地球本源，能拯救地球，否则恐怕早就结束自己的生命了。

　　然而，支撑他们活到现在的不过是个无用的事，但现在我却要感谢它。

　　我拉上被子给母亲盖上，知道她是真的累了，加上见到我们，紧绷着的神经终放松，才会在说着话的时候睡着。

　　小白跟我出来，看到小灵他们还在战舰旁边制造布料，而对于苏门的人来说，见到我们仿佛是看到了希望，干劲十足，都自己过来取布料，然后做自己的衣服。

　　寻了一圈不见媳妇姐姐、小绿和小胖，只好跟着东子去寻找树皮，黎明时分布料才做够，确保每个人都换下了身上破烂的衣服，小灵还给母亲做了套。

　　我看了下，有一半是媳妇姐姐做的，剩下的不是，估计是中途被打断。黎明的时候苏门的人开始进入梦乡，期间有不少人突然醒来，颤颤巍巍的从怀里掏药丸。

　　媳妇姐姐都没阻止母亲，我们也没阻止。天际由橘黄色变成亮黄色的时候，说明天已经亮了，沁月他们回来，我急忙过去问，小绿说：“是一种很独特的药草，不过能够解，我和小胖会尽快做出解药。”

　　小绿和小胖本体都是药草，比我们任何人都有发言权。我趁着所有人都在，说了母亲提过的洞窟。

　　我话才说出来，东子就说：“会不会是跟仙界覆灭有关！”

　　闻言我抬手揉了揉他的后脑勺，训斥说：“你说话能不能别急，认真思考下！”

　　刚才我都说了可能跟仙界覆灭有关，他还插一句无用的话。不过这也是东子的毛病，很难改掉，但关键时刻他比任何人都精明。只是冷不丁抢一句无用的话，很让人无语。

　　媳妇姐姐说：“慕白和慕青今天就出去，什么都不用做，只要收集神域强者的气息就行，看看他们在那个方向活动，如果有大规模打斗，要第一时间把消息传回来。”

　　我本想说他们母亲尸骨的事，现在只能作罢。他们姐弟两人很快就离开，小绿和小胖也拿着几棵奇怪的植物进了战舰。

　　随即媳妇姐姐开放了战舰，让苏门的人列队进去，然后进行分配，人数太多，小绿、我和沁月需要同住一个房间，当然，这其中有我在私下里搞鬼，不过只要定下来想要换就麻烦了。

　　沁月听说后只是在我脑门上狠狠的敲了下，没有强制性的要求我从先安排。

　　整个白天，我都陪在母亲身边，她服用了少量的人参精，血色好了不少，但草药留下的瘾依旧发作。期间我寻苏门的人问了下洞窟的所在的方向，下午慕白和慕青回来，说追逐本源星核的那些人现在还没有聚集，像是还在寻找。

　　白若菡知道后也说她预测到的地方很模糊，想要寻到需要好几天时间，如此我们也能放下心去看仙界出现的洞窟。

　　母亲他们驻地里留了不少食物，我和东子下去将能用上的全搬仓库，漫长旅途中，偶尔做点吃的也不会特别枯燥。

　　战舰起飞，母亲也从房间出来，亲自到前面指方向，足足一天半时间，差不多绕了仙界三分之二的地方，前面终于出现一个暗红色洞口。

　　它宛若一个巨大的火山口，容颜和冷却的岩石交替，现成一道道恐怖的裂纹，但从视觉上就看得出来，它绝不是一个火山口。


第五百八十一章 神秘物质

　　战舰降落，百多米直径的庞然大物在暗红纹络的洞口面前，它依旧渺小得可怕。

　　小绿接管战舰，从高空对洞口做了扫描，开口说：“直径七百米，能探测的深度两千米，呈漏斗形向下延伸。”

　　我在她说话的时候，灵识也开始朝着洞内延伸，但只是深入两千米，一股恐怖的气息就对冲过来。灵识探物是媳妇姐姐刚教我没几天的东西，运用上还有欠缺，被对冲后不敢继续深入，狼狈的退了回来。

　　媳妇姐姐说：“对机械波无感应，但对人体灵识有感应，下面很可能是活物！”

　　刚才的气息极为强大，让我隐约担心起来，紧张的问：“老婆，你能探查多远？”如果媳妇姐姐现在就无法对它探索，证明地下的东西可能没有受到压制，实力就无法估量。

　　“我能探测到五千米，再往下好像有天然屏障。”媳妇姐姐的话让我吃了颗定心丸，她能探测到五千米，证明能够对抗下面的东西，至于天然屏障，没有亲眼见到，谁都不知道是什么东西。

　　母亲也在旁边，从这里往下看，火红的缝隙里犹如流动的岩浆，但母亲说：“它们没有温度，好像是某种流动的东西，先辈们都说从未见过，应该是劫难后留下来的。”

　　慕白说：“如果仙界毁灭跟它有关，地下应该是个巨大的空间。”

　　我们说话的时候飞船上发射了数个机器装置，有的快速落入洞口，传感回来的图像在显示屏上构筑出立体图。

　　往下数百米，火红的纹络依旧，只是比入口的地方暗淡了不少。感应器继续深入，到达两千米的地方，传回来的图像突然闪烁，音频内传出一声巨响，构筑出的立体图瞬间停了下来。

　　媳妇姐姐点了下屏幕说：“被什么东西摧毁了！”随即是毁灭前传出的音频重复播放，想要从里面听出点什么。

　　但巨响十分短暂，好像是骤然爆发的力量，听了数十遍，没有一个人听出差别。慕白说：“要不要下去看看？”

　　我也有这个打算，可母亲看了看天色说，“夜间它的力量会变得强大，我们等明天再去。”

　　两天来小胖都在配解药，应该也差不多有眉目了，而且长时间没有休息，身体也倍感疲乏，何况休息的话，小绿和媳妇姐姐都要跟我一起睡。

　　但事已经摆在面前，不能因为私事就做出决定，全都看向媳妇姐姐。她没有说话，而是盯着洞口的几个机器人，它们落下去就开始采集岩石和赤红的部分。

　　中途没有发生任何异常，弄好后已经开始返航，我有些不解的问：“老婆，采集样本有什么用，即便分析出元素成分我们也不知道是什么！”

　　采集的机器人回来后估计直接进了实验室，媳妇姐姐这才说：“我们寻到的战舰虽然不大，但除了舰体是生命金属外，它还带着上任主人留下的庞大数据，应该能分析出来！”

　　能够自我修复的金属，我也是第一次见到，不懂它的价值。不过她都这样说了，证明有一定的把握。

　　“都休息吧，明天一早进地下洞窟！”媳妇姐姐回头跟大家说，随即飞船起飞，寻了个乱石堆落下去后开启了伪装，悬窗关闭，里面亮起灯光，控制台只有两个屏幕还在亮着，像是雷达一样扫描着方圆的地面和高空。

　　我看了下心里也比较安心，跟在媳妇姐姐后面去了实验室，里面无人操作，全由智脑掌控，各种仪器都在运行，分析着采集的样本。

　　因为是完全隔离的空间，封闭后不能进去，我想用灵识去感应，发现无法穿透玻璃墙面。

　　媳妇姐姐察觉到我的动作，笑道：“傻瓜，玻璃是元素屏蔽材料，除了光，很少有东西能够穿透。”她说着拉着我的手往回走，告诫说：“晚上你给我老实点，要是敢做别的，我可饶不了你！”

　　我的小心思可以瞒过任何人，唯独不可能瞒过沁月，我们回去的时候小绿已经在屋里，见到我就红着脸说：“小姐，小少爷好坏！”

　　她的称呼换来换去，我也习惯了，反正都只是一个称谓，叫什么都无所谓。我干媳妇姐姐的时候，喊她小骚骚，她还是一样答应。

　　床只有一张，不过很大，睡三个人没有任何问题。媳妇姐姐接过小绿的话，白了我一眼说：“何止坏，简直是个小流氓。”

　　小绿红着脸，却开始脱外裙，最后穿着薄薄的内衣爬上床，羞答答的说：“小姐，那你可要看好小少爷。”

　　一个小绿已经让我眼睛发绿，媳妇姐姐也开始脱外裙，虽然速度很快，不过我已经能够想象出薄纱下面的风景。

　　小绿和她并排躺着，都是从小一起长大的，同床的次数肯定比我和沁月多，没有半点不自然，我只敢脱外衣，然后准备爬到中间，但才上床就被媳妇姐姐揪着耳朵问：“小流氓，你想做什么？左拥右抱？想得美！”

　　她说着将我强行按在旁边，侧过身警告道：“好好休息，不要胡思乱想。”

　　我往她怀里钻了钻，手很自然的摸着大白兔，她眼睛微微睁开，没有出声，只是轻轻拉了拉被子。

　　嗅着淡淡的香味，我心也逐渐平静，不过手已经摸习惯了，要抓着点软软的东西才能睡，媳妇姐姐也就一直没管，而旁边就是小绿。

　　长时间的精神紧绷，第二天没法在天明十分醒来，迷迷糊糊的感觉媳妇姐姐将我的手从胸口挪开，应该是起床了。

　　正有些不习惯的时候，小绿就凑了过来，比媳妇姐姐的大了很多，柔软得像个棉花，她搂着我又睡了会。

　　但没有几分钟我突然睁开眼睛问：“沁月她们去洞窟了吗？”

　　小绿低头摸了摸我的脸说：“没有，她去看看元素分析。估计是要有结果才会进去。”

　　我偷亲了下小绿，急忙翻身起床，要是在躺下去肯定能发生点什么，但知道七窍玲珑心后，心里多少有些顾虑。

　　实验室外面，媳妇姐姐和小胖都在，见到我小胖说：“石头哥，红色东西好像是某种分泌物，跟能让人上瘾的植物有关。”

　　我就奇怪，配置解药怎么突然跑到这里来了，原来是那种植物跟赤红色的东西有关。媳妇姐姐回头说：“短时间内看不出什么，东子、你和我三人等会就下去看看。剩下的人留在上面，你现在去安排一下。”

　　东子随叫随到，不用怎么安排，所以她说的是意外安排。我转身到驾驶室，母亲依旧不放心，很早就跑了过来，枯瘦的身体站在悬窗后面，盯着外面暗红的洞口看。

　　她在，我怕说出一些话会让她紧张，于是改用传音，大致就是出现意外后的一些事，到时候不能援救，直接离开去寻找更重要的本源星核。

　　交代后事已经是习惯，毕竟谁都不知道下一刻会发生什么，慕白、玄青他们听了也没什么，只是叮嘱我们要小心。

　　媳妇姐姐过来后我和东子穿上乾坤甲，回头跟母亲说：“别担心，我们只是下去看看！”

　　嘴上这样说，心里却一点都不敢放松。下了飞船，媳妇姐姐头顶就虚浮出星界盘，金色星核像一颗绝世明珠，散发着淡淡的金色光芒。

　　然而我们才靠近，赤红的纹络就开始暗淡，整个洞口恢复成黝黑的土石，短短两秒，洞窟里就飞出无数黑绒般的东西，飘飘扬扬的落满了虚空。

　　我说：“里面的东西知道我们要进去。”媳妇姐姐点了点头，我伸手抓住一片黑绒，到手里后很快就化为虚无消失不见，有形无质。

　　玄青他们见我们停在洞口虚空，用飞船传音过来说：“我跟着去！”慕青也同时开口，表示跟着进去。

　　媳妇姐姐点了点头说：“慕白和玄青一起，剩下的人等待。”

　　慕白和玄青掌控的东西很独特，魔门能避免不少危险，诛仙剑阵又是第一杀阵，要是由她掌控，威力更上一层楼。

　　玄青和慕白下来后沁月就不在耽搁，入口停留，哪怕有千万般猜测它都只是猜测，没有任何实质的作用。

　　随着深入，漏斗形的洞口开始缩小，到了两千米左右，因为赤色光芒消失，到这里外面的天光逐渐消失，大家都开启了阴眼。

　　我们在这里稍微停顿，因为我的神识就是在这里受到冲撞，可惜搜寻四周还是没有任何发现。

　　几秒后继续向下，到三千多米的时候东子跟我同时启动阴眼阵法，玄青也抖开阵图，四把杀剑缭绕前后左右，剑气不断透射，将无形的黑绒震开。

　　到了这里，洞口只剩百米直径，但往下缩小的幅度降低，目光触及的地方还是一片黑暗，不知道多深。

　　我们继续向下，到五千米的时候又停了下来，正准备查看，脚下突然发出一阵红光，低头的时候正好看到一道赤红色的光芒一闪而逝，速度极快。


第五百八十二章 仙界崩碎的原因（1）

　　我们神经顿时全部绷紧，能动、加上之前的估计，完全可以确定是活物。

　　停顿了几分钟，下面再无动静，继续陷入黑暗，而那些赤红色的纹络也没有在出现过。

　　玄青催动诛仙剑，彻底将我们围住，里面还有媳妇姐姐的星界盘，我血刃上的无尽之力也完全释放出来，构筑三道防御后五人才继续像下移动，差不多六千米，洞壁上赤红纹络又亮了起来，像呼吸灯一样忽暗忽明，十分诡异。

　　光亮起来就能看到下面的情况，往下不过七八百米就到底了，不过闪烁的纹络蔓延得很大范围，是个非常宽阔的地下世界。

　　媳妇姐姐示意我们停下，她独自往下走，几秒就落到纹络上面，过了会然后招手让我们下去，到底后才忍不住看了下四周，视线所及的地方，全是发光的纹络。

　　玄青说：“纹络毫无规则，不是道纹，而是自然生成的。”

　　万法源道，玄青都说不是道符，那百分之七八十的可能就不是了。媳妇姐姐停留一会，带着我们顺着最大的一条纹络走去，踏出洞口范围，感觉就像是走在一个熔岩地火的世界。

　　不知道走了多远，前面突然出现两座高峰，犹如两只尖角，漆黑异常，不仅如此，赤红色的纹络在这里更加异常，一暗一明。

　　“前面有东西！”媳妇姐姐说着伸手将我拉到旁边，玄青东子和慕白也朝我们靠拢。

　　“吼！”恐怖的声音骤然传出，在空旷的地下世界里震耳欲聋，声音还未落，两座黑峰后突然伸出两只巨手，分别抓住峰尖，接着又传出一声怒吼。

　　我们纷纷后退两步，因为那两只手太大了，大到吓人。而随着第二声咆哮，一张宛若火山熔岩的大脸露了出来，皮肤上龟裂的沟壑同样呈现出赤色，隆起的地方是漆黑的，随着呼吸一闪一闪的。

　　而它的节奏仿佛掌控着整个地下世界的光芒，十分恐怖。

　　“这到底是个什么鬼？”东子极为小心的问出来，这一刻我们也很想知道，但话音都还未落，怪物后面又出现了几张怪脸，同时发出咆哮，随着咆哮，双耳边突然炸开，再次钻出两个略小的头颅。

　　媳妇姐姐伸开手心，上面顿时透射出黑光和白光，浮现出黑白两个圆球，庞大而陌生的气息瞬间释放开来。

　　混沌球！我心里略微惊讶，可以断定那是混沌中的阴阳二气，估计是从仙碑中提炼出来的，本来要传给我，然后跟她造混沌宝宝的，现在倒好，被她凝炼成珠了。

　　东子手里的血棍变大，安排道：“石头哥跟我认一个，嫂子认一个，剩下一个交给你们了！”

　　安排很合理，不过就在这时，地面又出现了几头，甚至有越来越多的迹象，出来后就四处张望，最后目光锁定我后嘴里发出咆哮，从耳边蹦出两颗脑袋。

　　我吞了口吐沫说：“现在好了，自己看着办吧，记住，对付庞然大物，最安全的地方就是它肚子下面。”

　　媳妇姐姐没说话就准备战斗，显然是不知道它的来历，而且异兽出现就张牙舞爪，表露出攻击性，加上没有沟通，战斗随时都会爆发出来。

　　果然，我话音才落，二十多头不知名的异兽瞬间就扑了过来。

　　东子跟我最先冲了出去，我准备直接滑到它腹部，然后发动攻击试试实力，但东子没有那么多心思，跳到虚空血棍猛的伸长，凌空一棍子砸了下去。

　　血刃纤小，无法打出刚猛力道的攻击。

　　我滑过去，异兽一只巨大的爪子就落了下来，无尽之力划过，但落到它身上就被赤色红光吸收，爪子依旧落下。

　　慕白还没有过来，见状在我前面开启魔门，将我传送到异兽腹部。

　　而此时东子的一棍落下，金红色的光芒炸开，巨兽头颅瞬间崩碎，整个身体也跟着烟消云散。

　　东子落到地上，血棍舞出一道光幕，兴奋的说：“不过如此，没什么厉害的。”

　　我眉头微皱，东子的血棍力量恐怖，但同样力度的攻击我们也能发出来，要是用蛮力能消灭，那就完全用不着担心。

　　“小心！”媳妇姐姐突然出声提醒，手中的阴阳球同时飞了出来，东子脚下第一时间出现变故，地面猛的伸出一只手，紧紧抓住他双腿。

　　几乎是在触碰的瞬间，他眉心的印记就亮了起来，提起血棍猛的砸了下去，现在的力量要比刚才强不少。但巨大的手崩碎，中间却有一根赤红的光柱还在，崩碎的同时就凝聚出来。

　　不仅如此，地面闪烁，一颗头颅钻出，咆哮一声就朝着东子脑袋咬去，我们的体型在它面前，就犹如老鼠站在它面前。

　　我正要过去帮忙，头顶的巨兽腹部突然裂开，同时伸出两只爪子，锋利、赤红的锐爪朝我头颅落下。

　　东子眼看就要被咬住，突然怒喝一声，虚身显化，比异兽还高，本体被护在其中，猛的一拳砸在地面，恐怖的力量让脚下地面晃动，巨兽应声崩碎，现在知道这东西无法消灭，他也不敢托大，脱困后第一时间退回媳妇姐姐身边。

　　而此时阴阳球飞到虚空碰撞，混沌之力瞬间扩散，朝着我和东子冲来的异兽碰到后直接灰飞烟灭。

　　不过我上面的那头伸出的两只手依旧朝我抓来，情急下我也只能幻化虚身，血刃变大，直接从它腹部穿过，无尽之力释放出来将其崩碎。

　　但散落的碎片很快就融入地面，媳妇姐姐打碎的几头同样如此，大地蠕动，它们死亡的地方又传出咆哮，很快就钻出巨手。

　　我退到媳妇姐姐身边，急忙说：“先出去，整个山体都是母体，杀掉后它们很快就会再生。”

　　“不会吧！”慕白脸色略微有些苍白，我也有些不敢相信，可眼前摆着的就是事实，整个地下世界不知道多大，如果都是母体，那……

　　媳妇姐姐也赞同我的意思，带着我们快速后撤，火红的巨兽追出数百米，仰天咆哮几声，随即缓缓融入地面消失不见，整个空间再次暗沉下去。

　　原路返回，不敢做任何停留。出来后战舰还在悬空，而整个入口都已经暗淡。我们才上去，小绿就调出一张检测图说道：“刚才地下有能量波动，覆盖面积超过一千公里。”

　　“呼！”我听了长长的吐了口气，看到图像中很大一块范围都有东西在蠕动，而时间正好是我们遇到三头怪物的时候。

　　我让小灵把母亲送回去休息，怕她听到后无法接受，人走后我才说：“是活物，而且是异星宇的物种，不弄清楚不要轻举妄动。”

　　占地数千公里的东西，我们现在还惹不起。

　　媳妇姐姐却在这时叫我说：“你跟我来，如果没猜错，毁灭之力知道它的来历。”

　　“仙界已经崩碎，我们可以不用去管，到时候拿了星核就离开！”东子提议，是不想招惹如此恐怖的庞然大物。

　　我心里也有这个想法，仇人如果是人，复仇无可厚非，如果是星宇间的异兽，凭借本能做事的东西，向它复仇无疑是浪费时间，何况它已经蛰伏千年，不去动它是最好的选择。

　　但媳妇姐姐说：“弄清楚来历终归不是坏事，而且如此庞然巨兽，没有原因是不可能跑到生命星来上。”

　　没有原因不会跑到这里，如果仙界崩碎跟它有关，是不是说千年前到这里也是有原因的？

　　为了弄清，我跟东子他们说：“如果没有必然联系，我们弄清楚后就离开，不去碰它，寻到本源星核，然后直接去仙界。”

　　我现在交代下好让他们放心，否则想到几千公里大的东西，任何人都会头皮发麻。

　　密室里，毁灭之力被我放了出来，媳妇姐姐回头，生物金属立刻分开一道口子，正好能看到实验室里的样本。

　　我开门进山，指着那东西就问：“你认识它？仙界崩碎时遗留在仙界的！”

　　毁灭之力凝聚人形，回头看了下，朝我摇了摇头说：“没见过！”我冷声说：“你不是跟着毁灭界主，怎么可能没见过？”

　　话音落，无尽之力就释放出来，形成一个囚笼，不断压缩，冷声说：“最好将你知道的都说出来，否则没有以后了！”

　　“真的没见过！”毁灭之力急得都快哭了，哀求道：“尊上，我说的可都是实话！”

　　媳妇姐姐像是想起什么，朝我使了个眼色，我急忙停下无尽之力。沁月说：“将你知道的都说出来！”

　　毁灭之力急忙点头，非常人性化的带着哭腔说：“尊上，其实我们到的时候，仙界的天空已经变成赤红色了，不仅如此，大地上的水也开始沸腾，天神亲眼所见，只是感叹的说，那是星主的力量。”

　　“放屁！”我怒喝一声，星主要是有这能耐，恐怕已经能抗拒宇宙屏障的压制了，还会被我们大得满天跑？

　　媳妇姐姐瞪了我一眼，不让说脏话，然后调出一块显示屏，里面出现一片虚空，然后赤红色的纹络开始出现……

　　几秒种后，纹络越来越多，毁灭之力突然站了起来，不可思议的指着屏幕，脸色发白。


第五百八十三章 仙界崩碎的原因（2）

　　我一下就明白了，媳妇姐姐是用赤色纹络融合虚空，做出了末世的场景，而毁灭之力见到会如此激动，说明……仙界毁灭时，覆盖整个虚空的就是这东西。

　　天地变色，虚空如血。还有我从幻像中看到过仙城覆灭的场景，铺天盖地的血云涌来，完全可以确定就是藏在地下世界的东西。

　　仙界毁灭的罪魁祸首不是星主，但他也脱不开干系，因为他知道异兽入侵的时间，而且派来的人没有被灭杀，证明是有关系的。

　　毁灭之力的心思被我看透彻，后面它才结结巴巴的说：“对，仙界崩碎的时候就是这副景象。毁灭界主和阴间领主都只是带兵围剿，斩杀不少仙界子民。”

　　它说完好像想到什么，慌张的跪在地上说：“尊上，小的也是被逼，并非有意要斩杀你的族人。”

　　我冷冷的笑了笑，它不可能是被逼，但有些事到做的时候就必须去做。比如当初带着剑城的几个强者灭杀了阎王殿在玄界的根基，没有人说是被逼，但也可以说是被逼迫的。

　　世事无常，用在它身上同样有用。

　　“起来吧！”我喊了声，毁灭之力诚惶诚恐的站起来的，我问：“你知道那玩意的来历？有没有听天神和毁灭界主提起过？”

　　“没有！”他急忙摇头。我回头看了眼媳妇姐姐说：“应该是天神安排的，早知道上次就不能放过他，现在还不知道到什么地方去寻！”

　　星主还不是最强的，因为他也是跟域外强者合作，但他是这片星宇的代理人，知道的一定很多。

　　媳妇姐姐示意我收了毁灭之力，再次封印后她才说：“本源星核出现在仙界，星主就还会在出现，我们还有机会弄清楚，现在不知道它具体来历还是不要去动。”

　　赤红色的怪物虽然没有像星核兽一样将整个仙界崩碎，但力量也是非常接近，面对如此庞然大物，我们的力量根本无法阻止或对它造成伤害。

　　我们出来的时候正好听到小胖那里传来好消息，解药已经配置出来了，准备寻个人来尝试，因为赤红色的物质是一种特殊能量，要做进一步观察。

　　母亲听说需要一个人出来做实验，第一个就站了出来，我还没来得及说话，闻讯赶来的几个苏门老者就急忙说：“老妇人，我们来吧！”

　　我也想说这种话，但在这个时候也无法说出口，只能焦急的看着母亲。她笑了笑说：“苏真答应把你们都带回去，他没有来，但我会接过他的承诺，把你们都安全的带回去。”

　　母亲的话语没有任何责备，只是听起来好像有别的隐情。十几个长老闻言全都跪下来，为首的人老泪纵横的说：“老夫人，这几年你做得已经够多了，而且小少爷也来了，算是兑现了承诺。”

　　但即便如此，母亲还是坚决的要亲自实验解药，眼看无法阻止，我只能看向小胖，他眉头微皱，轻声说：“只有百分之五十的成功几率，不过要是出事，应该不会……”

　　听到这话我只能点了点头，跟着母亲将众人扶了起来。小胖不会操控飞船上的仪器，媳妇姐姐和小绿都跟着进去，有她们在，出事的可能会小很多。

　　外面，我们焦急等待，东子也从母亲的话里听出了什么，给我使了个眼色，我点头暗示了一下，他转身邀请最年长的老者出去走走。

　　面对东子的邀请，老者无法拒绝，只是叮嘱不要耽搁太长时间，他还要回来看着母亲的药物实验。

　　媳妇姐姐又一次检查了解药配方，随后扶着母亲躺在金属床上，实验室内的灯光突然变得暗红，我的心也跟着紧张起来。

　　不多时里面出现一块投影，是母亲身体的透视图，炼金科技展现出来的比较直观，而且所有人都能看到。

　　画面从模糊到清晰，最后看到母亲血管内游弋着不少黄色光点，完全是多出来的东西。媳妇姐姐的玄力很快进入母亲体内，在透视下，它呈现出乳白色，犹如一股雾气。

　　但才进去就被黄色光点吞噬，短短几秒就出现了衰弱，媳妇姐姐没有维持太久就退了出来，开始和小胖交流，好像陷入了争执。

　　而此时东子和那个老者也回来，东子传音说：“石头哥，原来他们不是被天神抓到这里的！”

　　他一句话就把我搞蒙了，他接着解释说：“仙界崩碎，他们是幸存者，已经远走高飞，但十多年前我父亲和大伯寻到他们，让他们故意现身被天神抓到这里，目的就是为了控制星核兽。”

　　我听到这里在想起母亲的话，顿时全都明白了。父亲和二叔认为星核兽能寻到地球本源星核，因此做了这样的安排，等于母亲和苏门留下的族人，都是他们双手奉给天神的。

　　想到这里我拳头捏得紧紧的，但想到父亲和二叔肩膀上的重担，心里的怨气逐渐消散。

　　能用自己心爱的人来做诱饵，他不是心狠，而是被逼到了绝路没有了选择。我长吁了口气说：“过去的就过去了！”

　　父亲和二叔许下的承诺应该是带他们离开，而这么多年来，他们也一直在努力。只是天不如人愿，很多时候决心和努力改变不了什么！

　　东子听了也释然的吁了口气。弄清来龙去脉，正好媳妇姐姐在里面朝我招手，随即能阻挡元素的玻璃门打开，我急忙走了进去，看到母亲已经熟睡了，消瘦的脸还保留着紧张的神情。

　　我心疼的拉着她的手，它并不像影视剧里，历经磨难后依旧白嫩，而是长满了老茧，皮肤发黄，最近几天都服用人参精也只是调理的气血，而且体内有能吞噬能量的东西，很多都没有被吸收。

　　媳妇姐姐蹲下来，轻轻搂着我的肩膀说：“母亲体内的东西好像是毁灭之力！”

　　“它不是能让人产生依赖吗？怎么会是毁灭之力？”我听到的第一时间有些愤怒，恨不得将灵窍里的毁灭之力放出来，挫骨扬灰。但很快就想到它的特性是吞噬，不可能让人产生依赖。

　　小绿指着屏幕的那些小点，吞噬媳妇姐姐的玄力后它们逐渐安静下来。不在到处游走，她说：“母亲他们体内的毁灭之力应该是无意中进入的，它们想要存活和繁衍，同样需要吸取能量，而那些植物正好能够吸收地下巨兽的能量……”

　　“所以我们说的依赖，不过是饲养？”我打断她的话，小绿点点头。我接着说：“既然如此，药物恐怕无用，只能用无尽之力进去摧毁。”

　　无尽之力见血就无穷无尽，能够不断滋生破坏力，它进入母亲体内我还是不放心，但在望月峰上毁灭之力被它压制，现在用它是最好的选择。

　　媳妇姐姐说：“还有一种方法，让你灵窍内的毁灭之力进去，要是能吞噬掉母亲体内的力量，配合小胖的解药就能彻底清除淤积的毒素。”

　　毒素是植物从地下摄取的能量，因为长时间服用，即便毁灭之力吞噬，终归还是会有残余。

　　我回头看向小胖，他憨憨的抓了抓头，满脸歉意的说：“石头哥，我玩不懂里面的设备，没有注意到阿姨体内还有毁灭之力。”

　　“不是这事，我是想问你能确保解药能够清除毒素？”我自己也搞不懂炼金科技的东西，小胖也不可能短时间搞懂，毕竟那需要大量的知识来做支撑。

　　小胖点头，随即又摇头说：“现在应该有百分之七十的把握。”

　　世上没有绝对的事，百分之七十已经很高了。如此方法就是媳妇姐姐说的，不过我说：“我不相信毁灭之力的话，它本是个能量体却拥有智慧，十分可疑。”

　　媳妇姐姐说：“我也怀疑它跟地下的巨兽有关联，可惜寻不到毁灭界主，否则能弄清它的来历。”

　　我们一开始都以为毁灭之力是毁灭界主体内分割出来的，现在看来完全不是，毁灭界主很可能是在崩碎仙界的时候得到毁灭之力。

　　至于不受人怀疑，是因为他的名字和毁灭之力很相近，连我们也被他的名字欺骗。

　　交谈的时候，母亲血液里的光点又在开始蠕动，小绿急忙说：“不好，它们需要能量。”

　　需要能量，母亲就要服用草药丸子，现在要消灭它们，自然不会喂饱让它有力气反抗。

　　媳妇姐姐知道我要用无尽之力，从后面搂住我，手轻轻放在小腹上，体内的血脉顿时被她激活，我的手还握着母亲的手，血气里的无尽之力快速进入。

　　“我帮你压制，但你要控制它去吞噬毁灭之力，尽量控制争斗的规模。”沁月在我耳边说，与此同时我的神识也跟着无尽之力进入母亲体内，同时进去的还有混沌之力，它们附着在血管壁上，现成一道防御。

　　毫秒过后，前面遇到了暗黄色的毁灭之力，在神识感知下，每个光点都是一个张牙舞爪的怪兽，见到无尽之力就扑了过来。


第五百八十四章 地下黑洞

　　战斗一触即发，临近的时候我心里还是不放心，让无尽之力稍微后退，媳妇姐姐察觉到在后面说：“你越是退缩伤害越大。”

　　我也明白这个道理，可一想到母亲会受伤心里就退缩。黄色光点见我退缩，更加疯狂的冲了过来，见状我也不在犹豫，无尽之力释放，血纹在血管内编织成一张巨网，疯狂的涌了过去。

　　力量有压制的属性，同时也需要人的力量来掌控，如果无尽之力全部释放，灭掉它们完全没有难度，可那样一来母亲的血管恐怕受不了冲击。

　　所以第一次碰撞只是尝试，第一道血纹瞬间被撕开，无尽之力同时被吞噬，我急忙加强了第二道血网的力量围了过去。

　　毁灭之力眼看无法撕开，转头就开始逃窜，尝试出最合理的力道，我也完全放开了，路过每个血管分叉的地方都布下血纹封锁，然后主力穷追不舍，逮住之后就将其分裂崩碎。

　　短短十几秒，无尽之力横扫母亲的半边身体，被逼迫到极限的毁灭之力开始相互融合，抱团后开始反扑，我适当增加无尽之力，撕扯下即便有媳妇姐姐的保护，母亲还是感觉到了痛楚。

　　可眼下也顾不了这么多，面对反扑无尽之力也开始反击。

　　外面的电子屏上黄色光点越结越多，但不多时就开始崩溃消失，我神识看得到里面发生的战斗，眼睛也从屏幕上观察，发现机械只能扫描到毁灭之力，却无法呈现出无尽之力。

　　同是力量，为什么无尽之力无法探测？媳妇姐姐说过炼金是科技和元素魔法的结合，而世间万物，包括各种力量，它都是由不同的元素组成，现在无尽之力无法被探测，是不是说它不属于已知的元素，甚至是不属于元素？

　　力量殊途同归，后者的可能很小。但战舰是顶级炼金术的产物，漫长的时间长河里，它们涉及到的东西应该超出我们现在的认知太多，连他们都不知道，来头肯定不小。

　　我很早就能一心二用，考虑问题的时候母亲体内的无尽之力也被铲除得差不多，最后一次围剿我调动了所有岔口的血纹，不留任何角落的扫过。

　　不多时媳妇姐姐突然说：“好了，退出来。”听到声音我急忙收回无尽之力，媳妇姐姐的混沌之力也跟着收回，母亲脸上的痛苦才逐渐平静下来。

　　候在旁边的小绿急忙过去捏开母亲的嘴，小胖将一粒药丸喂了下去。两秒都不到，母亲脸上再次露出痛苦的神色，从探测器上能看出来她的血液已经停止流动，心跳正在逐渐减弱。

　　我面色发白，急忙问：“小胖，这到底是怎么回事？”小胖原本不怎么着急，被我一问也着急起来，解释说：“阿姨体内的毒素都渗透在血液里，需要时间。”

　　母亲的心脏跳动越来越微弱，紧张得我大气不敢出，很想在问，但我知道小胖已经尽力了，不停的质问只会让他紧张，除此之外没有任何作用。

　　短短七八秒，对我来说却像是过了几个小时，但当母亲的心跳非常虚弱的时候，血液开始缓慢流动，与此同时她毛孔里开始渗出赤红色的液体，开始很少，几秒后覆盖了所有的皮肤，宛若荧光。

　　我眉头微皱，小胖却兴奋的说：“毒素排出来了，解药有效果！”

　　“嗯！”我深深的松了口气，感激的看了眼小胖，至于小绿，她都已经改口了，自然无需感谢，是她作为儿媳应该做的。

　　实验室的机械臂感应到有别的物质渗透，启动后开始吸附母亲身上的赤红色液体。随着排出的东西增多，血液开始流淌，心跳逐渐变得有力。

　　媳妇姐姐说：“你和小胖先出去，母亲身上的机械无法吸收！”

　　我点了点头，跟着小胖出来，门关上，透明的玻璃就开始变色，完全看不到里面的情形，但我也不担心，相信媳妇姐姐和小绿完全能够照顾好母亲。

　　五分钟过后，小绿出来，回房拿了母亲的衣服，没多久母亲在媳妇姐姐搀扶下出来，脸色苍白，皮肤没有光泽，但气息比之前平稳了很多，只要调养几天就能恢复。

　　我和媳妇姐姐送母亲回去，小绿和小胖进去查看数据，如果解药无需调整，接下来就是大规模的清除。

　　过了两个多小时，小绿才来叫我们，母亲还在虚弱，见我要走，紧紧的拉着我的手说：“小石头，你要小心！”

　　“娘，你放心吧，没事的！”虽然说有点絮叨，但对从小到大，除了爷爷、媳妇姐姐和小绿，很少得到关爱的我来说心里还是暖暖的。

　　母亲微微的笑了笑，回头跟媳妇姐姐说：“小石头年纪还小，辛苦你了！”

　　我红着脸说：“娘，我都快十八岁了，不小了，已经是男人了！”

　　最后一句话可能被媳妇姐姐误解，在我脑门上轻轻敲了下。母亲也会意过来轻轻笑了笑，不在说话。

　　不管是在地球，还是自己心里，只有有过女人才算男人。不过刚才我绝对没有这个意思，但在长辈面前，难免都会有这样的尴尬，更不可能去解释。

　　母亲目送我们出门，眼里还是不放心。临走我又笑了笑，用眼神安慰她。出来后媳妇姐姐才揪着我的耳朵质问：“你小脑袋里装的是啥？怎么说话就不会考虑下！”

　　显然是在为刚才的事“不满”，但我干过她是事实，无法改变，而且还会持续。

　　读到我的心声，她都快晕厥了，翻了个白眼说：“小草包一个，脑袋你装的都是泥浆！”

　　她训斥完也是无可奈何，我嘟了嘟嘴没理会她，来到实验室，小胖出来说：“石头哥，我根据小绿姐分析的数据做了调整，现在血液不会凝固，也能将毒素排出来。”

　　我问了下解药够，也就不耽搁，玄青和慕白安排十五人一组，到实验室后围成一个圈坐下，媳妇姐姐保护，我清除，两人合作花了一整晚的时间终于将所有人体内的毒素都解除。

　　只是经过这番折腾，大家身体都很虚弱。

　　弄完已经是黎明，回去的时候洗了个澡，正好小绿不在，爬在床上撒娇打诨，把沁月脱得光溜溜的玩起了游戏，动情后她也管不了太多，搂着我一翻身，顿时变成了女骑士。

　　几分钟后，我急忙直起身子，搂着她不让动，缓了几口气才继续，保持了持久性。

　　最后在我花言巧语下，她趴在床上，我从后面攻入水晶宫，但正酣畅淋漓的时候门突然开了。

　　媳妇姐姐反应过来想拉住被子盖上，我看到是小绿后急忙扯开。小绿姐到这幅画面，嘴巴张成“O”字，半天才反应过来，捂着脸飞快的逃跑了。

　　“嘿嘿！”我笑了两声，趴在媳妇姐姐背上。她生气的想要训斥，只是攻伐下很快就语不成句。

　　半个小时候，她轻轻搂着我，不停的用手掐我，红着脸也不说话。

　　我躲在她怀里，才不管那些，反正好玩就行。

　　小绿离开后就没回来，天快亮的时候估计是困了才红着脸进来，媳妇姐姐跟我也穿上睡衣，慵懒的赖床不起来，她只能摩挲着到里面休息。

　　中午，战舰开动，察觉到我和媳妇姐姐才从被窝里钻出来，也没有叫醒小绿。到驾驶舱慕青就说：“地下的东西能量集中在了另一个地方，我们过去看看。”

　　探测屏上很快呈现出一片赤红纹络，我们下去的时候身处其中，不是真面目，现在看起来就比较直观。

　　纹络看起来凌乱，但并非无迹可寻，最大的有数百条，类似于主干，然后分出无数枝丫，不断分下去，形成一个庞大的网络。

　　战舰不断向前移动，速度相对缓慢，探测器也很快锁定了其中一条主纹络，尾随过去。

　　而慕青说的异动，就是纹络里的液体好像都在朝着一个放下蠕动，犹如血液般收回心脏，汇集的地方绝对是个核心。

　　媳妇姐姐过来后就一直观察屏幕，现在才说：“它在吸收仙界的地脉灵气，难怪数千年来植物存活量会如此稀少，没有地脉灵气，任何形式的生命都很难生长。”

　　我对地脉灵气不陌生，因为老龙王在地球就搞过这种事，最后还是便宜了我，媳妇姐姐虽然塑形，不过后面恢复了，显然是失败了。

　　但仙界可是一级星，能够滋养破界强者的生命星，它的地脉灵气不是降为三级星的地球可比。

　　交谈的时候飞船继续移动，随着靠近纹络逐渐稀少，但更加粗壮，到最后只有百多根朝着前面延伸。

　　目标就在前面，慕青加快战舰速度，然而穿过数百米虚空，赤色纹络突然断掉，消失的地方呈现出一片漆黑。

　　“升空！”媳妇姐姐说。随着战舰升空，下面的图形逐渐放大，发现中间的黑洞非常浩瀚，而汇集过来的赤色纹络不仅我们跟着的这一条，而是四面八方都有。


第五百八十五章 神明

　　我大致数了下不会少余千条，而中间黑漆漆的圆有五六千平米的范围，比起赤色纹络来说它显得很渺小，但纹络里的流光却源源不断的朝着它涌动。

　　看到这里我说：“它应该是无法扫描的物体，是整个网络的核心，如果能直接到里面，应该能避免碰到那些怪物。”

　　三头巨人力量不强，但它无法被杀死，而且后面只会更多，也会更强。

　　小胖听了我的话摇头说：“它无法探测到，自然不属于五行，我的术法无法下去。”

　　五行术无用，刚才的提议就是废话。还在观察的时候，大地突然晃动，“黑洞”上面的土石被崩开，出现一条条巨大的裂缝。

　　不仅如此，变化出现的同时，远处还飞来数十个身影，是星主和他的属下，只是无法判断来的是不是本体。

　　媳妇姐姐微微皱眉，飞船快速离开，进入高空躲到橙色云层内，从这里往上看，全是黝黑的时空裂缝，当初毁灭的不只是星球，还有整个外层空间。

　　战舰是开启隐形，星主他们没有看到。直到裂缝变大，他们才到跟前，星主停下来看着底下深渊，嘴角动了动，示意别人等候然后独自落了下去。

　　到裂缝上面，土里伸出一条长长的触手，尖端是一个长满獠牙的脑袋，额头有一直独眼呈现出血红色，瞳孔是无数个旋转的同心圆，看上去非常诡异。

　　星主不在言语，而是伸出中指戳到诡异眼球里，整个人很陶醉的半闭着眼睛，像是抚摸情人的脸庞。

　　东子猛的捶了下控制台怒道：“果然有勾结！”

　　我细细观察了下说：“我看星主的样子不是勾结，而是完全臣服，被它使唤了！”

　　星主神情不仅陶醉，半闭的眼中尽是仰慕之情，恨不得跪拜的那种状态。巨大的触手不停的蠕动，里面的赤色能量不断从手指传送到星主体内。

　　吸收到那股力量，星主表情更是充满崇拜，呢喃道：“万能的神明，你就是我的主宰，我愿意为你赴汤蹈火，愿意……”他说到这里，巨大的触手轻轻抚摸他的脸，宛若情人，打断了他后面的话。

　　我眉头微皱，“神明？”听到如此陌生的称呼，全都朝着媳妇姐姐看去，她表情很平静，不过眼瞳却不断收缩。

　　东子说：“难道传说中的神灵，就是地下的那个怪物？”

　　神明，我们的理解就是最高的神。但媳妇姐姐在短暂的沉默过后说：“神明不过是一个生物而已，没有什么了不起的，不过现在不适合跟它硬碰硬，我们先去寻找本源星核，到时候再说。”

　　本源星核是我的，可从沁月话语里听上去好像她要融合，而融合后她才有对抗神明的力量。

　　我本想说什么，但到嘴边还是没说，想想只要能打败敌人，是谁都不重要了。

　　到最后纷乱结束，即便拥有通天本领又能如何？

　　媳妇姐姐应该是读到我的心思，看着我笑了笑，也没有解释。东子抽出血棍说：“什么狗屁神明，我看就是故弄玄虚，宇宙屏障下它应该也被压制，我出去会会它。”

　　“回来！”人走到舱门口，媳妇姐姐轻轻喊了声，东子立刻停下，抓着脑袋烦躁的说：“嫂子，难道就看着它在这里为虎作伥？”

　　我无奈的摇了摇头说：“星主都崇拜的东西，不是你我能够对付，何况现在它还没挡着我们的路。”

　　战舰随即启动，神明的事只能暂时放下。

　　慕青和慕白探查过大量强者聚集的地方，现在要寻本源星核由他们引路，半天多的时间，前面终于察觉到强者的气息，全是神域九阶。

　　凭借战舰的隐身能力我们远远跟着，数百人已经全部汇集，途中已经分成数个小团体，各自都有着盘算。

　　东子对放过神明耿耿于怀，不满的说：“我们就这样跟着完全无用，不如回去对付那个神明。”

　　我没有说话，他发几句牢骚后也就平静下来，媳妇姐姐说：“神明的实力恐怕超出我们的认知了，不过现在里面的肯定不是本体，所以做个黄雀比较安全。”

　　现在一提起分身我就胆寒，因为那象征着实力。

　　东子安静下来后陪着小白去玩耍了，战舰上住了接近五百人，空出来的地方不多，显得有些拥挤。

　　跟随了两天，他们停在一个云海缭绕的大峡谷里，周围的植被全都枯黄，但没有彻底死亡。也不是秋后的枯黄，而是缺失灵气无法生长却依旧在努力的求存。

　　云海中有无数高峰，不过露出来的全是尖端，下面完全不知道有什么。

　　数百个神域境到这里后都停了下来，而飞船才靠近本源箭就开始跳动，我们急忙拿出来，发现箭矢发光，上面出现无数裂纹。

　　媳妇姐姐见状急忙全收了回去说：“本源相冲，箭矢的本源太弱，承受不住本星的冲击！”她解释的时候开启了金色星核，快速将十几支本源箭都收了进去。

　　本源的力量我们都还没接触到，虽然用过本源箭，但它的力量不是特别明显。现在本源出现相冲，证明本源星核就在里面。

　　强者们只是稍微停顿就进了云海，小绿采集了云层色彩，战舰做了伪装后才缓缓开进去，我担心的问：“神明会不会过来？而且它的力量是毁灭之力，到时候你能克制它吗？”

　　媳妇姐姐不是特别在意这件事，当着慕白他们戳了下我脑门，笑道：“不是有你吗，到时候把你当做兵器就能压制！”

　　把我当做兵器，亏她想得出来，不过我们在一起的时候，还真有这种感觉，床上当老公，战斗的时候当做武器。

　　小绿他们都在旁边轻笑，而媳妇姐姐戳完我脑门，还温柔的揉了揉，完全不掩饰自己的爱意，让我心里暖暖的。

　　深入云海里，视线就变得模糊起来，因为不敢跟得太近，肉眼即便注入玄力都无法看到，好在这时炼金科技又派上了用场，屏幕上不断显示前面的人影和高峰，不至于两眼抹黑的飞。

　　到了底部，前面突然出现一道绿光，几乎是一闪而逝，不过前面的几百人全都停了下来，采集的音频传回来，听到有人说：“本源星核就在前面，大伙按照约定，不要内斗，共同对付后来的人，拿到本源星核后在谈她的归属。”

　　他的话引起了共鸣，不少人出声附和，只不过说话的语气都带着激动的颤抖，不知道在巨大的诱惑下，他们的合作能走出多远。

　　但眼下他们不会乱来，很快有人站出来安排，人员四下飞散，埋伏在了周围。留下的有二十多人，显然都是每个小团伙选出来的人，会死死盯着本源星核，防止对方趁虚而入。

　　确定下来后其中一个老者出来，手中金色符纹闪烁，迷雾就开始消退。小绿见状急忙改变伪装，落到五六百米的山头上，战舰内的灯光全部关闭。

　　“他们要取本源星核了！”跟了那么久，现在终于要动手，我也激动起来。媳妇姐姐拉着我的手说：“先别急，让他们斗过再说，星主不会袖手旁观，肯定会过来。”

　　迷雾散尽，云海下的景物全都露了出来，刚才发绿光的地方是一个湖泊，虽然没有光芒，但呈现出碧绿色，留下的二十人争先恐后的朝着湖面跑去，都生怕落后于人。

　　眼看要冲入湖里，我也跟着紧张起来，因为星主要是不出现，他们拿到后还遵守规矩不抢夺的话，我们必须出手，否则本源星核被带出仙界，带出宇宙屏障，他们恢复实力后在抢那完全不可能。

　　“蝼蚁！”但就在这时，侧面突然传出一个生冷的声音，星主踏着云雾过来，后面跟着的手下手里都提着一具尸体，全是刚才埋伏的人。

　　二十人见到星主，全都停了下来，眉头微皱，毕竟在这个宇宙里，星主是绝对的主宰，他目光扫过所有人，冷声说：“让开！”

　　话音落，身后的人纷纷将手里的尸体扔下，制造出紧张的气氛。

　　我见二十人里有人内心动摇了，不过有人很快说道：“现在是在仙界，大家实力都一样！不要怕，只要拿到本源星核，星主也算不得什么！”

　　他的话像一针强心剂，动摇的几人眼神也变得坚定。

　　而就在这时星主出手，紫光大盛，身后的人也纷纷出手，冲着二十人而去，不过他们清除掉的人，只是埋伏着的少数。

　　刚动手，埋伏的人就全都冲了出来，大战一触即发，星主的人少，但紫色光芒非常了得，十几个人穿梭数百人里完全不落下风。

　　“没有本源箭，星主的庇佑都破不掉！”东子在里面看着着急。我扶着他的肩膀，知道他是因为不安才表现出来愤怒，而不安来自于未知的星主。

　　我心里也有这种感觉，只是没有他那么严重，但不管多怕，最终都要面对，而希望除了我们，就是媳妇姐姐了。

　　想到这里，对于本源的归属，心里有了决定，而且必要时，自己也是……


第五百八十六章 本源之争（1）

　　星主没有参加战斗，但他的手下已经打得百多人毫无还手之力，东子发愁的说：“如果我们对上星主，没有本源箭怎么行？”

　　然而刚有这个想法，被追上的数百人中就有十几道恐怖气息散发出来，竟然有人强行突破，星主的人遂不及防，有个老者被凌空打爆。然后匆忙退开，星主快速移动到前面，眉心星印发光，形成一个紫色光罩拦在前面，冷声说道：“我会记住你们的样子，今日出去，你们的星域将会彻底不复存在。”

　　强行突破星域境完全就是人命换人命，星主的人如果不跟着突破，紫色防御无法抵抗星域四阶的强者，如果突破，最终还是要减员。

　　人少，是星主最大的缺陷。

　　面对星主的威胁，有个突破到星域境的老者冷声说：“那你今日就别想走出去！”

　　话音落，二十多个突破的人同时出手，湖水瞬间蒸发，无数山峰崩塌，我们藏身的地方也被波及，奈何不敢乱动，只能跟随断裂的碎石一同坠落，混在里面蛰伏。

　　恐怖的力量汇集，星主开启的护罩瞬间崩碎，他的身体宛若石雕，逐节崩碎，媳妇姐姐立刻说：“是分身，本体没来。”

　　果然，星印飞出，落入旁边的人眉心，那人容貌立刻改变，成了另一个星主。东子眼睛瞪得滚圆的说：“他身边的人难道都是他的分身？”

　　“不全是！”媳妇姐姐盯着星主，仿佛要将他抽丝剥茧的看穿，“你们杀掉的都是他的部下，现在估计是没人了。”

　　崩碎星主分身，那二十人气势更甚，完全不给他喘息的机会，但星主身边的两人实力也在快速提升，全都豁出去了。

　　媳妇姐姐趁打斗白热化，偷偷挪动战舰，朝着被蒸发的湖泊开去，湖底淤泥下，有一个巨大的洞窟，散发着绿色光芒。

　　星主不敢自己突破，而剩下的估计都是他的分身，面对强者，只能在旁边周旋，而突破的两人面对二十人完全没有还手之力，短短几秒就被打得血洒长空，只是想要斩杀也需要点时间。

　　我见到媳妇姐姐浑水摸鱼，反而希望星主在强大一些，拖住更长的时间。

　　可惜外面的战斗是我们无法控制的，挪动的途中不断有余波冲击，战舰上不断发出声响，好在他们都没心思注意，否则很容易就会被发现。

　　好在他们都是围绕小湖再打，都怕对方趁虚而入，距离拉得很远，飞船轻轻滑行过去，虚浮在淤泥洞口周围。洞口只有十几米的直径，战舰无法进入，只能下船离开。

　　媳妇姐姐打开底部舱门，目光紧紧盯着探测屏说：“东子跟苏岩和我下去就行，你们在上面等待，出现变故尽快离开，不要恋战。”

　　偷东西，人越少动静越小，成功的几率越大。媳妇姐姐说着将我和东子拉到舱门口，正好一波恐怖的冲击中，她拉着我们两人跳入泥浆，五行术法开启，人顿时消失，衔接得没有任何漏洞。

　　穿过淤泥横行两米就到了洞内，三人快速下落，不过才百米左右就遇到湖水，踏上去湖水就纷纷往两边分开，是五行术中的水属性术法。往下五百米左右，突然出现一个庞大的地下湖。

　　里面石头和淤泥混杂，而到了这里也能看到线状绿光，丝丝缕缕的透射出来，将湖水都染的翠绿。

　　本源星核是自然坠落，所以没有华丽的装饰和保护，往前走了七八百米就看到乱石中的光源。

　　深处水中，它像一颗明珠一样璀璨夺目，水流分开，它就虚浮起来，不沾任何污泥，不断的浮空跳跃。

　　随着靠近，我们三人都戒备起来，我手里的名符和无尽之力凝聚，但该来的总是要来，距离还有四五步的时候前面的湖水突然浑浊，淤泥蠕动，突然伸出一条粗壮的触手，尖端的头颅上站着的正是星主，他嘴边挂着冷笑盯着我们，嘲讽道：“鸡鸣狗盗，真以为我们什么都不知道？”

　　星主会来我们都想过，甚至是带有毁灭之力的庞然大物会出现都在预料中，只是没想到他分身在上面，本体也干起了偷偷摸摸的事，听到他的嘲讽，我也用同样的话回了过去。

　　“神灵！”

　　模糊的声音突然从触手尖端的头颅口中传出，目光死死盯着媳妇姐姐。

　　我听到他对媳妇姐姐的称呼，脖子上的汗毛都倒竖起来，神明和神灵有一字之差，但都是同样了不起的存在。

　　媳妇姐姐自己都愣住了，混沌球缭绕在手心，不解的看着触手上的脸。嗡嗡的声音再次传来，它也在困惑，像是自言自语的说：“不可能，万年前你就已经死亡，怎么……”

　　它说到这里停顿，好像思考到了什么。

　　星主面色变得难看，不敢相信的问：“主人，你确定白沁月真的是神灵？”

　　“确定，只是她本不该存在于世上了，更不可能跟凡人成婚！”怪异头颅虽然是在回答星主的话，不过听起来更像是自言自语。

　　媳妇姐姐这时才问：“你见过我？在什么地方见到！”

　　触手左右摇摆，让自己的头颅可以全方位观察媳妇姐姐，依旧呢喃的说：“是你，可惜你弱了很多，白神灵。”

　　“老婆，你真的是神灵吗？”我和东子都不可思议的看着她，而她也出现了短暂的迷茫，摇了摇头说：“不知道！”顿了顿又呢喃的说：“也许是它记错了！”

　　淤泥蠕动，另外一条触手伸出来，两个头颅一起开口说：“记错，你觉得我会记错吗？当初我们共同抵抗盘古后裔，没想到现在却守护盘古后裔，还与之结为夫妻，真是莫大的嘲讽。”

　　我脸色变得难看起来，但媳妇姐姐听到这话突然回过神说：“以前是以前，现在是现在，不管以前做过什么，都已经是过去，现在我只会保护我的丈夫和亲人！”

　　她说着手里的阴阳球飞了出去，没有合二为一，而是直奔两个头颅，站在上面的星主也被笼罩，东子跟我顿时明白，两人怒喝一声直奔本源星核。

　　但我们才动身，两根触手突然合二为一，幻化出一只巨手，将星主朝我们抛来，随即巨手一分为二，分别抓住两颗阴阳球，中间就显化出一个赤发男子，冷漠的说：“白神灵，你如此做，违背了神灵的职责。”

　　媳妇姐姐冷笑：“既然我是神灵，那我做什么就用不着任何束缚。”话音落，两颗阴阳球突然炸开，两气相遇，犹如点爆的氢氧，瞬间炸开，混沌之力吞噬了虚空。

　　赤发男子没反应过来，差点被拉入混沌，后退中脸色发白，怒喝一声朝着媳妇姐姐打去。

　　沁月身上瞬间显化出四块仙碑，这时星主也朝着我们冲来，伸手一划就是一条紫色光刃，东子用血棍挡住，想让我从下面拿出星核。

　　但紫色光刃触碰到血棍，突然就穿透过来，我手刚触碰到本源星核，还来不及拿起来，见状手里万道名符同时炸开。

　　紫光被挡住，但爆炸的余波将星核冲出很远，落入了水中。

　　星核下沉的时候，水中突然出现一道白影，与此同时，跟赤发男子打斗的媳妇姐姐瞬间消失，化为一团混沌之气。

　　赤发男子面色一变，喊了声：“混沌分身！”回头就直冲媳妇姐姐过去，但本源星核被沁月抓在手里，翻手就消失不见。

　　星主被符纹避开，本来是要冲着我们过来，见到本源星核被抢夺，怒喝一声：“主人，我愿意为你付出生命！”

　　吼声落，他眉心的紫色印记发光，实力开始攀升。赤发男子冷哼：“愚蠢，现在突破只会被压制到死，没有任何作用，盘古的本源她想要给她就是，我倒要看看她如何压制两颗本源的力量。”

　　他的话让我不安，但现在只要本源星核到手，别的都不考虑，媳妇姐姐也没停留多说，过来带着我和东子快速朝着洞口飞去。

　　我还以为赤发男子真的不在乎，然而才从洞内出来，外面铺天盖地的全是乱舞的触手，覆盖了所有的山峰。

　　我们才飞入虚空，数十条巨大的触手泰山压顶般落下，仙碑飞出，瞬间显化出来，媳妇姐姐将我和东子推开，自己迎着落下的触手飞去，手心向上，仿佛要托住整片虚空。

　　而就在触碰的瞬间，白色光芒瞬间爆发，形成一道光幕横在中间，仿佛构筑了一片天地。

　　仙碑占据四个方向，其内的触手全部被压落在地上，给我和东子腾出反应时间。

　　“宝贝，你跟弟弟想办法突围，不要管我！”媳妇姐姐传音过来，称呼十分亲昵。我嗯了声，手中血刃横扫，斩断地面强行升空的出手，其中一个头颅被东子用血棍震碎。

　　但对于铺天盖地的触手来说，震碎几条完全无用。我和东子占据腾空的优势，逼开追来的出手，转身就朝着群山外面飞去。

　　然而才出来，星主就脚踏星辰，横空拦在前面。


第五百八十七章 本源之争（2）

　　他们不是要放我们走，而是在地下爆发不出全部的力量，媳妇姐姐跟赤发男子打斗，虚空不断凹陷，旁边还有余下的人全都不敢靠近，但不管她崩碎多少触手，甚至斩杀过穿梭其中的男子，但每次男子和触手都能完整的恢复过来。

　　我和东子想离开，现在被星主拦住，而且他脚下显化出星辰虚影，完全不受到仙碑压制，冷眼凝视我和东子。

　　除了突发事件和偷袭，我很少会去做没有把握的事，现在被拦住去路，心里着急，但星主不攻击，我也拉住东子停了下来。

　　现实生活中总是如此，占据优势的时候，总有人喜欢把自己的优势说出来，殊不知这正好给你别人时间。

　　星主冷笑道：“你们不可能离开这里，整个仙界灵脉都属于神明大人，你们不过是蝼蚁。”

　　“走狗！”东子冷冷的吐出两个字，我趁机观察四周，然而星主说话的时候，周围不断出现他的分身，过来后没有跟本体融合，而是融入下面的星辰虚影。

　　随着分身进入，星辰虚影变成紫色，他的实力也在节节攀升。我眉头微皱，问道：“你不受压制？”

　　星主脸上挂着少许的得意，力量还在不断提升，不过境界还是控制在神域境，力量没有涉及到本源。

　　而我问他的意思并非是想看他受不受压制，只是想从他的语气中看看赤发男子有没有受到压制。对于一个炫耀的人来说，采用默认的方式那就是心里没底了。

　　只要无法突破压制，媳妇姐姐完全能够打败他，但现在即便崩碎触手也没有用，东子手里的血棍翻转，我传音后瞬间飞了出去，十几万道名符打出。

　　血棍在星主前面炸开，犹如大山，血刃紧随而至，斩月和斩日同时施展开启了领域世界，被关入领域，星主脚下紫色星辰光芒暗淡，压制出现的时候血棍落下，星主双手交叉，硬生生挡了下来，血刃的破符重叠数百道同时打出，其中无尽之力不停爆裂。

　　星主往后退了两步，但紫色光罩还是拦下了所有攻击，嘴角已经挂着冷笑。

　　东子跟我同时收起兵器，借助领域快速到达他身边，没有任何多余的东子，拳头疯狂砸落，不给他任何间隙。

　　疯狂而没有章法的攻击，现在是最有效的，星主防御惊人，如果在让他反击，我们立刻就会陷入被动，不给他喘息的时间，同样就没有还手的机会。

　　东子全身符纹闪烁，眉心的印记光芒四射，星主承受数百拳后面色没有任何变化，还想抽身反击，见状东子穿上坤甲，力量再次暴增。

　　我没有穿乾甲，那是留到最后的惊喜，不过每一拳都带着恐怖的剑气，锋锐无比，承受上千拳，星主的眼神终于有了变化。

　　不管任何铜墙铁壁，处于同一个境界的情况下，同一个地方承受成千上万的攻击，对星主不可能没有任何伤害。否则他完全可以不顾及我们的攻击，直接就反击了。

　　第一万次，紫色光罩终于发出“咯吱”声，我跟东子都大喜，他冷嘲道：“我倒要看看你的乌龟壳能承受到什么时候！”说着爆裂的一拳砸了下去，汇合我的力量后一重一锋，光罩终于无法承受，出现了裂痕。

　　乾甲上身，乾坤相合，血脉也同时相连，合在一起的力量瞬间暴涨一倍，两人的拳头同时落了下去。

　　力量集中，犹如针锋相对，而我们所有的力量都集中在拳头上，没有任何溢散，但碰撞的瞬间虚空悲鸣，方圆几百米内的空气都被这一拳的力量催动，变得狂乱起来。

　　“你们……”星主面露惊骇，想要后退避让，可惜他之前一直在硬抗我们的攻击，突然变化根本来不及，两道苏家血脉联合，加上乾坤甲的加持，星主的本星防御瞬间崩碎。

　　紫光飞射，我和东子同手抽出兵器，乌龟壳破掉，剩下的就是割肉。但他终归是星域级别压制下来的强者，不敢小觑，所以我和东子做好了苦战的准备。

　　要说力量的消耗，东子跟我的体质从来就没考虑过这个问题，那怕是拖，也要把他拖死。

　　但出乎意料的是紫色光罩破碎，星主脚下的星辰虚影也跟着崩碎，他眉心的印记出现了可怕的裂缝，嘴里吐出大口鲜血。

　　东子手里血棍连续两棍落下，星主强行接下，面色变得无比苍白，喜道：“老乌龟，我看你能躲到什么时候！”

　　我也有些诧异，没想到他是把所有的力量都集中到防御上，破掉的反噬会大到让其受伤，情况比我预想的还要好。

　　血刃横扫，星主终于无法承受，但眉心出现裂纹的星印再次发光，勉强拦住无尽之力，但剑气却打在他额头，留下一道很深的血口，因为乾甲的缘故，根本无法恢复。

　　东子见到出了伤口，攻势变得更加猛烈，想要给我制造机会，只要打入无尽之力，星主就再无反抗的余力。

　　但就在这时大地轰鸣，土石崩飞，几条更大的触手从仙碑下面伸出，盘旋而上，犹如螣蛇完全将它围住，赤红色的光芒不断闪烁，淡黄色的力量喷涌出来将其包裹。

　　毁灭之力……我眉头微皱，苏家三剑融合打出，想要击杀星主，但剑光刚到，数十条触手就从地下伸出，挡住剑光后毁灭之力和无尽之力相互吞噬。

　　相生相克的两种力量交织，最终无尽之力被崩碎。

　　星主踏上一条触手顶端，很快调整状态，但星印的崩碎和额头的伤口让他不敢贸然接近我。

　　东子砸碎数十条触手，发现仙碑的压制正在逐渐减弱，更多的触手腾入虚空，蜂拥而来。我看了眼说：“这玩意跟章鱼一样，触手砍掉得再多都能生长出来，除非将刀子插进他的脑袋。”

　　“我们先去杀掉星主！”东子目光死死盯着触手保护中的星主。我摇了摇头，拉着他不断升高，避开袭来的触手说：“星主无法杀死，而且他全部力量都用来防御，没什么攻击，现在破了防御他不敢过来，没必要浪费时间。”

　　我话是这样说，但星主弄个乌龟壳，显然也怕本体死亡，毕竟主星崩碎，他即便在自己的星宇复活，实力也会大减。

　　只是他跟地面这东西好像有某些联系，暂时不能杀，否则到了外面，想要抓他来问话根本没有可能。

　　上升途中东子也发现媳妇姐姐依旧不停斩杀触手，一次次崩碎赤发人，好像在做着无用功。

　　“石头哥，白姐姐是怎么回事，我们都看出来斩杀触手无用，她不可能看不出来啊！”

　　我说：“她是想要引出它的大脑，估计应该快到了。”我们从黑洞的地方离开，到这里花了不少时间，赤色触手能蔓延到这里，主体应该也会更过来。

　　东子还没有理解我的意思，不满的说：“照这样下去，且不是无穷无尽！”

　　“世上没有无穷无尽的东西，别说只是眼前的怪物，就是上古星核兽，每天割取一斤肉，累积起来也能伤筋动骨！”

　　媳妇姐姐根本没去理会仙碑，而且我和东子远离战场，想走随时都可以，安心后她攻势更加凌厉，不在是一根根斩断，一出手就是崩碎数百根。

　　赤发男子更是每次才出现就崩碎，东子看着又问：“石头哥，神灵是不是比神明离开，否则他们都是同等力量，不可能一人受压制，一人不受压制。”

　　“平衡！星宇需要平衡，沁月不受压制是因为她的实力没有超出太多，而且能布下宇宙屏障的人，估计不会比神明太差！”我解释完，东子就说：“不管压白姐姐强弱，她不受宇宙屏障压制，说明是得到了认可。”

　　我同意她这个说法，前面赤发男子说她是神灵，跟先祖是死对头，但这里的星宇是盘古本源所化，能够得到认可就说明赤发男子在说谎，而且在底下他伪装着说过一次谎言，很可能是想挑拨。

　　媳妇姐姐身披霞衣，犹如仙子起舞，但每一个看似柔弱的动作，爆发出来的力量都是毁天灭地的。短短几分钟，触手被崩碎后在出现的时间开始变长，证明消耗是有作用的。

　　而且赤发男子已经很长时间无法凝聚，终于到了临界点，铺天盖地的赤色纹络瞬间消失，唯有星主站立的巨大触手还在远处乱舞。

　　媳妇姐姐退了回来，抬手就收了四块仙碑，虽然隔着数千米，但还是挡在我和东子前面。

　　刚才一阵动乱，周围群峰被毁，满目疮痍。但远处的小湖，洞内残余的湖水快速漫出，好像有东西正在快速冲出来。

　　轰！

　　一声巨响，漫出的湖水瞬间落下，整个湖底都跟着陷落，是下面的地下世界塌陷了，短暂的陷落，紧接着土石高耸，喷射像虚空。里面有道赤色光芒跟着冲出来，到最高点停下后里面传出一声低吼，土石飞散，里面出现一个全身散发赤色火焰的男子。

　　星主见到男子，眼里露出狂热的崇拜，缓缓跪在巨大的触手上。


第五百八十八章 本源之秘

　　我没有见识过星域九阶真正的实力，但能掌控一个星域，力量已经远远超出我们认识的范畴，而神明，能让星主都臣服，其中缘由很耐人寻味，因为到了他们这个层次，膝盖不是力量能够压弯的。

　　赤色火焰缓缓收敛，里面出现一个赤衣中年男子，比之前幻化出来的还要年长，可怕的是他的双目，即便相隔很远，还是能看到瞳孔里缭绕的黄色雾气，宛如蕴含了一个星海。

　　他开口冷笑三声，远远朝着媳妇姐姐说道：“白神灵，好久不见！”

　　媳妇姐姐应该是没有了记忆，沉默不语。再次听到神灵这个称呼，我心里依旧震撼，暗中传音给东子说：“等会盯住星主，抓活的。”

　　想要解开其中谜团，首先要知道他们想要干什么，而星主是最好的突破口，相信我们所处的宇宙的本源，绝不是他们垂青的东西，毁灭地球恐怕也不是最终的目的。

　　毕竟活到他们这个境界，屠杀生灵并无太多好处。

　　东子埋怨说：“刚才是最好的时机，现在有长虫保护，想抓活的不容易！”的确星主脚下的巨型触手在虚空腾挪，尖端的那颗巨大头颅更是獠牙虚张，仿佛随时都要把我们吞噬。

　　但刚才神明的本体没有出现，我们要是对星主下死手，确保自己代理人的情况下很可能第一时间攻击我两，到时候别说跑，恐怕媳妇姐姐都保不住我。

　　现在对方出现，我们也就没有了后顾之忧。

　　神明见媳妇姐姐不言不语，又一次说：“白神灵，看来你是真的不记得了，不过没关系，我可以让你想起来！”

　　沁月眉头微皱，面对自己身世，她内心肯定是犹豫的。只不过现在我不该干涉，毕竟我能想到的问题，她自己肯定能够想到。

　　神明说完翻手拿出一个白色光球，里面光芒流转，非常漂亮，声音柔和的说：“里面就是你前世的记忆，只要融合了，你就能记起所有的事。以前的你，绝不会为了一个盘古血脉的杂种卖命！”

　　他说着没有任何犹豫，将手里的光球丢给媳妇姐姐。到她们的境界，是真是假，里面有什么都能一目了然，所以神明说的是真的。

　　东子紧张的拉着我的衣袖说：“石头哥，怎么办，我们要不要走？”

　　“我相信沁月！”我咬着牙，嘴上这样说，心里还是有些害怕。要真的如神明所说，找回记忆的媳妇姐姐就要变了。

　　沁月凝视手里的珠子，神明继续在旁边蛊惑说：“你的记忆，里面有无上神术，只要拿回去，到时候你就是万界主宰，是……”

　　“谢谢！”媳妇姐姐翻手收了珠子，并未融合，冷声说：“我不为谁卖命，而是为了我的家！”

　　媳妇姐姐说完还回头看了我一眼，神明像是听到了最不可思议的话，愣了下，然后大笑道：“这是你的家？”话音落用手在虚空比划了下：“以前的你，家就是整个星宇，无尽的宇宙，全是你的，你就是高高在上……”

　　“无需多说！”沁月再次打断他的话，“我要的家很小，用不着那么大，如果你说这些只是为了让我交出本源，那你还是别费工夫了。”

　　神明脸色一下就变了，眼中的毁灭之力喷涌出来，旋转纠缠，像两条灵动的巨蛇朝着媳妇姐姐扑去，距离还有百米的时候，两条巨蛇突然炸开，淡黄色的无尽之力铺天盖地的散开，笼罩了整片虚空，形成一片云朝着沁月压去。

　　因为毁灭之力独特，见状我就想过去帮忙，但媳妇姐姐凌空画了一个符纹，手指在中间一点，中间如水波荡漾，出现两个字：“苏”“白”。

　　几乎是在同时，我体内的七窍玲珑心疯狂的跳动，血气正在大量流失，而远处媳妇姐姐身前的符纹开始变红，里面蕴含着巨大的力量。

　　毁灭之力骤然停下，最前端的雾气散开，神明显化在其中，看着飞回媳妇姐姐眉心的血色符纹，好像看到世间最可笑的事，远远指着我说：“你竟跟一个毛头小孩结婚契？伺候他睡觉吗？”

　　两个问题，听得我心里很不舒服，只是现在他太过强大，站出去于事无补。媳妇姐姐冷声问：“很好笑吗？我觉得夫妻很正常。噢，忘了你这种没有感情的东西是不可能明白，也不会明白，但你既然很久以前就认识我，就应该知道在我手里的东西，不会轻易交出来。”

　　谈话的短短几秒，媳妇姐姐是在准备，话音落身上顿时炸开大团血雾，瞬间扩散开，神明退入毁灭之力，两股独特的力量瞬间碰撞。

　　我看不到里面，顿时着急起来，但就在这时七窍玲珑心再次跳动，天际的无尽之力瞬间扩大数倍，星主为了避免波及，脚踏赤红色的触手快速后退，东子暗暗问我说：“石头哥，你体内还有无尽之力吗？”

　　闻言我感应了下，媳妇姐姐抽取的是星界盘里面的，血脉里的力量没有损失，同时也明白他这样问的意思，暗自点了点头，脚下血纹闪烁，整个人腾空而起，快速朝着星主冲去。

　　东子早就准备好，速度自然不落下风。星主见我们两人冲过去，脸色一冷，脚下头颅发出一声咆哮。

　　我急忙跟东子说：“你对付那怪物，星主交给我！”他的力量，足够崩碎它，而血刃的锋锐对付失去防御还带伤的星主会事半功倍。

　　两人靠近的时候，我手里的名符全部打了出去，东子没有捏名符的习惯，急忙跟在后面补了数百道，符也就到了。

　　它炸开的威力不容小觑，巨型触手被余波打退，东子见状突然降低，朝着中间飞去，血棍变大，重重的轰了下去，我在虚空追月打出，眉心剑种同时落下。

　　很久没有综合使用过自己的力量，现在变得有些陌生，配合上出现了极少的时间差，面对星主这样曾经是星域境的强者，任何的误差都能被他抓住。

　　避开追月，毫秒的间隙里，星印打开，里面飞出一杆紫色长枪，直指我的眉心飞来，而且正好在过来的时候挡住了剑种。

　　我见状急忙收剑横在前面，体内全部力量都集中在手上抵住血刃，因为看似微不足道的攻击，绝对蕴藏了恐怖的力量。

　　碰撞的瞬间紫色光圈宛若涟漪，一圈圈散开，每一圈都是一波攻击，枪尖触碰的地方，宛若顶着数十座大山，只要一松手就会被碾压成渣。

　　第五波力量散开的时候，我心口的气血开始翻涌，无尽之力快速释放，顺着紫色长枪想传递到他身上，但紫光的能量非常独特，将无尽之力全部挡在外面。

　　而东子血棍砸下去已经成功将触手引开，可我却失误了。到了现在术法无用，打斗跟常人一样，出手能让对手抽不开身反击就是优势。

　　可我长时间没出手，竟然出现了失误。我能明白的道理，星主更明白，见我被黏住，根本不像给机会，手握长枪，紫色能量不间断，一圈接着一圈涌来。

　　很快就到了第七波，翻涌的血气终于无法压制，一口鲜血吐了出来。东子见状想要过来帮忙，被我呵斥住。他已经占据优势，不如一鼓作气，灭杀后再来帮忙。

　　我现在处于下风，但想趁机击杀不可能。星主见我口吐鲜血，面露喜色，身体侧开半步，猛的往前面一送，可怕的力量在枪尖狭小的地方炸开。我无法承受整个人都倒飞出去，紫色劲气猛的砸在我胸口，空气中顿时传出骨头炸裂的声音。

　　修为提升，身体的承受能力也在提升，我惯用的是血刃，加上媳妇姐姐在，很多冲突都被她威慑，随着变强，能战斗的时间反而少了。不过东子应该留意，因为他修炼的就是身体。

　　星主见我胸骨凹陷，快速追击过来，一脚踏在我心口，猛的往下面发力。

　　恐怖的力量下，如果不是身体承受能力增强，直接就炸开了。我宛若流星坠地，重重的砸在乱石堆中，全身骨骼都炸开。

　　仰面看天，正好看到紫色长枪落下，直指我的心脏，好在星主认为十拿九稳，人并未跟来。

　　我集中全身的血脉之力恢复胸骨，长枪落下的同时挪动几分，避开七窍玲珑心，但剧痛还是让我全身肌肉抽搐。

　　本来恢复过来就准备推开在寻机会，可是见星主浮在虚空，脸上还挂着胜利的笑容，急忙躺在地上，屏蔽了所有的气息。

　　只是暗中却将无尽之力附着在紫色长枪上，装死是门技术活，如果做不好被发现补刀，会错失逃生的机会。

　　星主落下，没有拔出长枪，而是压住枪柄用力将我钉在地上，钻心的疼痛下，我不仅要控制自己不叫出来，还得让肌肉都不抽搐。

　　紫色长枪在我体内来回几下，然后感觉到星主的脚踏在我脸上，冷嘲道：“蝼蚁就是蝼蚁！”

　　被人踏在脸上是莫大的耻辱，但只要能反败为胜，最后能踏在对手脸上，才是真的胜利。

　　星主踢了两脚，见我一动不动，才反手抽回紫色长枪，刚才的战斗，让星印的裂缝又扩大了几分，可见释放紫色长枪对他消耗很大。

　　眼看时机差不多，我正准备控制无尽之力偷袭他额头的伤口，但他突然将长枪收回星印。


第五百八十九章 神明本体

　　我暗自长吁了一口气，真是个意外的惊喜，要是他不收回，无尽之力突袭他的伤口，机会不过半，现在直接入体，情况就好办多了。

　　星主完全没意识到长枪上被我做了手脚，冷哼一声腾空而起，想要去帮助巨大的触手。

　　此时东子的力量已经爆发到了极限，不过触手是唯一剩的一条，不是那种凑数量的东西，虽然被他的力量压制，但想要崩碎或是消灭不太可能，至少短时间内做不到。

　　东子能感应我的血气，所以见我“死亡”没有立刻冲过来，而是不留余力的出手，星主踏空出去，但才走了两步就踉踉跄跄，痛苦的捂住眉心，无法维持御空的坠落下来，蹲在地上回头朝我吼道：“苏岩，你对星印做了什么？”

　　闻声我才拍了拍屁股从地上起来，抹去脸上的脚印，看着他笑道：“什么都没做，只不过你的力量很独特，像个王八一样坚不可破，必须从里面做文章！”

　　无尽之力入体，不用我说他都能感觉得出来，也知道爆发的后果，半蹲在地上不敢乱来。但就在这时，跟东子对敌的触手尖端的头颅突然张嘴，吐出一口赤色气雾，直奔东子面门。

　　知道是毁灭之力，东子也不敢硬碰，急忙后退避让，触手寻到机会，脱离东子后直奔星主过来，想要援救。

　　巨大的头颅犹如魔鬼凶兽，距离我百米，带来的气浪扑在脸上就犹如刀削一样，锋利的獠牙闪烁寒光，猛的朝我胸口撞来。

　　东子被逼开，震散毁灭之力想要过来的时候已经晚了。我瞳孔瞬间收缩，眼睛变得狭长，手里的血刃做好了随时反击，不过现在还得求证一件事。

　　神明救援星主，是怕秘密落到我们手中，还是因为别的原因，而求证的方法很简单，就看他是否在意星主的死亡，因为死人也同样不会把秘密说出来。

　　但在尝试之前，无尽之力融合到名符里打了出去，不是攻击，而是在前面事先形成一道防御。

　　我勾动无尽之力，星主顿时发出一声惨叫，以星印为中心，辐射状的散开无数血纹，仿佛要将他的身体撕为碎片。

　　巨大的触手闻声顿时停下来，张嘴再次吐出毁灭之力，想要打入星主体内，驱逐无尽之力，但还未靠近，星主眉心就发出“咔嚓”声，原本就有的裂纹，再次扩大开来，里面流出紫色血液。

　　星主因为疼痛，疯魔般惨叫，不停的用头撞击地面。毁灭之力见状瞬间崩碎，触手也骤然停下，尖端的脑袋上，一双凶狠的眼睛死死盯着我。

　　这时东子也抽出手，御空落到我身边，阴阳阵法开启，增加了第三道防御，冷眼对视神明的触手。

　　对峙下，我稍微减轻星主的痛苦，让他停下来喘息，不过身上的血纹没有撤掉。东子也看出眉目，低声说：“石头哥，那老怪物好像很在乎星主，我觉得他们不是主仆关系那么简单。”

　　他分析得特别有道理，但没过一秒东子就紧接着说：“我看他们是夫妻，你瞧刚才星主对神明的仰慕……怪让人恶心的！”

　　“噗！”原本很严肃的气氛，被他这句话彻底搅破，我笑了声说：“地球是有很多，但他们都是神一样的存在，难道还好这口？”

　　“谁说得清呢！”东子不以为然：“说不定他们修为高了，寂寞了就……那个，那个了！”

　　星主距离我不远，听到东子的话气得一口鲜血碰了出来。我无语的没有答话，只不过东子说的也不是没有道理。

　　我用手指着星主说：“现在你自己过来，或是崩碎！自己选择！”说完抬头看向巨大的触手说：“你只要敢有任何动作，星主的下场就是粉身碎骨。即便是无法杀死他，但相信不是没有任何影响。”

　　连番威胁并不是唯一的准备，说话的同时东子跟我都做好了战斗的准备。不过能不打，最好还是不动手，毕竟触手只是神明身体的一部分，崩碎很难，作用很小。

　　何况现在天际两股遮天蔽日的力量里，是不是爆发出雷鸣般的声音，显然是媳妇姐姐跟神明本体交手了，此时我跟东子需要做的就是尽量保护自己安全，不要让她分心。

　　星主听到我的话龇牙咧嘴，可是并没有过来的意思，但很快他额头的伤口就炸开，血沫横飞，能够看到里面的骨头，他身上的血纹也同时隆起。

　　无尽之力发作比我说话还要管用，星主疼得都无法开口说话，只是连连摆手，踉跄的起身后朝我过来。

　　巨大的触手左右腾挪，唯独不敢往前走半步，见此情景，我都有些怀疑东子的猜测是对的了。

　　星主到我们面前，无尽之力再次加强，他毛孔里瞬间喷溅出血水，皮肤裂开，十分可怕。

　　我装死有了一击必胜的机会，现在也怕他给我来这一出，必须保证他是真的无力反抗才行。

　　神明触手见我催动无尽之力，终于开口说：“你想出尔反尔？他死了，对你们没有任何好处！”他的声音跟赤发那只的完全如出一辙，而且话语虽然带着威胁，语气却十分平淡，显得不是特别在乎。

　　但他既然停下，那就证明在乎，现在的掩饰完全是无用功，只不过他说的也很有道理，星主现在死了对我们和东子来说不是好事。

　　我冷哼一声，东子踏步向前，没有伸手就去抓星主，而是用老办法，见面一脚就踹了过去，重重踢在他丹田上，星主身体都往后一弓，要不是东子及时抓住他的肩膀，整个人都会飞出去。

　　可就是被抓住，几乎所有力量都被承受，嘴里再次咳出几大口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　我朝着天际看了眼，媳妇姐姐和神明的打斗不知道情况如何，不过现在看来无尽之力略微占据上风。

　　东子见我疑心重重，安慰道：“石头哥，你被担心，我还从未见过白姐姐输过，而且她可是神灵，肯定还有一些我们看不到的能力！”

　　看不到的能力，真的是这样吗？媳妇姐姐知道七窍玲珑心就是地球本源星核，绝望到了给我安排后事，那时候她应该不知道自己身份。

　　但后来几天，她好像放松警惕，也不让小绿给我生孩子了，是不是说在神明还没有道破的时候，其实她就已经有了感觉？

　　因为我知道她的性格，当年昆仑山被伏击，我和她都差点死掉，白沁雪侥幸复活，可是从那以后，只要是她无法掌控的危险，都很少让我参合。

　　而此时我也察觉到天际某处有小绿血气波动，战舰应该就在头顶，我暗自传音给东子，他伸手提起星主，率先御空离开，我拦在后面，边退边说：“你若追来，他立刻就会变成一堆碎肉！”

　　神明的触手冷笑道：“只要你们还活着，就逃不过我的手心，现在你们大可离开！”

　　我闻言反而停了下来，眉头微皱，记得在湖底的地下世界，他说过类似的话，可结果是我们出来看到的是铺天盖地的触手，不是真的放任离开，而是早有准备。

　　想到这里我冷声说：“收起你的小心思，不要做任何事，现在开始后退两千米，立刻！”我深知话语的无力，所以声音落星主身上再次喷出血雾。

　　触手上的头颅很难看出表情，只是狰狞的咆哮了一声，长长的躯体不断扭动，虚空中东子得到我的传音，停了下来，小心戒备四周。

　　“砰！”神明没有后退，我也懒得在说什么，说了也没用，星主的手臂直接炸开，发出一声凄厉的惨叫，神明见状才不甘的退后，深入地下的部分像五行术，没有崩碎土石，而是像游走水里一样退后。

　　我看的不是它离开的方式，是想确定地下是不是还有东西，现在看来绝对有东西，他退到我要求的距离，我猛的打出名符，直接撞向东子，他明白我的意思，双脚在上面重重的踏了下，借助名符炸开的力量，速度快了几倍，带着星主流光一样冲向天际。

　　同时我脚下无尽之力铺开，重重的踏在上面，恐怖的力量全部落在其上，土石没有塌陷和崩碎，无法卸掉力量，保证我所有的力量都用在上面，速度比御空还快的朝着东子追去。

　　上升的力量到达最高点，不等衰弱第二道血纹又出现，再次用力踏步继续朝着天际冲去。

　　我们过去的时候战舰也迎了上来，腹部开启，在虚空宛若突然开了一道窗户，瞬间将东子收了进去。

　　“砰！”

　　第三次准备飞窜的时候，脚下血纹突然被轰碎，长满獠牙的巨口咬住我的脚踝，都没什么感觉就发现脚掌不见了，回头看到神明的触手蜿蜒数千公里，追到了这里。

　　眼看它第二次张嘴咬来，断脚又暂时无法复原，逃走是绝对来不及了。但就在这时漫天血云骤然炸开，媳妇姐姐现身出来，手里抓着一颗硕大的脑袋。

　　追逐我的巨大触手像是被抽去了筋骨，瞬间瘫软下去，毁灭之力也分开，神明显化出来，我看得倒抽了一口冷气，因为现在的神明脑后，全是头颅。


第五百九十章 神秘空间

　　媳妇姐姐手上无尽之力释放，硕大的脑袋顿时称为粉末，朝着地面坠落的巨大触手顿时化为飞灰。

　　我顿时就明白两者间有联系，不过对我来说能做的就是通过婚契给媳妇姐姐提供无尽之力。到现在也算解开了我心里的谜团了，当初就觉得她在我体内留了什么印记，没想到会是婚契。

　　虽然不了解契约有什么作用，但从神明的表情来开，对于一个神灵来说，那是莫大的耻辱，可惜媳妇姐姐不是这样认为，她保护的，是家。

　　当初只是听到，可对我的感触还是非常大。

　　战舰趁机过来，东子伸手直接将我抓了上去，断脚处的血流得不停，不过有了喘息的时间，伤口正在不断复原。

　　小胖还给了我一截人参精，服用后力量全被我集中用来复原，加快了速度，短短几秒蠕动的骨血就开始重生。

　　小绿驾驶者战舰隐身到了高空，藏在空间裂缝下面，不过它已经现身过，凭借神明的实力完全能感知它的轨迹，只是被媳妇姐姐拖住无法出手。

　　我从这里也能更直观的看到下面的情形，两团巨大的能量都无法被探测，所以呈现在屏幕上的是媳妇姐姐和神明。

　　她们速度快到了极致，探测器只能捕捉到轨迹，无法呈现出影像，不过还是从轮廓上能看出来媳妇姐姐占据了上风，她在不断打爆神明的头颅，取得胜利只是短时间内的事。

　　脚掌再生，剧痛才开始减弱，我问小绿外面那些人去了那里，都被压制到神域九阶，星主和神明不可能在短时间内斩杀。

　　小灵蹲在地上帮我抬着脚，不让伤口触地，闻言说：“白姐姐你们下去后顿时山崩地裂，无数触手钻了出来，战舰下面也出现几条，小绿姐借助撞击的力量就逃开了，没有留意到他们去了哪里！”

　　其余的人也没看清，不过脸上还是很平静，只有母亲由几个苏门长老陪伴，脸色发白，呢喃的说：“小石头，你们怎么会引出这种怪物，要怎么对付！”

　　母亲他们无时无刻都要面对星核兽吸血，加上草药的折磨，每天都是生不如死，十几年过来，每时每刻都在紧张，好不容易见到我，现在又出现神明这种强者，焦虑再次涌上心头。

　　否则相信母亲能带着族人活到现在，绝不是这样胆小怕事的人。

　　我正要回答母亲的话，脑海中就传来媳妇姐姐的声音：“小石头，你们回去发现空洞的地方，神明吸收地脉灵气的本体就在里面，带上星主，他能寻出具体位置。”

　　回头看了眼蜷缩在角落的星主，被东子打了两拳，现在又被玄青和慕白封印，体内力量全无，星印上闪烁着道符，加上破损，根本无法冲破，何况里面的无尽之力随时都能爆发。

　　急忙跟小绿说：“前往发现地下空洞的地方，神明的本体就在里面吸取地脉。”

　　母亲一听神情恍惚的跑过来拉住我问：“我们走了沁月怎么办？而且那是神明，你们怎么对付得了！”

　　我轻轻拉着母亲的手说：“娘，你不用担心，神明的力量全部集中在这里，本体没有什么防御力，容易对付。而沁月能保护自己。”

　　小绿听到我的话的第一时间就开动了战舰，母亲现在最大的焦虑就是怕我出事，从小就分开，每天念想的人终于见到，现在任何危险在她眼里都会被放大。

　　我安慰了几句，回头对小灵说：“把娘送回去休息。”

　　因为脚还没有恢复的缘故，我有些急促，少说了一个字，不过我们都没留意到，只见小灵红着脸蛋，重重的点了点头，扶着母亲轻声安慰几句，拉着她下去了。

　　回过神我全力催动血脉之力，让伤口恢复的速度加快，不过断肢重生比伤口复原要慢上很多，战舰到达无法探测的地方时，脚掌只是再生了一半，时间不容耽搁，媳妇姐姐让过来，那肯定是有原因的，只能支撑着下去。

　　战舰没有直接离开，而是虚浮，慕白和玄青带上星主，东子小胖我们五人直接下去，小胖无法穿透虚无上空的地面，只能从旁边进入，又绕了几分钟，途中我伤口全部复原，穿上准备好的鞋子。

　　小绿战舰悬在头顶，打了三次灯光，示意已经是边缘。小胖问：“石头哥，下面真是神明的本体？”

　　“嗯，不过它实力不强！”我怕他心里有惧，解释了下，随后又说：“不过还是不能放松警惕，神明的本体不太像人类，里面会有什么谁也说不准。”

　　轻松能让人不紧张，但面对随时都存在的危险，绝对的放松就意味着死亡。听完我的话小胖才开始掐诀，五行术法的霞光铺开，五人从地面消失，但落入地下也无法窥测到旁边有什么。

　　小胖让霞光扩散，蔓延了几米后光就仿佛被吞噬，毫无征兆的消失，前面则是一片漆黑。

　　东子提起血棍猛的捅了过去，但只是触碰到眉头就皱了起来：“好像探入虚无。”

　　玄青猜测：“难道真是黑洞？”黑洞原本就不止存在于星宇，地下世界也会出现，而且它无物不吸，光都无法穿透。

　　但现在我却摇头：“如果是黑洞，神明在厉害也无法从里面出来！”我说着走了过去，任何猜测都不如直接用手触碰来得直接，不能让媳妇姐姐等得太久。

　　东子他们见我要过去急忙阻止，我示意不用怕，右手捏着血刃，伸出左手去触碰，如果被吸住或者出现变故，第一时间断臂离开就行。

　　疼痛让人害怕，但忍受疼痛就能解决的问题，它依旧是最好的选择。见我已经要触碰到，他们都不敢在言语，东子提起星主，好像拎着一只小鸡，反手就扇了两耳光，问道：“里面有什么，我们要怎么进去？”

　　傲慢如星主，现在也只能怒目相视，无可奈何，但想让他开口不是两个耳光就能解决，所以我并未停手。

　　触碰到黑色屏障，没有任何吸引力，反馈的触感很光滑，像是一块黑色的绸缎，我试着用手压了下，没有弹性，坚硬如铁。

　　十几秒都没问题，我指尖的无尽之力释放出来，它红色的光芒无法被吸收，血色纹络瞬间蔓延开，小胖急忙调整范围，将更多的土石排开。

　　我可以控制无尽之力继续蔓延，但到了两百多米外小胖就无法破开土石，而在这个范围内血纹没有感应到任何的裂缝。

　　无尽之力特性霸道，缺陷也非常大，无法侵入，它的力量就无法发挥出来，即便是对付人也需要破开伤口见血才行。

　　小胖到了极限我也只能收回血纹，集中在手掌周围，右手的血刃猛的扎了下去，没有破，但我感觉到了动摇，血刃反握，正面有扎了一次，黑幕好像抖动了下，我急忙回头对东子说：“一起，用血棍砸血刃剑柄。”

　　我话音落血刃再次提起，顿了下猛的刺了下去，触碰到的同时东子大喝一声，血棍跃过我的肩膀捅了过来，重重的砸在血刃剑柄上，两股力量融合，力量不是提升一倍，而是数倍。

　　前面虚无的屏障从血纹上来看动摇了一下，血刃尖端立刻刺入进去，无尽之力寻到缺口蜂拥进去。

　　血纹顺着缺口撕裂，但屏障太大，无法崩碎，只是撕开一个缺口，露出里面星星点点的绿色荧光。能够进去的时候玄青押着星主，诛仙剑阵护体直接进入里面。

　　我们紧随其后，进入里面，宛若进入一个梦幻世界，整个巨大空间里奇石纵横，犹如一条条长龙延伸到不知何处。

　　脚下是巨型石条，横跨整个地下虚空，其中一头扎在黑幕里，另外一头根本看不到尽头，而脚下是万丈深渊，漂浮着无数绿色光点。

　　我们站在石桥上，不敢贸然进去，我散掉屏障上的无尽之力，回头看着星主说：“你的主子在这里，是你安排的对吧？”

　　星主冷哼一声，侧过头根本不理会我。但无尽之力释放出来，他脸顿时扭曲，全身再次喷血。

　　我冷笑道：“都说酷刑对修士无用，不过我现在到想看看，如果你的身体崩碎无数次，修士是不是都能承受那种痛楚！”

　　话音落他的双腿同时炸开，没有伤到筋骨，只是血肉全被剥离。星主咬着牙，脸色发白，然后手臂再次毫无征兆的炸开，胸口的衣服快速被染红，下面的皮肉正在一点点脱落。

　　短短半分钟，整个人都只剩一副骨头，如果是普通人，遭遇此种折磨早就死了，可他咬着牙一声都不哼。

　　东子上前，滴了数滴血下去，他伤口很快复原，我再次控制无尽之力炸开，然后和东子轮流滴血让它恢复。

　　反复五次，每次都不问，毕竟我问的那个问题无关紧要，最重要的撬开他的嘴，带我们寻过去才行，否则如此大的空间去找，只会浪费更多的时间。

　　慕白和玄青看着都抽冷气，不过提醒我说：“过来已经二十分钟了，沁月那边情况不明，你得快点。”


第五百九十一章 本源的作用

　　我也想快，比他们着急，毕竟那是我老婆，不是别人，可是星主不松口没有任何办法。

　　折磨持续，短短几分钟，他反复遭受了三十多次的崩碎和复原，没有玄力的支撑，他承受的是所有的疼痛，可即便如此，除了眼里的恐惧，还是紧紧咬着牙不说话。

　　东子第三十五次帮他复原，我停止继续崩碎，有的东西持续下去的话最终会形成惯性，在大的痛楚都会形成习惯。停下后我说：“你不开口，这种折磨就会持续，不过我会让你休息休息。”

　　肌肉记忆也会出现习惯承受的能力，现在需要让他肌肉记忆减弱，到时候在看。话说完我叹了口气说：“先往前走，沁月在后面也不会有事，寻到了，星主也就没有存在的必要了。”

　　我没有掩饰自己的担忧，因为在星主面前无需掩饰，而且表露出担心的同时在宽心，会增加我最后一句话的可信度，知道只要我们自己寻到，他就必死无疑。

　　东子冷哼一声说：“我看现在就弄死他算了，星印崩碎肯定很绚烂，好久没看到美丽的东西了，都有些迫不及待了。”

　　“让他多活两天！”慕白和玄青都是老油条，自然知道我的意思，应了东子一声押着星主往前走。

　　横跨绿色荧光空间的巨石下面没有任何支撑，走出百米后众人心里都有些颤颤巍巍，生怕石条会断裂。

　　几分钟后行走中星主的双腿再次炸开，毫无征兆的出现，让没有准备的他惨呼出声，也是第一次因为痛苦出声。东子没有立刻给他复原，提着血糊糊的他继续往前走。

　　星主哼了几声，最后咬牙挺了下来。东子将他裸露的筋骨直接在横石上拖行，留下触目惊心的血痕。

　　两分钟后东子才帮他恢复，星主眼里的恐惧又加深了几分，我知道再来几次，他内心的那份坚持就会崩碎。

　　但现在不说任何话对他来说才能给他最大的心理压力，慕白看着前面望不到头的石条传音说：“苏岩，我看继续走下去肯定是没完没了。”

　　我也有这种感觉，往前看石条像是没有边际，即便以我们的速度，都有种无力感，而四周飞舞的荧光同样让人不知道它通向什么地方，而且除了在石条上，小胖已经尝试过根本无法御空。

　　如果坠落，那更是无边的深渊。

　　“砰！”我没有回答慕白，而是直接让星主的身体炸开，惨叫声在诡异的空间里传来，让人毛骨悚然。我走过去蹲在他身边，盯着浑身是血的他说：“我知道你不怕死，因为你不会死，但相信毁掉你的星印，肯定会有影响。不管大小，对我们来说都只会有利。”

　　我说话的同时，他手上骨头炸开，松了一口气在承受如此剧痛，神经反射会扩大出数倍。

　　星主不停哀嚎，却依旧没有开口，我叹了口气，看了玄青一眼，他抬手收回道符，无尽之力顺着星主的骨头蔓延，所到之处尽数裂开，眉心的印记更是出现紫色裂纹。

　　到现在也是极限了，他如果还不松口，往后也绝不会松口，既然如此，只能杀掉。

　　星主眼里出现了犹豫，主星崩碎给他的威胁很大，星印不如主星，但绝对有影响。他应该明白我的忍耐已经到了极限，动摇的心也该做出决策了。

　　星印继续裂开，我不在言语，到了崩碎的临界点，星主终于抬手，哀嚎地喊道：“停，我说！”

　　无尽之力急忙停了下来，但没有减弱，东子蹲下来，拍了拍他血肉全部剥离的脸，冷笑道：“现在愿意说了？不过你那么崇拜神明，我们要如何相信你？”

　　人的意志容易崩溃，信仰却不容易放弃。

　　星主闻言急忙解释说：“那是你们不知道，本源世界里，神明打算聚集三大本源力量，他们要建立新的秩序，成为宇宙的主宰，我见过他们宏大的未来，才会产生崇拜之情。”

　　东子冷笑道：“你的意思是崇拜他，都是装出来的咯？为的只是他的许诺？”

　　“或许是这样吧！”星主叹了口气，牵扯到破碎的皮肤，疼得不停抽冷气。我无法相信他说的是真的，同时也无法否决他说的是假的。

　　蹲下来问：“建立新的秩序是怎么回事？”关于本源，我们现在了解的太少，它没有表现出惊艳的力量，但它有能蕴养出本源星核上得天独厚的生命，十分可怕。

　　面对我的询问，星主略微沉默，因为疼痛的缘故，没有拖延太久就说：“我们所处宇宙里的三大本源，是虚无本源，它们从虚无中诞生，同样，死亡后也会回归虚无。”

　　我们细细听着，没有插话。星主继续说：“星域境之所以不死，就是因为力量已经开始本源化，可它比起本源星核还是差得太多，不足万分之一，所以说本源更不可能死亡，它们会无穷无尽的轮回，而每一次轮回，掌控它的人就是至高无上的神灵。”

　　我听到这里才算明白本源星核的价值，重建一个新的宇宙，成为主宰。至于虚无里的本源和别的世界的本源，恐怕就是先天和后天的区别了。

　　而道途之上，先天的东西永远比后天的要厉害。我问了下，星主点头说就是这样，还说神明之所以强，是因为他们体内的力量已经大部分本源化，但想要完全本源化根本不可能，所以他们需要让三大本源毁灭，重新诞生一个宇宙，成为掌控者，最后能够让体内的力量全部本源化。

　　媳妇姐姐，她就是这个计划的发起者，可惜当初的大战中，属于主力的她陨落，尸骨被盘古带走，后面的事他也不知道。

　　我很久没有说话，媳妇姐姐是上古神灵，这件事现在知道也不觉得奇怪，毕竟沁月实力的提升总是莫名其妙，现在正好能够解释。

　　只是她的力量是在遇到我后才出现这种提升，完全超乎了常理，我估计她陨落后先祖一定是对她做了什么。

　　星主继续说：“鸿蒙本源和盘古本源无法共存，特别是盘古双本源，其中一个是他从星核兽上掠夺过来的，虽然压制和炼化过，但最终失败了，三大本源汇集，那也是唯一让它们毁灭的方法。”

　　“哦！”我眉头微皱，本源不死不灭，利用相冲的力量毁灭它的确是最好的办法，不过现在他的话不敢全信。

　　我收回无尽之力，滴了几滴血，让他恢复过来，玄青又用道印封住星印。东子忍不住问：“三大本源相互毁灭，最终结果是什么样。”

　　“整片宇宙化为虚无，而本源轮回的力量，足以吞噬整片星宇内的星辰，凝聚庞大的力量，然后再次崩碎，蕴养新的本源生灵，而神明会在它崩碎之前融入神识，成为新的本源生灵，凭借虚无内的本源，它们可以纵横所有星宇！”

　　我听完冷笑几声，“纵横所有星宇，那为何我的先祖还会死亡？”

　　语气略微加重，眼神也变冷，星主打了个寒颤，急忙解释说：“因为它们缺少了一个本源生命，远古星核兽跟他们并非同一战线，即便被夺取本源，最终也是缺失。所以无法发挥出它的力量。”

　　玄青深谙相生相克的原理，开口问：“你是说本源汇集能够崩碎，但缺少一个本源生灵，力量就会出现衰减？”

　　星主点点头说：“本源世界里，正好有三个神明，白沁月也是其中之一，你们才到这里神明就已经察觉，他们决定让我接替她的位置！”

　　我觉得他说的越来越骇人，真假更是无法辨认，浪费了几分钟，就此打住话题说：“现在带我们去寻神明的本体。”

　　星主脸色一变说：“毁灭神明本体，那是忤逆之事，而且现在的星宇，各自生命星犹如散沙、自私自利，只有毁灭从先建立秩序，同时创造出更为和平的世界。”

　　“自私自利，你说的是自己吧？只要有生命，想你这样的人就永远无法杜绝。”慕白冷嘲几声，叹了口气说：“这就是人！”

　　我听了心里也有感慨，不过现在不是讨论这些的时候，冷冷的哼了声，无尽之力再次催动。

　　星主察觉到，面色一下就变了，急忙说：“我知道它在那里！”说着仓皇的站了起来，带着我们往回走。

　　几人狐疑，可也只能跟着，路我们都走过，没有任何发现，但星主到了其中一个位置停了下来，蹲在地上在石梁上刻画起来，都是我们没有见过的符纹，正想问他的时候，周围的荧光突然暗淡，整个地下虚空一片黑暗。

　　隆隆声紧随着传来，虚空中跟我们站立的横梁交叉，又出现了另一根石梁，上面荧光闪烁，同样不知道延伸到何处。

　　星主前后看了下两个方向，低声说：“我只知道它们通向神明本体，但不知道要走那边。”

　　他的话让我们都愣住了，最简单的选择，同时也是最难的，因为摆在眼前的只有两条路，寻到、或是死亡。


第五百九十二章 仙界灵脉

　　星主召唤出线路，却无法确定那一条才是走向神明本体的路，我相信他不可能说谎，因为神明布下的陷阱他也不可能逃脱。

　　玄青站在路口，四处看了看突然问：“你们相不相信命运？”

　　我说：“信，只是以前的命运让人觉得神秘，现在觉得命运不过是一种力量，一种我们无法叵测到的力量。”

　　东子他们也都点头赞同我的意见，玄青接着点头说：“恩，既然如此就来赌一把，如果命运让我们阻止神明，那走的一定会是对的，如果命运注定失败，即便选择了也是错的！”

　　他说完没有改变方向，踏步就朝面对的石梁走去，我们没有任何犹豫，全都跟了上去。

　　星主面色发白，不想跟着过去，惊慌失措的说：“仙界内部是个巨大的空洞，如果是错误的路会掉入其中，纵使是神明陷入也会无法出来。”

　　星球的中心，地球的科学界认为是零引力，但恰恰相反，它不是零引力，而是星球本体所受到星宇四面八方的引力都集中在核心，混乱到可怕，巨大的能量造成了极为恐怖的温度。

　　只是比起混乱的宇宙力量，它的温度完全可以忽略不计。

　　我们心里不担心是假，不害怕更不可能，然而选择了，就再无回头的想法，东子一拳砸在星主嘴巴上，留下一个青色拳印，冷声说：“怕死？那只能祈祷我们选择的是对的，更不要耍花样。”

　　星主早已被鲜血染红的衣服，现在又落下了几点梅花，捂着嘴巴不敢在说话。我看着他的样子，心情也沉重起来，遭受如此侮辱，只要离开宇宙屏障，那就是不死不休的争斗，没有任何和解的机会。

　　往前百多米，同样看不到尽头，星主急忙让我们停下来，同样用符纹召唤出横梁，玄青没有在选择，而是换成了慕白。

　　他没有过多考虑，像玄青一样随便选了个方向踏步走了过去。途中星主不断召唤出石梁，而且出现过的就不在消失，短短几分钟，走过的石梁犹如蛛网一样纵横交错在这片虚空中。

　　越往前，星主脸色越难看，带路到了这里他也没有回头路了。东子完全不给他脸面，嘲讽道：“你不是不怕死？怎么我看你比我们都怕？”

　　“噢！”东子自言自语，恍然道：“忘了你不会真正死亡，现在害怕的是自己实力被削弱，所拥有的地位、身份、家产都会被别人侵吞吧？”

　　东子一开口就停不下来，继续说：“我猜你老婆一定很多，但对你的属下一定不好，否则也不用如此担惊受怕。啧啧，要是你被推翻，估计老婆什么的都要被人瓜分。”

　　星主怕的就是这个，东子在这种时候重复出来，他脸色更加难看。

　　足足绕了二十几根石梁，时间从离开到现在也快一个小时了，心里的担忧变成了忧虑，到第二十三根的时候，石梁终于到了尽头，虚空突然出现一个巨大符纹，闪烁三次后整个虚无中的绿色荧光就全部亮了起来。

　　四周出现无数半透明的绿色藤蔓，密密麻麻看不到尽头，星主眼睛明亮，突然指着往前藤蔓中的一根惊道：“是它，跟上！”

　　我抬头朝着他所指的方向看去，发现那藤蔓上有个白色的东西，像蠕虫一样，正要问星主是不是神明本体，那小东西也发现了我们，速度极快的顺着藤蔓逃走，东子见状第一个跳了过去，单手抓住藤蔓，翻上去后快速追去。

　　小胖和慕白也快速跟上，道印只有玄青能够控制，星主由他带着，我上去后他才腾空，因为虚空里无法御空，要不是我出手快，他差点就掉了下去。

　　玄青比较平静，但星主吓得脸色都变了。落后几秒，东子他们已经没了踪影，不过大家都互换过血液，不会走散。

　　我们用最快的速度追过去，十几秒后在一张巨大的绿色网前追上东子他们，而前面的绿色网络像一张蜘蛛网，上面趴着十几只胖乎乎的蠕虫，其中一只就是刚才东子他们追的。

　　“是什么鬼东西？”东子回头问星主，他顿了下才说：“是地灵虫，由天地灵气孕养出来的，具体我也没见过，但神明本体想要吸地脉灵气，必须要由它们收集！”

　　东子怒道：“你还想耍老子，你做了那么久走狗，还给那个老家伙安排了狗窝，会什么都不知道？”

　　星主落难，听到这话不敢反驳，解释说：“平日里它的力量全部盘踞在地下虚空里，任何人都无法进入，包括我也没进来过，只是建立之初知道里面的结构。”

　　东子还想在追问，但被我拉住，媳妇姐姐现在拖住了神明的力量体，现在过去已经快一个小时了，虽然沁月预算的时间会超过这个，但能用最短的时间解决，对她来说能减轻压力，对我们来说提前完成就多了几分安全。

　　星主的话音才落，绿色巨网上的十几只白色蠕虫就有动作了，不过动的不是它们，而是它们的身体，乳白色下开始有绿色荧光闪烁，巨网上有几根非常粗的藤蔓里面顿时有光芒流转，液体一样朝着后面涌去。

　　随着它们的变化，整个空间里的绿光都跟着忽暗忽明，闪烁不定，但明暗的交替让我们发现了背后的玄机，发光的几根蛛网背后都连在一根巨大的藤蔓上，朝着后面延伸。

　　“神明的本体在吸收灵力了，跟着它肯定能寻到！”我反手抽出血刃，准备过去。玄青见状提起星主，他脸色立刻苍白的说：“你们不要命了，地灵虫的力量非常恐怖，稍有不慎就会落得……”

　　“没事，你先去探路，我们跟在后面！”东子不给他说完的机会，抓住就要朝“蛛网”扔去，而十几只白色蠕虫见我们要过去，身体瞬间变成翠绿色，发出尖锐的叫声。

　　东子冷笑了一声，将悬空的星主拉了回来。我看吓得已经够呛，蹲下去说：“地灵虫应该是仙界的东西，你勾结神明毁掉仙界，自然会有能力对付它们！”

　　星主说：“如果我不受压制，区区地灵虫不足为惧……”

　　“啪！”东子一耳光就甩了过去，冷笑道：“别扯没用的，要是你没被压制，我们的脑袋恐怕都被你当球踢了，现在给你一分钟时间，想出破开巨网的办法，否则就将你扔过去探路。”

　　东子整个途中都在寻机会摧残星主，除了压制他的傲慢，还要让他滋生仇恨，因为只有仇恨和爱才能让一个人忍辱负重，现在我们能给他的只有仇恨，只要星主想要复仇，他就更害怕失去地位，害怕失去复仇的能力。

　　我冷笑了声，开始计时。星主脸上阴晴不定，眼看一分钟要过去，沉声说：“有办法，对别人来说很简单，不过对你们来说有难度。”

　　“废话真多！”东子一脚踹了过去，星主面无表情的爬起来说：“童子尿。”

　　我们全部朝着小胖看去，但星主补充说：“本体必须是人，他属于天地灵草，不需要阴阳交合。”

　　东子早就不是了，我也不是，慕白暗暗的摇了摇头，最后目光全落在玄青身上，道家追求清心寡欲，加上他跟慕青应该还没走到哪一步，估计还是个大龄童男。

　　“行吧！”玄青无奈，回头问星主：“我要怎么做？”

　　星主面无表情的说：“很简单，洒过去就行，地灵虫属于阴阳调和的灵物，童子尿是至阳之物，它们嗅到至阳之气会短暂慌乱，届时破开网络，闯过去就没什么问题了。”

　　我们退开几步，不知道玄青怎么弄的，只是看到符光闪烁，我急忙调动无尽之力，东子挥了下血棍，准备帮忙。

　　几秒后玄青转身，衣着完整，手里金光闪烁，一道雨瀑冲着地灵虫洒了过去，果然如星主所说，童子尿过去，犹如金刚把守巨网的地灵虫顿时就乱了，露出了中间的一块空白。

　　我猛的跳起来，抓住头顶一根藤蔓，借力跳了过去，抓到网格的瞬间血刃横扫而下，东子血棍边长，猛的打在血刃刀背上。

　　之前没有留意，现在触碰才发现它不是植物，上面光滑冰冷，好像带着一层滑石粉，差点抓不住。

　　“蛛网”在我和东子的力量下破开，我还抓着它，顿时跟着下沉，只是几米的距离就感觉到恐怖的引力，我没有任何犹豫，反手打出破符，斩断自己双脚，单手上跃，抓住头顶的横条穿过破开的洞窟过去骑在上面。

　　玄青他们虽然着急，但见到我自断双足后都稳了下来，小心的爬过来，短短几秒，我们才通过地灵虫就冲了过来，它们没有追击，屁股后面喷出乳白色物质，很快就将破开的网络补全。

　　我疼得额头全是冷汗，小胖不断给我服用人参精，东子也逼出自己的血帮助我恢复。

　　两重力量下，恢复速度加快，但就在这时剩下的翠绿色藤蔓轻轻抖了下，紧接着前面就传来嗡嗡声。


第五百九十三章 金色星核兽

　　星主突然从地上弹起来，面上露出恐惧的说：“它来了，就在前面，是神明的本体，我不能让他看见，否则……”

　　“愚蠢！”我冷哼一声，“你还指望他兑现承诺，指望他不知道是你带我们来这里？”

　　玄青接过我的话，故作高深的问星主：“你觉得我们到了这里，本源也在我们手里，神明的计划还会成功？”

　　慕白也说：“毁灭地球我们都不同意，别说毁灭整个星宇。”

　　我怕说下去星主漏嘴，抖出七窍玲珑心的真实身份，打断道：“不要装了，继续往前，趁着现在弄死神明的本体！”

　　断腿比较多，到现在都还没长出来，只能由小胖背着，朝着怪声发出的地方走去。

　　途中玄青问我：“苏岩，沁月跟你说神明的本体没有力量？”

　　我一下就愣住了，媳妇姐姐好像没有说过这样的话，都只是我的估计，毕竟神明在这里也受到压制，他已经集中力量跟沁月打斗，本体很可能没有力量了。

　　玄青听完我的话，眼睛不可思议的瞪得老大，盯着我说：“坏事了，你见过沁月的本体不厉害的时候？”

　　我的确没见过，而且媳妇姐姐的肉身都比较强悍，想到这个问题顿时头疼。东子听到这里想停下，我急忙说：“别停，继续走，既然到了这里，就没有回去的道理。”

　　慕白也说：“苏岩，毁灭之力太过特殊，我们就这样过去太冒险了。”

　　虽然反对，但没有一人停下来等待。我吁了口气，从小胖背上挣扎着落地，新生断肢也不是第一次，可刚落地的时候感觉轻飘飘的，差点没站稳跌落下去，急忙扶着小胖稳了下，适应后才走了两步。

　　没有陌生感后我才说：“相信我，如果神明的本体真的强大到我们无法对抗，沁月绝不会让我们来送死。”

　　我之所以猜测神明的本体没有力量，就是因为是媳妇姐姐让我们来的，所以即便有，神明也肯定是我们能够对付的。

　　众人听到这里都松了口气，认同我的说法。

　　往前走了半分钟，凭借我们的速度，已经是走出很远了，怪声再次传来，感觉就像在眼前，往后翠绿的“藤蔓”开始减少，而是出现一望无际的白光，它像一块发光的地毯铺在虚空，散发着柔和的光芒。

　　输送仙界灵气的几根主要“藤蔓”从下面探入，延伸到远处。东子血棍变长，托着我小心的走了上去。

　　踏上白光的时候我所有力量都由血棍承受，发下脚下有托力后才逐渐放松，最后整个人站在上面走了几步，确定没问题后才让他们分批过来。

　　“没问题！”东子用力跺脚，测试它的承受能力，看上去很结实，但他力量才传递到下面，几根主干内涌动的绿光稍微停滞了下，我急忙拉住东子不让他乱来，一行人小心的顺着灵气流动的方向走去。

　　玄青说：“我们见到的绿色藤蔓就是灵根，地灵虫编织网络汇集灵气，然后在输送给神明的本体。”

　　大致情况如他所说，如此的话前面不远就会是神明的本体。我到想看看，这个星宇中顶尖的存在，本体会是什么样子。

　　因为近在眼前，所以想到也没问。但东子忍不住问星主道：“你主子本体是什么？”

　　我虽然不想问，但还是很想知道，忍不住回头等星主回答。慕白和小胖也跟我一样，但玄青没把注意力放回来，此时喊我们说：“别问了，就在前面。”

　　闻言我们急忙回头，看到前面有个大圆球，直径在十多米开外，数十根绿色管子从白色地面伸出来，连接在巨大的圆球上。

　　东子小心的靠近，血棍伸出去稍微触碰一下，外面乳白色的东西就掉了下来，里面的光顿时透射出来，刺眼夺目，但只维持了两秒左右，光芒就逐渐暗淡了下去，光球里浮云流转，露出蓝天星月。

　　血棍再次伸长，捅掉更多的蒙皮，彻底看清后所有人都忍不住发出惊叹，因为里面的东西，宛若一个世界的天空，最中间是一道霞光，在这里无法看清是什么。

　　我让他们都停下来，独自走了过去，凑到光幕上往里面看了一眼，全身汗毛都倒竖起来，踉跄的退了两步，转过身一把提起星主，冷声问道：“给你星核兽的人是不是神明？”

　　天神受到他的指使饲养星核兽，但纵然他能力通天，也不可能寻到星核兽的后裔，重要的是我在光球中的霞光里，看到的神明本体就是一头金色的星核兽。

　　星主还不想承认，开口说：“星核兽是我偶然在某刻死星上发现的，当时有几十颗卵，被我寻到后孵化出来的！”

　　“胡说八道！”我提着他，走到光球处，将他的脸按在上面，只是几秒，我就将他提了出来。

　　“怎么可能！”星主面色发白，星核兽毁灭星宇我是从古棺中的幻像中看到的，可是对于星域境的存在，肯定早就知道。如果让神明成长起来……

　　星主不等我问就松口了，结巴说：“你说的没错，星核兽是神明给我的，它说是从死星深处寻到的。”

　　玄青他们也都跑过去看，看完面色都不好看。我提着星主冷笑道：“死星深处，我看就是他自己的后代，而给你的许诺，不过是想要毁灭所有的生命星。”

　　吞噬星核为主的东西，突然蛰伏下来，意图我们弄不明白，但绝不是什么重建世界秩序那么简单。

　　具体原因恐怕要让媳妇姐姐来分析，我们说话的时间里东子已经将圆球外面的乳白色蒙皮全部敲掉，里面的东西也变得更加直观。

　　霞光就是灵气所化，而中间的金色星核兽只有巴掌大小，随着他的呼吸，灵气快速涌入皮甲上。

　　我眉头微皱，“如果这东西千年来都吸收灵气淬炼皮甲，恐怕就是没有力量我们也杀不死。”

　　玄青眉头微皱地问道：“星核兽跟毁灭之力是什么关系？”

　　“不知！”我摇了摇头，刚才都没想到这点，毁灭界主跟天神都差一截，理论上不可能跟星主扯上关系，更不可能跟星核兽有联系，但现在它们偏偏联系在了一起。

　　我跟东子说：“你看看能不能破掉外面的壳子！”

　　慕白他们闻言都围了过去，我回头提起星主问：“你有没有听说过毁灭界主？”

　　星主摇了摇头，陷入了回忆，不多时突然说：“我听天神偶然提起过这个名字，只是说他很独特，但也只是一带而过，没有详细去了解过。”

　　属下的属下，他自然不会多去关心。

　　我揉了揉额头，感觉就快要有头绪了，本源星核、星核兽、神明之间的关系就要理清了，但越是靠近真相，谜团往往越大，大到让人头疼。

　　星主盯着我说：“苏岩，现在我已经带你们寻到神明的本体了，是不是该放了我？”

　　我心烦的站起来说：“过后再说！”走到东子身边，他正在观察刺入光球的几条灵根，显然是想从它们着手，我看了下说：“我们现在所处的位置全靠灵根支撑，破掉会不会直接坠落下去？”

　　“我们也是在想这个问题！”玄青转过来说：“但壳体太硬了，而且能牵动里面的力量。”

　　话音落，东子的血棍就重重砸在上面，流云瞬间停止运行，不仅如此，里面的金色星核兽察觉到，巴掌大小的身体微微动了下，而外壳依旧坚硬如铁。

　　慕白说：“现在怕的不是破开，而是破开后里面的力量我们能否承受。”

　　我说：“宇宙屏障下，最强的力量不过神域九阶！”说到这里我回头看着星主问道：“我说的对吧？”

　　星主冷哼一声，点了点头。

　　我回头反手就将血刃刺向光球，东子的血棍紧随而下，双重力量下，流云溃散，但霞光爆发，好像要撑住整个光壁。

　　玄青释放出诛仙剑阵，围在光球周围，防止破碎后神明的本体逃逸。我和东子不断发力，体内的星界盘都调动起来，光壁终于出现了凹陷，可正是凹陷，反而卸掉了我们的大部分力量。

　　东皇钟出现，它开始只有巴掌大小，直接从小胖眉心飞出撞击在血棍上，外来的力量加入，光壁发出“啵”的一声轻响，血刃一松终于刺入了进去。

　　破掉的光球像泄气的皮球，血刃下面喷射出大量气流，打在脸上刺痛难忍，不仅如此，它还快速瘪下来，里面的金色星核兽发现情况，嘴里发出一声尖锐的叫声，猛的弹身起来，目露凶光的朝我看来。

　　诛仙剑阵收敛，东皇钟同时变成暗金色的光圈，一圈圈缭绕在剑阵外面。无尽之力也趁虚涌入，在星核兽外面形成一道壁垒。

　　我冷声说：“你若在反抗，信不信我将你撕成碎片？”

　　身为神明的本体，他自然能听懂我的言语，而此时东子也将干瘪的外层壳体去掉，彻底将它暴露出来。

　　金色星核兽眼中无惧，开口就口吐人言说：“你杀不了我。”


第五百九十四章 毁灭界主的身份

　　吸收仙界灵气千年，想要杀掉它是真的不可能，而且星主都无法杀死，更别说神明。但媳妇姐姐不可能不知道，所以她让我过来的目的绝不是要杀神明的本体，而是要抓住它。

　　无尽之力开始收敛，金色星核兽身上发出霞光，并无毁灭之力的气息，但却将无尽之力撑住，分毫难进。

　　小胖见状说：“石头哥，让我来！兽类也属妖，东皇钟应该能克制！”

　　闻言我松开无尽之力，绕道金色纹络外面防备，三个圣器围困，我不信它还能逃出去。

　　“咚！”东皇钟发出嘹亮的声音，钟体没有显化出来，但金色音波一圈圈散开，正好笼罩在星核兽头顶，听到音波，神明的本体突然暴躁起来，猛的冲向金光。

　　但才碰到，东皇钟本体就显化出来，被撞击后发出震耳欲聋的声音，好在恐怖的音波没有扩散出来，而是全部朝下，几乎是在声音传来的同时，妖皇的虚影浮现，钟体上也出现无数妖文。

　　金色星核兽直接从里面掉出来，落到白色光板上犹如喝醉的壮汉摇摇晃晃。

　　小胖见状急忙说：“石头哥，用无尽之力做一道囚笼！”我闻言急忙收拢无尽之力，神明本体还没反应过来，囚笼已经生成，东皇钟再出虚化，变成一道道金色纹络缠绕在外面，随即钟体显化，猛的罩了下去，彻底收复金色星核兽。

　　任务完成，我们全都吁了口气，面面相觑，半天才都笑了起来。小胖准备把东皇钟收入眉心，我急忙阻止他：“不要命了，它即便被压制，可还终归是神明，要是崩碎东皇钟，到时候灵窍跟着崩碎，你还能活命？”

　　圣器可以毁掉，唯独人不能死，被我提醒小胖抽了口冷气，贴身收起东皇钟。星主在旁边冷笑道：“动了神明的本体，你们还想活命，真是可笑，我敢保证，你们走不出宇宙屏障。”

　　他说的是事实，神明的力量绝不是我们能够抵抗的，但本体落到我们手里，到时候就说不准了。我冷冷的看着星主说：“我们走不出宇宙屏障，不过你连这里都走不出去。”

　　话音落，东子一脚踢在他胸口，星主嘴里喷出大口血水，整个人倒飞了出去。我们快速追过去，提着他原路返回，途径地灵虫编织的巨网前，发现它们正在变得干枯，整个空间里的灵根都同样如此。

　　特别是脚下的“藤蔓”摇晃，好像随时都会崩碎，吓得我们个个脸色大变，但想要到石条还得穿过巨网，我见状都不敢停留，加速跑过抓住其中一根，强行用血刃破开，地灵虫自顾不暇，没有攻击我们。

　　到达石条后整个空间顿时暗淡了几分，完全枯萎的灵根纷纷失去光彩，坠落深渊。

　　我们不敢停留，比来时快了一倍，冲到黑色洞壁的时候东子跟我再次联手打开一个通道，开启的同时石梁也开始崩塌，下落十几米就被无形的力量绞得粉碎。

　　东子手疾眼快，一脚踹开星主，血棍猛的插到破洞外，我们几人全都挂在上面，避免了跟随坠落的后果。

　　“我不会放过你们！”星主坠入深渊，十米外身体就裂成粉末，我不放心还催动无尽之力，随即看到黑暗中有一团紫色光芒炸开，是星印，见状我才松了口气，众人顺着血棍爬出来，小胖驱散周围的泥土，出现在外面的时候才长吁了口气。

　　东子说：“星主真是个傻子，明知道不会放过他，还甘愿遭受我们的逼问。”

　　“他明白横竖都是死，只是你欺他太过厉害，复仇的欲望太强，导致愿意抓住任何的机会！”我笑了笑，途中对他百般侮辱，效果很好。

　　但也不是所有人都适合这样的方法，没有忍辱负重的能耐，性子又刚烈的人，这样对待的话早就豁出去了。

　　可星主能对神明卑躬屈膝，背后又出卖，足够阴险，像这样的人，到他羽翼丰满的时候，神明都能被倒打一耙，自然也就没有失去的勇气。

　　然而对我们来说，横竖都不会放过，以及对付一个星域九阶的星主，不如对付一个稍弱的星主，只是他的仇恨和隐忍给了他希望，没有看到最后的结局。

　　而且如何解决外面的星主，我心里也有计划。

　　等待两秒，战舰就飞来，拉了我们飞向高空，从屏幕上看，巨大的黑洞正在缩小，变得可探测，说明之前无法探测不是因为神明的本体，而是仙界的灵气聚集太多。

　　我笑了笑说：“星主和神明搞了几千年，最后都落到我们手里了。”玄青任何时候都冷静，轻声说：“现在还不能高兴太早，灵气都积累在神明本体内，能不能破开它的皮甲还是一回事。而且他的力量还在外面，得看看沁月跟他战斗的结果。”

　　小绿驾驶着战舰用最快的速度回去，同时说：“你们耽搁了一个半小时，过去还需要十几分钟，不知道小姐能不能支撑住。”

　　星界盘的血气没有回来，证明媳妇姐姐还在战斗，而且神明的本体被囚禁，对他不可能没有任何影响。

　　浮动的心情平复下来，小胖才问：“石头哥，我搞不明白，神明的本体都在这里了，为什么杀掉他还是不死？难到本源的力量真的不死不灭？”

　　关于这个问题我也想过，要说遇到过，媳妇姐姐就是，但只有两个分身，可神明和星主给我们的感觉却是拥有万千分身。

　　而且绝不可能只是因为本源力量的缘故，奈何现在我也无法解释，只能摇了摇头说：“或许到了那么一天，我们也能做到，只是现在连理解都不行。”

　　小胖听了我无奈的答案，不在追问。

　　几分钟过去，悬窗外面终于看到血色的无尽之力和淡黄色的毁灭之力，它们覆盖的范围已经达到数十公里，在地面留下的庞大的阴影。

　　我看得心惊，战舰的探测器很快启动，两道流光不断碰撞后在分开，正是沁月和神明，我不会用婚契，只能用战舰的声音系统对着外面喊道：“老婆，神明的本体被我们抓到了！”

　　相隔十几公里，我也不知道她能不能听到，不过声音才落，处于劣势的毁灭之力就出现了波动。

　　媳妇姐姐直接舍弃血雾，破开后冲了出来，战舰开出一道舱门，但她站在外面喊道：“给我！”

　　小胖闻言急忙拿出东皇钟扔了出去，远处血雾炸开，有几滴精血飞了回来，媳妇姐姐抬手勾画婚契，精血撞到上面，瞬间就回到七窍玲珑心内。

　　毁灭之力同样炸开，神明从中间钻了出来，脑后跟随着十几个脑袋，愤怒的咆哮：“你敢！”

　　媳妇姐姐冷笑一声，阴阳球显化，相隔几厘米，阴阳碰撞下，中间出现了可怕的时空裂缝。她见到神明冲来，拿起东皇钟作势就要扔进去，吓得他立刻停了下来。

　　放逐虚无，没有时间轴，神明也无法出来。

　　见他停下，媳妇姐姐才说：“本源星核我已经收下，想让我拿出来绝不可能。但你我除了它，没有任何冲突，现在我又几个问题想问你，希望你能回答！”

　　掌控他的本体，我们占据了绝对的优势，可是听媳妇姐姐有放掉的意思，顿时有些着急了，想出声询问，但转念一想，如果她真的要这样做，那询问的两个问题肯定值这个代价，只好揪着心咬牙不语。

　　然而出乎我们的意料，神明竟冷笑两声，身体突然崩碎，化作无数道巨大的触手落到地面，转瞬间就全部钻入地下。

　　我们想要出去追，但媳妇姐姐瞬移到舱门口拦住说：“不用追，星核兽只是他的寄生本体。”

　　“寄生本体？”我不解的追问。媳妇姐姐解释说：“到了神明的修为，本体可以随意变换，但想成为他们的本体，要求很高。而金色星核兽恐怕是偶然得到，发现有培养的价值，想用仙界的灵气将它养大，变成自己的本体！”

　　我眉头微皱：“那他崩碎仙界，就是为了给自己养个本体？”

　　“不是！”媳妇姐姐瞳孔稍微收缩，不想我继续问这个问题，岔开道：“不过我现在知道他的本体是谁了！”

　　她想岔开话题，可我还沉浸在刚才的问题中。神明崩碎仙界还是为了地球的本源星核，只是没想到地球的本源星核会是七窍玲珑心。

　　先祖们为了保护他，做出种种迷雾，盘古甚至不惜发布盘古令来混淆视听，其实真正的地球本源星核就没有离开过地球，就一直隐藏在苏家血脉里。

　　但即便做的如此隐秘，现在还是暴露了，所以神明和星主都不惜代价来到了这里。

　　我回过神，发现很多问题想问媳妇姐姐，包括在地下世界想到的那些，相信我们之中也只有她能解开其中秘密。不过现在我却问了她刚才的问题，神明的本源到底是谁。

　　媳妇姐姐将东皇钟还给小胖，淡淡的说：“毁灭界主！”

　　听到这话我觉得不可思议，但细细一想，两者间还真的有不可分割的关系。


第五百九十五章 天神领域（1）

　　我在仙界灵气汇集之地就曾想过其中联系，有些困惑，现在媳妇姐姐说的如果是真的，那一切谜团就能解开了。

　　只是我怎么都不理解，毁灭界主如果是神明的本体，难道就甘为天神之下，做一个界主？而且即便是，他目的应该也是为了隐藏身份，现在为何又要暴露无尽之力？

　　前一个问题很难想明白，后一个的话还能理解，毕竟遇上无尽之力，他若是不施展毁灭之力，背后的头颅就全被媳妇姐姐崩开了。

　　我问出第一个问题，媳妇姐姐解释说：“前几年是为了藏身，他不是说过本源世界还有一位神明，由此可见他们之间并不是真的和睦，瞒天过海也只是留了一手。何况到了神明的境界，本体和分身都会无数，保命之术数不胜数！”

　　强者恒强，弱肉强食的世界，两个规则都很难改变。越是经历这些，我越是感激媳妇姐姐，如果没有她，那是真的没有我和东子了。

　　但她是自己媳妇，保护丈夫也是理所当然，没有当面说出来，而是说：“神明说本源世界有三个至尊，你还是神灵呢！”

　　沁月轻轻戳了戳我的脑门，没有再提这件事，叮嘱小胖保护好东皇钟，金色星核兽里拥有仙界千年来被吸取的灵气，需要寻到父亲后由他定夺。

　　玄青他们对媳妇姐姐戳我脑门都习以为常了，毕竟他们经常跟我相处，知道那是沁月对我的疼爱，至于道听途说的人，可能会因为妒忌和不明真相而胡言乱语。

　　只是到了现在，我们的是非功过不需要任何人来评判，因为他们已经无法触及到我们任何的行踪。

　　我说：“毁灭界主也在仙界，我们要不要寻到他，趁着宇宙屏障的压制灭掉他？”

　　媳妇姐姐沉思了下，显然也有这个打算，不过很快就说：“金色星核兽是需要吸收灵气，不得不搞出这么大的动静，会没界主是真正的本体，若真想藏身，仙界之大根本无处可寻，我们还是离开这里，前往天神领域，救出父亲和母亲再说！”

　　话音落，拐角的地方突然传来母亲的声音，紧张的问：“小石头，你父亲怎么了？”小灵扶着她，神情紧张到了极致。

　　我本来还不想说这件事，还要问问仙界覆灭的原因，没想到母亲出来打断，急忙过去扶着她说：“没什么，只是父亲和母亲不小心被天神抓走了，不过没有什么大事，我们现在就去天神的领域，母亲你见过天神过来，是否知道连通的空间通道在什么地方？”

　　遨游虚空寻去浪费时间不说，还随时都有可能遇到星主和神明的人，茫茫星海，被阻击的话后果不堪设想。

　　而且本源星核被我们所得，神明也会放出消息，现在我们就是香饽饽，谁都想来咬一口。

　　媳妇姐姐也暗中传音给我，说只要寻不到通道，暂时就不会离开仙界，需要等上很长时间，它融合了本源星核再说。

　　我也顺便问了下本源星核是不是真的不能三颗汇集，她暗自摇头，传音说：“神明给我的记忆里有这些，可惜现在我不敢融合，还有不管如何，盘古的本源我会用一颗，只有这样我们才能走出更远。”

　　她有点误会我的意思了，急忙传音解释说：“老婆你别误会，别说本源星核是你拿到的，就是我拿到的，只要你需要，我都会给你，何况你现在也是保护我。”

　　原本这些话不需要解释，我们都能明白，但越是到了最后，涉及到的东西都能改变命运，甚至能决定数万万条性命，解释也成了必要。

　　沁月轻轻一笑说道：“傻瓜，你把所有的都给我了，到时候你怎么办？”

　　“你保护我！”话不假思索的就说了出来，沁月眼中没有嫌弃，正如她所说，从成婚的那天起，她就不奢望我能成为顶天立地的英雄。

　　养家，不只是男人的责任，而我们彼此用最大的能力来为这个家付出就行，没必要去在意谁付出的多少。

　　母亲听完我的询问就在回忆，现在打断我和沁月暧昧的传音说：“我还记得他们是从东峰过来，传送通道应该就在那片区域。”

　　玄青问：“途中神明还会不会来阻击？”

　　“不会！”媳妇姐姐说：“他斗不过我，在出手只是浪费时间，我们不用担心离开前和途中的事，而是要考虑离开后如何在星宇中避开他们。”

　　慕白说：“最快救出人，不做任何停留。”

　　我想到办法也差不多是这个，沁月早就想到了，问我们只是为刚才的话缓和下气氛，否则想到会在星宇中遇到没有被压制的强者，完全是蝼蚁遇到大象。

　　听完慕白的话她才说：“嗯，尽快救出人，然后去寻上古星核兽，跟着它，用它来作为保护。”

　　上古星核兽如何保护我们，还有如何能寻到它？现在都是问题。

　　问着的时候小绿已经控制战舰，由母亲引路，朝着东峰方向飞去。媳妇姐姐抱过在飞船里捣蛋的小白，坐到椅子上说：“强者都有领域，我们之前能靠近它是因为察觉到我们的实力对它构不成威胁，但超过星域五阶的人接近它就会防御，更别说神明那样的存在！”

　　小白调皮得很，在沁月怀里吵着要下来，打断了谈话。媳妇姐姐收拾服帖小家伙才说：“而星核兽舍弃本源星核，穿过宇宙屏障，现在估计已经到了另外的星域，你们不觉得奇怪？”

　　我们听完全都面面相觑，面露惊骇，开始都以为它是想追逐本源星核，现在看来它根本就不在乎，而是着急赶路就横穿了巨大的宇宙屏障，那它要寻的东西……

　　慕青说：“现在已经过去很多天，我们追不上了！”

　　媳妇姐姐笑了笑，指了指小胖，众人顿时会意过来，不过还是不懂金色星核兽如何追上上古星核兽。

　　见我们面露疑色，沁月解释说：“金色星核兽属于古种幼体，到时候只要释放出它的气息，上古星核兽肯定会寻来，无需我们去寻！”

　　古种幼体，他们是父子？

　　我问出来，媳妇姐姐也无法肯定，但她察觉到了相同的血气。

　　我长吁了口气，将小白抱过来，在我膝盖上翻来滚去，每一刻消停。慕白说：“寻到本源，救人，到时候我们的目的都达成了，到也可以跟着上古星核兽去看看让它心急的东西。”

　　“估计不会是太重要的东西，因为星核兽是兽，我们是人，喜好不相同！”东子不合时宜的冒出一句，但却是极有道理。不过看东西不过是附带，最主要的是避开神明和星主。

　　想到星主，我问道：“神明知道寻到金色星核兽是星主帮忙吗？”

　　媳妇姐姐说：“你们当面抓走星主，自然是知道，不过目前星主对他还有用！”

　　我心里有些失望，本来准备借助神明除掉星主，少个对手。

　　小白在我们交谈的时候爬到我脖子上骑着，揪着我的头发非常调皮，无奈只能逗他玩了一会，不多时悬窗外出现连绵大山，高耸入云，可怕的不是它的高，而是它的大，一座峰，几乎没有尽头。

　　如果不是从远处看，完全就是个突然太高的大陆。母亲介绍说：“东边的峰没有尽头，占据了整块大陆，上面层峦起伏，想要寻到通道还需要些时日。”

　　要是之前听到这样的话我会不以为然，因为有慕青在，而世界通道总会有时空波动，她要察觉十分容易，可现在却不得不信。

　　战舰开始升空，穿过云层后才看到东峰顶部，果然是层峦叠嶂，无数个荒废的土堆连绵不绝。

　　我长吁了口气，如果它大到无边，那整体上来看，仙界就像两个大小不一的半球拼接在一起，十分诡异。

　　峰顶都在云层上空，在往上还有高空积云，宛若另一个世界。

　　母亲说：“仙界崩碎的时候，唯有东峰没有受到影响，只是后来上面的植被也开始死亡，历经千年才成了这样。”

　　我长吁了口气，仙界崩碎的事除了隐藏的秘密，复仇在现在看来，真的不是那么重要了，毕竟神明说的如果是真的，到时候谁都活不了。

　　“爸爸！”小白突然喊了声，打断了我的思绪，媳妇姐姐他们全部看过来，见到我的瞬间全都哈哈大笑起来。

　　我有些莫名其妙，但小白接着奶声奶气的说：“爸爸，宝宝帮你扎了两个小辫子。”

　　闻言我急忙用手摸了下，发现头顶被拢起了数十个小辫，我无奈的叹了口气，把咯咯乱笑的小家伙抓下来。

　　只是心里也诸多感叹，自己没有留长发的习惯，没想到忙到现在，头发都这么长了。

　　我瞪了眼小家伙，他摇摇晃晃跑到媳妇姐姐怀里躲着，沁月无奈的捏了捏他的小鼻子，过来帮我解开头发。

　　心里却暖暖的，枯燥而危险的日子里，小白是唯一能带给我们轻松的小人。而他跟着我们也非常开心。

　　或许前路茫茫，但小白和我一样，都希望有个家。


第五百九十六章 小绿的要求

　　茫茫山头，一堆接着一堆，一望无际。战舰飞行在高空，它的速度极快，可是宛若浩瀚星海中的尘埃，再快的速度看起来都是慢的。

　　搜寻完全是慕青负责，稍微进入几十公里，她头也大了，预估道：“恐怕仙界还真是一大一小两个半球的样子，如果是这样的话搜寻下来得好几天时间！”

　　时空通道看着神奇，但它的大小并没有那么夸张，藏在某个山脚都有可能，想要寻到完全靠运气去碰不太现实，必须逐一搜寻。

　　慕青制定了具体方案，采用来回走“弓”字形，确保不漏掉任何地方，决定好后大家都下去休息，又她独自负责，毕竟神明会对通道做一些隐藏，没有绝对的感应能力很难受看出来。

　　回房的时候小白乖乖的跟着母亲，小绿坐在驾驶室，估计是上次看到我从后面干沁月，拉不下脸回去了。我也不管，正好可以亲热下。

　　几天的疲倦，难得有休息的时间，沁月跟我回去后就各自洗澡，出来的时候发现她换了一身衣服，一样好看，只是给我的感觉没有霞衣漂亮，搂着她在耳边说：“老婆，你穿和神明打斗时的衣服好不好！”

　　到了现在的修为，衣服都不会沾染灰尘，经常换，不过是爱美之心。沁月不明就里，回头捧着我的脸亲了下问：“干什么，现在不漂亮吗？”

　　“漂亮！”我逮住她的小嘴亲了下，“不过你穿霞衣的样子，跟我小时候想象的仙女完全一样，特别漂亮！”

　　“然后呢？”她没工夫理我，做到梳妆台开始卸掉头上的珠宝，装饰品不多，但每一件都特别精致。我不依不饶的说：“你换上好不好？”

　　耐不住我软磨硬泡，她回头白了我一眼，从随身空间拿出那套霞衣，解释说：“它不是普通布料，有一定防御，是难得的瑰宝。”

　　听到防御，我眉头微皱，感觉好事要被搅黄，小心的问：“那它会不会防御我？”

　　“小样！”媳妇姐姐转了一个圈，外裙就落到地上，在我面前换衣服她都习以为常了，毕竟是夫妻。

　　霞衣穿上，她整个人都变了个样，神圣不可侵犯，宛若只可远观不可亵玩的神女，我看得眼冒金星。

　　媳妇姐姐转了一圈，笑盈盈的问：“漂亮吗？”

　　“嗯！”她不是漂亮，而是把我魂儿都勾走了。见我失魂落魄，她飘身过来，带着满身霞光，伸手在我脑门戳了下说：“想干什么？现在可以说了吧？”

　　“我还能做什么！”面对自己老婆，我还是猴急得很，扶她坐到床上，低着头就往裙子里钻，媳妇姐姐到现在才知道我想做什么，“咯咯”笑了起来，隔着裙子按住我的脑袋说：“小色鬼，你给我出来，小绿快回来了。”

　　“才不要！”

　　到嘴边的鸭子还能飞了？那不可能，媳妇姐姐被我逗得不停的笑，但很快就触碰到水晶宫，她声音顿时就变了……

　　小绿没回来，而且到了后面，媳妇姐姐才不管她回不回来，足足折腾了一个小时，我才气喘吁吁，捧着沁月的脸说：“老婆，你真好看！”

　　她尖起嘴在我唇上啄了下，轻轻扭动身体，让亲密的地方分开，忍不住又轻轻哼了声。

　　温存了几分钟，清理好战场，换上了睡衣才相拥而眠。小绿整夜都没回来，媳妇姐姐也没过问，只是说总要去习惯。

　　我听得心花怒放，她的意思在明白不过了。

　　第二天我们出去，小绿才羞涩的跑回去休息，而整个白天搜索依旧没有任何发现，母亲来了下，暗自叹息，说都怪她，否则这十几年来，完全可以寻到，现在也用不着满世界跑。

　　她做的已经够多了，饲养星核兽，还用自己的身体下毒来控制它们，寻常人无法做出这样的舍弃。

　　小灵一直在照顾母亲，我给她使了个眼色，小丫头立刻扶着母亲说：“阿姨，我们回去休息吧，这里的事交给他们就行。”

　　我也附和了声，母亲才转身离开。她是个女强人，但遭遇大起大落，加上依赖草药留下的伤，已经让她身心憔悴，见到我的那几天，她还能强撑着，放松下来后，内心没有想象中那么坚强。

　　母亲回去后慕白他们都过来，看着外面起伏的山包，无奈的摇了摇头，不过搜寻时空通道算不上大海捞针，最多只是耗费几天时间。

　　期间慕青说：“神明估计知道我们会去天神领域，如果他提前安排，到时候会不会很危险？”

　　“越快越好！”媳妇姐姐没有直接回答，但意思很明了，奈何也无法改变。

　　慕青听完不在言语，控制着战舰继续搜寻。晚上沁月见还是没收获，起身准备离开，我紧紧跟在后面，还想在玩一次昨晚那种的游戏。

　　但到会议室的时候她停下来说：“你回去吧！今晚我处理下本源星核的事！”

　　战舰上现在无人的地方只有会议室，另外就是隐藏空间。见她不打算回去，我有些急了，忙说：“老婆，我一个人睡不着！”

　　“小色鬼，我看你是不运动睡不着吧？”她白了我一眼，捏了捏我的嘴巴说：“还有小绿陪着你呢，去吧，听话！”

　　我无奈的叹了口气，小绿跟她都一样，做得出说得出，唯独到了最后关头就哆嗦，每次都弄得我难受，不如干净利落的休息。

　　媳妇姐姐见我愁眉苦脸，心有不舍的回来，在我额头上亲了下说：“你先回去，要是小绿不陪你，我在过来！”

　　她这样一说，我立刻就明白了，处理本源星核只是个借口，重要的是给我和小绿空间，忍不住抱怨道：“那有人把自己老公往别的女儿怀里推的？”

　　“你现在不是见到了么？咯咯咯！”说完她自己就笑了，点了点我的鼻子说：“要是不知道你本性的，还得被你样子给骗了，看着老老实实，其实是个小色鬼。”

　　我对这样的评价可不赞同，反驳道：“你是我老婆啊，难道还什么都不做！”

　　占据道理，她开始耍赖了，哼了声不理我了，转身就进了会议室，房门关上，我也被拒之门外了，无奈只能往回走，到房间外面发现门是开着的，里面还传来水声，推门进去看到小绿的衣服，心痒痒的到浴室门口偷看。

　　小绿修为一直止步不前，察觉不到我的气息，直到不小心把门推开一条缝隙，里面才传来惊叫，回头看到是我，捂住胸嗔怒道：“少爷，你做什么啊！”

　　我尴尬的抓了抓头，急忙关上门说：“沁月今晚不回来了，只有我们两！”说完我脸就红了，都不知道她能不能听出里面的暗示。

　　想想小绿也没那么正经，除了那事，媳妇姐姐给我做的她都做了。

　　我独自爬上床，脑袋里也不想任何事，像个洗白的小羊羔，等待着“宰割”一样，不过越是这样放松，疲倦来得也就更快，迷迷糊糊的就睡着了。

　　直到感觉身边多了个人才勉强睁开眼睛，见小绿穿着薄纱，正在拉被子给我盖上，我迷迷糊糊的喊了声就往她怀里钻，比媳妇姐姐大了好多。而且还是不同的香味，更加诱惑人。

　　不知不觉手就不老实了，小绿也不管，任由我折腾，但在往下就被她压住，轻声说：“前些天给你你不要，现在想可没那么简单了，小姐说了，你不明媒正娶，想都别想。”

　　听到这话我顿时清醒了一半，当初沁月安排，是想给我留个后，被识破后没有接受，但现在不允许了，改变得也太快了。

　　侧面也透露出另一个信息，当时的媳妇姐姐没办法，现在是有办法了。依仗应该是本院星核，还有她的身份。

　　想到自己不用必死，心里也开心起来。不过这种事，没走到最后，谁都不知道结局，现在不过是增加了希望而已。

　　我往上蹿了下，反过来将小绿搂在怀里说：“明媒正娶不知道啥时候了，可我现在就想要，要不我们做游戏吧？”

　　好久没有熟悉小绿，对那味道都有些陌生了。小绿白了我一样，却很自觉的动了起来。

　　昨晚小绿没回来，今晚媳妇姐姐没回来，给了我和小绿鬼混的时间，不过这也算她批准的，否则我就是有十个脑袋，恐怕也逃不开她的视线。

　　虽然没干成，不过游戏玩得很复杂，非常愉快。第二天多睡了会，正准备起来的时候，媳妇姐姐推门进来。

　　因为知道她不回来，我和小绿都清洁溜溜的，不巧的是被子也正好掀开，一览无余。

　　她眉头微皱，即便是小绿，还是让她心里不舒服。好在这种不舒服只是持续了几秒，立刻换了个态度，拉上被子给我盖住说：“我们被跟踪了，需要处理一下！”

　　宇宙屏障里被跟踪，不管是谁都能处理，不能耽搁，更不能大意。

　　沁月离开后我和小绿匆忙穿上衣服出来，正好碰到韩灵儿，她见到我们的实力后发誓要苦修，结果几天没见到。现在见到我就说：“跟来的可能是仙遗族！”

　　仙遗族？如果有活下来的人，难道是为了白若菡？


第五百九十七章 疯狂的白若菡

　　沁月都没断定对方是仙遗族的人，韩灵儿却说出来，不过除了有些好奇，整个人反倒轻松了不少。

　　我说：“师妹，你凭什么猜测他们是仙遗族的人？”

　　韩灵儿言语比较正式的说：“我们偏居仙遗界，跟他们来往比较密切，熟悉他们的气息，刚才我的两个侍女察觉才把我叫醒。”

　　战舰是个复杂的生态系统，两楼的面积还是有数千平米，建设得比较复杂，如果不经常出来，很少能见到，白若菡被我们救出来后就一直躲在房间里，后面遇到事，也就没有过多的去关注。

　　我听了韩灵儿的话，觉得十有八九是仙遗族的人，停下说：“你们先过去，我去叫白若菡。”

　　听到这个消息，她应该会很高兴，毕竟仙遗族还有别的人存活。

　　战舰的上层建筑我还是第一次去，碰到苏门的人打听了下，转了好几个弯才到白若菡的房间。

　　我顿了顿，先敲门，但连续几声里面都没回应，无奈只能开门进去。悬窗外的光正好透射进来，看到白若菡蜷缩在角落里，抱着膝盖将头埋在中间，再无暗算我的时候那样意气风发的仙子模样。

　　“若菡！”喊了声两声她才抬头看我，眼圈红红的，有些肿胀，对于一个修士来说难得一见。

　　我叹了口气说：“杀害你族人的那些异界强者现在都已被斩杀，即便有余，估计也没有多少了！”

　　他们伏击星主，我们偷偷去到地下，遇到星主和神明出来的时候外面已经变天了，数百个强者也不见了踪影，慕青她们没有讲述，但我估计神明出现，应该是大部分斩杀，少部分逃走。

　　现在说出来是想让她好受些，没想到话音才落，白若菡就面若死灰的问：“你别急，我会履行自己的承诺。”

　　“承诺，什么承诺？”我满头雾水，白若菡冷哼一声，好像对我的表现不耻的说：“做你妻子，难道你忘记了？”

　　我听到这话本来就不爽，在看她不屑的表情，也没给好脸色，冷声说：“如果要这样说，你应该嫁给神明，你的仇人都是他杀的，不仅如此，他是顶尖的存在，动根小指头就能帮你完成复仇！”

　　话本来是带着讽刺，只是在她听来好像是我再说气话。轻轻理了理头发说：“第一次见到你，从你眼里就看出对我的欲望了。”

　　“我承认你是个漂亮的女人，我的年纪见到漂亮的女人难免会多看两眼，但要说其它的还真没有，而且这种话你还是不要让沁月听到！”我原本是看她模样可伶，想安慰安慰，可惜她心里一直认为我图谋不轨，谈话谈成了这样。

　　我跟白若菡了解不算太多，见过几次，差点要了我的命。见她脸上还带着不屑，也不在解释，直接说：“我来是想告诉你，仙遗族还有人活着，他们跟踪了战舰。”

　　想必她这样聪明的人不需要我说太多，如果出现误会，动起手来绝不会留情。

　　白若菡听说还有仙遗族的人，眉头微微皱了皱，停顿片刻才从角落里站起来，奇怪的是脸上没有任何惊喜，带着冷漠的说：“带我下去！”

　　刚才的对话让我对她好感全无，闻言转身开门准备走前面，但白若菡才走了几步就踉踉跄跄差点摔倒，见状急忙伸手将她扶住，玄力进入她体内，察觉到气息紊乱，显然是伤心过度造成的。

　　只是伤心成这样子还能跟我说出那种话，真是莫名其妙。但还是忍不住说：“事情已经发生了，拖垮自己的身体也于事无补，何况……”

　　“你闭嘴，用不着你假惺惺！”我话还没说完，她突然就咆哮起来，仿佛用尽了全身力气，喊出来的同时整个人软倒在我身上。

　　我眉头微皱，不知道她为何要这样，正想直接问，她却咆哮道：“如果不是你们苏家在仙界搞事，我的族人也就不会成这样！”

　　她一开口，我整个人就愣住了，不可思议的说：“两件事完全就扯不上，难道你以为……”

　　“以为？如果你母亲不在仙界圈养星核兽，他们根本就不会进来，若非仙界是苏家遗地，本源星核就不会落到这里，我的族人也就不会无辜惨死。”白若菡半倚在我身上，脸上却带着愤怒，言语更是无理取闹到可怕。

　　我不想跟她计较，掏出半截人参精，捏着她的嘴巴塞了进去，冷声说：“我看你是受到刺激，不分青红皂白，脑袋糊涂了！”

　　留在她体内的玄力催化人参精，同时留下少量血气，转瞬间她苍白的脸色就恢复正常，但才回过神，反手一耳光就甩了过来。

　　除了媳妇姐姐，还没人甩过我耳光，眼看五指要落到脸上，还未完全退出来的血气瞬间渗透出无尽之力，同时伸手捏住她的手腕，用力甩开冷声说了两个字：疯子。

　　借助说话和甩开她手的短暂瞬间，无尽之力暗自潜伏到了她丹田。

　　仙遗族的人遇害跟我们没有任何关系，如果非要扯上，她说的也有道理，但八竿子打不着的黑锅我不会背。

　　现在的我也不是玄界时候的我，很多事懂得了防备，不想她在成为另一个王雪儿，当初王雪儿联手雷城，虽然是媳妇姐姐故意放纵，可还是差点要了我的命，同样的事不可能在出现第二次。

　　毕竟被仇恨侵袭的女人，什么事都能做得出来，而且她还是个漂亮的女人，自己就是最好的武器。

　　刚才让她勾引神明的话虽然是玩笑，但变成现实的可能也很大，到时候……

　　我甩开她的手就往外走，冷声说：“在耽搁下去，你的族人恐怕变成尸体了！”

　　“杀了也好，反正几万人都因为你们死了，不在乎这几人！”白若菡嘴上这样说，人还是跟在后面。

　　她想用这些话来增加我的罪恶感，可惜除了厌烦，没有达到她期望的效果，而且如果不是她刚遭此劫难，真的有了杀意。

　　我不在理会她，传送电梯上我就察觉到战舰停了下来，显然是已经相遇了，到达驾驶舱，看到慕白他们都在，不过没有下战舰，悬窗外面围着七八十人。

　　白若菡看了一眼，不冷不热的说：“他们是仙遗族的人，不过都是叛逆，已经被驱逐出领地，现在来不过是想拿回仙遗之物。”

　　慕青开启悬窗的双向可视功能，外面的人看到我们，特别是白若菡，顿时激动起来，为首的一个老者用手指着我们吼道：“交出我族圣女，放你们过去。”

　　东子一听就笑了起来，说道：“还真有这种不怕死的蠢货！”他们不是真的愚蠢，只是不认识我们。

　　我回头看向白若菡，不冷不热的问：“你确定他们都不怀好意？”

　　热脸贴冷屁股的事我不会干，当然除了媳妇姐姐，她还没有让我讨好的欲望，话语也极为平淡。

　　白若菡靠在金属壁上冷笑的说：“当然！”

　　现在的时间极为珍贵，每一秒的耽搁神明和星主离开宇宙屏障布置陷阱的机会就越高，闻言我朝东子点了点头，船舱开启，玄青急忙跟了上去。

　　战舰不管阻拦，开启后继续前行，有两个老者出手，想要截停，但星域三阶都不能一击必毁的生物金属对他们来说就是无法逾越的鸿沟。

　　飞船只是晃动了下，然后平稳的开了出去，后面的人想要在出手，血棍就横空落下，还没等他们反应过来，出手的几人直接被打爆在虚空，紧随着诛仙剑阵落下，封锁了他们的退路。

　　白若菡表情清冷，面对外面的战斗，面无表情。

　　慕青继续搜寻，进度只是刚才耽搁了几秒，而现在战舰的速度连仙遗族的人都能追上，东子他们追上更容易。

　　几分钟后，东子跟玄青站在一把诛仙剑上快速赶来，刚踏上战舰，白若菡突然疯狂地笑道：“苏岩，现在仙遗族的人全都死在你手里了，你是真正的刽子手，六七万人，一个种族就这样被你……”

　　忍耐终于到了极限，我反手就两个耳光打了过去，冷声说：“我只想告诉你，刚才死掉的人，不管是不是被你欺骗，我都不会有任何负罪感，你要明白，若非你像我求救，你的死活我照样不会管。”

　　话有些不见人情，但事实就是如此，自己的事都一团糟，谁有心思去管仙遗族的死活。

　　“疯女人！”我冷哼一声，跟东子说：“把她关押起来！”

　　东子可不懂怜香惜玉，一把提起白若菡就往楼上走。我长吁一口，吐出胸中闷气，将来龙去脉给大家说了。

　　小灵噘着嘴，第一个发表意见说：“不懂得报恩，而且留着还是祸患，不如杀了省事！”

　　慕白他们都赞同小灵的说法，但我叹了口气说：“算了，一直囚禁吧，如果没有改观，到时候路过生命星直接放逐。”

　　众人还想发表意见，我打断道：“别为这件事操心了，浪费时间。”

　　慕青也插话说：“的确，我们的事来了！”


第五百九十八章 天神领域（2）

　　慕青一直在搜寻时空通道，此时开口说话，众人脸上都是一喜，白若菡的事顿时烟消云散，根本没人在乎。

　　我们回过头，慕青才指着悬窗外面的两座山峰中间的瀑布，因为灵气丢失，仙界的植被都死得差不多，但在瀑布周围，却生长着不少草类植物，很是碍眼。

　　东子都不等确定就抱怨道：“早知道如此明显，我们也用不着一寸寸的翻过来。”

　　话是这样说，但世事无常，如果不细细寻过来，通道附近没有异像，那来回的寻找只会更浪费时间。

　　媳妇姐姐没有多余的话，开启舱门就走了下去，我们也急忙跟上，母亲估计是察觉到动静，被小灵扶着下来。

　　我只能落到后面等了下，瞪了小灵一眼，她吐了吐舌头说：“娘说要下来看看，我就扶着她下来了。”

　　刚准备让他们在回去，突然发现小灵的称呼有问题，难怪还跟我做鬼脸，急忙给她纠正了下，小丫头不依不饶的说：“我可不是胡说，是你自己说的！”

　　“我什么时候说过？”我挠了挠头，她立马给我点出时间地点，绘声绘色的描述了当时的经过。

　　我一下就想了起来，当时有些心急，把她误认为小绿了，而且话说出来，也没来得及纠正，没想她给认真了。

　　小灵高扬着脖子，气势汹汹的说：“说过的话可不能耍赖！”

　　“行！”慕白他们都到瀑布下面了，我也不想浪费时间，“以后你就是我妹妹了。”

　　小灵一听就急了：“那可不行！”说着就跟母亲撒娇起来，娘亲见我们斗嘴，脸上终于出现了难得的笑容，在旁边听着也不说话。

　　我怕小灵继续纠缠，传音说：“你要是在胡说八道，信不信我告诉沁月，让她来收拾你？”

　　闻言她才吐了吐舌头，不在纠缠我，扶着母亲做到控制台前面的座椅上。

　　我急忙追出去，媳妇姐姐见我来，回头看了眼，示意我到她旁边。多年来，我习惯了站在她身边，她也习惯了身边有个我。

　　慕青站在最前面，指着瀑布后面说：“空间波动就出现在那里，我过去看看！”

　　玄青不放心，急忙站出来说：“我跟你过去吧！”两人平日就眉来眼去，慕青更不会拒绝，而且玄青现在有点像是主动示好，估计有火花。

　　见有人自告奋勇，我们也就不出声，毕竟两人搭配非常适合，慕青能感应空间，不会误入传送甬道，诛仙剑阵又能阻挡潜在的危险。

　　两人联袂御空过去，到水瀑外，慕青扭转空间，水流突然往上流淌，露出后面一个巨大的空间，两人没有停留的踏入其中。

　　随即水帘再次落下，遮住了洞口。

　　东子说：“入口太小，战舰进去不！”

　　“嗯！”我点头应了声，“等他们看清传送通道位置，扩开洞口不是难事。”

　　东子有些心急，看到表面就要说出来，但的确是个问题，不过最大的问题是通道无法容纳战舰过去。

　　差不多十来分钟，水瀑再次倒流，玄青两人几乎是手拉手的出来，脸上挂着轻松的表情，一看就是寻到地方了。

　　过来后不等我们问就说：“通道就在里面，足够飞船进去，洞口还得东子帮忙，扩开进深五米！”

　　慕青说着扭转空间，飞瀑倒流，落点飞到了远处，东子血棍变大，隔空就捅了过去，普通山石在他的力量下犹如豆腐，不过难得是五米进深，得控制好力道才行。

　　但就是一棍子捅过去，洞口顿时崩碎，露出里面更大的入口，刚好五米，不多不少，可见到了现在，东子对血棍和力量的掌控已经到了纯熟的地步。

　　可惜的是有媳妇姐姐这样的“变态”保护着，我们战斗的机会很少，不过现在只能说是我们成长的时间，最终的战斗肯定会爆发，而且那一天对我们来说已经不远了。

　　几年过来，几乎每一天都在为最终时刻准备，它应该会在三个本源的秘密揭开时到来，希望在那一天，除了九大圣器和媳妇姐姐，我们还能有别的力量。

　　沁月见我发呆，轻轻踩了下我的脚，回过神后发现岸边只剩我们两人，她看穿我的心思，轻声说：“不管将来发生什么，我都会陪着你！”

　　我心暖暖的看了她一眼问：“要是你的记忆恢复了，也会一样疼我吗？”

　　“傻瓜，当然，而且不管记忆恢不恢复，我都是你妻子，我也不会变成另一个人！”

　　听到这话我才算放心，然后又问：“要是你恢复神灵的力量，还让我干吗？”

　　“咚！”她在我脑门上狠狠的敲了下，“草包！”

　　不过很快就说：“你不是说了吗，我们是夫妻，夫妻能做什么，自然就能做什么！”

　　我这才真的放下心来，故意说：“那我可要成为宇宙间天天能干神灵的男人了！”

　　沁月白了我一眼，已经彻底无语了。拉着我往回走的时候，有感而发的说：“早知道你爱胡言乱语，小的时候就不准你乱说话！”

　　我嘿嘿笑了两声，的确，有的习惯一形成了就很难改掉，媳妇姐姐现在虽然每次听我乱说都会打一下，但也成了一种习惯。

　　当然，这样的话只能我说。

　　我们上了战舰，慕青就开启了全舰语言系统让大家全部做好，介绍了等会出现的现象。

　　星域间的传送不同于生命世界的传送，因为路途太过遥远，人体会被打散，类似于我们从虚无中出来的传送，剧痛难忍。

　　媳妇姐姐寻到小白，开启了金色世界要将他收进去，我见状就知道里面能避开剧痛，急忙举手说：“老婆，我去照顾宝宝。”

　　“嗯！”她应了声，东子也急忙说要跟着去，沁月摇头说：“人数不能太多！”

　　如果几个人，肯定不会出问题，但东子要去，别人肯定也要去。我见东子面露失望，笑着说：“不就是疼，又死不了人。”

　　众人羡慕中，我跟小白被金色星核收了进去，至于母亲，感受一次远程传送，对她来说是难得的机会，至少需要经历过。

　　我以为金色星核里会是个庞大的世界，但进去才发现里面空间十分狭小，差不多只能容纳五个人的样子。

　　小白才进来就从随身空间掏出小摩托，让原本就狭窄的地方变得更小，而且小家伙毫不客气的将我撵到角落里，就差垫着脚给他腾地方了。

　　到了这里，外面发生的事都不知道了，不过一切准备都好，不会出任何问题。

　　我算着小白转圈的时间，差不多是半分钟一圈，到了第五圈的时候，我眉头微微皱了起来，照理说传送只是瞬息的事，不可能几分钟。

　　但要是出问题，沁月肯定会在第一时间把我们父子弄出去。小白不停的转圈，然后不停捣鼓小摩托，我凑近看才发现那里有块电子屏，里面不断跳出一些数学题和文字，甚至还有一些魔法文字。

　　我一拍脑门，暗道糊涂，自己现在去学习炼金术已经晚了，想要掌握科学知识也过了时间，当然，以后能活过漫长岁月，还是有机会。

　　可小白现在就能全部学习，而且是最好的时机。想到这里，我心里暗暗感激夏立，作为一个父亲没想到的东西，他帮我弥补了。

　　而且小白不断指指点点，小嘴里还跟着念了起来，显然是懂得上面的东西，加上他能活的岁月，将来肯定会成为了不起的存在。

　　足足半个小时，眼前突然亮起一道金光，里面伸出一只手，看到结婚戒指就认出是媳妇姐姐，急忙抱进小白，他抓住小摩托。

　　碰到媳妇姐姐的手，一股巨大的力量就将我往外拉。金光瞬间消失，出现在眼里的是战舰内的灯光，我朝着侧面看了眼，悬窗外漆黑一片。

　　而东子他们现在才恢复意识，哀嚎阵阵。我在旁边幸灾乐祸，想起来等待的时间，急忙问：“老婆，你们是不是耽搁了，我在里面都等了半个小时了。”

　　媳妇姐姐也在调整自己的状态，闻言解释说，“我们从虚无中传送出来，感觉只是瞬间，但经历的可能是几个小时，只是在传送过程里，我们的意识是停顿的，无法感知到时间的流逝。”

　　我记得物理学家霍金就提出过这种理论，虫洞内，时间是停止的，甚至在超过光速数倍的时候，它还会出现逆转。

　　想得有些复杂，不过这也应证了那句话：所有的力量到最后都是殊途同归。

　　我刚放下这个问题，在媳妇姐姐后面恢复神智的小绿突然指着前面的悬窗喊道：“快看！”

　　现在清醒的人就我、小白、沁月和她，闻言急忙看了过去，只见浩瀚虚空中，有一座金色城池虚浮星宇，周围散发着五彩霞光，宛若一颗星辰。

　　媳妇姐姐没有我这般惊讶，平静的说：“天神的城池，是将一颗生命星直接打造成城池，但规模算不得大，星主的城池，恐怕要比这大上数百倍！”

　　“嘶！”我倒抽了口冷气，感觉比以前我见过的一切，今天算是真的开眼了。


第五百九十九章 权术之争

　　玄青说：“能将生命星雕琢成城池，需要的不仅是庞大的人力物力，还需要力量，不知道城内会不会有星域强者！”

　　我们心里都是这样认为，但媳妇姐姐笑了笑说：“你们想得太复杂了，天神不过神域九阶，略微触及到星域境，他手下最多是神域九阶。至于把星球打造成城池，如果你们活过数千年，闲来无事也能做到！”

　　众人听了都沉默一想，然后恍然，很多宏伟的东西，依靠的未必是实力，而是时间。古人没有重型机械，同样建立了长城金字塔，耗费的就是时间。

　　天神领地上居住的全是修士，他们做起来事半功倍，改造一个生命星并非多难。明白这个道理，心里的震撼顿时消减。苏东还冷嘲道：“原来是闲得蛋疼搞出来的，没意思！”

　　我笑了笑，慕青控制战舰飞了过去，接近的时候开始放慢速度，等着里面的人出来，如果整座城都安静异常，很可能就是有埋伏。

　　还好，战舰上刚好能看到全貌的时候，远远就飞出数道身影，全是金甲武装，手持长枪，看上去威风凛凛。

　　东子讽刺道：“人靠衣装，马靠鞍装，穿了黄金甲就人模人样，我们以后回到玄界也要效仿一下。”

　　我嘴上无语，心里还是比较赞同，当初见到中央帝国的七星卫的确给我不少震撼，威武的装束，总能给对手造成一些无形的压力。

　　“尔等侵我领地，不知有何贵干？”为首的金甲人远远开口，手中长枪横扫，霸气十足。面上被铠甲包裹，看不清其中容貌，更是无法窥测他的心里。

　　我说：“他们迎敌，里面可能没问题，不过还是不能大意，老婆，要不你去抓个人进来审问一下？”

　　处于同一个宇宙，巫魔鬼脸还有作用，沁月微微颔首，舱门开启，她独自飞了出去。身处太空层，能自由活动的只有我和她，我去抓的话把握不大，只会浪费时间。

　　媳妇姐姐突然出现，数百个金甲人同时后退，再次开口喝问：“尔等是何人？”

　　金甲上好像有特殊能力，我无法看穿他们的修为，不仅如此，他们能立于太空恐怕也是金甲起作用。

　　以前没在意，现在想想是不是弄几套过来，省得一到了太空就无法行动？

　　沁月的回答就是出手，星界盘显化，金色星核发出璀璨光芒，在她朝着说话的男子伸手的时候，金色星核突然变成翠绿色，散发着本源的力量。

　　原本想要阻拦的人见状纷纷后退，可以猜到金甲下面，他们脸色一定充满了恐惧和惊骇。

　　我的心也无法平静，没想就是一个晚上，她就已经掌控了本源的力量，而七窍玲珑心在我体内如此长时间，到现在还不知道什么是本源的力量。

　　狂暴的力量在太空中横扫，众人根本无法阻挡，除了被锁定的那人，其余的全部倒飞回去，而说话的金甲男子仿佛被钉在了虚空，无法动弹，沁月玉手显化，凌空一抓，巨大的虚手将他拉了回来。

　　实力差距太大，根本不存在战斗，如果现在面对没有压制的星主，估计我们的下场也会是这样，想到这点，心里更加迫切的想救出父亲和丈母娘，然后尽快寻上古星核兽作庇护。

　　媳妇姐姐囚禁住对方拉回船上，我早就准备了巫魔鬼脸，趁着压制还在，东子取掉他的头甲，立刻就给他戴了上去，都没来得及看清他的长相，就迫不及待的问：“苏真在那里？”

　　“关押在大牢！”

　　听到这句话，我整个人都松了口气，媳妇姐姐掐了我一下，怒道：“你怎么只顾问父亲？”

　　她心里不平衡了，没想到凡人有的小心思她也有，急忙解释说：“母亲和父亲肯定被囚禁在一起，而且父亲肯定会照顾母亲！”

　　两个母亲，我说话的时候实在不好区分，好在大家都了解情况，不存在误会。但我没问的最大原因是不知道丈母娘的名字……

　　沁月也没跟我太过计较，自己问了遍，得到的信息也是被关在大牢，最后问了下神明和星主有没有过来，对方机械的回答说：“没有！”

　　听到这话东子就准备杀人，但被我拉住说：“他是头领，应该身居要职，留着还有用。”

　　东子不以为然的说：“应该就是个看门的！”

　　“看门也是将军，我们进去比较容易！你不要胡闹！”我呵斥了东子，战舰才开始启动，缓缓靠近巨大的城池。

　　快要降落的时候城内再次传出声响，数十万金甲士兵列队走出来，那气势完全不是别的军队能有的。

　　走在前面的将军冷声呵斥：“放掉我家大人，否则就拼个鱼死网破。”他说话的同时高举手中长枪，后面的士兵就开始列阵，挡在前面。

　　现在已经有空气，我们都能出去，但到达神域九阶的只有十人，想要破掉军阵很难。而且对方已经看到媳妇姐姐的手段，开口不在是威慑，而是告诉我们要拼个鱼死网破，抱着玉石俱焚的心态，很难搞定。

　　我正想对策的时候，沁月站到舱门口，伸手轻轻一翻，手心上黑白光芒一闪，突然出现一个金色小人盘膝坐在她手心。

　　“天神！”我们惊呼，前面的数万士兵同时失声道：“大人！”

　　媳妇姐姐不急不慢的说：“你们大人已经被我斩杀，但灵体还尚存，现在跟你们做个交换，用你们关押在大牢的玄界人来交换你们大人的灵体。”

　　我以为当初斩杀天神什么都没留，不曾想沁月暗中留了他的灵体。只是现在还有用吗？

　　正想问的时候，媳妇姐姐继续说：“你们大人现在无法开口，不过诸位所作所为都能看在眼里。我的条件已经提出来了，如果交换达成，他会直接交给你们，如果交换无法达成，我会将他放在某个生命星，至于以为会不会怪责诸位，那我就说不准了！”

　　媳妇姐姐这一招可谓是高明，玄青在旁边听了忍不住叫好，连我都忍不住想伸出大拇指。

　　如果不同意交换，天神都看在眼里，说明他们不忠，而我们放掉天神，等他再回来，这些人的下场可想而知。

　　要是作为交换，天神现在只是个虚弱的灵体，具体如何处置完全由他们决定。偌大一个城池，不可能没有有野心的人，而那种人往往又能掌握全局。

　　何况不管有没有，我们现在都能不动手就能把问题解决，避免他们狗急跳墙，迫害父亲和母亲。

　　我说：“两个玄界人对你们毫无用处，诸位可要好好思量！”

　　话音落，军队后方就出现轻微骚乱，显然是有大人物过来，否则训练有素的军队绝不会在临阵的时候出现骚乱。

　　果然，军队让开一条道，后面走来个白袍中年男子，面上古井无波，出来二话不说，开口就吩咐左右：“把人带出来！”然后看向媳妇姐姐说：“借一步说话。”

　　没有金甲的遮掩，我一眼就看出他的实力，神域九阶，气息弱不了天神太多，可以断定是二把手。

　　历史上二把手取代一把手的事太多了，看样子对方是有这个想法，如此的话天神对他来说就很重要了。

　　媳妇姐姐翻手收了天神的灵体，微微颔首，踏出战舰，我急忙跟了上去。中年男子眉头微皱，淡淡的说：“我不希望我们的谈话有无关的人知道。”

　　“他是我丈夫，事情还得由他定夺！”媳妇姐姐轻轻拉着我的手，将我身份抬高。

　　其中不乏维护，但从她嘴里说出来的中年男子绝不会以为是胡说，急忙朝我拱手说：“有劳公子。”

　　我也不以为然，本来跟着来就是准备偷听，至于定夺不定夺无所谓，能救出人谁决定都一样。

　　中年男子也不废话，到了没人的地方开口就说：“我要在众人面前赎回大人的灵体，但不能让他活太长的时间，背后的责任我也不会承担，两位意下如何？”

　　是权术里的计两，他要交换天神笼络人心，同时又不想让天神活得太长，到时候他会将天神死亡的责任推到我们身上，把自己洗得干干净净，权利自然而然就落入他手中。

　　我回头看了看远处的大军，冷笑道：“我们现在私下里谈论，到时候你就不怕有人借此弹劾？”

　　“顺我者昌逆我者亡，而且私下里谈判并无不合规矩之处，到时候诸位离开，黑与白都是我说的算，同时还能通过这件事看清那些人反对我。”

　　我听了打了个寒颤，希望龙帝国内不要有这种人的存在，否则真是死都不知道怎么死。

　　媳妇姐姐见我表情就知道是同意了，而且这也是最好的结果，哪怕天神领域的人全都仇恨我们，往后也不可能在见面。到时候眼前的人当权，也不会对玄界出兵，否则就是搬石头砸自己的脚。

　　谈话的时间里，父亲和丈母娘都被带了上来，我和媳妇姐姐心里着急，面上却装作无谓的朝中年男子点头，答应了他的要求。


第六百章 情与爱

　　我们不会掺杂在他的阴谋里，在乎的只是结果，父亲和丈母娘被带出来，想到的只是人，至于他成功与否，是什么名字，都不想去了解。

　　不过他的手段，又给我上了一课，能够留下记忆。

　　媳妇姐姐拿出天神的灵体，突然出手朝着他眉心点去，金色灵体嘴巴突然大张，面露痛苦之色，光芒闪烁不定，挣扎着想要脱离，不过被混沌之力紧紧束缚，无法离开，灵体很快就虚弱下去，不过几秒后金色光芒再次亮起来。

　　“他无法开口，无法动弹，而且我留下暗伤，不出五日就会崩溃，正好给你安排的时间！”沁月现在是尽量迎合他的计谋，毕竟他的威胁要比天神小得很多。

　　即便将来还是被星主驱使，到时候也不会有天神的威胁大。

　　“过去说话，后面的结果，我需要让别人都听到，看到！”中年男子开口，缓缓朝着军队走去，我们站在各自的阵营前面，我还在想着说什么好的时候，中年男子却率性开口说：“大人落难，今日做个交换，让大人重回神城，是我等作为臣子该做的事。”

　　我暗中传音跟沁月说：“他脸皮真厚，说得冠冕堂皇。”

　　沁月笑了笑传音说：“小人作为，但在权势争斗中，只有小人才能步步高升，忠臣往往都得不到善终，修士的权利争斗中也同样如此，因为只要掌权者是人，小人就有办法讨君主欢心。”

　　我憋了憋嘴，没有了话语去反驳。媳妇姐姐配合的冷哼了一声：“现在放人，我交还天神灵体。”

　　白衣中年人还顿了顿，环视跟在他身后的众人，估计是想看看有没有站出来反对，不过交换天神这件事上，谁都不敢出声。

　　眼看事情就要定下，准备交换人质，青年男子后面的人老者突然站出来说：“且慢！”指着父亲和丈母娘说：“大人带回他们是想交换四位皇子，现在贸然放掉，将来的过错谁来承担？”

　　白衣中年人脸色顿时变了，估计她也没想到这个问题。我急忙传音过去说：“天神的几个儿子都在玄界，只要你能压住反对的声音，我保证他们永远都回不来。”

　　媳妇姐姐听得到我的心声，颔首点头，白衣中年男子闻言，回头瞪着说话的老者，冷笑道：“阁老的意思是舍弃大人，交换出四位皇子？”

　　他的话无人敢接，被称之为阁老的老者面色微变，指着他只是说了个“你”字，后面的话就卡主了。

　　白衣中年人断章取义，冷声说：“既然不是，那就迎接天神大人回城，四位皇子的事，将来大人自会解决。”

　　他嘴上说完，立刻传音给我说：“苏公子，希望你能履行自己的承诺！”

　　我点了点头，不过心里却有自己的想法，如果以后他敢到玄界捣乱，星辰他们兄弟就是制约他的法宝。

　　但相信他敢篡位，自然不惧，到进攻玄界的时候，肯定是羽翼丰满，不惧后主之人，不过不能说完全没有影响。

　　阁老不敢在言语，毕竟事关天神灵体存亡，他任何话语都能成为诟病，而掌权者，最怕的就是背叛。当初南斗那种小错误，沁月对他就态度大变，何况是生与死的抉择时刻。

　　无人反对，对面的士兵开始押人过来。父亲和丈母娘无法开口，只能看着我和沁月，不过看状态应该只是被封了修为，并未受到虐待。

　　媳妇姐姐手里混沌的光芒散开，天神的灵体缓缓飞了过去，跟父亲他们交错而过，东子他们也全都往前走，防止出现意外。

　　好在中年男子太想取代天神了，心里只想着处理城内的事，恨不得交换立刻完成，导致整个过程都很顺利。

　　父亲和丈母娘被玄青接到，立刻释放诛仙剑阵护住他们，东子过去拉住两人，快速回到战舰，我跟媳妇姐姐最后退回来，进去后慕青直接开动战舰离开。

　　我回望金光璀璨的城池，从未想过事情会是如此结束，没有争斗，也可以说没有任何麻烦。

　　有的事，你只能猜的中开头，却永远猜不到结局。

　　直到飞入高空，沁月才喊了我一声，回头发现父亲和丈母娘都在调息，显然体内的封印已经解除，只是像被封存的机器，突然启动后需要一段时间磨合。

　　我也没去打扰，回头就将母亲扶了出来，十几年不见，父亲在玄界忍辱负重，面对百般刁难，谁都没过好过，可以说他们的生活聚多离少。

　　母亲出现，父亲好像有所察觉，突然睁开眼睛，见到母亲的瞬间，他们的目光像被黏住了一样，两人都呆滞了。

　　过了良久，母亲泪如雨下，从嘴里吐出来的只有两个字：啊真。

　　父亲眼圈发红，紧咬着嘴唇，一滴泪都没留下，但能看到他全身都在颤抖，久久说不出话来。

　　我也想哭，鼻子酸酸的，只是咬住了泪水，不让他们留下来。父亲虚弱的想爬起来，我急忙过去扶着他，轻声说：“爹，我给娘你们安排了个房间，你跟娘好好聊聊。”

　　父亲喉结蠕动，眼睛赤红得可怕，一个字都说不出来，只是一个劲的点头。我很想亲眼目睹他们相见的场面，想听听母亲和父亲会说什么。

　　甚至想过母亲会责备父亲，可是现在，我从母亲眼里看到的是满满的心疼，她担心的，只是父亲有没有受苦。

　　而父亲眼里，同样看不出任何的自责，两人都是相同的眼神。媳妇姐姐听到我的话，急忙过去换掉小绿，扶着母亲，我扶着父亲，两人将他们送回房间。

　　十年多年的分别，一朝相聚，想要说的话应该很多。

　　房门关上，我背靠着金属壁，缓缓的滑落到地上，眼里的泪再也止不住。媳妇姐姐轻轻蹲下，擦拭我眼角的泪珠，柔声的问我怎么了。

　　我声音颤抖的说：“我以为母亲会责备父亲，可是她没有！”

　　“傻瓜！”媳妇姐姐轻轻理着我额头前的乱发，“爱情就是这样，不管你父亲的决定现在看来毫无用处，但在那个时候，是他唯一能做出的选择，他们为了地球的存亡，舍弃了爱情，可是他们的心并未因此远离。”

　　很多的东西现在对我来说都是懵懂的，甚至是无法去理解，可他们会在我成长的过程中慢慢学会，像当初的我和东子，根本无法原谅父亲和二叔，直到我们自己去经历了，才理解其中难处。

　　我用泪眼看着媳妇姐姐，不负责任的说：“要是我们以后也要面对这样的抉择，我不希望你为了谁而放弃我们来之不易的感情，好吗？”

　　我害怕失去，害怕突然变得一个人，害怕每次醒来的时候，整个房间只有自己的日子。

　　“我不是英雄，我也不做英雄，我不想举世闻名，不想坐拥天下，我只想有个平淡的家，我们能自私点吗？”我说道后面情绪开始激动起来，紧紧的抓着沁月的手，好像一松开，它就会像泡沫一样破裂。

　　记得有人跟我说过，握在手里的沙子，越是用力，流失的越快。或许紧握沙子的人方式不对，可我现在就像用力的握着，从父母身上，我感觉得出来离别的伤痛。

　　媳妇姐姐能听懂我的心声，轻轻抹去我眼角的泪，柔声说：“紧握沙子的人，他是在乎沙子，而沙子的流失，是她不懂的珍惜，承受不住这份爱，但我不是，我能承受你依赖的爱。”

　　我听了死死的盯着她，突然破涕为笑，紧紧的将她搂在怀里。

　　能捏紧沙子的人，如果遇不到愿意被人捏紧的人，最终受伤的只会是两个人。媳妇姐姐接着说：“我也是很自私的人，不会为了别的来舍弃自己的东西。”

　　“嗯！”我重重的点头，在她红唇上亲了下，捧着她的脸说：“不是一家人，不进一家门，我爱你！”

　　媳妇姐姐反手在我脑门上敲了下，嗔怒道：“小鬼头，你知道什么是爱吗？”

　　“做都做了，还会不知道什么是爱？”我白了她一眼，眼角的泪也被她擦干。

　　正准备在青一下，旁边突然传来稚嫩的笑声，回头正看到小白的脑袋从角落缩了回去，我急忙喊道：“宝宝，你给我出来！”

　　我严厉起来的时候他还是很害怕，规规矩矩的背着小手钻出来，靠着墙壁，撅着小嘴一步步的挪了过来。

　　媳妇姐姐揉了揉他的小脸问：“你来做什么？”

　　小白立刻高兴起来，大声说：“我来看爷爷奶奶，然后……”他说得太快，气都换不过来，结巴了下才说：“然后就看到爸爸咬妈妈！”

　　我哭笑不得，但也无可奈何，不过他的出现，将气氛缓和了下来，我心里堵着的那口气也顺畅了，将他抱在怀里说：“这个爷爷奶奶不用看，去看另一个奶奶！”

　　丈母娘还在下面，媳妇姐姐就跟我上来了，时间要是待久了，难免会有想法。

　　有人抱怨说这样的关系累，可是在我看来，更希望有个这样的家，也渴望这样的生活。

　　而我现在都拥有，怕的只是失去。


第六百零一章 神明的实力

　　我从小失去的亲人，现在都在面前，只是心里还是沉甸甸的，因为距离我想要的生活越来越远了，那是无法触碰的距离。

　　沁月带着我和小白下楼，将丈母娘扶回房间休息，战舰很快离开大气层，进入太空，浩瀚星海里，我们像浮萍一样，不知道将要去向何方。

　　但沁月很快下楼，从小胖手里拿过东皇钟，放出里面的金色星核兽，小东西才出现就想逃，奈何被混沌之气禁锢，无法逃逸。

　　等它安静后，沁月伸手点向星核兽眉心，混沌之力瞬间进入，星核兽身上立刻出现一圈圈的金色纹络，类似于禁锢，眉心还出现一个复杂的符纹。

　　沁月伸手，隔空抹了过去，原本挣扎的星核兽突然安静下来，沁月眉心突然出现印记，一股庞大的力量汇集在手掌间，所过之处符纹崩碎，犹如字迹一样被抹去。

　　足足两分钟，金色星核兽眉心的印记完全消失，它顿时活跃起来，立在沁月手掌上，前足抱在一起，学着人的样子在作揖。

　　媳妇姐姐也不防备它，轻轻放下来，还没到地上，白光一闪，已经被小白抢先抱在怀里，我吓得整个人都拔高了一截。

　　星核兽牙齿锋利，十分危险，更别说是吸收里仙界数千年灵气的古种，正准备呵斥小白，发现星核兽亲昵的去拱它的脸，媳妇姐姐也没阻止，轻声说：“它被星主用术法禁锢，想培养成本体，刚才被我解掉，它懂得感恩。”

　　金色星核兽在小白怀里嗅了嗅，立刻跳上他肩膀，逗得小家伙咯咯笑了起来，见状我悬着的心才落回心窝。

　　媳妇姐姐蹲下来对着小兽说了几句话，它立刻站在小白脑袋上，嘴巴张开，没有声音，却有一道道霞光扩散出来，穿透战舰，扩散到星宇中，是在给上古星核兽发出信号。

　　慕青调整了航向朝着宇宙屏障飞去，还是要从破口的地方离开，只是它覆盖的范围太大，现在我们所处的位置又无法定位，为了安全，战舰的速度很快就达到曲速，飞向无边的黑暗。

　　两天内都没出现什么异常，父亲和母亲两人的情绪也已经平静，经常会到控制台透透气，算是过了两天正常生活。

　　但到第三天，宇宙中出现了彩光，犹如极光延绵不知道多少光年，而前面不远处有一大团色彩斑斓的星云，星宇中无法估量出有多大，但在其周围的星辰，不过是一个光点。

　　“穿过去？”我问。媳妇姐姐和慕青都同时摇头说：“宇宙中很多星体都是气态，而且极为庞大，引力也很恐怖，深入的话战舰都会被气化。”

　　万千星海，虽然知道这片星宇是本源开创，但在形成的过程里，恐怕本源即便有神，也无法算到它会发展成何种模样。

　　越是知道它的浩瀚，对神明越是疑惑，忍不住问：“老婆，神明的力量真的能控制整个宇宙吗？”

　　“不能！”媳妇姐姐接着解释说：“宇宙太大了，即便是本源也无法控制它，但本源的力量能够摧毁它。”

　　我沉思了下说：“所以神明能威慑的只有生命？无法掌控整个宇宙，但他们想拿本源的目的，还是摧毁星宇，重建秩序？”

　　媳妇姐姐点点头：“曾经的本源生命已经死亡，各大星宇已经没有真正的主宰，神明的力量只能说让星宇中的生命惧怕，无法像本源生命一样，能够创造出一个宇宙秩序，而秩序之下，他们就是主宰！”

　　星主残废，算得上大仇已报，家人也已经团聚，我心也累了，有了休息的打算，但现在听来一切都还没完。

　　即便我们回到玄界，星主也会追来，到时候命运同样是覆灭，重要的是媳妇姐姐收下了自己的记忆却未融合，不说我也知道，关于她的秘密还要走下去才能解开。

　　可况盘古的两颗本源星核都在我们手里，不管走到那里，都不会被放过，所以在和条路，必须走到终点。

　　我能想到，玄青他们自然也能想到，现在已经踏上这条路，无需我去说太多感激的话，更无需去解释。

　　九大圣器，它们既然落到我们身上，那就有它的道理。

　　战舰用曲速还是耗费了三天时间才绕过巨大的星云，就在擦身而过的时候，盯着里面观察的东子突然惊叫道：“里面有人！”

　　我们急忙站起来，朝窗外看去，巨大的星云中果然有个人形虚影，庞大到可怕的程度，战舰改变航线，绕到另一边，终于看清那是一副巨大的尸骨，散发着五彩斑斓的光芒。

　　媳妇姐姐说：“是死去的本源生命，尸骨上的力量溃散，形成了巨大的能量星体。”

　　我们听了都沉默不语，震撼、担心、害怕，各种负面情绪都涌上心头，战舰没有继续停留或靠近，转向后朝着预定的方向飞去。

　　船舱里，所有看到刚才那副景象的人都保持着沉默，灭过星主，斗过神明，甚至还夺取了神明蕴养的本体，可是那些都是在宇宙屏障的压制下才做到的，出了宇宙屏障，无人知道他们的力量究竟如何。

　　半个月的时间，理论上在曲速下，我们容颜是不会老的，甚至跨越光速后应该是出现逆生长，不过这些都没出现，我下巴还长出了绒绒的胡须，还是媳妇姐姐发现，笑我说终于成男人了。

　　不仅如此，我的头发同样在增长。它让我明白了一个道理，不管在什么环境下都无法阻止生命的消逝。

　　哪怕我们站在离地球八十亿光年的地方，看到的是八十亿年前的地球，可生命依旧是生命，再快的速度都无法追回流失的年华。

　　我摸着绒绒的胡须，埋头在媳妇姐姐心口，想用它来扎大白兔，奈何太过柔软，反而逗得她“咯咯”直笑，索性解开衣襟把玩起来。

　　还没出宇宙屏障，心里也比较放松，打闹很快变得旖旎，亲吻中温度骤然身高，我捧着沁月的脸柔声说：“老婆，你好漂亮，我想换个方法干你！否则太紧了。”

　　“那不是更好？”媳妇姐姐有些迫不及待，但我有小心思，不着急要，要求道：“老婆，去玩那个椅子好不好？”

　　她眉头微皱，脸蛋红红的，我以为要同意了，没想红潮突然退掉，一把推开我说：“小草包，别以为我不知道你想什么，那个设备我自己也看过，你想都别想！”

　　随后直接被踢下床，小绿已经提出要求，身为男人，得到她之前给予她所想要的是无可厚非的事，所以想试那个椅子没有可能。

　　死皮赖脸的爬到床边上，没多久媳妇姐姐就转过身，拉过被子给我盖上说：“小样，昨天要了三次，今天再来你就成人干了！”

　　我噘了噘嘴，索性闭上眼睛。但她强行把我眼睛撑开，嗔怒道：“说话都不看着我，是不是嫌弃不好看？”

　　“哪有，是你太漂亮了，一看我就想……”我后面的话还没说完，战舰突然晃动起来，随即亮起了红灯警报。

　　我急忙掀开被子爬起来，到控制台的时候看到战舰正在通过宇宙屏障，个多月时间过来，被星核兽撞开的窟窿已经缩小了很多，但战舰还是能通过，没有任何触碰。

　　慕青见到我们急忙说：“远处有一股巨大的能量正在靠近！”现在不用看监测的屏幕上，透过悬窗就能看到两大片金色星云正朝这边过来，细细一看发现是两只金色大脚，它踏着宇宙正朝着这边过来。

　　媳妇姐姐脸上出现慌张，快速接过战舰的控制，引擎嘶鸣，发出爆裂的咆哮冲出宇宙屏障，扶摇直上，而远处金色巨脚虽然在靠近，只是它太大了，视线里觉得下一秒就会到跟前，但慕青估计我们不动它想追上都需要好几天。

　　战舰花了好几个小时在飞离宇宙屏障，顺着星核兽被贯穿的方向飞去，正好形成追逐的趋势。

　　曲速下战舰还在不断嘶吼，因为没有阻力，很快就到达急速，朝着远方快速逃逸。

　　我心有余悸的问：“老婆，那是神明吗？”

　　“嗯！”沁月面色凝重的点点头，我们后面的人完全面如土色，无法形容心里的恐惧。

　　媳妇姐姐眉头微皱，看着我们的样子突然笑道：“看把你们吓得，它追不上我们。”

　　速度提升到极致，她也放开了对战舰的掌控，从后悬窗看去，巨大的金色脚印依旧横空过来，媳妇姐姐看着呢喃的说：“现在的确不是他的对手，只能尽快寻到上古星核兽寻求庇护了。”

　　神明追在后面，虽然暂时无法追上来，可我们还是寝食难安，全都坐在控制室的椅子上盯着后面，生怕眼睛闭上在睁开，神明就到了后面。

　　小白不知道怕，头上盯着金色星核兽，好奇的趴在后面看，还发出感叹，回头跟我说：“爸爸，快看，好大的脚！”

　　我无奈的挤出几分笑容，点了点头，看到它头顶的金色星核兽眼里露出愤怒的凶光。


第六百零二章 星核兽的本源

　　金色星核兽被神明囚禁过，心里还在记恨，看似不起眼的事，我却记在了心里，不知道小星核兽能不能跟远古星核兽交流，如果能，到时候不知道是神明厉害，还是远古星核兽厉害。

　　战舰不敢做任何停留，而且是能自我修复的生物金属，运行中不存在出问题，否则这时候出现故障，绝对是致命的。

　　媳妇姐姐没回去，玄青他们也是如此，估计回去也没人睡得着，小白盯着后面的金色大脚印看了会也没趣了，抱着金色星核兽跟小绿回去休息。

　　我这才说了下自己的想法，慕白摸着下巴说：“要是真的能行，我们也无需担心了。”

　　龙女跟东子一直很紧张，不停的盯着后面看，其中意思不言而喻，只是都这个时候了，他们还考虑没有鱼水之欢，的确是有些心大。

　　但也不知道说什么好，只能暗示道：“你们两人累的话可以去休息，最近几天神明不可能追上来。”

　　东子急忙摇头，龙女俏脸通红。这时小灵突然单独给我传音说：“石头哥，我也不想留下遗憾，要不你帮我弥补下！”

　　我白了她一眼传音说：“你的遗憾我可弥补不了，没事回去休息吧，我们在这里看着就行。”

　　话已经说到这份上，她只能噘了噘嘴，回去休息了。不多时剩下的只有玄青、慕白、慕青东子和龙女我们几人，在场的都是经历过事的，媳妇姐姐话风突然就变了，脸色阴沉的说：“照这样下去，十天内神明就会追上来，他的速度太快了。”

　　我本来稍微放心，听到这话人都坐直了，慕白他们也全都紧张起来，我忍不住问：“神明的速度快过光速了？”

　　“缩地成寸，一步能跨越星辰，速度自然快。”我心里没有跨越星辰的概念，听到这样的话只是紧张。

　　第二天，周围还是一如既往的暗沉，往后看，感觉神明的大脚还是紧跟着，距离没有任何变化，但媳妇姐姐说他比我们快，追上就只是时间问题。

　　慕青盯着地球时间，抬头看着漆黑的宇宙，无奈的说：“远古星核兽不知道能不能听到小兽的召唤，要是不能，我们麻烦就大了。”她说着调出探测反馈的视频，上面能看到密密麻麻的黑点。

　　解释说：“小行星带，如果绕过去，神明很快就会追来，如果直接冲过去，危险系数会增加，不知道战舰的防护罩能不能支撑住！”

　　我听了眉头微微皱，问道：“我们既然会遭受撞击，估计天神也会，而且他体型庞大，避不开。”

　　媳妇姐姐说：“那是虚身，小行星完全可以穿过去，但现在别无选择，只能横穿过去。”

　　慕青听到这话，立刻开启了防护罩，并且通告全战舰，遇到颠簸不要乱，全都待在房间里。

　　沁月吩咐完，叹了口气说：“现在只能希望远古星核兽能回来，否则我们就真的完了。”

　　控制台的众人全都愁眉苦脸，到了现在，大家都能猜到上古星核兽寻找的是什么东西了，它放弃盘古的本源之一，也不是为了见到仙界里的同类。

　　甚至说那些同类对她来说完全可有可无，唯独剩下的就是星核兽本源，只有属于自己的本源，它才会做出如此大的舍弃。

　　问题是现在为了金色星核兽，它真的会回来？我估计所有人脑中都在想这个问题，只没人敢提出来，害怕讨论得越多，失望越大。

　　我想问题的时候，战舰开始变得不稳定，抬头才发现前面掠过的全是奇形怪状的小行星，不得不规避，细小的战舰直接就撞击过去，相对速度下，爆发出来的力量非常可怕。

　　战舰外围的防护罩不断闪烁，每次撞击都能看见凹陷，让人心惊肉跳，生怕下一秒它就会直接崩碎。

　　但好歹还撑住了，半天时间，战舰穿过小行星带，但回头看到神明的金色大脚也踏上了小行星带，算上相对速度，也就是说在有三天左右的时间它就能追上来。

　　媳妇姐姐到这时也坐不住了，站起来趴到悬窗前，盯着外面说：“明天如果远古星核兽还不见，我们必须找个生命星，否则在虚空中，被神明碰上就只有死亡。”

　　寻找生命星是最后的庇护，神明手段厉害，崩碎一颗生命星对他来说容易，他也对仙界做过，但最终仙界还是保存了下来，只要星球不崩碎，我们都能寻到庇护的地方。

　　媳妇姐姐计划好，战舰就开始探测周围的生命星，可惜不知道是星域的位置，还是我们运气不好，智脑过滤了数十万颗宜居星球，上面都没有生命。

　　不仅如此，这样的坏消息还一直持续，第二天傍晚，依旧没有生命星，而上古星核兽也没出现。后面，金色大脚已经越来越接近，仿佛就跟在后面。

　　到了这时候，媳妇姐姐也不等了，直接说：“选择一颗死星降落，能藏多久是多久。”

　　慕青不敢怠慢，朝着最近的一个星球飞去，但随着靠近，飞船就侦测到无形的大气层防护罩，想要穿透过去，恐怕比陨石撞击还要厉害，发现问题，战舰立刻调转方向，绕到底部，朝着另一颗星球飞去。

　　但过去不到四个小时，战舰突然晃动，回头正好看到刚才绕过的星球被金色大脚踩爆，余波正好吹到这里，如果按照光的传播速度，说明神明跟我们的实际距离已经很近了。

　　我心顿时提了起来，虚身能够一脚踩爆星球，即便是我们想要反抗，恐怕也没那个能耐。

　　然而就在这时一道金光袭来，紧随其后的是一道白光，前面的是金色星核兽，它跳到控制台上，再次发出金色光圈。后面来的是小白，他停下来伸手就要去抱星核兽，嘴里委屈的喊着：“你别跑啊，陪宝宝玩。”

　　我们全都从椅子上站了起来，我急忙伸手抱过小白说：“别淘气！”眼睛却死死盯着黑暗，慕青也急忙开启了所有的传感器，可惜上面一片漆黑，还是不见远古星核兽的任何影子。

　　而就在这时一只巨大的手掌从天际压落，战舰的防护罩瞬间破碎，控制台上的所有人都在惯性下往上飞，重重的撞击在金属壁上。

　　下层如此，上层恐怕出现了伤亡，可惜现在这些都管不了，媳妇姐姐接管飞船，顺着冲击急速下降，速度提升到最快。

　　“想走，没那么容易！”神明的声音也通过符文，直接穿透进来，带着无比的愤怒，能听出来恨不得将我们全都碎尸万段。

　　越是带着愤怒，出手越是无情，媳妇姐姐面无表情，同时也传出符文说：“如果你真的痛下杀手，我会崩碎本源星核，九大圣器，加上我的力量，你应该知道完全能做到！”

　　我知道媳妇姐姐不是开玩笑，闻言也是咬着牙，让小胖他们全部集中到这里。神明显然是犹豫了，没有接着出手，但只是数秒，他的声音再次传来：“吾不在乎，只想留下尔等性命！”

　　话音落，战舰再次剧烈摇晃，头顶悬窗一片金色，能看到一只大脚落下，只是逸散的力量，已经崩得战舰咯吱作响，快速下沉。

　　但就在这是，金色星核兽突然直立，手舞足蹈，眼中露出欣喜，与此同时，头顶传来恐怖的光芒，一个硕大的黑影掠过，插进战舰和神明中间，硬生生挡下了那一击。

　　“远古星核兽！”我们全都忍不住欢呼起来，没想到战舰上的感应器没扫描到它却突然出现。

　　其中原因，应该是它的速度已经超过了光速。

　　媳妇姐姐来不及多说，战舰引擎启动，飞船一个翻身，紧贴着远古星核兽飞了上去，落到其尾部。

　　星空中只能看到两只大脚的神明显化出来，头顶星辰，脚踏虚无。但远古星核兽不想跟他战斗，巨大的身躯调转，朝着来时的方向飞去。

　　“轰！”神明抓住一颗小星球，猛的砸在远古星核兽上，但它防御都没有开启，星辰崩碎，绽放出最为绚烂的光芒。

　　战舰还未挺稳，巨大的冲击波就袭来，若非生物金属变化出触手抓住远古星核兽，直接就会被吹出去。

　　媳妇姐姐眉头微皱，“上古星核兽，恐怕是唯一能对付神明的生物了，只是它若拿到自己的本源，到时候对整个星宇来说也是一场灾难。”

　　虽然远古星核兽出现不是为了救我们，但现在是占了它的光，如果还要对付它，好像有点……重要的是无从对付。

　　东子说：“白姐姐，星核兽已经无法繁衍，即便它要吞噬星核，毁灭掉的星球对于整个星宇来说不过九牛一毛，但神明得到本源，崩碎的会是整个宇宙。”

　　舍小为大，我从复仇走到这一步，可以说也是如此。现在也赞同东子的说法，可媳妇姐姐却摇头说：“你们都想错了，既然星核兽的本源出现，那一定有它们的本源星，要是被带到那里，凶险不亚于被神明追杀！”

　　我们没有想过这个问题，现在提起来顿时没了主见。


第六百零三章 顶级较量

　　沁月见到我们沉默，开口说，先解决神明，过后在考虑星核兽的事。

　　我们深吸一口气，现在的路已经不是我们能掌控的，只能走一步算一步了。金色星核兽见到远古星核兽整个都沸腾了，在控制台上上蹿下跳，弄得我们都特别紧张，生怕它穿透战舰飞出去，舱内减压时间太长，玄青他们根本无法支撑。

　　但远古星核兽护住我们后就不顾一切的离开，不理会小星核兽，不过它们之间的沟通我们无法听到，或许一直都在暗中沟通。

　　观察了十几秒，见到金色星核兽没有暴走的迹象，我才急忙招呼玄青他们上二楼，刚才那一击给战舰造成了损伤，上层有是人员密集。

　　我们上去的时候父亲和母亲丈母娘都在，正在组织人救援，头顶的金属壁已经整个凹陷，靠近舰首的地方完全挤压下来，不过没有出现破碎，生物金属已经在开始自我修复了。

　　父亲显然了解生物金属，见我们上来照顾伤员，他立刻起身在金属璧上刻录符纹，手掌按上去的时候符纹发光，他的力量竟然被生物金属吸收。

　　期间他解释说：“元素力量和玄力是能转换的，生物金属是元素组成的，吸收转换过后的力量它们能加速恢复。”

　　果然，短短几句话的时间，生物金属就开始恢复，只是下面房间里的人，恐怕已经凶多吉少了。

　　生物金属能够硬抗神域三阶的力量，他们被夹在其中，犹如石头包肉……我深吸了一口气，拉开第一间房门，里面的景象让人不忍直视，玄青和慕白上来帮忙，受损的房间有二十多个，但居住的比较密集，死亡了七八十人，受伤的也有百多人。

　　里面的场景展现出来，外面就传来低沉的抽泣声，而就在这时战舰又抖动了两次，方向明显改变，是受到冲击的抖动。

　　二层没有悬窗，看不到外面发生了什么。急忙喊道：“所有人都下到二层，寻空房间暂时躲避。”

　　外面来的是神明，他们可能不知道，但即便知道也无可奈何，有人还想去搬尸体，被东子一把抓住提了回来。

　　都是苏门的人，死亡的可能是他的亲人，被东子抓住后疯狂的抓挠，东子无奈，重重的甩了他一耳光，怒吼道：“如果你想过去陪葬，现在尽管去。”

　　远古星核兽庇佑我们，可谁也不敢保证不会出现类似的情况，东子也没跟他浪费时间，吼完就丢到地上。

　　我见状冷声说：“如果想报仇，现在就想着怎么活下去。”转身问了东子白若菡的房间，他指了下，跟着疏散人群到低层，慕白和玄青已经到了下面安排，免得出现混乱。

　　寻到白若菡的房间，比较靠后，受到波及，但不大。因为门是封闭的，只能在心里想了下，希望媳妇姐姐能听到，果然，才有心声门就应声而开，我急忙推门进去，里面一阵香气，水雾弥漫，房间里有个金属浴桶，白若菡洁白的肩膀正好对着我。

　　听到房门打开，她没有丝毫惊讶，甚至头都没回的问：“见你慌张，肯定是亏心事做多了，要遭报应了！”

　　说真的，她任何的话语都不会让我有负罪感，因为仙遗族的覆灭跟我没有任何关系，她不断用这种方法给我灌输有罪，只会让我越来越厌恶。

　　我冷声说：“不想死，现在立刻穿上衣服跟我下去。”话音落我就背过身，期间战舰又开始摇晃，不知道神明的手什么时候就会落下，我现在的肉身同样无法抵抗巨大的挤压，刚刚见过惨死的场面，不想自己也变成血糊糊的肉饼。

　　几秒后没听到动静，回头发现她还在悠闲的伸出玉手掬水洒在肩上，见状冷声问道：“你真的不怕死？”

　　白若菡幽幽的回答说：“你见过已死的人还怕死的吗？”

　　我顿时无语，她的意思是在亲眼见到族人被杀的时候，她的心就已经死了，何况现在仇算报了，没有眷恋了。

　　“很好！”我懒得跟她耽搁下去，转身就朝着门口走，但半只脚都踏出来了，正好遇到战舰抖动，急忙扶着门框稳一下身形。

　　但就是简单的停顿，心立刻就软了，无奈的哼了声，转身到床上抓起被子，深吸了一口气，伸手将她从水里捞了起来。

　　虽然快速的就给她披上被子，可还是无意看到了她完美的身体。白若菡算得上是绝世美女，跟媳妇姐姐不相上下，没有悸动是不可能，不够只是稍微顿了半秒就醒来，平静心态后用被子将她裹得严严实实。

　　整个过程白若菡双目无神，宛若一具死尸任由我折腾，估计现在就是把她那啥了都不会反抗。

　　我想但不敢，这是最真实的想法，如果想都不会想，那就是不正常了。

　　战舰晃动的间隔变长，但还是时不时来一下，可见媳妇姐姐正在星核兽庞大的身上躲避攻击，而神明显然不想放过，一直咬着不放。

　　到底楼发现人都已经安排好，没有太多的混乱，舱门关闭后走道上都空了，父亲他们应该是去控制台了，我想寻个房间暂时安放白若菡，可是安排的时候不在场，塞进去要是有人，估计会出问题。

　　毕竟连生命都能不顾及的人，更不会在意自己的身体，要是被子揭开，足有驱使人犯罪的力量。

　　想了想唯独我和媳妇姐姐的房间他们不会安排人减去，想到急忙抱着白若菡过去，开门后里面果然没人，而且这个房间只有媳妇姐姐、小绿我们三人能开，她在里面也不怕会跑了。

　　我将她丢在床上说：“老实待着，要是寻死，你也得死得体面些，现在光着身子很……”后面的话我说不出口，但相信她自己能理解。

　　转身出门也就没在意她的事，回到控制台通过悬窗看到神明就在头顶，但星核兽皮甲上涌现出一层霞光，神明的力量大部分被阻挡，少量落下来造成了战舰的抖动。

　　媳妇姐姐说：“他盯着我们不放，但远古星核兽只是阻拦，并不反抗，持续下去我们都得被颠簸散架，现在最好的办法就是进入星核兽体内。”

　　刚才附着走的不过是它身体的半径，如果想要进它体内就需要寻到入口，现在所在的地方距离上次进去的入口还很远。

　　不过现在不进，如果远古星核兽放弃保护，到时候麻烦就大了，而到了内部，星核兽不反抗就不可能了。

　　想到这里众人都点头同意，避过神明，到时候在考虑星核兽本源的事。决定好后战舰开始开动，掠着皮甲飞行，速度上就慢了很多，而且神明的虚身根本不离开，一直跟在头顶，不断出手。

　　发现我们的意图后他开始有些着急，冷声威胁道：“想躲，我看你们能躲到何时！”

　　他说着身形暴涨，真正的顶天立地，抓过从身边飞过的一块巨大陨石猛的砸落下来，陨星还未到，整个星体就已经融化成一团火红的岩浆，上面符纹密布，犹如一块硕大的幕布突然落下。

　　我们看得心悸，可是却无力去阻止，将生存的希望全部寄托在远古星核兽身上，而这种不确定的因素，让所有人都陷入了恐慌。

　　媳妇姐姐也无法避免，紧张的抱着小白，正在等待死神的审判。我不敢去看她的眼睛，因为心会痛，但星宇太大，除非成为真正的主宰，否则都会面临这样的无奈。

　　不论多高高在上的人，都无法避免会遇到无奈，没有人……

　　眼看融化成巨符的陨星就要落下，星核兽的皮甲终于有了反应，它开始高频的震动，产生一圈圈金色纹络，水波一样扩散到星宇中。

　　波纹直接穿过战舰，可是对我们没有造成任何伤害，只是它的这个举动告诉我们，想要杀我们，它易如反掌。

　　如果它真的有智慧的话，透露的就应该是这个信息。不过它的心思，恐怕无法被人类叵测。

　　波纹和陨星并未直接碰撞，它宛若水波，以柔克刚，触碰的时候陨星的速度就开始减慢，触碰到了可怕的摩擦力，开始燃烧。

　　神明巨大的头颅俯冲下来，怒喝道：“你真想跟我作对？”音符传开估计得有数万公里，话显然不是对我们说的。

　　“人类，不要挡我去路！”低沉的声音传来，同样是恐怖的音波，却是远古星核兽第一次开声，冷漠到不带任何感情。

　　但从话语中能听出来，它对神明丝毫不惧。

　　两句话，星宇间两个顶级的生物就结束了交谈，神明踏步追来，虚身突然收拢，身上金光消失，出现的是一团赤红色雾气，平行于星核兽飞行，正在不断扩大。

　　短短几秒，赤红色的雾气就变化得有星核兽一半大小。媳妇姐姐冷声说：“神明的本体，毁灭之力，而且是最为本质的力量。”

　　最为本质的力量，那就是毁灭界主！我刚想到他，赤红色的毁灭之力前端就幻化出一个巨大的头颅，是个陌生男子。

　　他出现的时候，我灵窍里的毁灭之力突然躁动起来。


第六百零四章 出轨

　　沁月第一时间察觉我的反常，单手压在我眉心，混沌之力瞬间透入灵台，险些冲破血网的毁灭之力顿时停了下来。

　　“你想反抗？”沁月生冷的问，毁灭之力诚惶诚恐的声音急忙传来：“尊上误会，我的意识还属于我自己，但力量仿佛受到了吸引，无法自制的想要离开！”

　　忠诚只要带上污点就很难在取信于人，我原本就怀疑他，生死攸关的时候更不会去相信他的话，充满了戒备。

　　媳妇姐姐疑心比我还大，更不可能相信，混沌之力融合，在我灵巧内形成一道黑白光壁。

　　毁灭之力这才拱手说：“多谢尊上出手相救，混沌之力完全能够隔离主体的吸引。”

　　我冷哼了一声，神识退了回来，回过神媳妇姐姐才说：“它如果被吸过去，意识也会被吞噬了，你体内的很独特，能够滋生出自己的意识，将来或许能有用！”

　　将来的事谁也说不清楚，但很多时候的保留，最后全都成了先见之明。其实那不过是无意中留的一手，看不明白的人就会以为有未卜先知的能力，可世上那有人真的做到看破以后的事。

　　战舰还在继续前行，外面的神明已经完全跟星核兽一样庞大，好在在浩瀚星宇里，在大的东西都会显得渺小。

　　“坐好！”媳妇姐姐突然喊了声，我们在控制室的人急忙寻找自己的座位，扣好生物金属的安全扣，几乎在同时，赤红色的毁灭之力中伸出无数巨大的触手，犹如章鱼一样朝着星核兽包过来。

　　只顾着赶路的星核兽察觉到被攻击，皮甲开始抖动，金色波纹犹如磁场一样持续释放，缭绕在周围，形成一个防御圈。见到防御圈撑开，战舰快速升高，用极快的速度朝着远处飞去。

　　触手很快触碰到星核兽的防御，但两者并未产生任何撞击，神明的触手像柔软的线条，绕着星核兽一圈圈缠绕，不管触手伸得多长，它本体大小都没有变化，宛若一团能量不断释放和扩大。

　　神明的本体一直藏身在里面，脸上带着冷笑，从我们这里远远看去，像是一团人脸形状的星云，庞大无比。

　　星核兽被黏上，终于发出类似雷鸣的声音，而且不在是以波纹的形式传递，是直接听到声音。

　　被小白抓回去紧紧抱在怀里的金色星核兽听到叫声就跟着兴奋起来，跳到他肩膀上张牙舞爪，可惜不会说话，不知道它要表达的意思。

　　但就在叫声停下的时候，星核兽骤然停下，巨大的身体在星海中犹如鱼儿般灵巧，转身就朝着神明撞过去。

　　毁灭之力是想要通过自己的特性一点点蚕食，上古星核兽自然也知道毁灭之力的厉害，对躲藏在里面的本体直接发动攻击。

　　战斗一触即发，星宇间两大顶级生物的碰撞，产生的余波都不是我们能够抵挡的，好在这时也寻到我们第一次进入时候遇到的入口，可惜最初驾驶过来的北原禁地已经失去踪影，即便在，现在也不敢贸然乘坐，否则就是个铁棺材。

　　进入星核兽体内，避开了冲击的同时也错过了它们的战斗，无限下落到巨大空间上面，媳妇姐姐才改变方向，顺着腔道开到星核兽头部，潜伏在肉壁上后关掉所有光源，从这里能通过它的牙缝看到外面的景象，可惜距离太近，看到的只是一道道碰撞产生的光芒，看不到打斗的细节。

　　媳妇姐姐长吁了口气说：“暂时算是安全了，让它们去斗，摆脱神明后在考虑别的。”顿了顿又说：“你们下去休息，我在这里盯着，有变化会及时通知。”

　　现在去休息，估计没人能静下心，只是全都堵在这里也不是事，何况上层的问题还没有解决。

　　闻言都纷纷离开，我也跟着去，清理了尸体，安抚伤者。因为全是苏门的人，母亲眼睛湿润，不停的安抚失去亲人的门人。

　　我不知道如何去安慰人，只是尽量清理里面的痕迹，弄好后也就下来，准备去陪着媳妇姐姐，但到中控室发现门被封闭了，敲了几下里面才传来小绿的声音：“小少爷，小姐需要处理本源星核，不能受到打扰，你先回去休息。”

　　本源星核……她不是已经使用过它的力量了？难道是没有完全融合？我心里疑惑，凑在窗口看了下，慕青在掌控飞船，媳妇姐姐在腾空的地方盘膝打坐，身上光溜溜的，头顶两颗阴阳球悬浮，中间围绕的是翠绿色的本源星核。

　　我舔了舔嘴唇，伸长了脖子，小绿见状捂着嘴偷笑，听到东子他们的声音，窗口立刻消失不见。

　　“石头哥，你看什么？白姐姐他们在里面做什么？”东子好奇的想凑过来，可惜生物金属的窗口是拟化，封闭后等于没有。

　　我撑着他的脑门将人推开说：“回去休息吧，暂时安全！”

　　慕白他们不明就里，但也没多问，只是感叹错过了千载难逢的战斗。看不到神明和星核兽的战争，的确是种遗憾。

　　玄青猜测说：“如此庞然大物，战斗的方式无非是碰撞和吞噬。”

　　没有见到都是猜测，但差不多也就是这样了，因为星宇里星球之间相互吞噬的情况很常见，现在的他们跟星球已经没有太大差别。

　　几人没有过多交谈，相互惋惜几声就各自回房。我都忘记白若菡，低头对开门扑面而来就是一股红雾，而门也随手被我关上，想在打开的时候已经来不及了。

　　我暗道一声糟糕，准备释放毁灭之力出来吞噬毒素，却发现封印是媳妇姐姐下的，无法解开。

　　正准备想别的办法的时候，白若菡披散着头发从床上走来，途中裹在身上的被子滑落……

　　我呼吸顿时急促起来，脑袋里也有些迷糊，李若水身上放过错误，难道现在又要重演，不说媳妇姐姐的怒火无法承受，就是做人的准则也不允许那样。

　　然而白若菡贴过来就开始扒我的衣服，能看出来她没有受到影响，很清醒，因为过程里，她眼神还是闪烁，动作生涩。

　　我定下来不敢动，闭上眼睛后就调动血气压制毒素，然而不知道她用的是什么东西，根本无法被捕捉。

　　而两人很快坦承相待，她贴上来生涩的研磨，不小心睁开眼看到她绝世容颜，心里更是燃起一团火。

　　白若菡见我失控，冷笑道：“我用自己的身体，来拆散你和白沁月，让你跳进黄河都洗不清！”

　　我还保持着少许意识，听到后全身冷汗，想要抗拒，可是那股炽热不断燃烧。白若菡脸上带着冷笑，推着我倒在床上，眉头微微皱了皱就想骑上来。

　　“呼！”我吐出一口气，用积蓄的力量猛的翻身起来，不等她反抗按住她的头，疯狂的……

　　虽然都是肉体上的接触，但两者还是不同。白若菡完全保持着清醒，虽不及芳我会这样，想要推开我已经不可能，迷药彻底掌控我的意识，需要的只是摩擦和发泄。

　　不知道过了多久，脑袋里开始清醒，房间里的香味也开始推掉，我睁开眼睛，看到白若菡满眼泪水，嘴唇微微有些红肿。

　　我拉过被子披上，回想整个经过也觉得十分无语，同时还有些愤怒，冷冷的说：“都是你自找的，不过也好，估计你几天不用吃东西都会很饱。”

　　“混蛋！”白若菡泪眼婆娑的就抬手朝我打来。

　　自作自受，不过我还得跟媳妇姐姐解释。而且那种事不是两情相悦，都愿意的话的确是种侮辱。

　　要是我要了她的身体，现在她只会有奸计得逞的喜悦，不会如此委屈，而且迷药下，她还能好好享受。然而现在遭受的全是屈辱。

　　我爬起来穿上衣服，看着她的红唇，忍不住笑起来说：“要是再有下次，上下一起让你红肿。”

　　白若菡没反应过来，愣了下，但低头看了下被子，抓起枕头就朝我打来，红着脸带着哭腔说：“你滚！”

　　我现在肯定得走，而且心里也是非常不安，不管怎么说我这也算“出轨”了，必须跟媳妇姐姐坦诚相待，希望她能原谅。

　　门在我出来的时候反锁，白若菡无法离开，暂时也不想惩罚她，只是到过道上心里还回忆着整个经过，不得不说她下的药特别厉害，都不知道多少次，回想起来感觉全身舒畅。

　　到中控室门外，舒畅全无，来回走动不敢去敲门，心里盘算着怎么跟媳妇姐姐说，还是她不知道的话就装作没发生过？

　　反正也没要了白若菡身体。想想还是觉得不妥，想要瞒过她很难，要是以后知道了才是大麻烦。

　　踟蹰的时候，脑海里突然传来媳妇姐姐的声音说：“你是不是又做坏事了？”

　　我红着脸不知道怎么回答，虽然没见到人，还是规矩的站着。媳妇姐姐有些无奈的摇了摇头说：“就知道你管不住自己身体，算了，没被人占便宜，不怪你。”

　　“呼！”我松了口气，但媳妇姐姐接着说：“不过你体内的毒素还有，既然是她下的，就在她身上发泄出来……”

　　我以为她是在说气话，面如土色的说：“老婆，我……”


第六百零五章 洗刷刷

　　我果然是猜对了，听见我说话都不利索，媳妇姐姐在冷声说：“找个地方驱散体内的毒素，还有让她滚出我的房间，要是在让我见你对她有同情心，哼哼！”

　　整句话说出来都是冷冰冰的，特别是最后哼的两声更是咬牙切齿，估计要不是被暗算，绝不会就这样算了。

　　对于她的威胁我没有觉得任何过分，甚至已经很轻了，男人若是发现自己妻子出轨，恐怕闹的就是离婚了，男人会如此，女人也有这个权利。

　　我不能因为自己是男人就耍特权，所以说媳妇姐姐对我已经很大度了。至于白若菡，即便她能给我在大的愉快也比不上沁月和小绿，不管是技巧还是情感都不如。

　　但不得不承认，当初除了药物的作用，陌生女孩对我的吸引还是很大的，不过现在必须得分清关系，至于同情心不知道能不能消除，毕竟跟她有过摩擦……摩擦……

　　人都是这样，发生过点暧昧，心态就会不一样，我想缓解一下气氛，敲了敲门，小绿开了道窗，看我的眼神都充满了厌恶，不耐烦的问：“你还干嘛？满身都是别的女人味，难闻死了！”

　　一犯错，地位就没了，要不然小丫头平日里都是少爷短，少爷长，让她换个称呼都不行，现在……

　　我无语的朝里面看了看，发现媳妇姐姐已经穿上衣服了，不过绿色本源星核还在头顶，朝悬窗外看了眼，漆黑一片，忍不住问：“小绿姐，神明被星核兽打败了吗？”

　　“不知道，看不见！”小绿满脸不耐烦，用手遮住鼻子，很嫌弃的样子，她都这样了，媳妇姐姐恐怕更是碰都不让碰了，想想就心烦，只是自己犯下的错，就必须承担这个后果。

　　小绿关上窗子，我只能灰溜溜的往回走。有了一次教训，我用血气封了全身毛孔，闭住呼吸才开门，进去就听到呕吐的声音，侧头到卫生间看了下，白若菡穿上衣服了，正不停的干呕。

　　我记得每次那时候都特别深，早到肚子里去了，怎么可能吐得出来，而且刚被嫌弃都是她造成的，心里有些不平衡，冷嘲道：“你不是喜欢么，还下药，当初吃的时候也没见你干呕。”

　　白若菡听到我的声音，吐了口口水，回头恶狠狠的盯着我说：“以后你要是敢在外面提起昨晚的事，我饶不了你！”

　　“随便，反正是发生过，说与不说都改变不了什么。”我冷哼一声，不想在这件事上让她主动，接着说：“我老婆让我把你关到二楼，没事最好不要出来乱走！”

　　不加思考的说出来，听上去有些幼稚，但却明确的告诉她，你的计谋失败了。而且这也是最好的办法，如果心平气和，很正经的说出来只会尴尬。

　　白若菡听完果然震了下，面色有些难看，我故作得意的问：“后悔了吧？赔了夫人又折兵，什么好处都没捞到。”

　　幼稚的话很好的化解了尴尬，她冷哼一声说：“没什么，我就当被鬼插……”她被我的话带动，自然而然的放松，差点口无遮拦的说出来，反应过来后脸蛋酡红。

　　我装作没听见，靠在门框上说：“我强行带你上去，还是自己走？”

　　白若菡眉头微皱，冷冷的哼了声，从卫生间出来到外面喊道：“开门。”

　　途中我装作懵懂的说：“以后别用这种方法了，还好是遇到我，要是遇到别人你的清白可就没了！”

　　“你是存心恶心我吗？”白若菡感觉出来我装疯卖傻，冷哼道：“我觉得现在比失去清白还要让人恶心！”

　　“噗！”我忍不住笑出声，她的态度改变也很大，小拳头立刻落到我肩上，锤了两下后反手关上门。

　　我吁了口气，如释负重，年少总会犯错，能够完美的解决不留下尴尬最好，而且从媳妇姐姐话语里，白若菡可能不会一直跟着我们走下去。

　　如果能寻到一个安全的生命星，让她在上面生活不失为一种好的结局，而且也能忘记族人灭亡的伤痛。

　　至于昨晚发生的疯狂，权当两个无知的青年犯了个错误，能过去就过去了，可惜我想得太天真了，后面发生的事……我不知道是不是福气。

　　准备下楼的时候战舰突然开动，慕白他们全都从房间走出来，休息了一晚，现在全都精神抖擞，跟着我一起下去。

　　中控室的门开了，可能是封闭太久的缘故，里面又是三个女生，充斥着淡淡的香味，别人嗅到只会以为是普通香味，但我太熟悉，知道是媳妇姐姐的体香，而且还是脱光衣服才会散发出来的味道。

　　听到我的心声，媳妇姐姐眉头微皱，袖子挥了两下，空气中诱人的香味顿时烟消云散。

　　玄青他们也不在意，毕竟女孩子在的地方都有香味。慕白问：“外面的战斗结束了？”

　　媳妇姐姐点了点头，“现在出去到仙核兽背上，如果神明离开，我们也寻找出路离开。”

　　我心里有鬼，微微错身站到她旁边，才过去媳妇姐姐鼻子皱了皱，瞬间让开一步，不点明，但我也不好在贴上去，否则表现太明显，闹开后我脸就没地方放了。

　　毕竟几人中除了东子主张三妻四妾，别的人还是坚守着地球上的道德准则，我不想被取笑，重要的媳妇姐姐的地位，如果自己丈夫出轨，会让她很难堪。

　　见我自觉，她脸色才好看些。

　　慕青驾驶着战舰飞出去，出口出探头看个虚实，确定没有神明的气息后才飞出来，腾向虚空后也不敢离开太远，几公里高的时候，众人都抽了口冷气。

　　远古星核兽背上全是纵横交错的裂缝，宛若被崩碎的星体，十分的可怕。如果要恢复的话，估计需要漫长的时间。

　　我们四处看了下，视线范围内全是同样的伤口，可以想象到是神明的触手留下的伤痕。

　　那场我们没有看到的战斗，场面的宏大超出了想象，想要看清这样的战斗，身处其中无法看清，所以即便我们能抗住冲击留在外面，也看不到全貌。

　　战舰盘旋了一圈后降落在远古星核兽头顶，视野能够看到它所移动的方向。我忍不住问：“老婆，难道星核兽真的不被世人所容？它们吞噬的星核对于整个星宇来说，九牛一毛都不到，而且宇宙中无时无刻都有数不清的星体诞生。”

　　因为一个生命而剥夺另一个生命存在的权利，本就是一种自私，不存在正义和邪恶的区别。

　　浩瀚星宇，谁都有生存下去的权力，有的只是舍小为大。

　　盘古在出生就开始追杀星核兽，那是因为它们破坏的是仅有的几颗生命星，而且从现在的情况来看，他也没有赶尽杀绝。

　　我回头看了眼小白怀里的金色星核兽，心想如果它能口吐人言，或许能从它作为突破口，只要不破坏生命星造成无端的杀戮，死星的星核很多，哪怕没有生命之气的蕴养弱了很多，可数量上完全能弥补。

　　办法有些可笑，但不是不可行。现在还没到那个时候，我也不好得说出来。星核兽根本不顾及自己的伤口，也可能对于它庞大的躯体来说，现在这种程度的伤口不过是我们手指上的一个刀口，没有什么大不了。

　　情况稳定，媳妇姐姐将控制权彻底交给慕青，吩咐道：“你们在这里看着，出现什么异常立刻通知我。”说完就转身离开，虽然没有叫我，但知道要跟着回去，指不定还得跪搓衣板。

　　回到房间气氛有些怪，小绿默不作声的换掉了床上所有的东西，不仅如此，还将地板干干净净的用玄力吹了两遍。

　　我不知道说点什么，只能规规矩矩的站在旁边，媳妇姐姐白了我一眼，吓得我赶紧站直了身体，她一下就被逗笑了，假装嗔怒的问：“洗过澡了吗？”

　　“嗯！”我应了声，急忙又摇摇头说：“没有！”

　　完事儿都是强迫白若菡用小嘴清理的，醒来后心乱了，也就没清理过。

　　媳妇姐姐亲自同手，整个卫生间都变成一个大浴缸，里面满满的都是热水，弄好后一挥手我身上的衣服就全都化作虚无，我盯着她看，一下就有了反应。

　　只是在监视下不敢做别的，规规矩矩的爬进去，小绿不知道从那里找来个大刷子，不怀好意的走了过来……

　　惨剧就此发生，我被两个女人按在浴桶里，不留余地的给刷了一遍，直到穿好衣服，皮肤都好火辣辣的。不过媳妇姐姐凑到我前面嗅了嗅，双手捏着我的脸蛋说：“好了，没有别的女人味道了，现在又是我的大宝贝了！”

　　说着还亲了下我。

　　我很郁闷，她是不喜欢别的女人味道，还是想用这种方式让自己心里的顾虑消除？

　　如果是后者，消除的就还有她心里的隔阂，是对我的原谅。我很想说声对不起，可要是每次都说对不起，最后肯定会成为习惯。

　　“不要多想了！”媳妇姐姐见我情绪低落，安慰说：“年轻，我原谅你！”

　　我点了点头，或许是她的大度，往后，我都没在犯过错，任何情况下都没在有过。


第六百零六章 神明墓地

　　星宇里的时间仿佛停止了，察觉不到它的流失，而我们也不知道远古星核兽会去往何方，更没想过将来要如何回去。

　　或许到了那个时候能寻到回去的路，现在谁都不想提出来，因为宇宙的安静无形中就已经给人恐慌，任何事都会被无限放大。

　　开始几天还因为神明的事担惊受怕，但连续几天没有动静后就变得孤独起来，无所事事。

　　媳妇姐姐见我静不下心，每天都陪着我，不过因为年轻，守着个漂亮老婆，那事也控制不住，弄得身体都快垮了，而且肆无忌惮，有时候当着小绿就来，搞得她都不怎么回来。

　　八天过后……如果不是控制台上保留着玄界的时间，我恐怕已经算不出来过了几天，到了现在，每个人都在想找点事做，玄青甚至感叹说：要是神明不走就好了。

　　他话说出来，我们都沉默的赞同，宇宙中，可怕的不是未知的敌人，而是孤独和寂寞，相信在继续下去，神明不出现，我们自己就会疯掉。

　　又过了五天平静日子，很多人出现问题，媳妇姐姐强行下令入定，苏门的人开始进入冥想，可惜这种方法无法维持太久。慕青提议说寻个生命星休息下，众人都拒绝。

　　神明是不见了，但他藏在某处虚空的可能很大，何况星核兽的速度太快了，别说几天，恐怕是几个小时，想在浩瀚星宇中寻到它都困难，毕竟它身躯庞大，可是不会发光。

　　时间在平静下彻底成了数字，失去了意义，但它终归是在流逝。整整半个月，慕青在中控台终于有了发现。

　　听到传音的时候我正在扣着沁月的小蛮腰，攻伐晶莹剔透的水晶宫，漂亮的身体，总是能激起我的欲望。

　　但听到有发现的时候，我退出来就想穿衣服出去，媳妇姐姐眼睛水汪汪的回头，抓住我旖旎的说：“小混蛋，不把我干舒服就想走，信不信让你变太监！”

　　我顺手捏住她的下巴，吻上小嘴，身子轻车路熟的贴了上去，轻声说：“小骚货！”

　　话音落，门就被推开，小绿进来红着脸，捂着眼睛，不过我看得到她正从指缝间偷看。

　　小绿的偷看下，我和媳妇姐姐一同完成了爱的升华，温存了一小会才起身出门。

　　慕白和玄青他们都已经到了，不用慕青提醒，就看到悬窗外面出现了一个五彩斑斓的星体，慕青说至少还要十天才能到。

　　我听了索然无味的坐到椅子上，“星核兽可能就要去那里，我们得准备好脱离！”

　　现在想击杀庞大的星核兽无疑是痴人说梦，但属于它们的本源还是要想办法抢夺一下。

　　媳妇姐姐被滋润得皮肤红润，精神也非常好，漂亮的眼睛死死盯着外面。远古星核兽不断靠近，远处的星体变得越来越大，光也越来越亮。

　　五天后霞光已经扩散到我们这里，同时也能看到力量的东西，那不是一个星球，而是一棵色彩斑斓、长在星宇中的大树。

　　“生命之树！”媳妇姐姐呢喃的说着，缓缓站了起来，十指骨节捏得发白，呢喃的说：“神灵的墓地，原来它真的存在！”

　　我眉头微皱，都不知道她在说什么，而且它好像不是我们要寻找的东西。但就在这时船舱里多了个陌生的声音，“白神灵，你需要的答案就在眼前。下面的路，你们不能在跟随，否则只有一战！”

　　“什么答案？”我四处张望，急忙开口，因为听出来那个声音是远古星核兽。可惜对于我的问题，它根本不予理会。

　　我思维短暂的混乱后就清醒过来，不可思议的看着媳妇姐姐问：“你跟远古星核兽暗中达成了协议？”

　　到了现在，她也不想隐瞒，点了点头说：“到了神明的境界，体内力量开始本源化，无法被杀死。但除了本源生命，无人能将体内力量全部转换成本源，所以神明也会在时间流失中死去，相传死后会被宇宙里的一股神秘力量带走，它就是生命树。”

　　听到这里，我大致能猜出来了，她如果真的是神灵转世，那证明曾经死亡过，前世的遗体就应该在这里。

　　慕白他们都是思维极为敏捷的人，无需我说出来就都猜到了，玄青传音问我：“你觉得沁月可信？”

　　我无奈的在心里笑了笑，都同床共枕了那么多年，现在考虑这个问题完全没有意义，而且就算沁月真的像神明说的那样，想要夺取三大本源，开创新的秩序成为本源生命，我们又能如何？

　　沁月带着我们超前接触不在一个级别的对手，加快了事情的进度，但也暴露出弊端，那就是失去她，我们将什么都不是。

　　慕白随着也问了同样的问题，我回过神还没来得及回答，沁月就回头瞪了他们两人一眼，我急忙传音解释说：“她能读懂我的心声！”

　　两人脸色一下就变了，媳妇姐姐没继续纠缠，看着外面不断变大的生命之树，淡淡的说：“不要瞎操心！”

　　话不冷不热，而且语不搭调，只不过慕白和玄青知道是怎么回事，都闭口不语。

　　随着时间流失，星空中无常斑斓的大树变得更加清晰，它长着无数枝丫，光秃秃的没有叶子，每个枝丫尽头都吊着一口巨大的棺材。

　　从上往下，枝丫变得越来越少，吊着的棺材却越来越大，宛若金字塔一样分层，顶端的那层只有四口棺材，看不出材质，只是硕大得可怕。

　　媳妇姐姐说：“万物皆有源头，生命之树就是生命的源头，高等生命死亡后就会受到它的吸引来到这里！如果不是星核兽带路，恐怕一辈子都寻不到。”

　　高等生命，意思就是星宇里的顶级强者了，而且她后面的话也不是危言耸听，如果没有远古星核兽，我们还真的找不到这地方，毕竟星宇真的太大了，即便是曲速下，它还是大到超出了想象。

　　只是他们私下达成协议的事到现在才说出来，之前我们是什么都不知道，可事已至此，追究下去也无用。

　　媳妇姐姐姐指着庞大的生命之树说：“最下面的棺材，里面是刚踏入神明境的生命体，越往上体内本源的力量越强。”

　　我看了眼密密麻麻的棺材，不下于数千，忍不住感叹说：“没想我们所在的星宇里，出现过如此多的神明！”

　　慕青说：“如果按照生命的数量来看，他们依旧少得可伶。”

　　的确，浩瀚星宇，数千个神明境已经少到极致了。只不过毁灭神明说过现在好像只剩下三个神明境，而且媳妇姐姐轮回后，本源世界只有两个神明了。

　　可见不仅是修士在减少，神明的数量也在减少。我指着层次分明的最顶层问：“上面四个是最顶级的神明吗？”

　　媳妇姐姐摇了摇头，表示不知道，这时远古星核兽的声音传来：“它们不是神明，可惜从来没有生命体能到达顶层，所以一直是秘密！你们该离开了，记住我们的约定！”

　　远古星核兽是第二次催促离开，在不走恐怕要动粗了，沁月点了点头，慕青启动战舰，缓缓升空，但刚离开，遥远的天际就出现熟悉的金光，是毁灭神明，它还没有离开！

　　“生命树靠吸收高等生物的力量维持生长，你们只要进了那个范围，神明就不敢追来！”远古星核兽留下最后一句话，庞大的身躯像个幽灵，皮肤上散发出柔和的金色光芒，下一秒犹如进入时空跳跃，消失在虚无中。

　　金色星核兽跳到中控台，盯着看不见的星核兽，嘴里发出低沉的呜咽声，可是却没有追出去。

　　我问：“老婆，你跟星核兽达成什么协议？都到了这里，大家都很想知道！”

　　我已经表明态度，不能在隐瞒了，否则人人都在猜忌，没有任何好处。

　　沁月回头看着我们说：“它带我寻到生命之树，我帮它照顾小星核兽。”顿了顿又说：“它的目的除了让我照顾小星核兽，还不想让我插手星核兽本源。”

　　话说出来，我们都松了口气，现在最怕的就是她跟神明想的一样，到时候整个星宇就要被毁灭。

　　毕竟我体内虽然掌握着盘古的一颗本源，但有婚契在，她随时都能取走。

　　战舰靠着惯性，很快加速到曲速，朝着巨大的生命之树飞去，而遥远的天际，神明正在赶来。

　　慕青没有考虑背后追来的神明，而是说：“星宇中的东西，如果形状不规则，那它自身的引力会很小，无法形成大气层，如此的话两天内我们会到达核心的生命之树。”

　　她说着保存了很多张现在的全景照片，毕竟面对庞然大物，到达里面看到的都只是局部，有全景照片能够做个对比，到时候知道自己在什么地方。

　　随着靠近，我们古井无波的心也跟着悬了起来，只是从每个人眼里，都能看出来跟我一样，都很想知道最上面的四口棺材里埋葬的是谁。

　　因为远古星核兽已经说了，那不是神明境的强者。


第六百零七章 生命之源

　　随着战舰靠近，视线能看到的都是五颜六色的光芒，它汇聚了人类认知里所有的光，色彩复杂到难以分辨，而且进入光圈，生命树的影子也看不到了。

　　到现在，那些提前拍好的照片作用就凸显出来了，慕青对比着定位，落到生命树的最下层，看清底下的东西然后在往上走。至于远古星核兽说无法到达的顶层，得到了才能去探寻，现在做任何猜测都无用。

　　但别人不做猜想，东子可不会，张嘴就带头说：“不是神明还能在那么高的位置，难道是本源生命？”

　　“有可能！”慕白听到东子的猜测，附和了一句，但很少说话的小胖站出来说：“本源生命只有盘古、鸿钧、星核兽。虽然本源里出来的星核兽众多，但携带本源力量的应该只是其一，所以满打满算，不会超过四个。”

　　东子认为比神明厉害的只有本源生命，推断不错，可小胖的说法同样站得住脚，不可能出现四个本源生命。而且四口棺材中，有一口明显要高出另外三口，同是本源生命的话，估计不会分得如此详细。

　　谈论的时候我注意到沁月，她眉头不停的皱，好像是在听我们交谈，可是又不发表自己的意见。

　　东子觉得小胖的话有道理，抓着脑袋不知道说什么好，索性回头说：“反正在过几天就到，现在管那么多做什么？”

　　元航无奈的说：“师叔，我们都不讨论，是你自己带起来的头，而且现在一无所知，任何结论都是猜想！”

　　闻言东子也不反驳，支吾了几声说：“对，以及在瞎猜上浪费时间，不如回去好好休息，精神充沛，到时候遇到域外强者才有力气打斗。”

　　我也朝众人点头，让他们下去休息，小绿也换了慕青，让她休息下。我坐在椅子上，掏出一截人参精，放在嘴里慢慢的啃着。

　　媳妇姐姐和小绿都不说话，中控室很快就只剩下我吃东西的“咯吱”声，沁月估计是在想问题，被打扰后回头无奈的说：“一天到晚就知道吃！”

　　吃个东西都要被说，心里有点委屈，解释说：“我不管吃多少，最后的精华还不是被你吸走。而且不吃的话我全身都是酸软的。”

　　“小草包！”沁月无奈的瞪了我一眼，“回去睡觉，被在这里戳眼睛！”

　　我丑了她一眼，心里很不爽，沁月嘴角微微扬起，眼睛笑成的小月牙，也不管我了。

　　连续几天被压榨，现在的确有些疲倦，椅背放平后靠在上面养神，不知不觉就睡着了，醒来的时候看了下时间，已经是第二天了，身上还盖着媳妇姐姐的狐裘，阵阵清香扑来。

　　我揉了揉眼睛，血气运行几周，沉重的大脑顿时清明，朝着悬窗外看了眼，全是光，什么都看不见，不过能感觉战舰停止了。

　　慕青和媳妇姐姐正在操作着控制台上的仪器，我走过去问：“怎么停下来了，要是神明追来，且不是很危险？”

　　“前面有比它危险的东西！”慕青回了句就不在说话，我以为是发现了异常，扒拉着媳妇姐姐的肩膀，脑袋探过去看了眼，屏幕上全是滚动的数字，没有任何移动的物体，忍不住问：“是不是里面有生命？”

　　媳妇姐姐点了几个数字，抬头说：“生命树可能是气状星体，虽然在这里没有引力，但核心地带谁都说不准，要是超出战舰的推力，我们下去后就回不来了。即便是没有引力，还得算出密度，否则高密度的空气，比钢铁墙壁都还可怕！”

　　我能听懂意思，不过其中涉及的东西对我来说就是天方夜谭了。慕青抓住机会打击我说：“宇宙的秘密，除了隐藏在生命体中，更多的秘密都在星空里，想要解开它们，不仅需要强大的修为，还需要一定的知识。两者不可分割！”

　　慕青虽然是打击我，但她的话却给了一个很重要的提示。

　　人类不过是宇宙中的秘密之一，仙神、科技，不管走出多远，最终都脱离不开宇宙，传说中的仙界，它不过是宇宙中一颗灵气充足的星体。

　　而所谓天庭什么的，不过是虚浮在星空里的城池，除了本源生命，别的生灵不管拥有在大的力量，都无法走出宇宙。

　　媳妇姐姐说生命树是生命的源头，虽然只是针对高等生物，但它的存在的确是个巨大的秘密。

　　重要的是慕青的话综合起来，是在说：科技和术法合起来，才能解开宇宙的秘密。

　　不禁让我想到，在很久前，科技和术法是不是合二为一的？科技分出去的时候，他们还掌握着少量术法，后来因为某些原因，演变成了带着魔法文明的炼金术？

　　我连续问出几个问题，慕青和媳妇姐姐同时停了下来，若有所思的说：“你的想法极有可能，只是术法和科技，为什么要分开，又是什么人将他们分开的？”

　　现在都只是猜测，我可以大胆的说：“如果逆推回去，问题就很简单了！本源塑造了宇宙，它就是宇宙的秘密，要解开宇宙的秘密，必须掌握极高的科技和强大的术法，倒推，那就是说分开科技和术法的人，目的是隐藏本源的秘密。”

　　我一口气说完，又想到一个不可能，垂头丧气的说：“可惜现在三大本源都出现了，不是什么秘密，毁灭神明想要得到他们，不过是想将自己塑造成本源生命。而我们要做的也很简单，阻止他们得逞就行。”

　　“不，你说的很有可能！”从白若菡事件后，沁月难得挺我，分析说：“利用本源毁灭爆发的力量摧毁宇宙，不属于本源的秘密，不过是利用它的力量而已，它真正的秘密无人知晓。”

　　慕青也说：“现在我们驾驶的战舰算得上顶级炼金文明的产物，加上我们是修士，是不是说，我们现在有资格成为解开本源秘密的钥匙？”

　　我眉头微皱，星宇中的秘密太多了，解开不过是能满足好奇心，除此之外没有任何作用，只是如果我的猜测是对的，那本源的秘密，很可能比毁灭宇宙来得重要。

　　媳妇姐姐拿出毁灭神明给她的记忆球说：“我提取过里面少量的记忆，我的前世，就是死在追寻本源秘密的路上。”

　　“到底是什么秘密？”我急忙问，整个人都紧张起来。沁月不用自己称呼前世，而是用“她”代替说道：“她想要掌控本源！”

　　如果本源有掌控的方法，那根本用不着重建秩序，能掌控它，自然能成为本源生命。我盯着她手里记忆球，胆战心惊的问：“这个消息只有她知道，还是几个神明都知道？”

　　“暂时不清楚！”媳妇姐姐翻手收了记忆球，“但如果知道，现在的我们不够是蝉，神明是螳螂，背后一定还有黄雀。”

　　小绿听到这里顿时着急起来，“那可如何是好？”

　　我咬牙说：“不管是什么，路都不能停。”我见沁月也是眉头紧锁，笑着说：“现在都是猜测，而且现在距离那一步还很远，先解开眼前的秘密再说，如果没办法，大不了崩碎本源星核。失去一个，他们的计划就无法完成。”

　　话音落，慕青就说：“算出来了，除了核心，密度都不大，只是比较奇怪，核心很小，而且……”她说到这里停了下来，控制室内出现立体投影，上面是一棵树，尖端还挂着一些方形盒子。

　　慕青指着说：“按照数据分析，生命之树最多只有七八千米高，最宽的地方占地不过两千米。跟我们在外面看到的相差太多！”

　　我觉得这才正常，否则星宇中有比星辰还大的树木，太过匪夷所思，至于外面看到的和实际有出入不奇怪，开口解释说：“可能是光发生了折射。”

　　念了几年书，现在终于能有点用上的知识。媳妇姐姐哄我都哄习惯了，知道顺毛抹，笑盈盈的夸奖道：“聪明。”

　　很快她面前的屏幕上跳动的数字也停了下来，看过后说：“核心没有引力，可以进入。”

　　战舰再次启动，朝着光芒里开去，时间过去两天，战舰才开始减速，光芒也不在五彩斑斓的耀眼，慕青改变悬窗的虑光能力，几次过滤后，前面终于出现一棵呈现半透明的大树。

　　高八九千公里，宽也超过了三公里，晶莹剔透的树干里，无数淡蓝色光团正在来回的穿梭，整棵树犹如巨大的动脉网络。

　　我追到流动的方向，视线尾随，最后发现里面的光团都流进根部，而在那里，是一个奇怪的球体，呈现出粉红色。

　　慕青派出探测器过去扫描，没有受到任何力量的阻碍，全景扫描图很快做出来，生命树下，是一个略带椭圆的球体，类似于一个巨型卵。

　　几秒钟后，透视扫描出来，画面呈现出来的时候，我们四人全都不可思议的张大嘴巴，半晌我回过神，通过传音系统通知慕白他们下来。


第六百零八章 圣人九棺

　　不多时父亲和母亲也下来，他们是第一次看到生命树，因为还有不少苏门的人跟随，慕青早早就撤掉屏幕，没有让太多人看到。

　　面对生命之树，人群中传来阵阵叹息，议论纷纷。

　　他们虽然生活在仙界，但那不过是一个生命星，对宇宙里的东西，他们依旧处于空白。媳妇姐姐只是给他们半分钟的时间，然后强行让他们离开。

　　母亲、父亲、丈母娘、玄青他们全部留下，然后整个控制室就关闭了。慕青这才调出透视的画面。

　　在探测器的窥视下，椭圆形的球体呈现出淡淡的粉色，而力量躺着的，是个巨大的婴儿。球体宛若子宫，正在蕴养一个尚未出生的婴儿。不仅如此，延伸到里面的树根宛若脐带，里面远远不断的有蓝色光点涌入巨婴体内。

　　母亲他们都不知道生命之树，我只好从头到尾，包括沁月我们的猜测和推断全部说了，听完，众人都久久说不出话，完全被震住了。

　　沉默的时候，小白突然惊叫起来，一下跳到我怀里，像个受惊的宝宝，揪着我的脸喊道：“爸爸，宝宝看到里面的大哥哥动了！”

　　“别怕，宝宝肯定是看错了！”透视出来的是照片，不可能动，但大家都下意识的看过去。

　　乍一看巨婴没变化，可是细细一看就发现不对，它嘴巴好像打开了，而且微微上扬，带着几分诡异的笑容。

　　我眉头微皱，急忙问慕青：“是不是探测器出现问题了，照片怎么可能会动！”

　　慕青没有说话，甚至没理我，而是跟媳妇姐姐面面相觑，最后才失魂落魄的说：“不是照片，而是探测器传回来的实时画面。”

　　心里还来不及震撼，媳妇姐姐就下了定论说：“它的确在动，是活的！”

　　生命之树下面有个活着的巨婴，他到底是谁？无人能回答的问题，问出来不过是浪费时间。

　　媳妇姐姐很快就说：“生命树存在的时间无法计算了，而里面有巨婴恐怕也不是一天两天，如此长的时间都过去了，我们碰上他出生的可能很小，大家都不要慌，暂时不要去管，像探查古棺再说。”

　　战舰继续靠近，但就在这时前面出现了不少黑色观点，因为虑光的缘故，看不清黑点是什么。慕青急忙调整了画面，光亮再次变强的时候，黑点也清晰起来。

　　它不是什么东西，而是全都是尸体，密密麻麻，数都数不过来，全都漫无目的的漂浮在光芒里，从服饰来看，好像不同时期的人都有。

　　突然出现如此多的尸体，沁月让战舰停了下来，不多时就有几具尸体从悬窗嫖过，面色泛白，没有任何血色，脸皮凹陷干枯，像是被抽空了全身的血液。

　　但除此之外，没有感觉到任何能量的波动，探测器透视出的巨型婴儿也没有变化。

　　我说：“他们会不会是被生命树从别的地方吸引过来的强者尸骸？”

　　“有可能，但还是要小心！”沁月无法肯定，那就不能排除他们是在这里被杀死的。

　　慕青控制战舰伸触手，抓住从前面飞过的一具尸体，回头说：“去实验室！”

　　太空中的尸体，携带未知病毒的可能很大，虽然现在我们的体质不容易被侵入，但有能毒死修士的毒药，浩瀚星宇里就一定存在修士无法抵抗的病毒。

　　战舰稍微远离，好像尸骸游离只能在一定范围内，退出来后黑点就全都看不见，同时也没有尸体漂浮出来，全被挡在了外面。

　　中控室的门开启，我们迫不及待的往实验室赶，到的时候尸体已经进了密封室，正在做消毒处理，足足几分钟里面的红灯光才变成明亮的灯光，说明已经可以进去。

　　媳妇姐姐只愿意带着我进去，其它人都被挡在了外面，不过语音系统开启，里面的声音能够传出来。

　　尸体上被喷上一层薄薄的膜，防止我们跟尸体有直接的接触，沁月打开玻璃罩，伸手轻轻按在尸体眉心，短短几秒眉头就微微皱了起来，开口说：“灵窍还在，但已经完全枯竭，丹田也是如此，肉体内没有任何灵力，比普通人都还不如！”

　　不管他们是主动到这里，还是被生命树吸引到这里，都不可能是普通人，唯一的可能就是尸骸里所有的能量都被吸收殆尽，而能吸收他们能量的，眼前只有生命树。

　　我说出自己的看法，媳妇姐姐点了点头，还想在检查尸体，但就在这时实验室突然亮起红灯，隔离罩自动闭合，几乎在同时尸骸开始膨胀，像个气球一样鼓了起来。

　　尸体完全干枯，没有任何弹性，两秒不到突然炸开，没有骨屑飞溅，而是随着爆炸形成无数蓝色光点，宛若萤火在隔离罩里面游弋。

　　我细细观察，完全不见尸体的痕迹，整个尸骸完全变成了蓝点。开始只是无序的游走，半秒不到突然狂暴起来，列队朝着隔离罩撞来，虽然细小，可是如此密集的撞击，隔离罩上传出响声，甚至无法支撑。

　　媳妇姐姐见状一把将我推开，按下了紧急清除的按钮，隔离罩下方打开，蓝色光点瞬间就被抽离出去，落入虚空。

　　我们匆忙出来，都来不及讨论，直奔中控台，战舰再次下降，到之前见到尸体的地方，短短几分钟，密密麻麻的尸骸就全都消失不见，取而代之的是漫天的蓝点。

　　还不等我们细看，战舰再次发出警报，慕青再次开启虑光，生命树再次显化出来，看到它上面的无数枝丫正在来回的扫过，尖端的棺材也跟着晃来晃去，正在吸收尸体化成的蓝光。

　　媳妇姐姐指着属于中上层的地方，那里有九具棺材，从它们往上的棺材都很安静，“如果我没猜错，他们就是地球的九大圣人。”

　　东皇、伏羲、女娲、黄龙、轩辕、加上诛仙剑的主人、魔门的主人，后面两个虽然不知道是谁，但比起我和东子，至少有迹可循，我们两人的星界盘，连是什么都还弄不明白。

　　但九大圣人，有的是太古时代的人物，有的是上古时期的人物，而且跟他们同时代还有不少耳熟能详的人，为何那些没有被封为圣人，而会是他们？

　　我问出来，媳妇姐姐传音说：“别只会问，我也不知道。”我瘪了瘪嘴，不过可以肯定她是真的不知道，至于为什么要用传音来说，恐怕只有她明白自己的心思了。

　　战舰避开张牙舞爪的触手开始升高，但随着往上开，推进器的负荷就快速身高，很快超过黄色警戒线，到达红线，不得不停下来。

　　从这里到九棺还有好几公里，可就是这几公里强行上升可能会导致引擎毁坏，到时候就是得不偿失，现在带着几百人，谁都不敢冒险。

　　媳妇姐姐稍微犹豫，直起腰说：“你们在上面等，我下去看看。”

　　不等她移动我就一把抓住说：“远古星核兽说过，实力强的人，能量会被生命树吸收，你待在战舰上，我们下去。”

　　融合了本源，加上不受压制，媳妇姐姐的实力应该突破神域九阶，跨入星域境了，出去太过危险。

　　她还想说什么，玄青他们同时开口说：“沁月，这次你就听小石头的，我们下去就行。”

　　他说着和慕白转身到了储藏室，里面有从天神城池弄来的金色铠甲，我当时提起过，后面没落实，慕白和玄青后面借机讨要，现在终于派上用场了。

　　东子、慕白、玄青、张顺我们五人下去，如果有发现，到时候在让他们出来。东子没有穿金甲，而是穿上坤甲，我正要提醒他那玩意无法提供身体需要的氧气，他就挠着头不好意思的说：“坤甲有太空服的功能，只是我以前没发现！”

　　我无语的点点头，同样穿上乾甲，它们是天地灵石打造，加上能够勾连出阵法，危急时刻好歹是个防御。

　　张顺他们三人穿上金甲，准备好后战舰的生物金属开始形成隔离仓，我和东子踏进去，示意慕白他们在后面。

　　陌生的空间，加上刚才化为蓝光的东西，小白鼠有两个就足够，用不着全部一起冲出去。

　　隔离仓封闭，外舱门才开启，我抽出血刃，东子抽出血棍，阴阳阵法启动，两人才对视一眼，同时踏步出去。

　　巧玲珑心启动，七股血脉同时流动维持生机，东子出去后就站着不动，不过玄甲之间建立了连续，真空中说话他也能听到。

　　我说：“怎么回事，能不能行，别到了这里还掉链子。”

　　东子没回话，过了几秒坤甲上突然亮起特殊的符纹，耳边传来他的喘气声，粗重的说：“好了，差点没弄懂。”

　　闻言我比了个OK的手势，后面的舱门才缓缓关闭。我和东子等于完全暴露在了外面。

　　“往上走走看！”几秒钟没有变故，我开口招呼他，脚下显化血纹，踏着朝上面走，说来也奇怪，战舰上升受到巨大的压制，我跟东子却没有感觉到任何力量。

　　我们很快到达九棺所在的地方，正准备开启一口看看，媳妇姐姐的声音突然在我脑中传来：“你们两继续往上，看看能不能到达顶端，九棺留给玄青他们！”


第六百零九章 前世今生（1）

　　我往上看了眼，看不到全貌，不过大致看出来在九棺上面还有五六口棺材，在往上才是顶端的四口棺材。

　　东子听到我的传音，开口说：“石头哥，如果我们找到血色星界盘的主人，就能弄清想要占据我们身体的是什么人了！”

　　“让玄青他们来也一样，我们往上走！”很多东西，未必要亲力亲为才能放心，玄青和慕白的能力说实在的不比自己弱，交给他们完全没有问题。

　　苏东血棍都伸到棺材边缘了，闻言只能又收了回来。我提醒说：“棺材看似无害，但想要开启恐怕没那么简单，不要乱动！”

　　冲动每个人都有，只是东子的冲动胜过别人，需要提前打个预防针。交代后我们才开始往上走，巨大的水晶树彻底安静下来，凑近了能看到里面流动的蓝色光点，它们像是有生命一样，正用自己最绚烂的色彩展示着生命力。

　　我和东子停下来，拍了拍他的肩膀说：“那些尸体内的能量被吸收，最后尸骸还化作蓝光，同样被吸收，你说会不会不仅人的生命、血肉是能量，连肉体都是能量呢？”

　　“尘归尘，土归土，人死了应该化作泥巴！”东子没头没脑的说了句，我无奈的在他后脑扇了一巴掌说：“认真点！”

　　东子摸了摸后脑，不敢跟我打哈哈了，分析道：“它们被转化成能量是摆在眼前的事，哪怕我们搞不懂，它也已经发生。现在怪异的是根部的那个巨婴，它是在不断吸收力量成长，还是代表着某种东西？”

　　我的思维处于严谨状态，这些东西都没有去想，而东子的思维比较天马行空，很多时候的异想天开总能给出不少暗示。

　　我低头朝着脚下看了眼，犹如一个陨星的椭圆巨蛋宛若石头，看不出任何不对劲，也没有任何气息释放出来。

　　只是我有种感觉，它有可能是生命，但绝不会孕育出来，只是会永远维持着这样的心态，否则婴儿期就如此巨大，恐怕就是盘古先祖都做不到。

　　“别瞎猜了，生命之树是生命的本源，说不定生命之源就是巨型婴儿！”我回过神，不在胡思乱想，有的谜，耗费时间不如顺其自然。

　　我们继续往上，同样没有遇到任何压制，只是在九棺之上有一口棺材，看上去十分眼熟，青铜材质，上面雕刻着许多陌生的纹饰，长度有两三百米，宽百多米。

　　东子发现我的异常，开口问：“石头哥，你认识它？”我没有回答，而是绕着走了两圈后才说：“很像我在阴阳界见到的从天而降的古棺！”

　　“带走韩无期的棺材？”东子听过那段往事，急忙开口询问。我点了点头，“出了大小，式样竟然完全相同，这肯定不是巧合！”

　　我看了眼周围的棺材，都没有类似的造型。但就在这时媳妇姐姐又传音过来说：“玄青他们已经到达九棺位置，你们继续晚上，遇到阻拦后退回来！”

　　如果媳妇姐姐想找前世留下的遗体，应该从这里寻过去才对，毕竟顶端的四口星核兽已经明说了不是神明的遗体。但她不断催促，我只能放弃，而且现在开棺也不现实。

　　东子跟我继续向上，到了上一层，有四根粗壮的“树枝”尖端的棺材呈现出半透明，能够看到里面的黑影，拥有人形轮廓，而且只是占据了很小的一个地方，跟我们的体型差不多。

　　“一口棺材，一个墓室！”我猜测应该是这样，否则根本用不了如此大的棺材。往上就是最后的四口棺材，顶端的那一口跟下面三口处于同一层，只是高度上稍微往上。

　　东子眉头微皱，往后退了两步向上看，突然说道：“石头哥，最高的那口棺材，好像有跟红线连接着我们这里的棺材！”稍微顿了下，他急忙说：“看到了，左边那口！”

　　我听到急忙朝着左边飞去，他走的是另一个方向，两人等于将四口棺材全都看了遍，汇合后东子摇了摇头，示意没有特别的东西，不过我们眼前的这口半透明棺材上，的确有一根绷直的红线，东子想伸手去触碰，距离还有几公分，红线突然震动，一股庞大的力量瞬间释放。

　　阴阳阵法瞬间崩碎，没有起到任何阻拦的作用，它太过锐利，我们根本无法阻挡，退开都来不及。心想这次真的是要被东子的冲动给害死了，但我退出到一定范围，红线状的东西立刻停了下来，那股力量也骤然消失。

　　东子也是吓得呼吸粗重，不敢乱来了。我小心的走过去看了下，红线类似血液，相连两口棺材，而且直接穿透了棺椁，好像连着里面的人。

　　“石头哥，两口棺材里的人关系肯定不一般，他们会不会是情侣，死了也被月老用红线拴在一起！”东子在旁边胡乱猜测，可惜无法开棺，根本不知道里面是谁，他的说法完全有可能。

　　我收回心神，准备全部看一遍，然后在想着如何开启。但往上几十米，东子突然哼了声，整个人停了下来，声音断断续续的说；“石头哥，我动不了了！”

　　“回去！”我急忙过去，一脚踩在他头盔上，血纹炸开，凭借爆发出的力量将他往下推，同时心里跟媳妇姐姐对话，然而喊了好几声，她的声音都没有出现。

　　东子落下十来米，站立虚空惊讶的问：“石头哥，你不受影响？”

　　“嗯！”我没有承受过那股力量，不知道是什么样的感觉，但东子不是那种大惊小怪的人，他惊呼足以说明一切。

　　我说：“你就在原地等我，如果出现什么意外，不要上来，回去找沁月，我跟她的联系断掉了！”低头往左右看，全是绚丽的霞光，别说战舰，就是下面几层的九棺都看不到。

　　东子应了声，我才小心的往上走，心里也好奇起来，如果上面的四口棺材不是神明，那出现红线的那一排绝对是神明，媳妇姐姐轮回后的尸体应该就在其中。

　　假设东子的说法是正确的，红线是类似于某种姻缘线，那她跟最高的那口棺材很可能是情侣关系。

　　而且这个猜测也不是无中生有，爱恨情仇里，爱情位居首位，很多小说里，主角终其一生的努力，目的不过是为了寻到曾经的爱人。

　　如果他们是情侣，又拥有神明的能力，用术法联系完全可以理解。

　　心里想着的时候，我已经到了顶端。巨大的棺材矗立在树梢，半透明的棺材里，全是蓝色光点。

　　我眉头微皱，心想难道是时间太久，尸骸被生命之树分解成能量了？刚有这个想法，生命之树突然抖动起来，像是被狂风吹动，无序的摆动，幅度越来越大。

　　见出现异常，加上联系不到媳妇姐姐，我也不敢冒险，急忙后退准备离开，但就在这时，最上面的棺材里蓝光汇集，形成一个人形黑影。

　　我全身汗毛倒竖，脚下仿佛被灌了铅，无法挪动。因为里面的人影，竟然是直立着的，不仅如此，还能感觉到他是面对我的。

　　鬼神见多了，现在的情况完全吓不到我，现在怕的只是他会不会出来！地位高于神明，实力自然也是极高。

　　棺材里的黑影出现，整颗生命之树顿时安静下来，看着周围的光，感觉整个世界所有的东西都消失了，而棺材里的人，正在注视着我的一举一动。

　　“咕咚！”我吞了口唾沫，正准备离开，棺材内突然发出“咯吱”声，还没反应过来，里面突然射出一条红线，几乎是才看到，乾甲就发出咔嚓声，七窍玲珑心骤然停止，好像有某种东西进入了里面，全身的力量正在快速消失。

　　我低头，不可思议的看着红线穿透了铠甲，刺入心脏，最后的念头就是自己真的要死了。

　　视线逐渐模糊，体内的力量随着血液停滞，正在一点点消失，不过内视的意识还在，能看到七窍玲珑心上出现了很多陌生的符纹，中间是个血色圆盘，符纹正在发光，而红线正好刺穿了星界盘，从最中心的点上穿过。

　　意识也开始出现了模糊，我脑海里最后想到的就是媳妇姐姐。

　　力量彻底消失，我只是感觉到自己的身体倒了下去，被一股柔和的力量托着，没有坠落……

　　意识彻底消失，整个世界就此陷入了平静，没有任何波澜。

　　不知道过了多久，耳边突然传来熟悉的声音，是媳妇姐姐，还能感觉到她的手在脸上来会抚摸，只是异常的冰冷。

　　神经受到刺激，我猛的翻身做起来，映入眼帘的是一个陌生的房间，前面，媳妇姐姐半爬在床上，脸上带着欣喜的看着我。

　　“老婆！”我喊了声，用力的揉了揉眼睛，心道不对，一定是幻觉。

　　媳妇姐姐伸手握住我的手，柔声问：“怎么了？”

　　“怎么了？”我茫然的跟着问，目光落到她身上，不经意的就看到她雪白的脖颈，眉头顿时皱了起来。


第六百一十章 前世今生（2）

　　我记得沁月脖子被我咬红了一块，当时心血来潮，还让她不许用玄力清除。她生活上的小事对我都是百依百顺，最后同意了，不过让外人看到终归不好，所以用玄力做了掩盖，别人看不到，可我却能看到。

　　但眼前的她脖颈上没有任何淤青。

　　见我发愣，她温柔的问：“怎么了，你那里不舒服？”说话的时候还拉住我的手，触及皮肤，冰冷异常，仿佛碰到一块坚冰。

　　沁月身体也会发冷，但相处那么久，遇到的不超过两次，两个原因加起来，我更加怀疑她不是。

　　可是细细感应，气息、味道、举止全都完全相同，没有任何的瑕疵和伪装。

　　“苏岩，你是不是那里不舒服？”见我还是不说话，她俯身过来问。

　　我急忙将手缩了回来，身体往后挪了挪，没有理会她，再次打量四周。房间是木质结构，式样很像地球的古代建筑，家具也十分古典。

　　身上盖着的是龙凤被，头顶拉着粉色薄纱，看上去像夫妻的房间，只是格调偏向于女主人。

　　“我现在在那里？”我掀开被子，略微有些茫然，眼前虽然不是媳妇姐姐，但我却没有害怕的感觉，而且见我要下床，她还急忙伸手过来扶着我说：“傻瓜，怎么一觉睡醒，什么都忘记了？”

　　睡醒？我光脚站在床边愣了下，急忙解释说：“我不是睡觉，我是被人杀了，有棵很大的树……”

　　我详细的说了整个经过，因为我怀疑现在出现的可能是自己的意识，而且不知道为什么，心里对她产生不了戒备的意思。

　　“沁月”听着我讲述完，掩嘴轻笑起来，戳了下我的脑门说：“你一定是做梦了，那里有什么很大的树，跟别提棺材了，而且还有谁能杀死你！”

　　我急忙解释说：“真的，你要相信我，我死了，然后不知道为什么就到了这里！”

　　“不可能！”我话音才落，都不等描述细节她就打断道：“你一定是做梦了，这个世上没有人能杀死你！”

　　现在是第二遍，总算引起了我的注意，无法杀死，那我是谁？

　　想到这个问题四处看了下，发现房间里有梳妆镜，急忙跑过去，镜子里的人出现的时候我整个人都愣住了。

　　里面的人跟我有七分像，里面的我年纪差不多二十七八，脸上神情刚毅，身上穿着的衣服也非常华丽。

　　我抬手摸了摸嘴巴，里面的人也做出同样的动作。我吓得退了两步，正准备回头，胸口突然一疼，身上一股股寒意涌上心头。

　　低头看到血红色的剑刃正好从心脏里穿出来，鲜红的血带着血沫从刀尖滴落，越来越多，染红了地板，染红了视线。

　　不知道过了多久，身后传来媳妇姐姐的抽泣声，又一双手轻轻环绕在我腰间，冰冷的脸轻轻贴了上来，没有温度的泪水打湿了我的衣服，想要回身，但腰间的手紧了紧，不让我回头。

　　“对不起，我只能这样，如果还有人能杀死你，那个人一定是我！”抽泣的声音传来，其实除了很真实的疼，我心里没有太多感触。

　　只是想不明白，她哭得那么伤心，为什么还要杀掉我？

　　死亡的感觉再次来临，意识模糊的时候，我感觉身体被人紧紧的抱着，很紧，很紧，冰冷的泪珠就像断线的风筝，不停的落到我脸上，最后听见她呢喃的说：“来世在想见，我什么都依你，也不会跟你争。”

　　来世是什么时候？现在的我跟沁月，真的是我们的转世？难道媳妇姐姐那么疼爱我，百依百顺，就是因为现在的承诺？

　　只是她想要的是什么，为何非要杀死我？

　　意识再次模糊，感觉到的只是冰凉的冷，还有冰冰的柔唇吻上了我的嘴……

　　黑暗……意识的恍惚很奇怪，不多时它们再次醒来，只不过眼前看到的都是黑暗，无边的黑暗。

　　我眼睛睁开好一会，猛的吸了口气，整个人从地上坐了起来，伸手到周围摸了摸，什么东西都没有。

　　恐慌的时候，黑暗中突然出现无数蓝色光点，很快就在我脚下汇集成一条路，媳妇姐姐就站在前面，朝着我招手说：“来！”

　　虽然被她杀死，可心里却生不出任何恨意，正六神无主的时候她突然出现，下意识的就朝着她走去。

　　然而还没走出两步，身后就传来另一个声音，依旧是媳妇姐姐，只不过多了几分霸气，开口就说：“小石头，你给我回来！”

　　听到声音我急忙回头，没有看到人，只是在虚空有一团金色光芒，它很强，但无法照亮整个黑暗，好像在这里被压制了一样。

　　“苏岩，跟着我走，我才是你的妻子？”蓝色光路上的人轻声开口，伸手要来拉我，但距离总是差着那么一点。

　　我正要过去，金色光芒里冷哼一声说：“你敢，我让你回来！”果决的话语里，还带着几分着急。

　　两个媳妇姐姐，同样的声音，不同的语气，不过金光里的更像媳妇姐姐，她迁就我，可面对事的时候，说话从来都很霸道，不会给我选择的余地。

　　人的声音容易模仿，但说话的语气完全不同，而且都想带我走，语气自然要带着哄骗，何况我还保留着之前的意识，知道前面的不是真的沁月。

　　只是她要让我去那里？有什么目的？难道杀了我还不够？

　　我看着前面的“沁月”说：“我记得你用血刃杀了我，现在又要带我去那里？”

　　“轮回！”她没有任何隐瞒：“等你轮回后，我还会成为你的妻子！”

　　她说着顺着蓝光指了指，光路瞬间延长，通向了远方，尽头处有个半透明的巨蛋，虽然看不到里面，可我一眼就认出来，它就是生命树根下的巨婴卵壳。

　　我眉头微皱，所谓轮回，难道就是融入巨婴体内吗？

　　见我犹豫，前面的沁月有些着急了，“苏岩，跟我来，你就能找回自己的力量，不要被你身后的女人迷惑，她虽然是我的转世，但已经不是我了，她已经变了！”

　　“变了？”我嘴角忍不住上扬，露出几分释然的笑容，媳妇姐姐是变了，只因为她就是她，不是任何人的转世，甚至记忆都不屑于融合，只是当做线索适当窥视。

　　我们交谈的时候，背后的媳妇姐姐就一直没开口，金色光芒被压制得很厉害，仿佛随时都会消失。

　　看出我的犹豫，前面的“沁月”又说：“我跟她都是一样的，但你跟着她回去，将会一辈子都无法变强，无法成为顶天立地的男人！”

　　她话音落挥了挥手，巨蛋里面的巨婴就显化出来，“你看，它是我给你寻的本体，吸收了无数强者的力量，只要你跟他融合，将会回到巅峰时期，傲视星宇？”

　　整件事上，她不像在骗我，面对瞬间提升的巨大力量，我心里开始纠结了。而且这时她继续说：“你跟着她，一辈子都不会变强！”

　　我正想说点什么的时候，脑海中传来一个虚弱的声音说：“跟她去，回到巅峰，拿回属于我们的东西？”

　　“我们？你又是谁？”

　　“我就是你，你就是我！现在过去，占据灵婴本体，所有的力量都会为你所支配，拿回属于我们的东西！”

　　“属于我们的东西又是什么？”

　　“世界，所有的世界，所有星宇的主宰！”

　　我眉头微皱，主宰所有星宇，需要多大的力量？难道生命树下的巨婴真的能赋予我那样的力量？

　　犹豫的时候，虚弱的声音再次传来：“都是你的，全是你的！”

　　与此同时前面的“沁月”也说：“苏岩，跟我来，你跟着她永远不会变强，而且我跟她是一个人，都是你的妻子。”

　　我得到的回答让心里更加迷茫，忍不住问道：“你杀我，是为什么，现在为什么又要给我力量？”

　　被问到这个问题，前面的沁月面露痛苦，没有回答，只是轻声说：“你不是原谅我了吗？而且我拿走的一切，都在这里，都会在给你。你知道我是爱你的！”

　　听到这里，我知道问不出原因，摇了摇头说：“你这不是爱，如果真的爱，就不会背后捅刀子，而且你爱的不是我，是他！”

　　我指了指自己脑袋，不知道她能不能理解，然后整个人开始后退。

　　蓝光上的沁月见我要走，面色突然一变，声色俱厉的说：“你跟着她，永远都不能变强，而且我为你做的一切，都要白费了！”

　　“你不是为我，是为他。我就是我，抱歉，我不认为你那是爱，也无法为你们延续那份带着伤的感情！”

　　我往后退的时候，背后的金光变得更亮。前面的“沁月”顿时急了，不停的朝我冲来，但不管如何，我们之间都保持着同样的距离，眼看无法追上，她突然崩溃似得指着身后吼道：“难道你要放弃以前的一切，甘愿成为她的奴隶？”

　　“你说爱我，却不知道我想要什么，所以很抱歉，你不是我爱的，我也不是你爱的！”我退到金光下面，光芒突然扩大，里面伸出一只莹白如玉的手。

　　中指上，还戴着一颗粉色的戒指，我嘴角微扬，将手伸了过去。

　　我不知道自己经历了什么，但所有的一切，应该都跟心脏里刺入的红线有关。


第六百一十一章 前世今生（3）

　　我刚要抓到媳妇姐姐的手，七窍玲珑心突然涌出彭拜的血气，里面蕴含的强大意识瞬间出现，直奔灵窍。

　　他愤怒的说：“万年等待，你想让她的付出化为泡影？”

　　意识出现我的手就僵住了，全身上下都不能动弹，听到他的话略微有些愤怒，心里冷哼说：“那是你们的事，我不是你，也不会是你，我要的不是力量，更不是她！”

　　心声落下，灵窍里的血网散开，几乎是同时，里面的阴阳囚笼也溃散，毁灭之力出去后，它立刻封闭了通往灵窍的所有通道。

　　毁灭之力疯狂游走，触碰到那股意识就开是吞噬，但那股意识在被吞噬的时候突然冷哼道：“小小神明余智，也敢吞噬本尊意识？”

　　他虽然虚弱，但说出来的话铿锵有力，带着上位者的蔑视，毁灭之力听到呵斥明显顿了下，即便是面对比它还弱小的意识，还是产生了恐惧。

　　“愚蠢！”我心里冷哼，“它曾经强大，但现在未必强大，只是一句话你就退缩了，将来有了人形，难道还要做个胆小鬼不成？”

　　我呵斥的同时也是提醒它别忘了我给过的许诺，而且到现在我也醒悟过来，自己不是做梦，而是灵体被拉入了幻镜，因为只有这样才会带着完整的灵窍，毁灭之力也才会跟来。

　　回头在看一直朝我跑来却无法接近的沁月，后背一阵阵的发凉。

　　如果我真的过去了，灵体就会混合着前世的意识融入巨婴体内，到那时，我肯定不在是我，而且是比夺舍还可怕的融合，彻底将我的灵体变成别人的。

　　“呼！”我长吁了口气，将情况告诉了毁灭之力，它清楚灵体消亡的后果，到时候死的不仅是我，它也无法避免。

　　只是我搞不明白，我的灵体连自己和沁月都发现不了，他们是怎么拉出来的？

　　我思考的时候毁灭之力已经动了，为了自保，它比以前还要疯狂，但就在这时背后传来一声娇呵：“不许走！”

　　回头看到“沁月”满脸焦急的扑了过来，伸手就朝我抓来，如果身体能动，我铁定转身就跑，奈何被意识侵袭，全身动弹不得，但她冲过来后直接就从我身体里穿了过去，无法触碰。

　　毁灭之力抽空说：“尊上，她只是残留的意识，无法伤到你，我除掉你灵体里的意识后要尽快离开。”

　　“嗯！”我应了声，也不管飞来飞去的“沁月”，抬头朝头顶金光看去，那只手就一直伸着，光圈最中间还有力量不断爆发出来，想要撑开更大的出口，奈何黑暗像是铜墙铁壁，无法被它照亮。

　　死亡的威胁下，毁灭之力不在说话，在我血液里成了一道淡黄色流光，前世的意识在不断减弱，几乎是同时，七窍玲珑心上的婚契发光，喷涌的血气顿时被遏制，手能动的同时，我用尽全里的跳起来，触碰到她指尖的瞬间，一股恐怖的力量从我们之间喷涌出来，金色光芒炸开，驱散了黑暗。

　　媳妇姐姐的脸显化出来，见到我的时候才露出几分笑容，轻声喊道：“回来，我保护你！”

　　我眼眶有些湿润，她就是黑暗中的一道曙光，给了我莫大的勇气。

　　她的“前世”眼看无法阻止，怒喝道：“苏岩，你个懦夫，难道要一辈子活在女人的保护下？往前走就能拥有无所不能的力量，难道真要放弃？”

　　“无所不能又如何？懦夫又如何？”我朝着她叹了口气：“你给的不是我想要的，而且你们是你们，我们是我们，没有来生前世的说法。”

　　媳妇姐姐手上的力量越来越大，将我缓缓拉出黑暗，要进入金光的时候，“沁月”颓然的跪在地上，两行清泪落了下来。我叹了口气说：“你说错了，我老婆不是保护我，而是在保护一个家。我们都是这个家庭的成员，相互保护本就是理所当然。我虽然不知道你出于什么目的杀了他，但我知道，在你刺出血刃的时候，属于你的家就已经破裂了。”

　　话音落，金光瞬间将我笼罩，身体从黑暗中被挤了出去，后面只是感觉眉心被人狠狠的压了下，整个人都躺倒下去，过了几秒才猛然醒来，从地上坐了起来，入眼看到的就是媳妇姐姐和小绿他们。

　　我长吁了一口气，还没来得及问情况就发现沁月脸上从左边眉毛开始，有一条血红的线斜斜的划到右下巴，在她的脸蛋上留下了瑕疵。

　　但还不等我问，中控台上的慕青就喊道：“不好，他们全都消失了！”

　　我扫视了下，发现玄青、慕白、东子、张顺都不在，急忙问了下什么情况。小绿扶着我说：“你在生命树顶端突然昏迷，小姐不顾危险的出去救你，却发现你心脏刺入了魂丝，连着顶端和下面第三层的一口棺材。”

　　媳妇姐姐不等小绿继续说就打断，简单地说道：“他们想用魂丝引出你的灵体，好在我及时发现。”

　　战舰绕着下面盘旋，虑光后的生命树也不是那么刺眼，能够看到全貌，不过它还是不能上去。

　　我盯着媳妇姐姐的脸，听到魂丝，想起来她脸上的红线就是那东西。但她好像不愿意提起，岔开话题说：“小胖、龙女，你们还得出去一趟，去寻慕白他们，发现后带回来，我们离开这里！”

　　整个过程都不给我说话的机会，取金甲的时候我想问也来不及，只能快速的讲述了自己的经历，说道前世的纠葛，媳妇姐姐故意问：“你就不怕以前发生过的事在重演一遍？”

　　我咧嘴笑了笑说：“他们是他们，我们是我们，我相信你！”沁月听着眼里有了笑意，嘴上却冷冷的问：“那你舍弃继承恐怖的力量，难道不后悔？”

　　“那又不是我的力量，原本就不属于我的东西，何来后悔？”

　　她对我的回答比较满意，同床四年，除了深厚的感情，我们之间也建立了信任，如果说放弃，她只要继承前世的记忆，力量同样会恢复。

　　但她放弃了，我也放弃了。

　　可以说不管我们谁选择了继承，即便还是跟同样的人站在一起，但也就失去了对方，失去了原有的爱情。

　　修行到现在，追求的无非就是力量，只是总有一些东西值得我们去放弃。

　　我还是想问她的脸，快速将红线连着的棺材主人说了，听说最高的地方是我的前世尸骸，下面是媳妇姐姐前世尸骸，所有人都觉得不可思议，毕竟现在的我跟沁月比起来，差得太多了。

　　最后说了下生命树下面的巨型婴儿，我猜测是我们的前世布置好的，但媳妇姐姐直接否决，认为他们没有能力创造生命之源，很可能只是借助生命之树的能力。

　　提起类似阴阳界的那口棺材，媳妇姐姐让我想办法弄下来，同时叮嘱不要在靠近顶端的棺材，那件事到此结束。

　　不管如何，我们可以不愿意去成为别人，但也不能破坏了他们的期望，重要的是如果破坏掉，恐怕会出现变故。

　　龙女、慕青、小胖、小灵都穿上金甲，我从地上站起来准备跟着出去，就在这时外面出现几个黑影，靠近了发现是东子他们。

　　舱门开启，让他们回来，东子见我就问：“石头哥，你没事吧？”

　　“没事！”我点了点头，眉头却皱了起来，总感觉那里不对劲。

　　慕白、玄青、张顺三人多的话都没说，回头就说：“累了，想休息！”

　　媳妇姐姐急忙说：“你们的房间被人占了，暂时只能到密室去休息！”

　　东子他们四人没有任何多余的话，纷纷点头，慕青脚步往前走了半步，但被媳妇姐姐用眼神制止，“我带他们去密室休息，你们待在这里，不准任何人出舰！”

　　我心里十分惊恐，因为来的根本不是东子他们，否则房间都是慕白和玄青安排的，有没有被占他们最清楚。

　　而且他们进来什么都不说，直接说要休息，太过明显。

　　沁月带他们去隐藏密室，我也跟在后面，四人进去后门立刻关上，媳妇姐姐拿出本源箭，全部打入声明金属里，确保无法逃脱。

　　途中我一言不发，快到中控室才说：“老婆，九大圣器的主人会不会也想用同样的方法复活？”

　　“有可能！”媳妇姐姐长吁了口气，从随身空间拿出白纱巾蒙在脸上。

　　我趁机拉住她问：“老婆，伤口无法恢复吗？”

　　“不是！”她含糊的应了声：“你就别问了，现在最要紧的是寻到东子他们，我怕他们心智不坚，灵体被引走。”

　　“要真是那样，现在估计也晚了，如果心智坚定，幻化出来的意识是无法伤害他们的，只是圣器里的意识有些麻烦！”我话说完，沁月就告诫道：“等会出去，无论遇到什么，只要见到红线都不能碰，你跟他们不一样，只有魂丝入体才能寻到你的灵体，而且他们两人也被魂丝连着，能够同时出现蛊惑你。”


第六百一十二章 生命树的秘密（1）

　　蛊惑，他们的确是这样，除了意识想要强迫我过去，中间都没用强硬的手段，而且沁月的“前世”还碰不到我。

　　假如慕白他们也遇到同样的情况，只要意志足够坚定就不会有问题。

　　龙女她们几人穿上了金甲，媳妇姐姐才叮嘱小绿，密室的门千万不能开启，如果出现封不住，直接舍弃隐藏的密室，投放到太空。

　　父亲和母亲都在，听完都点点头。

　　隐藏密室里被打入了本源箭，舍弃的话就是将它们也一起舍弃，可见媳妇姐姐对突然冒出的东子他们十分忌惮。

　　中转舱出现，我进去后回头发现沁月也跟来了，急忙说：“老婆，你不能去！危险！”

　　“生命树还隐藏着秘密，需要解开才行，龙女、慕青、元航、小胖他们去寻东子几人，发现后不要过多停留，带着人就回来。”

　　沁月说着抬手从中指逼出一滴金色血液，快速在他们眉心画了一道符，说道：“锁魂符，能够定住你们的灵体，同时也能镇压圣器里的意识，但过程里，你们不能使用圣器的力量，否则符印支撑不住。”

　　话音落，中转仓已经完成封闭，外舱门开启，我急忙将乾甲给媳妇姐姐穿上，她也没说什么，目送几人离开，我们才出来，踏空直奔那口类似带走韩无期的棺材。

　　现在的目的很简单，想要解开生命树的秘密，必须开启一口棺材才行，否则只是看，永远都不可能知道它隐藏着什么。

　　媳妇姐姐实力比我强，而且那口棺材还在她的前世遗骸之上，可见比神明略强，如果弄清楚它的来历，整个生命之树的秘密也就能解开了。

　　我往上走的速度比较忙，因为害怕她被压制，不过顾虑都是多余的，她能到上层将我救回来，靠的不是强行上去，而是她自己不受压制。

　　奇怪的东西，它的力量同样让人费解，现在的四口，加上上面的四口，可以说在整个星宇里，他们就是真正的主宰，跟可怕的是顶端的那口棺材，他的意识就在我体内，从交谈中能听出来，他拥有主宰所有星宇的能力，可惜最终还是死在了最爱的人手里。

　　要是以前，亲身经历过那样的画面，心里肯定会对媳妇姐姐有想法，现在心里却平静了很多，完全把自己当成局外人，看的只是两个类似自己的爱情故事。

　　但如果我们继承了记忆，相信同样的事还会发生，毕竟前世的执念，很难会被消除，而且甘愿杀掉自己最爱的人来得到的东西，绝不是普通物件。

　　媳妇姐姐开始绕着青铜棺走了一圈，最后落到树枝上，开口说：“两口棺材除了大小，所有的地方都完全一样，而且都有天棺纹络，不知道里面是何人。”

　　我无法回答她的问题，只是候在旁边，见过三次天棺，可是到现在都还不知道它的来历。

　　沁月不着急开棺，解释说：“地球有句古话说惊为天人，神明境巅峰，力量会半本源化，但还有一类人，力量半本源化后会出现变异，强过正常本源化的人，这类人就被称之为天人。”

　　天人的力量如何，描述出来我也无法体会，但理解就是力量变异的神明，好比我和东子，同等境界内，却能压制别人。

　　媳妇姐姐接着说：“还有一种人，力量无法本源化，却会转变成另外一种陌生的力量，转变之后再无可能踏入神明境，不过他们的实力完全能够对抗神明，被称为圣人。”

　　我听完眉头微皱，开口说：“所以九大圣器的主人都是圣人，往上是神明，我们现在看到的这口棺材里面是天人？”

　　“嗯，葬天人的棺椁统称天棺，只不过出现两口完全一样纹络的天棺，让人很是不解。”

　　我不知道如何开棺，不过她跟来了，显然是有开启天棺的办法，听完她的话，我抬头朝着上面的四口棺材看去，问道：“天人之上还有强者？”

　　“从未听过！”媳妇姐姐摇头，“但你在幻想里听到前世说能够掌控所有的星宇，很难理解，因为天人、神明、圣人都不止是我们的宇宙里有，谈不上统治所有的星宇。”

　　话是这样说，但生命树的排列却说明天人之上还有强者。媳妇姐姐突然说：“我怀疑你的前世不是人！”

　　“你才不是人呢！”我回头就白了她一眼。她没有解释，无奈的摇了摇头，拉着我朝着天棺走去，到了前面抽出我的血刃说：“不管生前多强，死后不过如此，何况被生命树吸取了无数年，里面恐怕只是一具枯骨。”

　　我盯着脚下说：“棺材不足为惧，主要是这棵怪树，开棺后它会不会攻击人？”

　　“孕育生命的东西，不会有太重的杀戮，只不过它应该被改造过，我们不去动顶端的棺材就不会有事！”媳妇姐姐也只是大致猜测，具体是不是如此也不敢肯定。

　　血刃逐渐变成血红，朝着棺材盖子留下的缝隙划过去，并且快速的绕了一圈，她才将血刃收回，棺材内突然冲出一股气流，直接将棺盖顶得飞了起来，落到霞光中顿时消失不见。

　　我看到里面有蓝色光点飞出，急忙拉住媳妇姐姐退了回来。里面的东西宛若萤火，密密麻麻的无法数清，游离出来后开始聚集成团。

　　它们没有攻击，宛若棉絮一样飘向空中，然后消失在光芒里。等它们散尽我才皱着眉说：“尸体恐怕已经能量化了，不知道还会不会留下有用的线索。”

　　蓝色光芒消散，生命树的树枝微微摇晃，我急忙停下来，媳妇姐姐也没回答，两人背靠背的戒备前后，毕竟尸体是它召唤过来的，目的就是吸收能量，现在被我们将能量释放了，如果有意识的话，恐怕会攻击我们。

　　但可能如媳妇姐姐所说，蕴养生命的地方，不会无端杀戮。树枝很快平静下来，我们稍微停顿后缓缓朝棺材走去。

　　然而刚迈出半步，整棵生命之树都开始晃动，同时从脚下传出一声尖锐的婴儿叫声，沁月眉头微皱，“慕青他们撤离了，应该是寻到东子他们了。”

　　我闻言松了口气，不管被关押的四人是什么鬼东西，只要寻到真正的他们就行。

　　婴儿的叫声停顿了两秒，然后又再次传来。茫茫霞光中显得格外诡异，叫声落，树枝再次抖动，被开启的棺材突然脱离树枝，宛若瓜熟蒂落，朝着虚空落下。

　　媳妇姐姐还在侧耳倾听叫声，我反应过来，拉着她从树枝上跳下去，追上古棺的瞬间无尽之力在脚下罗织血网，体内血液沸腾，双手高举，硬生生托住天棺。

　　婴儿的叫声变得急促起来，间隔变得越来越短，而整个空间里，能发出这种声音的除了小白，就只有树根下的巨婴。

　　正好声音也是从脚下传来，只能是那东西。

　　沁月见我托住天棺，开口就说：“回去，暂时离开这里！”

　　没有弄清楚情况，暂时离开是最好的选择，而且战舰里还有四个不知道是什么的东西，必须得处理。

　　数百米长的棺材要弄到战舰里根本不可能，落到最下层，媳妇姐姐才开启星界盘，将巨大的棺椁收入金色小世界内。

　　战舰已经开动，见到我们过去立刻迎了上来，不等走出隔离仓，它就开始调转方向远离。出来的时候小绿第一时间说：“声音传出很远，很远，好像是在召唤某种东西，我们不能留在这里。”

　　太空中的很远，已经不是地面上的概念，它的远，即便是光来回也会需要很长时间。

　　媳妇姐姐跟我也有这样的打算，点了下头，回头龙女就说：“东子他们都寻到了，昏迷在生命树的棺材上，好像……”

　　龙女停顿，我就意识到情况不妙。果然，慕青接着说：“他们灵体已经不在了！”

　　我听完背后生寒，如果真是这样，之前回来的四个人就是灵体被附着后生成的人。

　　想到灵体被占据，我脑袋里顿时乱麻麻的。媳妇姐姐安慰说：“现在先别急，弄清情况再说，先离开，但不要脱离光团，估计神明已经等在外面了！”

　　到现在为止，我除了担心东子他们的安危，别的都没去想，但战舰脱离核心，到了霞光外面，才看到整个虚空都沸腾了。

　　庞大的战舰好像突然就冒了出来，布满了整个虚空，中间还有不少发光的器物，上面都站着人，全是修士的法宝，不下于几十万，密集的围在生命树外面。

　　正上方，虚无中矗立着两把巨大的金色椅子，我们出现的时候它才缓缓转过来，左边是我们十分熟悉的毁灭神明，右边是个陌生男子。

　　平静下的两人宛若石雕，从眼神里看不出任何感情的波动，虚浮在天际，宛若俯视苍生，远处，还有璀璨的光芒不断赶来。

　　小绿呢喃的说：“整个宇宙的文明都来了，生命树到底隐藏了什么秘密！”

　　秘密恐怕不是那么大，否则缘故星核兽就不会不管，只是我们好像触碰到了什么，才会引来如此多的人。


第六百一十三章 生命树的秘密（2）

　　到底是什么？

　　我们所有人心里都是这个问题，战舰往回退了数公里，确保不是在最边缘。刚挺稳，远处的巨大战舰上就释放出了很多机械设备出来，修士中也出来不少人，全都朝着生命之树飞来。

　　人数太多，我们无法阻止，只能静静的看着。但他们刚刚接触到光团，生命树的霞光像是突然被点燃，流速突然变快，小舰纷纷崩碎，修士同样无法避免，身体瞬间炸开。

　　诡异的是炸开后没有任何血液飞溅的场景出现，全都化作无数蓝光，朝着核心的生命树飞去。

　　足足几分钟，蓝色光点才从我们的战舰外面略过。

　　媳妇姐姐说：“它不仅能吸收尸骸的能量，而是所有物质的能量都能吸收！”

　　我想的不是这个问题，现在脑海里只有一个念头，为何他们无法进入，我们却能在里面来去自如？

　　远古星核兽说实力强的人才会被吸取力量，但刚才被派来的修士，实力跟我们都差不多，甚至还要弱于我们，同样被生命之树的力量化为了能量。

　　它不是不杀戮，而是有选择！

　　而这种选择，很可能跟生命树上的棺椁有关，九大圣器的主人都在，其中我体内的星界盘，还属于顶级的存在。

　　到现在也不能在追求严谨了，猜测说：“顶端的尸骸生前能够掌控所有的星宇，力量直逼本源生命，而他的妻子也属于神明，他们可能改变过生命之树，成为自己轮回的工具。”

　　“站在金字塔顶端的人，不会选择轮回，所以我们只是他们准备的另一条路，现在显然是出问题了，需要你的灵体来弥补过错。”媳妇姐姐还没理清头绪，但说出来的已经初见端倪。

　　外面星空中的人随后又组织了几波人想过来，结果还是被生命树吞噬，距离太远，没有言语的交流，都只是彼此看见对方而无法接触。

　　沁月将自己的想法全说了出来，她的推测是生命树顶端的男子曾经是巅峰的存在，至于说掌控所有的星宇不太可能，不过他的力量应该在无数宇宙中都属于顶级，理论上能够说掌控。

　　然后为了某件东西，夫妻反目，男子不防备的情况下被自己最爱和最信任的妻子杀死，至于后来女神明有没有得到想要的东西，又是什么，现在恐怕没人在知道。

　　只不过她后来后悔了。对于普通人来说，最大的痛苦不是死亡，而是后悔。但对于神明境的强者来说，他们最害怕的是死亡，而所谓后悔，完全能通过自己的力量来弥补。

　　于是她寻到生命树，不断汇集星宇中死亡的强者尸体，吸收它们的力量重塑丈夫的肉身。

　　只是不巧的是男子是被血刃杀死，灵体同样崩碎，所以出现了我和媳妇姐姐，我们不是他们的轮回，只是蕴含了部分意识，目的就是为了蕴养一个新的灵体，成熟后只要融入意识，那就是一个全新的灵体。

　　沁月分析得寻不到任何瑕疵，极为合理。

　　而所谓的强者不会选择轮回，想想都很简单，能够站在宇宙尖端，付出的也会很多，在活一世，未必还能站在巅峰，而重塑灵体和肉身是最简单的办法。

　　现在，他们需要的只是一个灵体。

　　我听完后理顺，还是不解的问：“既然花了如此大的力气，不可能不留任何手段！”

　　“留了！”小绿插嘴说：“要不是小姐，你早就成了别人灵体的一部分了！小姐的脸也就不会……”

　　小绿说到这里就被沁月打断：“没事去看看密室里的几人，他们有什么异常没有！”

　　我眉头微皱，沁月的脸早就看在眼里，只是没有时间问。小绿被呵斥，不满的嘀咕了一句：本来就是，为什么不能说？

　　众人都识趣，当做没听见，我追着就问沁月脸上的魂丝，同样无人回答，媳妇姐姐岔开话题，继续说：“万千星宇，最大的剥削就是死亡，不管本源生命还是神明天人，在强大的人，死亡后对很多事也无能为力！”

　　她说得有道理，只是比天人还高级的生命体，死亡后真的会跟普通人一样吗？显然不可能。

　　不过情况也就是这样，他们的蛊惑失败，到现在也没有人来强迫我过去。最后话题落到生命树下的巨大婴儿身上，能成为巅峰强者的本体，显然不是普通的东西。

　　何况跟沁月长得很像的女人说过，只要我的灵体愿意进去，在醒来就能恢复到当初的实力，想想都过于可怕。

　　提到这点，媳妇姐姐看了眼悬窗外面的人说：“我们不愿意做的事，肯定有不少人愿意，甚至是神明都会心动！”

　　她的意思是有人垂涎巨婴，只是别的灵体能够替代吗？我问出来，沁月肯定的告诉我能，只是其中付出的时间和代价肯定不能在眨眼睛就完成。

　　因为我虽然不是完整的转世体，但灵魂中还是带着他的印记。

　　我和沁月不想成为别人，后面的称呼都不用“前世”这个字眼，完全将他们夫妻当成了外人。

　　“九大圣人，天人，他们也想轮回，而且都做了相应的布置，所以他们的尸体应该还在！而着可能是有过某种协议的。”媳妇姐姐说到这里喊了我一声说：“我们现在去看看棺材！”

　　我们说了那么多，东子他们的问题还是无法解决，而棺材里肯定藏着线索，如果尸体真的在，那在这里的人，恐怕都想通过意识和灵体融合的方式重生。

　　真是如此的话，九大圣器同时存在意识就能解释了，只是他们在地球都是被人称颂的人，做出这样的事……

　　但在死亡和生存中选择，我也会跟他们一样。

　　媳妇姐姐说着开启了金色星核，如果谜团能解开，天棺是个突破口，也只有解开其中奥秘才能救东子他们。

　　不过就在我们要进去的时候，战舰控制台突然响起滴滴声，小绿看了下急忙喊道：“小姐，等等，有高等炼金飞船想跟我们连线。”

　　“等等！”我正要过去，小绿又喊了声，惊道：“不止一个，有几十个信号源！”

　　我眉头微皱，不过朝着外面看了眼就不奇怪了，几次不能进入，而我们又在里面，各自都打起了小算盘，想要拉拢我们。

　　想通这层关系，我回头笑着说：“现在我们在里面绝对安全，用不着担心，跟他们谈条件，说不定能知道很多我们无法知道的事。”

　　小绿眉头微皱，很快眼睛就亮了起来。媳妇姐姐补充说：“修士可能会用符纹传音，无法恢复就打两次强光灯，让他们等。”

　　我们能在里面就是优势，既然有优势，就能交换很多东西。小绿轻松的挤了挤眼睛说：“我知道怎么做！”

　　父亲知道生物金属的特性，显然对炼金文明也有了解，看着外面说：“如果有办法，挑起他们的争斗，到时候神明被牵制，我们才能离开！”

　　牵制神明？还不等我问，媳妇姐姐就说：“顶级炼金科技，倚仗特殊武器能够抗衡神明！”

　　我看了眼外面，最大的战舰，已经不能用物体来形容了，它们虚浮在星宇间就是一颗巨大的星球，甚至超过地球大小，上面有什么谁也说不清。

　　金色小世界出现关闭状态，媳妇姐姐不想浪费力气再开一次，抓着我的手两人同时小时在金色光芒里。

　　仙碑出自金色星核，而且里面生活着不少强者，我们才出现，立刻有强者迎来，态度恭敬。

　　媳妇姐姐也没有把他们当做自己饲养的动物，态度冰冷，言语却没有任何嘲讽，见到几人就问：“我送了一口棺材进来，现在落到何处？”

　　“尊上，请跟我来！”为首的强者非常干练，没有因为这件事邀功，开口就是引路。

　　我和沁月跟着他们破空到达一处城池，远远就看到城外空地上平放着一口数百米长的棺材，盖子是开着的，里面有宛若宫殿的建筑，错综复杂，果然是一棺一墓。

　　但有东西才会有发现，我松了口气，回头吩咐道：“麻烦诸位给我们准备一些食材，等会走的时候会带回去。”

　　生命树周围聚集了如此多的势力，是个持久战，无聊的时候弄点吃的喝的，避免出现深空精神病，几人诚惶诚恐的就要回去准备，我想到小白，急忙补充说：“有孩子的玩具也准备一些。”

　　媳妇姐姐没有多话，在几人离开后带着我直接落了下去，我说：“战舰太过狭小，不如送一部分人进来生活！”

　　“不行！”沁月想都没想就拒绝了：“他们进来会扰乱里面的生命气息，要是有繁衍，最后星核等级会降低。”

　　我比较无语，没想杂交也会降低星球等级，后面也就没继续说。到棺口，我真准备下去，里面突然发出一道金光，类似于符咒，封住棺口，根据释放出来的力量，想要破开进去恐怕不容易。

　　媳妇姐姐眉头微皱，脱掉身上乾甲说：“上古符纹，要用无尽之力来破！”


第六百一十四章 鸿蒙本源

　　我能感觉到那股力量的强弱，没有把握能破开，而且有的封印是跟里面的物体相连，特别是这种古棺，最好能在最短的时间内一次破开。

　　媳妇姐姐拿出血刃，踏空绕棺行走，到了棺头，那里是封印相对薄弱的地方，血刃突然炸响，上面的血纹都虚浮出来。

　　红色剑光闪过，用肉眼无法捕捉的速度穿过结界，然后快速的收了回来，拉着我快速退开。

　　让开数百米，结界才发生龟裂，“咯吱”声不断传出，裂纹快速蔓延，巨大的能量顺着缝隙喷出，四下里扩散。

　　数百米长的棺材，出现力量溃散，瞬间将周围的土石绞成碎末，一时间整个城外空地飞沙走石，看不见棺材的轮廓。

　　狂暴的力量持续数秒，一道数百米长的金光迸射出来，随即整个上空传出一声类似龙吟的咆哮，涌出的力量在虚空凝聚，突然落下，几乎在同时金色光芒收敛，巨大的力量下，漫天尘埃像铅块一样猛的压落在地上。

　　恐怖的冲击将天棺周围排空，尘埃像是翻滚的云层，朝着四面扩散。

　　我释放出无尽之力阻挡，绕过我和媳妇姐姐，背后可以容纳百万人的城池瞬间被沙尘淹没。

　　尘埃未落，但那股恐怖的力量已经消失，尘埃里没有强大的力量，吹过去最多让城池落上一层灰烬。

　　我拉着媳妇姐姐，脚下血纹闪烁，快速移动到天棺上方。刚才的力量将它方圆百米的地面都削去了一层，变得异常光滑。天棺上一尘不染，里面的建筑闪烁着崭新的光泽。

　　媳妇姐姐看过后说：“没有危险了，可以进去了。”

　　话音落我们已经落到里面，棺材三百多米长，百多米宽，可以容纳很多东西，落下的地方没有靠近棺材壁，而是直接到了最华丽的一座宫殿前面，门口立着一对石狮子，看到它们，我有种回到地球的错觉。

　　宫殿雕栏玉砌，飞檐斗角雕刻得美轮美奂，实打实的地球的古风文化，可惜我不做考古，也不做盗墓，不知道是什么朝代的风格。

　　天棺历经了不知道多少岁月，但里面的东西全都崭新得犹如刚刚做好，就连镂空雕花窗子上的纸花都还完好无损，散发着新物体的光泽。

　　我走到外面看了下，它不过是普通纸张，应该是溃散的那股力量，让它们不受岁月侵蚀。

　　可惜现在封印已经解开，百年之后恐怕只是一堆灰烬。

　　媳妇姐姐观察了几分钟，踏步过去推开房门，几乎是在门开启的瞬间，一股淡淡的熏香味从里面飘了出来。

　　我急忙闭住呼吸，媳妇姐姐踏步进去说：“空气很新鲜，仿佛它的出现就在昨天！”

　　宫殿可以算成墓室，我进去后第一时间就去看床，上面有人，只不过盖在被子下面。

　　沁月发现后也缓缓走了过去，途中我查看了下，从房间的摆设来看，应该是个男人，而且是个很讲究的男人。

　　我吞了口吐沫，心里很激动，要知道里面埋葬的可是天人，比神明还要强大的存在。

　　到床边的时候还是没有遇到阻拦，我悬着的心才算稍微放下，加快了速度，过去伸手就拉住被角，本来准备直接掀开，但想起东子的鲁莽，自己不能像他，何况都已经到了这里，不存在慢上一两秒。

　　回头看了眼媳妇姐姐，她微微颔首，我才缓缓拉开被子。

　　停顿的几秒里，我想过很多天人的容貌，可是被子拉开的瞬间，我和沁月两人都呆住了，被子下没人，而是一尊栩栩如生的玉俑，如果不是颜色有别，完全就是个熟睡的人。

　　“难道时间太久，人体已经玉化了？”媳妇姐姐眉头微皱，我急忙说：“天棺被封存得如此完好，连窗花都没有变质，何况是天人的尸体，在怎么不济，他也得比窗花耐得住岁月侵蚀。”

　　我完全将被子拉开，玉甬完全露了出来，是个男性合衣而眠的睡姿，星目剑眉，长得非常好看。

　　沁月用手轻轻触碰，收手后说道：“是天然玉石！我们到别处去看看。”

　　天棺既然在，而且还被生命树召唤到这里，那就说明里面的确有天人的尸体，主殿没有，那一定在别的地方。

　　但我们将所有的房间搜寻过来，除了一些家居用品，没有半个人影，唯独能算“人”的就是眼前的玉甬。

　　我们回到主殿，开始翻找房间里的东西，希望能寻到有关的记载。可是里面除了一些地球文字的古书，主人没有留下任何笔墨。

　　媳妇姐姐最后有将目光集中在玉甬上，很不得脸都贴在它胸膛上观察，虽然是个死物，但也是个男人，我心里不爽的从后面拉了拉她的衣袖。

　　回过头，看到我脸色难看，媳妇姐姐突然笑道：“玉甬的醋你都要吃，那以后我是不是跟别的男人都不能说话？”

　　她没有任何嗔怪，只是觉得好笑，伸手捏了捏我的嘴巴说：“如果天棺里的人没死，那里面释放出来的蓝色光点，很可能是预先封印在里面的力量，用来迷惑生命之树。”

　　听到这里我也明白了，说道：“他是用这种办法来寻生命之树？”

　　“嗯！”媳妇姐姐点点头，突然按住玉甬的眉心，玄力注入，我还没来得及出声，玉甬胸口顿时出现几个金色大字：习剑万载，只为永生，不曾想它只是一个传说。生命之树，本源也。

　　习剑，说明到这里的人是个剑修，而他追寻的是永生，最后失败了。神明他们数万年都还活着，而身为天人，活过的岁月应该在六七万年左右。而他不惜用瞒天过海的方法来到这里，可见生命已经快要到尽头了。

　　以此可以推断出来，到这里的时候，剑修已经活过了数万年。超过了地球上很多很多的神话人物。

　　而且那时候，地球上有这种式样的建筑？我环视四周，觉得有些不可思议，但这些都不是问题，毕竟同样式样的建筑未必是地球才有。

　　喜欢在门口摆放石狮子的未必只有地球人会。金色字体只是维持了数秒，然后不管沁月注入再多的力量，它都彻底暗淡。

　　“生命之树是本源？”我收回心神，才提起最重要的那句话。而且也不觉得奇怪，毕竟能神明都不敢靠近，还能吸取天人尸骸能量，除了本源无法解释了。

　　我话落，媳妇姐姐就定定的看着我，两人同时开口，喊出一个名字：“鸿钧！”

　　三大本源，盘古的两颗已经在我和媳妇姐姐手里，为了不碰撞，暂时是分开的，而星核兽的本源不可能，否则远古星核兽不会不闻不问的着急离开，剩下的，就只有鸿钧本源。

　　而且从一开始，它就不曾露过面，只不过媳妇姐姐暗示过，鸿钧血脉就在我们中间，我开始锁定小绿姐妹，后面又怀疑张顺，但张顺继承了轩辕剑，不可能是他，思来想去，符合条件的只有小绿。

　　何况生命树的本源形态刚好跟绮罗和绮绿的本体吻合，加上她们姐妹的身份神神秘秘的，媳妇姐姐禁止我在外面提起，综合种种迹象，我可以肯定她们姐妹就是鸿钧后人。

　　鸿钧，同为本源生命，盘古开辟了天地，他开辟了阴阳，都属于创造世界的人物，而且他对地球的影响极大，只是后人却很少提及，没想到他的本源会出现在这里。

　　媳妇姐姐读了我的心思，省的我说出来，读完就说：“如果真是鸿蒙本源，你觉得生命树是本源，还是巨婴是本源？”

　　我一下就被难住了，要分辨出来还真不容易，而且这种事不能乱猜，抓了抓头说：“巨婴的可能性大点，不过不能分开，都要留意。现在还是弄清天人的身份要紧。”

　　媳妇姐姐捏了捏我的鼻子说：“我知道他是谁，说出来吓死你！”

　　“反正人都不见了，还能吓到我？”我白了她一眼，反过来去捏她的鼻子，触碰到纱巾看到她脸上的魂丝，忍不住问了下。

　　“去不掉了！一辈子都要这样！”媳妇姐姐说，我手微微抖了下，正想说怎么可能，她接着就追问：“是不是不漂亮了，你要嫌弃了？”

　　我忍不住笑了起来，隔着面纱在她小嘴上亲了下说：“老婆永远是最漂亮的！”

　　到了现在，美与丑已经不重要了，而且细细的一条红线没有完全破坏她的容颜，依旧是很漂亮。

　　听到我心声，她白了我一眼说：“还想说谎，见到漂亮女人眼睛都不会转了，你肯定是嫌弃我了！”

　　我听了心里隐隐作痛，她突然变得无理取闹，真有可能去不掉了。所以我不在意，她自己却在意。

　　现在解释，越解释越乱，而且她能听到我的心声，一直也没管，我的心里怎么想她最清楚不过。不在追究这个问题，问道：“棺材里的天人是谁？现在还活着吗？”

　　媳妇姐姐看了眼玉甬，长长的吸了口气，猛的抬手将他击碎，几乎是同时，一道凌厉的剑气飞了出来。

　　我面色一变，呢喃道：“怎么可能！”随即惊讶变成了兴奋。


第六百一十五章 独一无二的韩无期

　　剑气凌空，金色星核世界的虚空都无法承受，被破开一道黝黑的裂缝，剑气才消失在里面。

　　金色小世界属于顶级星，神域境勉强能开启通道，想要毫无规律的破开虚空，难度很高，但存在了数万载的剑气，轻描淡写的就破开了。

　　剑气消失也无法捕捉，急忙低头看向玉甬，可惜破碎的玉甬不过是一堆碎玉，如果在地球，每一块都是无价之宝，但现在对我来说不过是一堆废物。

　　媳妇姐姐用血刃扒拉了下，碎玉中突然闪过一道白光，她急忙扫开玉石，露出一块白色令牌，正要伸手去拿的时候，恐怖的剑气突然释放出来，不伤人，但却凌厉无比。

　　“你师父的东西，你试试！”媳妇姐姐回头喊我。到现在我都还像做梦一样，怎么都不敢相信师父会是活过数万载的老妖怪，而且其中不合理的东西也很多。

　　我闻言急忙压住自己的心思，体内剑气释放出来，剑种以身为剑，发出清澈的剑鸣。

　　剑术上我没有下过什么工夫，但剑种融如血脉后，它一直跟着成长，剑种释放出来就跟白色令牌上的剑气完全融合，仿佛相同频率的声音，不分彼此。

　　短短几秒的接触，剑气骤然消失，令牌上的光泽逐渐暗淡，是一块很普通的玉牌，我小心的拿在手里，顿时有一股意识出现，类似于记忆的东西疯狂进入脑海中，整个人都呆住了。

　　不知道过了多久，那股意识溃散，我清醒过来，长叹了一口气。

　　媳妇姐姐一直等在旁边，见状才问，“你师父都留了什么？”

　　如果是用生命之树重生，那玉牌的主人已经不算韩无期了，但师父没有走哪条路，他选择了真正的轮回。

　　我不知道是不是性格使然，但相信能像他一样的人世间应该很少。

　　回头看到媳妇姐姐迫切的眼神，我缓缓讲述起来，生命之树的力量能够维持肉身长存，所以他们会将部分灵体用于转世，在出现的生命就类似于我这样，到时候吸取了灵体就能让原来的尸骸复活，继承原有的力量。

　　沁月听到这里插嘴说：“生命之树上又那么多人，不可能全都是想用这种方式轮回，何况如此多的强者，即便是鸿蒙本源，恐怕也保不住他们的力量。”

　　的确是这样，所以真正能轮回的只有上面四层的二十多人。下面的跟我们之前想的一样，充当的是养分的角色。

　　师父瞒天过海，用玉甬分寸尸化的力量，受到吸引后横渡虚空寻到生命树，他的身份完全能够借助生命之树复活，但明白真相后，他放弃了这种方式，选择散掉全身力量，灵体彻底转世。

　　今世的亿万富翁，转世后或许只是一个乞丐。修士也一样，下辈子能不能到达同样的高度谁都说不准，所以有资格到这里的强者，都选择了用生命之树来保存自己的力量。

　　师父能放弃，需要的不仅是放下心中的执念，还要拥有莫大的自信，自信能够再次站立在巅峰。

　　而且根据记忆里的东西我推测现在的韩无期已经是第三次轮回，记忆还没有复苏。

　　堂堂正正的轮回，记忆的复苏不同于强行融合灵体和强行占据肉身，他属于同一个人，复苏的时候，只是想起一些原来没有的东西。

　　我长吁了口气，看着媳妇姐姐说：“我心里一直担心师父他老人家回不来，现在看有点多余了，相信总有那么一天，他会回到天人境，比神明、圣人还厉害的存在，跨跃星宇肯定不成问题。”

　　而且我相信他能做到。

　　媳妇姐姐听完问道：“他有没有提及顶端的是什么人？”

　　“没有提及！”比天人还厉害的存在，不知道是什么境，我猜测说：“会不会到了神明境，玄力还能继续本源化，最后完全形成本源？”

　　“不可能，不管任何宇宙，它的法则都不允许新的本源出现，所以天人已经是最……”媳妇姐姐是想说天人已经是最强者了，但想到上面还有四人，立刻停了下来。

　　我说：“宇宙法则是何人制定？每个宇宙都有自己的本源，那本源生命就不可能制定所谓的宇宙法则……”

　　“你想多了！”媳妇姐姐打断我的猜测，说道：“宇宙法则，它只是一种力量，所有的星宇都要遵守，包括本源生命在内，但它没有意识……”

　　我不赞同这样的说法，反驳道：“就算你说的是真的，它只是一股力量，那它是谁的力量，是谁将释放出来的？”

　　“苏岩！”媳妇姐姐眉头微皱，呵斥了一声：“你怎么那么天真，胡乱的猜想有什么作用？”

　　媳妇姐姐思想还是有点固执，当然她知道的也比我多，只是我觉得凡事都没有绝对，任何可能都有。

　　我笑了笑，不在惹她生气，争论下去不会有结果，即便有结果，对我们来说也还过于遥远。

　　见我不说话，她才像个得胜的女将军，挥了挥小拳头。我看了下手中玉牌，上面已经没有任何的意识和力量，但终归是师父的物件，用血刃穿了个孔，跟媳妇姐姐要了红绳，准备回去后给韩灵儿戴上。

　　天棺是空的，除了留下的部分记忆，它再无别的用处。出来后媳妇姐姐拉着我的手，用无尽之力将它摧毁。

　　后面的城池内众人相望，却无人敢上前，直到尘埃落尽，里面的几个强者才带着不少物品过来，我召回玄甲，用它带着的随身空间给小白装了不少玩具，东西准备得很多，全部带出去不可能，沁月也只是挑了不少。

　　众人相送下，金色仙核开启，在出现已经到了战舰里，我抬头看了下时间，过去整整一个小时。

　　小绿还在中控台忙碌，前面同时开启了好几个屏幕，上面显化出来某种奇怪的生物。

　　小灵跑过来殷勤的说：“高级炼金世界里很多生物都不是人形，不过修士全跟我们一样！”

　　我略微惊讶，之前猜测过炼金术和玄术是被刻意分开，目的是为了隐藏本源的秘密，可是掌握炼金术的多不是人形，是不是说背后的那人不仅分开，还给了不同的生命体。

　　现在去探寻它还为时过早，眼下还是先弄到本源再说，而且东子他们的灵体融合到另外的本体里了，必须尽快把他们的灵体拿回来，否则时间拖久了恐怕就难办了。

　　媳妇姐姐将带回来的物品拿出来，让人带过去储藏室，我也将小白的玩具掏出来，小家伙比我强，有自己的随身空间，都收起来跑到旁边坐着一件件认真看起来，也不淘气。

　　“老婆，我们是不是去看看隐藏空间里的几人？”

　　“它们是棺内的尸体，暂时控制里东子他们的灵体，可惜想要融合很难，估计现在整个意识都是混乱的，否则不会傻乎乎的自投罗网！等它们稳定下来，到时候就是两股意识的碰撞，我们才能出手，否则现在他们的肉身太强，在战舰内动手无疑是自取灭亡！”

　　沁月的意思是四人知道回来，是因为灵体里还有东子他们的意识，只是比较混乱，还没有形成抗争，我们贸然出手只会遭受反抗。

　　从师父留下的记忆里来看，现在的推断完全可以确定，可我还是担心夜长梦多。

　　小绿跟外星人的沟通也结束，关掉显示屏过来说：“生命之树的确是鸿蒙本源，有五个炼金世界想让我们帮忙拿到，然后给我们足够的回报！”

　　我冷笑道：“把本源拱手让人，他们还真以为比我们高级，容易欺骗啊？”嘲讽归嘲讽，但对我们来说也是个机会。

　　“答应下来，而且要让他们知道不止有一人开出条件，增加谈判的筹码，不过至少要在现在拿出点诚意，就让他们灭掉神明，然后再谈！”我回头吩咐小绿，同时说：“不管他们会不会对付神明，我们那都不去，等着东子他们的事解决！”

　　现在乱动，要是影响到生命之树，它的庇护消失，不管两尊神明为首的修士，还是顶级的炼金世界，全都不会放过我们。

　　所以等待的时间里，要尽可能的利用能进来的优势来搞乱他们。只可惜神明境的争斗，恐怕不是那么容易挑起来。

　　但也不是完全没有可能，毕竟鸿蒙本源只有一颗。

　　我都吩咐完，下意识的回头看向媳妇姐姐问道：“老婆，你觉得怎么样？”

　　问者无心，听者有意，众人顿时哄笑起来。我反应过来的时候想解释已经无用了，好在媳妇姐姐轻轻一笑道：“你做的决定，我都支持！”

　　简短的一句话，瞬间堵住了所有人脸上的笑容，有的还换成了妒忌。我得意的哼哼了两声，拉着媳妇姐姐往房间方向走。

　　正直年少，众人用脚趾头都能想到我们要做什么，不过这件事，他们心知肚明，却没人敢拿出来开玩笑。

　　可惜她们都想错了，我不是精虫上脑，而是正好有个空隙，想详细问问沁月脸上的魂丝。


第六百一十六章 被毁容的沁月

　　沁月知道我的心思，途中就不说话，默默的跟在后面。很多东西我不在意，但她在意，而对于女孩来说，容貌是她们永远撇不开的东西。

　　要是真的不爱美，她就不会每天花十几分钟的时间来打扮自己，给外人看的同时，也是在给她的心看，不是我说不在乎就能不在乎的。

　　进门后她关上房门，靠在金属壁上没有说话。我轻轻走过去，拉下她的面纱，那条红线比血液还红，有两根头发丝略粗。

　　它如果是出现在别的地方，恐怕都很难引起人的注意，但出现在媳妇姐姐无暇的脸蛋上就显得特别碍眼。

　　我轻轻伸手碰了下，没有凸起的感觉，像是跟皮肤融合在一起了，如果真是这样也好办，忍着刺痛将她整个挖走，到时候恢复过来就会完美。

　　但如果这种方法有用，她早就用了，不会还带着面纱来掩饰。

　　“怎么？才没几天就嫌弃了？要是嫌弃，现在还能离婚！”媳妇姐姐眼神飘浮，不敢直视我，不在乎扯扭朝一边。

　　话音落，我没有做任何驳斥，而是抬手在她脸蛋上轻轻扇了一巴掌，她愣了下，从认识到现在，只有在初到万灵峰的时候咬过她，打耳光更是破天荒的第一次。

　　虽然很轻，但打完我心里就后悔了，心疼的给她揉了揉，同时说：“老婆，你不要老说气话，而且很幼稚。”

　　她听了我的话，被气笑了，伸手圈住我的脖子，还是不正经的说：“翅膀硬了，都敢打我了？哼哼！”

　　我也明白了，她这样的表现，是希望我不要把责任推到自己身上，不想让我为了这件事纠结。

　　可是这根本不可能，前面是事太多，没问，但心里一直记挂。我也想缓和下她心里的戒备，亲了下她说：“打你又怎么了，屁股都被我打过……”

　　她俏脸立刻就红了，估计是想起夫妻爱爱的情形。我见她思绪被岔开，才轻声问：“魂丝真的不能祛除了吗？”

　　“嗯！”沁月深吸了一口气说：“它直接烙印在灵魂上，即便把它割下来千百次，最后还是会显化在肉身上！”

　　我抽了口冷气，灵体可不像肉身，可以随便割掉一点，如此说是真的无法取掉了。

　　现在再多的安慰都无用，我收起手里的纱巾说：“不用带着东西了，没人会取笑，因为不管容貌如何变化，你都是白沁月！”

　　媳妇姐姐轻轻笑了笑，捏了捏我的脸问：“你是想让别人熟悉我现在的样子？真是长不大！”

　　如果单纯只是那个意思，还真是有些幼稚。而且心里的确有这个想法，不过最重要的是想让她放下心里的包袱，何况只要魂丝能烙印上去，就一定有消除的办法，只是现在我们都想不到。

　　可能是容貌多了瑕疵的缘故，她时时刻刻都听着我的心声，说明很在乎我的看法，好在我心里没有任何的嫌弃还是什么的情绪，否则她只会更加难过。

　　我没有重复刚才的想法，捏了捏她的嘴巴，她一直以为偷窥心声，只要不表现出来我就不知道，其实她的意识只要进来，我就有感觉。

　　而且以我现在的实力，封闭心脉完全能做到。她强行冲破就会伤到我，相信察觉到也不会用强。

　　但她是个心思很重的女孩，在对我的监视上可以说有点变态，好在她知道也不会无理取闹，分得清情况，像白若菡的事，最后也没有为难我。

　　加上我也没有什么小秘密，她想看就看。见我捏她的脸，小嘴不高兴的撅了起来，伸手捏回来才算数，亲昵的举动，身体无意中有触碰。盯着她依然绝世的容颜，我将她紧紧压在墙上，手也开始不老实。

　　我们一起回房众人都看见，没有重要的事不会过来打扰，正好可以好好玩一次。

　　十几分钟后，我趴在媳妇姐姐身上，捧着她的脸亲昵的说：“老婆，你真好看，恨不得一辈子在你身体里不出来。”

　　她忘情的回吻，手轻轻环在我腰间，稍微用力的往下压了下。我会意过来，开始……

　　每次房事，即便能坚持个多小时，可我心里就是觉得不够长，毕竟是媳妇姐姐，恨不得永远不停才好。

　　而读到我的这种心声，她都会娇骂我是小病态，何况她享受够了，总有办法让我缴械投降。

　　我们出来的时候中控室很热闹，安全座椅全部收了起来，变成了两张桌子，装点得像餐桌，除了东子、慕白、玄青、元航，母亲父亲和丈母娘都在，空间转换，食物被慕青直接传送出来。

　　至于苏门的那些人，我们无法顾得过来，人太多了，战舰上也无法提供那么大的空间。小绿说厨房已经开放，任何人想要找上几个人一起吃饭都可以拿到食材，不过要吃什么，就得自己动手了。

　　浩瀚星海里，偶尔能有个小聚会，对于缓解心里的压力有很好的作用。我带回来食材，意图也是这个。

　　韩灵儿也来了，闭关那么多天，她气息也没什么变化，修炼终归是吃热豆腐的事，着急不得。

　　不过她有这份心，我总不能泼冷水，趁机拿出玉牌说：“小师妹，送你个东西！”

　　玉牌很简单，不过材质不错，但对修士来说完全没有价值。但我话音才落，所有人都安静了下来，龙女取笑说：“苏岩，沁月还在，你就敢送别的女孩礼物，胆是不是太大了！”

　　小灵不明就里，仗着媳妇姐姐对她的纵容，跑过来抓着我的肩膀说：“小石头，你偏心，不送给我！”

　　我被弄得很尴尬，天棺里是师父的事还不想说出来，而且韩灵儿现在知道了对她没有任何好处。

　　“别闹！”我推了下小灵，要是顺势让开也就不尴尬了，奈何她就像牛皮糖，沾着就甩不开，嚷嚷着她也要。

　　龙女都不管媳妇姐姐也在，一个劲的“诋毁”我，原本轻松的气氛，被弄得十分尴尬。

　　我倒无所谓，只是韩灵儿脸红成苹果，低着头不知道想什么，手已经伸了出来，可现在拿不是，不拿也不是。

　　媳妇姐姐脸上没有任何怒色，反而笑盈盈的，更是助长了龙女的“威风”，不打算放过我。

　　但就在她说到最开心的时候，媳妇姐姐翻手从随身空间拿出数十块玉牌，全都拴着红线，递给我说：“他们也想要，你就都给吧！”

　　“噗！”我一下没忍住，当场就笑了出来，只是从天棺出来，我都没看见她拿了一片，而且还加工出来，显然是算到我会把玉牌给韩灵儿，还算到我会被龙女抓住不放。

　　韩灵儿见到玉牌很多，脸上的通红顿时消失，开开心心的将玉牌接了过去，当面带在脖子上，原本想开口叮嘱几句，但又怕龙女找麻烦，改做传音说：“灵儿，你的玉牌要好好戴着，不能弄丢，因为它跟别的都不同。”

　　听了我的话，韩灵儿的脸又红了，我急忙说：“你别听龙女胡说，她就是闲得无聊，没事找事寻开心。至于玉牌的来历，将来你会知道的。”

　　韩灵儿轻轻的应了声，自己站起来挪了个位置，媳妇姐姐借机坐了下来，小灵拿了一块玉牌，高兴的戴上，完全不在乎它只是众多中的一块……

　　小绿犹豫了一下，也拿了一块。剩下的人都没动。我将剩下的全递到龙女前面，白了她一眼说：“你不是话多么？现在都给你！”

　　本来是想呛她一下，不曾想姜还是老的辣，龙女哼哼了声说：“玉牌可是某人的定情信物，我怎么敢拿，你还是留着，以后遇到钟情的女孩在拿出来送吧！”

　　都是玩笑话，但气得我差点喷出一口老血，信口雌黄的本事，她还真是一点不弱。

　　媳妇姐姐咳了两声，将剩下的玉牌都收了起来，她知道我给韩灵儿的玉牌有过韩无期的意识，也明白我的意识。

　　正好饭菜都准备好，她笑着说了声：“吃吧！”

　　刚才的尴尬都只是为了缓和气氛，众人拿起筷子，品尝起慕青的手艺，期间她轻声问了下东子他们的事。

　　慕白是她弟弟，玄青是她意中人，两个都陷入困境，她比较着急。我也没有隐瞒，将在天棺里发现的事都传音说了。

　　至于沁月说的等，之前就已经说过，她追问只是心里有怀疑，现在听了我的话才彻底放下心。我顺便叮嘱她韩无期的事别让韩灵儿知道。

　　她现在已经习惯了这样的生活，突然得到别的消息，师父又不知道什么时候回来，会让她陷入无端的担心，然后又需要很长时间去习惯那种担忧。

　　所以最好就是维持现状。

　　饭菜不多，众人吃得也很少，不过说的话很多，而且都自然而然的避开了现在遭遇的事，说的都是以前的一些趣事，气氛得到了最大程度的缓和。

　　两个多小时，宴席才结束，我和媳妇姐姐准备换小绿和慕青去休息，外面的高等生命，我们也需要接触下。

　　我心里还有个想法，术法清除不掉魂丝，炼金术未必就不能，正好可以作为条件提出来。


第六百一十七章 顶级生物

　　人很快就散掉，小绿和慕青清理完现场，生物金属改变形态，几分钟后就恢复成二十来个的座椅。

　　战舰的中控室设计比较合理，前面有四个座位，前面就是各种控制仪器，只不过它能用意识控制，而且非常灵敏，指令只要在脑海里出现它就能快速响应。

　　后面是半圆形分布的座椅，可以观看到所有的屏幕和悬窗外面的情况，同时做出各种商议，算是一个小型的会议室。

　　我想用炼金术来解开魂丝，同时也想看看他们有没有办法将东子他们的灵体弄回来，毕竟两者都跟灵体有关，他们的机械设备说不定能做到。

　　当初我体内的红龙，也是靠着北原上的炼金机械解决的，元素方面，他们的确拥有得天独厚的能力，远非修士五行方面的能力可比。

　　媳妇姐姐听了我的想法，微微笑了笑说：“你不要总放在心上，即便炼金术没有办法，将来我也能解掉她！”

　　我听她说的底气十足，心里暗暗高兴，不过她说的方法，肯定跟本源有关。只是掌控本源，只是利用它的力量，无法做到完全控制和融合，否则那就要成为本源生命了。

　　但即便只是利用，本源的可怕也是非常吓人的，可惜的是我体内的本源像没有一样，不知道怎么用，她也不教，估计还是害怕暴露七窍玲珑心。

　　我们刚坐下，仪器就亮了起来，虚拟屏幕自动弹出，上面有几个连线请求。

　　媳妇姐姐戴上面纱，准备点开第一个，我拉住她的手说：“老婆，小绿应该跟每个人都单独谈过，我们在继续不过是浪费时间，而且给他们的危机感也不足。”

　　求上门的人多，必须让他们有不抓住机会就会被别人拿走的危机，这样提出来的要求才会被人重视。

　　“嗯，等会全部接通，我先看看小绿跟他们谈了什么！”媳妇姐姐说着点开了记录视频，一看就是二十多分钟，小绿期间提到对付神明的要求，然后对话就终止了。可见跟神明爆发冲突，他们也无法承受后果。

　　二十多分钟里，连线请求一直连通，而且增加到了十个，可见他们也非常着急。媳妇姐姐同时接通视频，而且做了中转，所有线上的人都能看到彼此。

　　画面跳出来的同时，吓得我从座位上站了起来，不过很快想起来小绿说过，顶级炼金文明里人类形体很少，而眼前的十个都没有人样，却也没有电影里出来的全身都是粘液的外星人恶心。

　　相反作为高等文明，它们十分干净和整齐，画面的背景应该是战舰，灯火通明，摆设和物件看着都比较高级。

　　只是它们的样子实在不敢恭维，可以说比我在地球上见过最丑陋的动物还丑。同时连线十个势力，让它们也颇感意外，都愣了几分钟。

　　左边第二个长得像蟑螂，穿着铠甲的东西最先开口，音频转换后传给我们的是普通话，很标准的说：“美丽的小姐，你一定是绮绿小姐说的白沁月阁下，我代表托里瓦星系，对见到阁下表示深感荣幸。”

　　我看着他在视频里做出绅士的动作，心里第一时间就冒出一个成语：人模狗样。

　　想到我就轻声嘀咕出来，声音没有传送过去，即便传送过去，估计它也不知道是什么意思。

　　媳妇姐姐听到“咯咯”的笑了起来，伸手打了我一下说：“别捣乱，要不就回去休息！”

　　见到奇异的高等生物，我回去恐怕也睡不着，只能坐下来不在说话。媳妇姐姐开启语音传送，还不等说话，好几个奇形怪状的智慧生物就抢着表扬她的美貌。

　　我传音说：“它们看似风度翩翩，不过心计都很重，是表里不一的角色，我们要小心才好！”

　　原本是好心提醒，但媳妇姐姐误解了，不高兴的传音问：“意思是他们说我漂亮是假的，你觉得我不漂亮对吗？”

　　“我……”无语，估计就是我现在的写照，都不知道说什么好了。屏幕里的十个高等生物不知道我跟媳妇姐姐没听它们的奉承，依旧各自挑着好话将沁月形容了一遍。

　　媳妇姐姐不是故意要跟我吵，她也不想听从他们嘴里说出来的话，如果非要形容，就好比一头猪对着你说话……那感觉不会是惊悚，而是怪异。

　　但从它们嘴里说出的话能听得出来，不愧高等生物这个头衔，情商非常的高，而且为了能和我们沟通，显然是专门培训过，拿捏得准说话的技巧和我们的喜好。

　　媳妇姐姐还在因为刚才的事跟我怄气，无奈下只能传音解释说：“它们跟我们不是同类，好比公猪的眼里，最漂亮的永远只有母猪，人类女人在它们眼里，跟我们看母猪一样丑类。”

　　不同的物种不同的审美观，这是千古不变的，别指望一头母猪会爱上一个人类，所以我才说它们违心，还专门受过培训。

　　沁月听完我的解释，才和颜悦色的笑了起来。十几人乱糟糟的，不知道它们在说什么。而我跟媳妇姐姐也没有跟它们谈的打算。

　　“咳咳！”沁月抬起玉手，隔着面纱捂了下嘴，十个生物顿时停下争吵。见状她也不想跟他们啰嗦，毕竟现在主动权是掌握在我们手里，开门进山的说：“生命树是鸿蒙本源，我想诸位都知道，我就不多说了。”

　　提到本源两个字，十双各式各样的眼睛都瞪得老大，我看着浑身不舒服，好像进了奇形怪状的动物园，然后被一群动物盯着一样。

　　不知道它们被我和媳妇姐姐看着，是不是也有这种感觉。

　　有两个非常激动，又想表达什么，沁月也是不习惯这种对话，急忙开口说：“本源就在我们身后，随时可以拿到！”

　　“嘶嘶！”十个吸气声，宛若动物园里的大蜥蜴发出的嘶嘶声，而且全都坐不住了，脸上的口器来回煽动，其中一个说：“白小姐只要能将本源给我，任何条件我们都能答应。”

　　“……”另外的几个势力自然不服，纷纷开口表示能够满足任何要求。

　　本源……每个宇宙中只有三颗，即便不能完全掌控，能利用它的力量，也能成为可怕的存在，何况现在天人不出，神明凋零，激发出它的力量，统治整个宇宙都有可能。

　　不过想要利用它更多的力量不容易，否则媳妇姐姐就不会坐在这里跟它们谈判，而是带着我们直接杀出去了。

　　争论无休无止，媳妇姐姐不耐烦的抬了抬手，不冷不热的说：“对付神明的要求之前我的人已经提过，现在就不重复了，它是第一个要求，第二个要求，我在本源上遇到天人棺椁，被里面的魂丝伤到灵体，留下了印记，需要清除。

　　第三，为了探寻如何取到本源，我有四个朋友被夺取了灵体，融入另外的肉身里，希望你们能将他们的灵体分裂出来，谁能做到这三件事，到时候本源我会双手奉上，至于具体协议，各位能做到我们在谈。”

　　我在旁边注意到，听到对付神明的时候，几乎十个生命体脸上都露出难色，而后面两个条件，似乎没有给他们造成太大波动。

　　如此说明他们有办法，而且不难。但也有可能是神明的要求就难住它们，已经无心考虑后面的条件。

　　我见他们不说话，补充道：“留给你们的时间不多了，修士世界也跟我们有过接触，我们要对付的只有毁灭神明，另外一个神明恐怕也会答应我们的要求。而且我看了下，集中在这里的人里，还有不少圣人，相信他们会做出正确决定。”

　　话音落，媳妇姐姐就切断通信，我急忙说：“老婆，现在不能给他们太多时间，我都还没规定时限，你怎么就断了通信？”

　　“白痴！”沁月白了我一眼说：“你还真当它们是白痴？几大炼金文明恐怕早就已经相互联系，你要是定下时限，到时候他们联手不给回复，反而会让我们陷入被动。我们能靠近生命之树不是优势，真正的优势是我们不能急！”

　　我听完恍然大悟，伸出大拇指赞道：“高，实在是高！”

　　媳妇姐姐无语的摇了摇头，没理会我。但她刚才留的一手，是真的高。如果我规定时限，到时候它们团结起来，不给回复，反而暴露了我们的底线，只会让它们更加团结。

　　但提出要求，不着急，时间一拖下去，各方即便通气也会出现疑心，到时候不攻自破，肯定会有人跳出来接受全部的要求，或是谈判，即便对付神明这个条件无法达成，我们也不是特比着急。

　　毕竟鸿蒙本源只有一颗，它只要出世，战争就无法避免。

　　我正在心里分析沁月的心思，突然有道金光打来，变成纹络穿透战舰，毁灭神明的虚化出来，开口就说：“鸿蒙本源不能落到炼金文明手里，难道两位不知道非我族类其心必异的典故？”


第六百一十八章 星域碰撞

　　我就没打算把鸿蒙本源交出去，相信媳妇姐姐也没这个打算，何况现在告诉炼金世界的人我们能拿到，其实到了现在我们都不知道怎么让它变小。

　　生命树的虚影即便是曲速，离开也要四五天，它的浩瀚已经只能用光年来衡量，本体也有七八公里高，没有特定的方法根本拿不走。

　　神明的虚影说的铿锵有力，义正言辞，将我们划归到同一个阵营。见我跟媳妇姐姐没有说话，他顿了顿又说：“如果鸿蒙本源落到他们手里，对所有跟我们相同的种族都会被灭绝。”

　　我一直相信人类不是唯一的高等生命，今天见到十几个不同的智慧生命，给我的感触非常多，也比较赞同神明的话，不过现在不可能表露出来。

　　“他们能给我们带来好处，你能给我们带来什么？要了我们的命？不停追杀？”我冷嘲：“你不觉得你现在过来说这些有点可笑？”

　　神明说：“我们现在要共同对抗炼金世界，本源不能落到他们手里，不取都行，千万不能拿出来！”

　　我问：“然后呢？我们为了避开你的追杀，是不是要躲在这里一辈子？”

　　“不计前嫌！”神明冷哼，不像是敷衍。但面对巨大的利益，任何人说出来的话都会变，不能全信。

　　媳妇姐姐说：“想要我们不动本源，你得满足我们三个条件。”随即她列出自己的条件，“第一个换成了保证我们安全离开，后面两个没变。”

　　“我会想办法！”神明沉思，再次叮嘱说：“记住，不论如何，都不要去动鸿蒙本源，它的存在远非你们所想。”

　　我见符纹开始溃散，冷声说：“你最好还是不要卖关子，我们已经走上绝路，不会在考虑过多的问题，说不定几分钟后就会跟炼金世界达成协议。”

　　神明的本体再次凝聚，脸上带着愤怒的呵斥道：“难道你们要让全人类灭亡？”

　　“呦！开始仁慈了？要做英雄了？”他过来的不过是虚影，不存在任何的能量，否则也无法到达这里。所以我也不怕，嘲讽道：“你追上我们数个星域，期间有没有想过我们会灭亡？”

　　我冷哼了一声：“废话不要多说，自己性命都保不住，你别指望我们为全人类考虑，三个要求，少一个都别谈。”

　　我喊住他原本是想问问生命之树有什么秘密，不过被媳妇姐姐拉了下，只好胡乱的威胁他几句。

　　神明听到这里，还想在说什么，我不打算让他开口，否则威慑的效果会减弱很多，抢先说：“别用道德来绑架我们，死多少人都跟我们无关，只要自己活着就行。”

　　话音落，媳妇姐姐很配合的挥了挥手，金色纹络就消失在虚空中。

　　面对用道德来做武器的人，对付他最好的办法就是抛弃所有的道德，不过现实生活中，如此做的话会被渲染成小人。

　　但不管如何，总比被小人利用要好得多，我们现在也不在乎任何评价。

　　符纹全部散掉，媳妇姐姐才深吸了一口气，“生命之树蕴含着人类的基因密码，只有它才能让神明的尸体完好的保存下来。”

　　基因密码，听上去非常玄，高端到无法理解。

　　媳妇姐姐没有用科学的方式给我解释，而是通俗的打了个比方，人类的生命诞生是个奇迹，而在创造这个奇迹的就是基因，它伴随着生命的出现到终结，整个过程中生命能适应各种环境，修士能够修炼，所有的变化都跟基因有关。

　　人类的生命都被它掌控着，而所谓的密码，它能开启基因，将人类的生命奇迹展现出来。

　　万事万物都有弱点，人类的基因也一样，如果被高等生命拿到，它们通过基因密码改变基因，到时候就能毁灭人类、奴役人类。

　　我听得不太明白，但沁月要说的就是鸿蒙本源绝不能给炼金文明。

　　不给的最好办法就是离开，可现在整个星域外都是人，不管从什么地方离开，最终都会被发现，被阻拦。

　　过了会我才说：“不论如何，想要离开都必须拿到本源，转移他们的注意力才行，否则就是一直待在这里！”

　　媳妇姐姐没点头也没摇头，关闭所有仪器，只是开着预警设备，跟我说：“休息吧，最近几天他们不会有什么动作。”

　　我不太相信，觉得他们对本源如此在意，应该很快就会给我们答复。但转念一想，修士和炼金世界看似不合，可是面对这种事，他们才是对等的谈判对象。

　　至于寻到我们，不过是想寻一颗有用的棋子。想到这点我也放松下来，回到房间，小绿已经休息了。媳妇姐姐洗澡的时候我已经爬到床上，从后面轻轻搂着小绿，上下其手。

　　媳妇姐姐从浴室出来，哼了声说：“你最好老实点，要不让把你扔出去！”

　　小绿红着脸，小手想挪开，但被我紧紧按住，不让走。媳妇姐姐躺下来后三人同床，我感受着小绿柔软的手，规规矩矩的躺着。

　　但没多久，媳妇姐姐的手也从被窝下伸过来，迷迷糊糊的我察觉到，只是故意没说。很快两人的手碰到一起，然后快速分开。

　　我故意眯着眼睛看了下，媳妇姐姐和小绿都俏脸通红，闭着眼睛装睡，我噗嗤一声笑出来，两人动了下，也不装了，不停的用小拳头打我。

　　闹了会我才问：“老婆，鸿蒙本源里隐藏着人类的基因密码，那盘古本源的秘密有是什么？”

　　小绿抢先说：“小少爷，你怎么那么笨，这都想不到！”

　　“咦！我看你是痒了，少爷给你挠挠！”我说着就伸手去挠她痒痒，小绿受不了了，娇喘着说：“盘古本源隐藏着的是血液的力量，不同于天地的一种力量。”

　　媳妇姐姐拉住我的手不让骚扰小绿，解释说：“人类最初的力量就是来自于血液，在远古时代，大大小小的祭祀都需要杀生，为的就是释放血液的力量！”

　　活人祭祀的事件很多，数不胜数，在远古巫族时代，一次祭祀斩杀数十万奴隶的事件也很多，甚至是现在也偶然会出现，只不过用牲畜替代了人类。

　　“但随着时代变迁，血液的力量在逐渐减弱，当它无法在释放出力量后，人类又寻到了修道这条路，等于是开启了人类基因。”

　　我听到这里算是彻底明白了，道术时代也的确是在巫没落后才崛起，是血液力量消失后人类寻到的替代品。

　　细细理解起来，它们是力量的更替，同时也是两种本源力量的替换。鸿蒙本源彻底取代了盘古本源。

　　如此也就能理解地球上为何盛传盘古开天辟地，人尽皆知，可是却无人供奉。相反鸿钧开创鸿蒙宇宙很少有人知道，甚至大部分地球人都不知道，可他的道统却一直传承了下来。

　　所有的一切，都是因为盘古本源遗留的血脉力量消失。

　　媳妇姐姐说：“无尽之力就是盘古本源的力量，不过这世上恐怕只有你和东子能使用了，他现在血脉的力量还没有觉醒，所以说盘古本源实际上只是对你有用，我能利用的，不过九牛一毛。”

　　我听她的意思只要拿到鸿钧本源，她的实力绝对会变得比现在强大。

　　“星核兽呢？”我没把思维集中在鸿钧本源上，因为没有十足的把握我们不会去动，最好就一直维持着这种状态，“星核兽的本源也属于我们星宇的本源，三大本源，其余两个都有主宰的东西。它不可能只是一团力量那么简单！”

　　“万物皆有平衡，星核兽本源能够克制鸿蒙本源和盘古本源，它的力量散开，形成了星宇间的万千兽类，生命出现的数亿年里，它才是整个星宇的主宰，就拿地球来说，人类成为主人的时间不过八九万年，甚至这段时间里兽类都能跟人一争高下，要说统治，不过几万年。”

　　媳妇姐姐叹了口气，“如果不是盘古在本源生灵出现之初就斩杀大量星核兽，现在的格局恐怕就是兽类主宰人类。”

　　我听了思绪万千，还在沉思的时候，战舰突然剧烈的抖了一下，刺耳的警报声顿时响了起来。

　　三人急忙翻爬起来，都是和衣而睡，夺门就冲了出去，到了中控台，发现周围七彩缤纷的星宇正在旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　媳妇姐姐点亮一个屏幕，上面立刻呈现出一个圆盘形的星云，它不断旋转，跨跃无尽虚空朝着我们飞来。

　　星云外面七彩斑斓，里面呈现出淡淡的蓝色，布满无数橙色光点，非常的漂亮。只是在星宇中呆了那么长时间，我很了解它漂亮的外表下隐藏着多么可怕的力量。

　　毫不夸张的说，圆盘星域可能比银河系还大，中间的那些橙色光点，有可能每一个都是比太阳还要巨大的星体。

　　媳妇姐姐眉头微皱：“如果它不改变方向，一个月内就会发生星域碰撞。”

　　星域碰撞……我抽了口冷气，脑海中立刻浮现出数以亿计的星球，在高速旋转中撞击……


第六百一十九章 偷梁换柱

　　星域碰撞的力量，足以摧毁浩瀚的星空，甚至范围会大到无法形容。宇宙中这样的现象不是没有，地球上的探空技术也观测到过，不过那些都是几十亿年前的大爆炸。

　　甚至有的是百亿年前的爆炸余光，到如今才传递到地球上，所以两个星域如果真的碰撞，我们现在离开都要不停歇才能避开冲击。

　　因为在星宇中，星体爆炸时产生的冲击，速度远远快过光速和曲速，可能看到光的时候，冲击波就已经到跟前了。

　　媳妇姐姐弄清情况，关闭了报警器。我心里有些疑问，星域都有各自的核心引力，没有足够的外力改变，不可能出现这种整体移动，为何偏偏在这时候出现这种问题？

　　我还没来得及问，通讯器就连系发出响声，好像约定好了时间一样，十个通信相继过来，沁月没有任何犹豫，全都接通。

　　类似蟑螂的绅士先生见面都没了风度，甚至是有些慌乱，开口就说：“美丽的白小姐，我想现在咱们是该好好谈谈了！”

　　它想维持风度，旁边的人可不耐烦了，七嘴八舌的开始说话，虽然混乱，但我还是听清了，大致要表达的都相同，就是整片星域都会被毁灭，现在已经只剩几个小时的时间，如果不离开，到时候都会被卷入，即便是神明，碰撞中也无法存活下来。

　　讲完厉害关系，它们开始说自己的难处，跟神明开战很可能会导致文明毁灭，希望我们能换一个条件，只要开出来他们一定能满足。

　　神明的实力我们远观过，虚身能够抬手囚星，即便不是亲身感受，但能够衡量得出来，一颗星辰砸落的力量，现在的我们别说反抗，瞬间就会被冲击波淹没。

　　但作为顶级炼金文明，摧毁一颗星球的力量对它们来说也不难。

　　我正想回绝，媳妇姐姐伸手拉了下我，问道：“剩下两个条件你们能完成？”

　　十个怪异高等生物同时点头，忙说能。媳妇姐姐眼里闪过几分微笑，开口说：“不跟神明开战，可以，不过你们要像我们提供一艘顶级生物战舰，上面要配置有能解决两个要求的设备，一个小时候，我们会那会鸿蒙本源，谁提供的战舰好，我们就跟谁交易。”

　　话音落，通信再次断掉，整个悬窗都变成了屏幕，呈现出来的是正在快速飞来的星系，它拥有最为复杂和绚丽的色彩，是任何电子设备无法合成的光谱。

　　屏幕上不断跳动着各种数据，几秒钟后图片不断放大，集中在星云的中间。

　　现在呈现出来的一个像素，实际上都是一个星球，甚至是更大。而中间释放出绚丽蓝光的核心点，足足有数十个像素大。

　　媳妇姐姐第一次跟我们用科技讲述宇宙，用手指着中心地带说：“它是辐射星，拥有十个太阳的体积，每秒自转三圈，不断朝着四周抛射物质。而巨大的引力却有束缚着抛射物飞不出力场，形成内星云。”

　　“地球的文明里，它们属于变星，属于初生的星系，辐射星是无数宇宙物质、尘埃组成，在旋转下外围松散，内部密度却极大，拳头大的一个地方，重量堪比一个地球，而且因为旋转产生恐怖的高温，外围的抛射物质集中到一定程度，又会产生巨大的引力，辐射会变成吸收。”

　　沁月解说的同时，屏幕上同时出现动态图。抛射物密度压缩到一定时候，引力的作用下会朝着辐射星飞去，然后被吞噬，再次压缩，而且在吞噬的过程里，很多星球都被波及，成为了它里面的一粒尘埃。

　　随着吸收，引力减弱，核心又开始抛射密度低的东西，往返轮回。

　　我听完深吸了一口气说：“宇宙的力量真的如此庞大？”按照动图推演，核心里拇指大的一点，它的质量都足以超过地球甚至太阳，让人觉得不可思议。

　　“它算不得什么，现在地球的科技也能观测到这些，不过对于整个宇宙来说，它不过是一粒尘埃。”

　　媳妇姐姐说完点着屏幕说：“所以我们只要被卷入，断无逃生的希望，必须尽快离开。”

　　我心神有些恍惚，以前觉得天神了不起，神明了不起，可是比起宇宙的力量，它们都太弱小了，忍不住问道：“本源的力量难道也无法抵挡星域碰撞的力量？”

　　现在我们手里有盘古的完整本源，作为宇宙出现的本源，它蕴含的力量应该是非常恐怖才对。

　　“能，可惜我们不会使用。”媳妇姐姐笑了笑说：“现在必须想办法骗过炼金文明，我们需要拿到更快的飞船，然后快速脱离这片星云，但碰撞中鸿蒙本源一定会出现，所以我们不能离开太远。”

　　她的计划说出来没人回应，因为这根本不可能完成，见不到鸿蒙本源，战舰绝不会交到我们手里。

　　媳妇姐姐眉头微皱说：“没有什么不可能的，苏岩，你乘坐登陆舰靠近生命树，用无尽之力在它周围布下结界，隐藏气息。到时候我自有办法！”

　　我心头一颤，急忙说：“要是舍弃盘古本源，且不是得不偿失？”

　　“想离开，唯有这个办法！”媳妇姐姐冷声说：“而且，只是让出我拿到的，它属于血脉的力量，不仅是我，别人拿到也是一样！”

　　媳妇姐姐说着控制战舰，速度极快的朝着里面飞去，短短几秒就达到了曲速，中间甚至不惜损耗战舰寿命，开启了虫洞穿梭。

　　生物金属能恢复，但跨跃光年，开启虫洞穿梭，对战舰造成的伤害是无法修复的。

　　两次跳跃，整个战舰看上去都快解体了，不过几天才能到的距离，现在几分钟就到，悬停在外围，沁月才让小绿跟着我一起去。

　　战舰都快报废了，不做的话，所有人都得死在这里，她已经是破釜沉舟，不留任何希望。

　　小绿没有穿金甲，但她到现在都还是破虚境，我将乾甲给她穿上，两人到战舰侧面乘坐登陆舰。

　　随着靠近，小绿也开始紧张，搂着我的腰问：“少爷，巨蛋跟生命树加起来接近二十公里，你能围过来吗？”

　　“围过来不是问题，最大的问题是它会不会反击？”我长吁了口气，因为在周围都走动过，脑海里已经有完整的三维构图，选择了一个点停下。小绿这才说：“我能让它不反击！”

　　我背脊都坐直了，但想想就释然了，他们姐妹都是鸿蒙后裔，自然能做到。

　　“老婆，你能不能控制它，然后真正的取走？”我压低声音问，小绿打开面甲，脸蛋有些微红的摇摇头说：“不能，它们力量太强了。快写吧，要不小姐该着急了！”

　　一个小时的时间的确不多，我不在啰嗦，抽出血刃，凌空一抖，爆裂的血纹顿时蔓延出来，形成一道网络围了过去，刚触碰，一股可怕的力量就隐隐要反扑，吓得我急忙停了下来。

　　但就在这时，小绿头顶虚化出本体，一株翠绿的小草，柔弱得想让人把她捧在手心里疼爱，可就是这样柔弱的东西，出现的瞬间就压制了那股准备反击的力量。

　　不，不能说压制，它更像是劝说，否则小绿的力量跟它无法相提并论，无尽之力蔓延，里面再无反抗的力量，不过短短几秒，小绿收回本体后脸色发白，靠在我身上就睡着了。

　　“太弱了，即便拥有逆天的本体，还是发挥不出实力！”我轻轻搂住她，无尽之力不断释放，几分钟后就在生命树外围形成一个防御圈。

　　看似是我封印了它，实际上只要它的力量稍微释放，整个血网就会像玻璃一样破碎，除了隐藏气息，完全无用。

　　我抱着小绿上了登陆舰，返回船舱看到媳妇姐姐手里拿着个青铜盒子，不用说里面都是盘古本源。

　　虽然只是其中一颗，但好不容易拿到，现在又要拱手送出去，心里非常的不舒服。

　　战舰再次开启虫洞快速返回，到原来所在的地方，短短四次穿越，从里面看，它仿佛历经了数万年，陈旧不堪，很多破损都无法修复。

　　我叹了口气，不在说什么，不多时通讯器传来声音，还是十个同时打来，可见他们也是着急了。

　　面对十几个异星生命，媳妇姐姐没有任何话语，只是轻轻开启了一角，本源星核特有的光芒释放出来，里面的几人都同时倒吸了一口冷气。见到本源，他们收起了自己的风度，激动得像一头头恶狗，站起来调出战舰画面，详细做了介绍。

　　全是顶级生物金属战舰，而且还配置了炼金机械，能够抽取魂丝，分裂灵体，各种功能看得我们眼花缭乱。

　　通讯过程里，慕青已经在开始拷贝资料，我们现在的战舰虽然算不上顶级，但北原先祖曾驾驶着它游历星空，储存了很多资料。

　　而现在摆在面前的战舰，估计都是崭新的，它们也不会给我们太多资料。

　　我们本来就只是虚晃一枪，不需要去筛选对象，只要是中意的战舰就行。媳妇姐姐选中了中间的虫族战舰，正准备商议交换的时候，神明再次用术法传递影像过来。


第六百二十章 神明VS异族（1）

　　神明出现，怒喝一声道：“白沁月，难道你真想成为人类的罪人？”

　　我本想直接打散不予理会，可是见他义正言辞的嘴脸，忍不住说道：“给他们和给你有区别吗？”

　　重建秩序需要毁灭整个宇宙，最后活下来的还是他们，后果比给了异星人还可怕。

　　虽然没有点明，但他听出我话语里的意思，顿时语塞。我趁机冷笑一声，挥手将其打碎。

　　神明的出现让被选中的虫族有些紧张，慕青拷贝完信息，逐一关掉其它的通讯，独留了一家。沁月扬了扬手里的盒子说：“我的人会出来接收战舰，到时候我会在外面把它给你，而且你也不用担心我会反悔符，毕竟拿着它，永远都走不出这里。”

　　听到最后一句话，虫族忧愁的脸上露出几分得意，桀桀怪笑几声说：“你明白就好，现在离逃亡的最佳时间还有一个小时，你在给我半个小时时间。”

　　它说完比较急迫，自动切断联系。我吁了口气，让龙女就押送白若菡，带上东子他们的尸身，同时准备整个带走隐藏的船舱，里面关押着另外的“东子、玄青”他们几人。

　　全都准备好，众人都在中控室等待着换战舰。我小声对媳妇姐姐说：“他们会不会达成协议？”

　　“无法避免！”沁月叹了口气：“不过神明他们绝不会跟异族达成协议，到时候还是会出手，正好是我们逃走的机会。”

　　虫族首领让我们给它半个小时时间，为的就是跟其它几个炼金世界谈判，可以说他拿到本源也不可能自己占有，否则不等离开，瞬间就会覆灭。

　　但它们之间形成合作，到最后在做分配，两个人类神明就会无可奈何。

　　想到这点，我也是无可奈何的叹了口气，毁灭神明大义凛然的话说了不少，可他要做的事依旧是要毁灭同类，而且他的想法一点都没因为外族出现改变，数万年的执念，估计将来也不会改变。

　　现在我都不敢去想，如果宇宙中的异族真的对人类发动攻击，我们能依仗的还有谁？

　　何况炼金文明和修士文明是不同的文化，不同的生活方式，爆发冲突的可能性很大。

　　我回头看着媳妇姐姐手里的盒子，虽然它只是盘古本源中的一颗，里面即便隐藏着血液的秘密，估计也不会是全面的。但凡事都有例外，我们想着不能的事，它们未必就不能做到。

　　这种问题我不能直接说出来，准备传音过去，不过媳妇姐姐听到我心声，传音说：“星域碰撞，我们必须离开，而外面几十万人，只有星核才能引起混乱，否则我们无法离开。”

　　我叹了口气，不在做圣人，自己命都没了，到时候更是没人来阻止神明它们，拿到星核也是必然。

　　而且媳妇姐姐刚才的话也是暗示，我的担心很可能会变成现实，只是我们已经别无选择了。

　　众人忙碌着准备搬迁，东子他们的“尸体”被抬了下来，龙女、慕青、小胖和元航四人穿上金甲，准备在离开的时候抬走秘密舱室。

　　白若菡被母亲和丈母娘搀扶着，见到我都是凶巴巴的，看样子恨不得过来把我掐死。

　　我现在也没心情离她，只是看了眼目光就移开，叮嘱道：“不要遗落任何人，任何东西，能带走的尽量带走！”

　　话音落通讯器就响了，接通后是虫族的领头人，现在的它换掉了礼服，穿着一身程亮的战甲，宛若一个将军，丑陋的口器露在外面，开合间说道：“白小姐，战舰很快就会过来，不过我们无法让它进到星云里……”

　　媳妇姐姐再次亮出星核，然后说：“我的人会过来驾驶，然后人员会迁移过去，我会留在这里，直到交割完成，给你本源星核！”

　　我们身陷重围，不交出本源星核制造混乱根本无法离开，而且就在交谈的时候，虚空中巨大的战舰纷纷启动，结成阵法，宛若大山般的武器纷纷吐露出峥嵘。

　　其中十几艘主力战舰差不多有星球大小，上面亮起一圈圈的光芒，开始后退，上面的武器系统同样激活。

　　成千上万的次级战舰在虚空中排列，所有的炮口都对准了神明，我们也是人类，原本要站在神明的阵营里，可现在……全都是敌人。

　　术士阵营也不甘落后，两尊生命幻化虚神，头顶黑暗，脚踏星辰，举手投足的速度都能超越光速，几百万公里的距离，分秒间就能到达。

　　他们手下也有很多星域境，实力都不弱于星主，都同时显化虚身，法宝发出的符光照亮了大片的虚空，体积能够跟战舰一较高下。

　　媳妇姐姐说的没错，顶级炼金世界的异族不会跟天神协商，协议只会在他们同类之间达成，如此也正好说明，只要它们拿到本源，绝对会灭掉人类。

　　毁灭神明冷喝道：“白沁月，苏岩，尔等真的要做人类的罪人？”

　　声音破开了真空，直接传了过来。其间的种种我们都没公开说，很多人听到神明的呵斥，全都朝我们看来。

　　接近五百人，肯定会出现反对的声音，身为同袍，又不能强行压制，到时候解释起来只会浪费时间。

　　而且我相信其中就会有父亲和母亲，他们绝对会阻止，所以神明的声音才落我就说：“大家不要乱猜，更不要提问，请相信我们，所有的事，到时候会逐一解释！”

　　神明第二次传音过来，媳妇姐姐直接将其屏蔽，通讯设备里的虫族将军开口说：“我们虽不能斩杀神明，但拿到本源星核，难免会爆发战争，到时候能给诸位提供时间，只是交接的过程中，白沁月小姐必须开启本源盒子，并且不能脱离视频传输，否则协议立刻终止。”

　　媳妇姐姐冷着脸嗯了声，青铜盒子里的本源一直在发光，虫族将军坐回椅子上，凸出眼眶的双目死死盯着本源星核。

　　外面，一艘直径在一公里左右的战舰缓缓开来，舱门打开，小绿独自走出星云，沁月这才冷声说：“只要我的人出问题，战舰上做了手脚，协议会立刻终止，你们也休想拿到鸿蒙本源。”

　　虫族将军脸上没有任何变化，只是吐出两个字：放心。

　　我们全神贯注的盯着小绿，她很快到达战舰下方，虚空中无数巨大的战舰集体往前挪了数百公里，挡在修士和战舰中间，防止他们破坏协议。

　　面对如此多的炼金机械，神明也不敢乱来，立在虚空，但我相信本源星核出现的瞬间，他绝对会出手。

　　小绿接收的战舰开启舱门，上面走下来两个虫族士兵，给了小绿一个东西，然后转身朝着虚空飞去。

　　小绿也不敢耽搁，快速走了进去，两分钟后，沉寂的战舰突然亮起了光芒。我悬着的心稍微放松，又过了几分钟，战舰缓缓开动，朝着星云飞来。

　　虫族将军也松了口气，丑陋的口器扭动，“白小姐，冒昧的问一句，你们是用什么方法才能待在星云里？”

　　“不清楚，是远古星核兽带我们到的这里，除了几个同伴灵体被分裂出去，没有受到任何压制，恐怕是和远古星核兽有关！”媳妇姐姐道出部分情况，都是真话，但也全是假话。

　　我们能够待在生命树的力量范围内，恐怕就是因为小绿的缘故，除此之外，我也想不到任何的理由。

　　虫族将军咧了咧嘴，不知道是笑还是想吃东西，总之非常难看。

　　通讯器响起，媳妇姐姐快速接通，小绿出现在屏幕上说：“小姐，战舰没问题，现在对接，开始迁移。”

　　话音落，我们所在的战舰剧烈的抖动了下，侧面甲板整个开启，出现的是一条灯火通明的过道，小绿的声音传来：“大家顺着通道过来！”

　　大型战舰，设施也比较齐全。我回头看了眼母亲、丈母娘和父亲，微微点了点头，他们回应了下，招呼众人开始过去。

　　短短几分钟战舰就空了下来，最后慕青他们四人抬出隐秘的船舱，小灵站在过道上，回头问：“石头哥，你不跟我们一起过去！”

　　我回头笑了笑，交易尚未完成，最后时刻往往是最危险的时候，何况等会媳妇姐姐要走出星云。于是说：“你们先过去，我会跟沁月一起回来。”

　　本源星核力量大同小异，不细细感知它的力量很难分辨出来。

　　慕青她们过去后通道关闭，收了回去，现在这艘老战舰里只剩我和媳妇姐姐，舱门都没关就朝着星云外面飞去。

　　悬窗外，一艘小型战舰也飞了过来，小绿她们也紧跟在后面，虫族将军站起身说：“我就在你们现在看到的小型战舰里，会和你做最后的交接！”

　　我跟媳妇姐姐都没说话，显得十分紧张，破旧的战舰只是探出星云，虫族将军的战舰也不敢太靠近，相隔数百米停了下来。

　　而此时虚空中对峙的人已经剑拔弩张，气氛凝固到了爆点，虫族将军后面，五艘战舰围城半个圈子，撑开一道防护罩，将它彻底跟后面的人隔开，防止被突然袭击。

　　媳妇姐姐从青铜盒子里拿出本源星核，朝着虫族将军扔了过去，几乎是在同时，我们所处的战舰开始解体，她带着我从废墟中穿过，落入星云就进了新的战舰里。

　　几乎是在同时，金光闪烁，靠近神明最近的数十艘战舰同时炸开，无数的光柱也同时朝他们打来。

　　眨眼的时间里，我就看到好几个星域境，实力不弱于星主的人被光柱打成粉末。

　　本源星核引发的战斗，彻底爆发。


第六百二十一章 神明VS异族（2）

　　我们的战舰没有立刻离开，现在四面八方都是狂暴的力量肆虐，但不管是神明的力量，还是战舰巨大的光柱，只要触碰到星云，顿时就被神秘的力量打得粉碎。

　　头顶的星宇中，神明跳出数万里，朝着主力战舰飞去，途中崩碎了无数小战舰。

　　而他的手下有不少虚身被撕碎，本体出现的瞬间就被紧随而至的光柱斩杀，力量相当的情况下，爆发混战就犹如战场，死亡只是瞬息之间。

　　毁灭神明出手，但跟他平起平坐的神明并未出手，而是遥遥的朝我们看来，眼中色彩斑斓，仿佛囚禁着一个星系。

　　“轰！”巨大的声音震开了真空，打破了声音无法在太空传播的定律，震耳欲聋的散开。

　　毁灭神明不甘示弱，面对主力战舰的全力一击，他反应极快的抓过一颗星体挡在前面，顿时在它手中炸开。

　　体积稍微弱小的星体，在于波中纷纷解体，形成无数陨星，四下里飞散。主力战舰开启防护罩，但毁灭神明犹如小行星的拳头猛的砸了上去，刚撑开还不稳定的防护罩出现了龟裂，不过另外几艘赶过来，将他暂时逼开。

　　眼看无法突进，另一个神明终于动了，他出手的瞬间虚身消失，本体跟巨大的战舰相比宛若一粒尘埃，但他立在虚空朝着最近的一堆陨石伸手，恐怖的符纹从渺小的手心释放出来，笼罩数以万计的陨石。

　　陨石被符纹笼罩，瞬间变得火红，融化成岩浆，快速形成一柄贯穿数公里的金色长枪，他手握尖端，仿佛一只蚂蚁拿着一根可以撬动地球的杠杆，看上去有些可笑。

　　然而他猛的朝着主力战舰扔去，所过之处，相隔几千米的小战舰都无法承受，直接炸开，金属碎片瞬间被点燃，不断化作铁水朝着长枪涌去。

　　我死死盯着火红的长枪，盯着上面的符纹，不可思议地喊道：“他是炼金师！”

　　“嗯！”媳妇姐姐点头，“炼金师中人类也有强者，我们在苏家禁地遇到的也是人类！”

　　火红的长枪还在横跨虚空，因为距离太远，它一直在飞，但从跨跃的距离来看，速度已经非常的快了。

　　途中不断有战舰被熔炼，长枪也越来越大，最后撞击在最前方的主力战舰上。对于庞大的舰身，它显得有些弱小，但毁灭神明虚身发生变化，形成一道黄色雾气，快速附着在长枪上。

　　巨大的光柱横穿高层虚空，打出数百万公里力量都还不减弱，细弱的光柱更是密集得犹如流星，带着火光落下。

　　碰撞的瞬间，战舰防护罩被破开，外壳瞬间变得火红，无数的逃生舰艇纷纷逃窜出来，有的异族人穿着太空盔甲就飞了出来，运气好的朝着远处飞去，运气不好的直接被碎片斩杀。

　　火红色长枪并未直接穿透战舰，破开防护罩接触舰体的瞬间宛若岩浆附着在上面，庞大的战舰被点燃，软化后的铁水快速朝着整体蔓延。

　　周围准备救援的巨型战舰见状纷纷退开，但上面飞出数十个笼罩蔚蓝色的巨型生物，宛若怪兽，只是身上也闪烁着炼金符纹，都是顶级的炼金师。

　　新战舰的悬窗很大，容纳了百多人围观，看到眼前的画面，全都倒抽冷气。异族的炼金师出现，但炼金神明并不打算住手，反而将符纹催动得更亮，要彻底摧毁巨大的战舰。

　　毁灭神明清楚他的意图，黄色雾气不断扩大，短时间内就延绵百里，战舰的光柱打中后在它上面留下一个又一个的巨大洞窟，不过只是见到打入，没有打出，显然是被毁灭之力吞噬了。

　　十几个炼金师操控符纹，将周围数百公里内的碎片全部汇集到身边，场面十分壮观，宛若在太空中摆放了一块巨大的吸铁，成千上万的碎屑朝着它们汇集。

　　炼金神明根本不顾毁灭之力被光柱穿透得千疮百孔，在他的催动下，宛若星球的战舰整个变得火红，开始燃烧起来，里面不少异族人瞬间就被气化，根本无法逃离。

　　远处，无数的修士正用虚身和法宝，对成千上万的战舰发动攻击，而且最开始又准备的出击和还击过后，双方就陷入了混乱，舰队的队形被打乱，无法从先组合，修士也是几人一队，各自为战。

　　毁灭神明的虚身出现了大量的空洞，但他的本体躲在数百公里的毁灭之力里，不过是一个点，想要准确击中很难。

　　十几个异星人淬炼出钢铁洪流，宛若万道流星，不断轰击进去，大量的力量损耗，毁灭神明终归还是撑不住，散掉毁灭之力，本体倒退回来。

　　异星炼金师不打算放过，掌控炼金符纹快速追来，里面被炼化的金属元素扭动如长龙，只要被追上，感觉很难逃脱。

　　但就在这时炼金神明终于将巨大的主力舰炼化，形成一个巨大的火球，高速旋转着冲了过去。毁灭神明犹如一只蝼蚁从下面逃窜回来。

　　巨大的火球高速旋转，开始由炼金符文禁锢，上面的东西无法飞出，转速达到一定的时候，力场生成，巨大的引力释放出来，犹如一个巨大的漩涡横扫过去，动力稍微弱的战舰不小心靠近，瞬间被拉扯了进去。

　　追击的几个异星炼金师显然不如炼金神明，自己掌控的元素金属被纷纷吸了过去，炼金神明撤掉炼金符文，估计是随着增长，他控制起来也有些吃力了。

　　远处的主力战舰见到庞然大物飞来，开始后退，但没有逃窜。

　　我心有不解的问：“炼金神明既然掌握着如此高级的炼金术，为何不制造出自己的战舰？”

　　“炼铁的技术，只要努力都能掌控，但要如何造出炼金机械，需要庞大的科技做支撑，他只是掌握了元素的控制方法，没有科技支撑，无法成为真正的炼金文明。”

　　媳妇姐姐在给我解释的同时，又对战舰做了一次全面检查，从轻松的表情来看，战舰没有问题。

　　我暗道一声可惜了，如果夏立他们能有顶级的炼金术……慕青说：“神明他们好像占据了优势，看啦本源星核不会落到炼金文明手里了。”

　　“应该……”我也有同样的想法，否则炼金文明也不会在斩杀神明的事上犹豫不决，包括现在看似是全面开战，但还没有达到斩杀神明的程度，而且两个人类神明的力量相辅相成，还能克制炼金术，胜负好像已经很明了了。

　　然而我刚说完一半，媳妇姐姐就打断道：“未必，神明无法被斩杀，但他们也不可能摧毁全部主力战舰。”

　　我正准备问她为什么的时候，突然发现顶在最前面的主力战舰上所有的光芒瞬间熄灭，短短两秒，前端突然出现一个巨大的墨蓝色漩涡，里面蓝星点点十分的漂亮。

　　“死光！”小绿突然惊呼出来，几乎是随着它的喊声，蓝色漩涡突然变成一道光柱打了出来，所过之处完全是开辟了另外一个空间，途中碰上的碎片都在瞬间消失。

　　光柱划破了太空，让所有的符光都安然失色。死光打在巨大火球中间，墨蓝色的光幕溃散开，朝着火球覆盖过去，几乎是眨眼的工夫，宛若星辰的火球就凭空消失，死光也消失不见。

　　但刚才打出死光的主力战舰摇摇晃晃的朝着后面退去，显然是消耗了太多力量，连动力系统都很难维持。不过它退后的途中，另外一艘顶了上来，灯光全部熄灭，集中所有的力量。

　　剩下的战舰全都在后面严阵以待，准备随时出手。我看了感叹一声：“异星人即便为了本源争夺，但在面对人类的时候，还是选择了团结一致，在看看我们……”

　　自私，自利。

　　而且这已经不只是神明了，我们也同样如此，现在我很想不管他们要做什么，然后站出去，解决掉异族，然后在处理我们之间的问题。

　　可惜实力相差太大，我们出去，战斗结束，神明绝对不会让我们有逃走的机会，但不管如何，同样是自私自利。

　　面对可怕的死光，毁灭神明和炼金神明纷纷停了下来。同等实力下，后面恐怕打不起来了，毕竟没有优势，最终都是两败俱伤，谁都不愿意打下去。

　　通常这种时候，双方都会试着谈判。而现在也是我们离开的时机，战舰轰鸣，没有冲出星云，而是朝着深处飞去。

　　新战舰很大，动力自然也就十分充沛，几乎是在开动的时候就接近了光速，朝着深处飞去。

　　宇宙是个思维空间，理论上不存在上下左右，所以我们要避开星云，只要不沿着它飞去，避让的方向就有六个。

　　刚才的战斗将围在周边的战舰都集中到了同一个方向，我们现在朝着另一个方向离开，正好避开了它们，而且借助生命树星云的掩护，能够有很长的安全区域。

　　我问：“老婆，生命树所处的星云跟星域碰撞，本源会爆发出它的力量吗？”

　　“嗯！”媳妇姐姐点了点头，“现在我们无法确定巨婴和生命树谁是本源，但碰撞中，它一定会显化出本体！”


第六百二十二章 炼金科技

　　战舰很快到达曲速，快速穿过生命树所在的巨大星云，神明和炼金世界的人处于停战谈判的临界点，是神经紧绷的时候，任何不友好的动作，都会让战斗再次爆发。

　　死光对上不留余力出手的两大神明，最后不管谁胜都会遭受重创，而两边的人都不想走到哪一步，所以现在不敢有动作。

　　而我们进入曲速后，即便是光能武器也无法追上，除非主动脱离曲速，否则他们追来也无用。

　　媳妇姐姐比较满意战舰的加速时间，比原来的足足缩小了一半。她性质很好，给我们科普了下曲速。

　　曲速旅行，是通过在压缩时空中航行的技术，原理就是在运动物体周围利用反物质驱动的曲速引擎制造一个人工的曲力场，从而使物体能在这个扭曲的时空泡中以若干倍于光速的速度移动。

　　父亲说：“修士也能做到扭曲空间，类似于神明那样的存在，他一步踏出，空间类似宇曲速产生的扭曲叠加，数千公里的空间，在他脚下很可能就是一步跨出的距离！”

　　空间折叠我比较容易理解，地球上道家的缩地成寸就是类似于这种术法，只是跟空间折叠比起来，那只是小孩过家家玩的东西，无法相提并论。

　　飞船很快穿过星云，变成朝着旋转撞击过来的下方飞行，如果从星域上方看，我们好像是在向下飞。

　　可是在四维空间里，我们依旧是平行的，正是因为没有方向，浩瀚星海中无法定位的地方，很容易就迷失在虚空了。

　　星域的碰撞，余波能辐射数百亿光年之外，当然到了一定距离，能量也会衰减，无法造成破坏。

　　慕青很快熟练了战舰，因为用意识操控，授权的人不能太多，还是只有媳妇姐姐他们三人能够掌控。

　　几分钟后慕青说：“还需要飞行七个小时才能避开碰撞中心，外围的冲击我估计战舰能够支撑。”

　　媳妇姐姐说，“增加半个小时，然后脱离曲速，我现在去看看它们准备的仪器！”

　　小灵急忙说：“密封仓里的他们好像很安静，可惜看不到里面情形！”

　　东子他们出事到现在过了一天多了，因为跟炼金世界周旋，到现在都没有去看过，想起来还是有些担心，媳妇姐姐安抚我说：“灵体融合不容易，即便是拥有联系的灵体想要融入肉身也需要很长的时间，苏媚是因为造灵石完全空白，能够附着任何灵体，而且肉身也没有任何力量。”

　　“嗯！”我应了声，跟在清月身边离开，战舰大了三倍有余，房间也比较多。不过她意识融入了战舰，对每个角落都了如指掌，很快就带着我进了一个房间，里面的设施全都是我没见过的，不过能看出其中有两台机械。

　　一台类似X光机，有个带着隔离罩的床，头上就是复杂的机械，上面有不少元素的符号，甚至偶尔还能察觉到元素的力量。

　　媳妇姐姐说：“它是能祛除魂丝的设备！”然后指着另外一部机械说：“它是能够转移灵体的设备！”

　　我看了眼，它有两个密封的仓室，两者间有无数元素符号链接，稍微凑近看了眼，复杂的配件让人眼花缭乱，加上不认识元素符号，也不知道要如何操作。

　　沁月将它们都看了一遍才说：“我先来，如果能成功，证明异星的炼金术已经涉及到了灵魂领域，到时候东子他们才敢尝试！”

　　见她想用自己的身体做实验，我急忙拉住说：“不行，要是出问题怎么办？”

　　“没事！”她轻轻推开我说：“我只是灵体上沾染了魂丝，出事也没什么，最多虚弱几天，但东子他们需要将灵体完全拉出，出事的话伤害也会比较大。”

　　我听完想想也是这样，见我不在阻拦，她轻轻笑了笑说：“你在旁边看着就行，千万不要乱动，整个操控我都会用意识来控制！”

　　“嗯！”复杂的元素符号我的确看不懂，但炼金术的奇妙也见过多次，相信不会有太大的问题。

　　站在旁边，忐忑的看着媳妇姐姐缓缓躺在床上，贴上去的同时床就发出蔚蓝的光芒，仪器被彻底激活，五颜六色的光芒和元素符文全都亮了起来。

　　媳妇姐姐的身体被床下的灯光照射，变得半透明起来，我站在旁边，比自己躺上去还要紧张。

　　隔离罩滑动后锁死，透明的玻璃立刻被五种颜色的元素光芒覆盖，彻底看不见里面的人，头顶复杂的机械发出轻微的鸣叫，控制表盘好像有个看不见的人操控一样，自己点亮。

　　透明的密封仓门开始升起，被上面的金属完全包裹，里面只有五道颜色各异的光芒来回的穿梭，别的什么都感觉不出来。

　　我抹了一把脸，退了半步，焦急的候在旁边，差不多了二十分钟过，仪器再次发出轻响，金属壳体开启，露出里面的密封仓，我着急的扑了过去，差点忍不住伸手想强行掰开。

　　过了几秒，密封仓变得透明，我低头往里面看，媳妇姐姐像睡着一样，目光集中在她眉宇间，发现红色的线条已经不见了。

　　仓门朝两边开启，清月睫毛微微眨了下，睁开眼坐了起来，伸手示意扶他，我才敢过去，出来的过程中我又盯着她的脸看，确定魂丝是真的没有了，才欣喜的说，“老婆，没有了，炼金术法有用！”

　　成不成功她亲身经历，心里很清楚，但听见我这样说，还是开心的用手摸了摸自己的脸蛋，对着锃亮的金属墙壁看了看才松了口气，可见她对自己的容貌还是十分在意。

　　过了几秒才说：“既然有用，东子他们应该就没有问题了！”她说着过去启动了双舱室的机械，认真测试后才说：“让苏东先来，他体内的星界盘属于苏血盘，里面的意识也是苏家人，融合的可能很大。”

　　两个仓室，显然是要将出现的两个东子各自放在一边，然后通过它进行灵体转移，其中原理我不知道，但知道最先回来的东子四人，肉身恐怕是棺材里的圣人尸体。

　　生命树的蕴养下，它们可是还拥有圣人的力量，能不能弄出来就是个大问题。

　　我说出来，媳妇姐姐说：“圣人的尸体是蕴含生前的力量，但没有完整的灵体来驱动，它就是死物，加上生命树的蕴养，不会出现尸变，力量就是蛰伏的。”

　　话是这样说，不过我从媳妇姐姐眼里还是看出担忧，可见她自己也不肯定。刚刚祛除魂丝的喜悦也烟消云散，两人忐忑的来到安放内舱的房间。

　　沁月将手压在上面，十几根蕴涵微弱本源的箭矢纷纷发光，正面的金属壁开了个很小的口子，我迫不及待的将眼睛凑过去，看到“东子、慕白、玄青、张顺”各自占据一个角落盘膝打坐。

　　媳妇姐姐从旁边看了眼说：“你喊他的名字，让他出来，说是帮他治病！”

　　“能行？”我觉得有些不可思议，但想起他们回来时候的状态，加上一天多没有任何动静，是不是因为两个意识还处于混乱？

　　想到这点我不等沁月说话就喊了声：“东子！”角落里的他微微动了下，睁开眼睛茫然的朝我看来。

　　媳妇姐姐急忙将仓门开启，十一支本源箭全移动到出口处，只要出现变故，瞬间就能发动攻击。

　　我退了半步，心里祈祷着不要出问题。“东子”木然的走到门口，喊了声：“石头哥！”

　　慕白他们三人依旧坐在角落，眼睛都不曾睁一下，我小心的说：“东子，你身体出了些问题，跟我来，帮你检查一下！”

　　这话说出来我自己都非常心虚，但“东子”像个白痴一样点了点头，看样子两个意识冲撞，给他造成了混乱。

　　我不敢耽搁，急忙转身带路，媳妇姐姐封闭仓门，嘴角微动，应该是给小绿传音。

　　到了治疗室，媳妇姐姐开启了左边的仓门，让他坐进去，吩咐他不管遇到什么情况都不能反抗。

　　苏东还点了点头回答说：“知道了，嫂子！”

　　数层仓门逐一关上，被各种符文的光芒遮挡，我吁了口气问媳妇姐姐：“中途会不会出问题？”

　　“我担心的就是这个！”她眉头紧锁，“如果途中东子的意识和灵体无法占据主导，血盘的意识很可能激发尸体内的力量。”

　　话音落，小绿指挥着人抬着东子的肉身进来。沁月开了仓门，将尸身放进去说：“看他们造化了，我相信他们没有一个人愿意为了力量成为别人。”

　　如果意志不够坚定，不反抗的话，恐怕再有比这好的仪器，他们也回不来了。

　　媳妇姐姐说完不在犹豫，控制着仪器启动，然后快速带着我们退出治疗室，如果出现变故，她会将整个舱室都移出战舰，东子的肉身和灵体也会跟着出去。

　　可以说这次的治疗，最终看的还是东子的心。炼金符文亮起，里面传出轰鸣，我的心也随着提到了嗓子眼。


第六百二十三章 星噬（1）

　　沁月想让我们看得更清楚，用神识控制战舰，治疗仓里出现一块巨大的屏幕，五行元素的光芒宛若荧光般在东子“前世”和今生两个肉身上流转。

　　“灵体是特殊元素，不属于五行，但里面的机械不是从灵体着手，而是针对肉身。”媳妇姐姐轻声给我解释，“不管修为多高，肉身都无法脱离五行，炼金世界的设备会改变肉身结构，让灵体要出窍的肉身变得无法容纳灵体，像从一个瓶子里挤出东西，而需要接纳灵体的肉身会变得像瓶子一样，产生巨大的吸引力。”

　　我不精通五行术，加上元素跟五行有少许区别，所以现在只是听懂原理，还是弄不明白它是怎么运作。

　　但人不是什么东西都会才算得上厉害，有时候只要知道原理就能寻到方法，寻到能够完成的人，无需全部都会。

　　当然以后安定下来，漫长的岁月里，我会考虑将很多感兴趣的东西都学会。只是那都是以后的事，现在说起来还太早。

　　屏幕上，流转的元素光芒越来越快，东子的“前世”身体开始颤抖，脸上露出痛苦的神色，四肢时不时还出现抽出，给我的感觉就是他随时都会醒来，发起反抗。

　　我捏着拳头，紧张得说不出话来，何况现在不停的追问沁月也于事无补，她也无法决定接下来会发生的事，否则我们也不用退到外面。

　　不多时父亲和母亲过来，见到里面的东子，紧张的问我说：“你弟弟没事吧？”

　　我本来想如实的回答，但想想不管好坏，现在没有结果的时候没必要让他们也跟着担心，笑了笑说：“没事，那几个虫人还不敢耍花招。”

　　慕青和龙女也过来，慕青直接问我：“苏岩，什么时候轮到玄青？”

　　听口气，第一个处理东子让她有些不满，我心里只是好笑，没有别的情绪，笑道：“早知道你这么急，刚才就应该让玄青来做小白鼠！”

　　慕青一听这话，翻了个白眼不说话了。但就在这时，东子的“前世”突然抖动起来，不仅屏幕上的画面晃动，就连全封闭的机械都跟着晃动起来，铿锵作响。

　　如果父亲和母亲不在，我肯定是最着急的一个，开口就会问媳妇姐姐，但现在众人看着，如果自己都乱了，他们会变得更担心。

　　沁月也没说话，只是监控屏幕收起，随即整个移灵设备发出轰鸣，好像是加快了运行的速度。

　　里面的变故让原本想说话的人都闭口不语，全都紧张的盯着里面，震动足足持续了五六分钟，然后骤然停止，不到一秒，设备发出砰的一声巨响，两道舱门同时弹开，无数霞光从里面喷涌出来，触碰到墙壁后溃散消失。

　　而设备里，东子眉头紧锁，旁边的“前世”脸色灰白，没有了任何血色。我吞了口唾沫，顿了几秒才小心的喊了声：“东子！”

　　苏东好像能听到我的声音，眉毛微微挑了下，但没有回答，整个人就直挺挺的从舱门里栽出来，脑门重重的磕在地上，嘴里发出一声痛苦的呻吟。

　　听到叫声，媳妇姐姐才吁了口气说：“成了！”话音落舱门已经开了，我们全部涌了进去，父亲伸手就要去试探东子的“前世”，沁月见状急忙喊道：“父亲，别！”

　　好在开口及时，父亲没有碰到就将手收了回来，她这才解释说：“尸骸体内拥有圣人的力量，有灵体进入的时候它们会蛰伏，等待驱动，现在灵体消失，为了自保，它们会对外来的力量进行反击。”

　　圣人力量的反击不是闹着玩的，听完告诫，纷纷远离圣人尸骸。而我也将东子扶了起来，撑开他的眼睛看了下，瞳孔虽然不会转动，但已经有了神采。

　　媳妇姐姐直接探查他的魂台，片刻后说：“好了，不过灵体离开时间长，需要休息几天！”我闻言将东子扛起来交到龙女手里说：“怎么服侍就看你的了！”

　　龙女脸上露出几分羞涩，啐了口，不过还是急忙将东子接了过去。我们离开玄界很长时间，东子还有个未出生的孩子，而龙女的存在，多少会分散他的精力，缓解思念。

　　我叹了口气，目送他们离开。

　　沁月喊了慕青说：“你跟我来，去唤玄青过来！”我急忙说：“还是我去吧？”

　　“不行！还是慕青最好！”沁月笑了笑，传音给我说：“再好的兄弟，都不会有同床共枕的爱人好！”

　　我眼睛一下就亮了，传音说：“你怎么知道他们睡觉了？”问出来我就想到了，坏笑的传音说：“噢，我知道了，你肯定是利用掌控战舰的能力，偷窥他们办事，不要脸！”

　　媳妇姐姐被我说的急了起来，脸蛋不由自主的红了，想要辩解，但慕青在旁边催促，她只好无奈的跺了下脚，转身离开。

　　父亲他们不知道我们传音说的话，都莫名其妙的看着媳妇姐姐的背影。我怕他们盘问，急忙喊了小灵，去了储藏肉身的密室，将玄青抬了出来。

　　我们到的时候，“前世”也被慕青喊了出来，情况跟东子差不多，像个白痴一样，目瞪口呆，就差流口水了。

　　媳妇姐姐这才准备处理东子的“前世”，我本想说想个办法把他们封存，将来说不定有用，可是想想留下他们对我们来说，头顶永远都悬着一把利剑，毕竟它的方法比意识侵犯还要危险。

　　想到这点就什么都没说，而生物金属改变，仪器后面出现个巨大窟窿，气压失衡，狂暴的喷涌出去，将尸骸也吹如太空。

　　宇宙的温度极底，没有玄力或者别的保护，几分钟内就会冻成冰块，但尸骸才接触到真空，身上就发出淡淡的金光，护着他飘向无边的黑暗中。

　　媳妇姐姐这才说：“没有生命之树的蕴养，它的力最终会消耗殆尽，然后变成宇宙里的尘埃。”

　　挫骨扬灰，永绝后患，现在的结果也是我愿意看到的，不过还是有些担心，怕生命树又会将他召唤回去。

　　不过再过十几天，星域碰撞，里面的尸骸估计都会跟着烟消云散。虽然里面有我和沁月的“前世”，但有些原本就不该存在的东西，注定要消失，能够统治宇宙的力量我也不稀罕，可惜的是到现在都还没弄清他们是什么实力。

　　舱门封闭，我将玄青的本体扶了进去。慕青则是诱惑着圣人尸骸走进另一个舱室。

　　有过东子的经历，现在也不紧张了，十分钟后玄青灵体归位，圣人的尸骸还是同样被放逐。

　　一个小时不到，慕青和张顺都成功归灵，送他们下去休息后，我们才回到控制室，因为空间大，苏门的人也有百多人待在这里，现在众人也都能寻一个属于自己的房间，也无需做任何安排，也就不管。

　　几个小时过后，战舰已经到达安全范围，媳妇姐姐寻了颗静止的死星落了下去，选择了正对星域的地方潜伏。

　　我们现在用肉眼观看生命之树所处的星云跟快速飞来的未知星域，他们不过是一个点。

　　但战舰上有最先进的望远镜，清晰的将它显示在屏幕上，蔚蓝色的核心旋转的速度越来越快，短短几个小时，它变化很大，数以亿计的星球成色彩斑斓的光点分布，一圈圈环绕在周围，难以想象真的碰撞会是一副怎样的景象。

　　我长吁了口气，看向生命之树所处的星域，在这里无法看到生命之树，但之前就见过它的整体，发现它也出现了变化，星云同样形成环状，核心之处有两道巨大的光速，犹如陀螺的转轴，辐射像太空，穿过了数个星域。

　　“不对，两个星域仿佛有智慧！”我眉头微皱，话出口自己都觉得有些白痴，但事实就是如此，它们都在为碰撞做准备。

　　可惜现在距离太远，无法观测到。等待十几个小时候，战舰再次开动，朝着更远的地方飞去，因为在这期间验证了我的猜测，生命树所处的星域同样开始旋转，将周围的星体都吸引了过来。

　　两强相碰，爆发的力量会更加恐怖。但还没有进入曲速，战舰就传来报警声，屏幕弹出来，发现后面有数百艘战舰正在追来。

　　媳妇姐姐说：“他们发现不是鸿蒙本源了！”

　　我听了有种不好的预感，因为媳妇姐姐偷梁换柱，会给他们制造我们手里还有一颗本源的假象，如此铁定是穷追不舍。

　　小绿拿出一个蓝色光球，捣鼓着放进战舰里，没多久就传出一个电子合成音问：“是否替换拟态系统！”

　　话都还没说完小绿就确定了，然后才跟我们解释说：“北原先祖的战舰虽然不及现在的先进，但他们的伪装系统是顶尖的。”

　　众人恍然，我想了想也不觉得奇怪，毕竟战舰上没有武器系统，那就应该有独到的防御。

　　拟态系统更换完成，战舰很快进行了伪装，落到一个陨石带里，而此时生命之树所处的星域发生了翻天覆地的变化。

　　它宛若一个旋转的大火球，所有被吸入引力圈的星体都被点燃，融化后的岩浆被引力吸取，形成一条条巨大的火龙被吸了进去。

　　媳妇姐姐这才相信我的话，叹了口气说：“本源果然是有智慧的！”


第六百二十四章 星噬（2）

　　我吞了口唾沫，如果生命之树有智慧，那无缘无故飞过来的星域又是怎么回事？

　　沁月显然也想到这个问题，脸色一下就变得难看起来，不过什么都没说，而且现在也不能做什么。战舰伪装成陨石，混在成千上万的陨石中随着引力旋转。

　　远处追来的战舰发现我们突然消失，速度明显加快，过了三十多分种才追了过来，数百艘战舰布满虚空，分开来搜寻我们。

　　其中有两艘靠近陨石带，战舰上射出绿色光网，成片的扫描过来。我顿时紧张起来，探测光线能够扫描物质的构成，我们虽然进行了伪装，但伪装层只是覆盖表皮，里面的生物金属无法遮盖。

　　好在陨石太多了，围绕着一颗巨大的恒星旋转，加上绕飞的速度很快，在先进的设备都无法逐一去区分。

　　它们扫描过来的时候，正好有一块比战舰大出数倍的陨石飞来，沁月急忙伪装成被引力排斥的假象，翻动后隐藏到陨石下面，才完成这个动作，扫描的光就飞了过去，而上面的人虫人也没留意到，巨大的战舰快速掠过。

　　搜寻星空无果的几艘战舰也加入了扫描，绕着恒星光带搜寻了一圈，最后加速朝着远处飞去，但途中释放出无数传感器，目测得有几百万颗，分布在浩瀚虚空中。

　　我抽了口冷气，如此多的传感器出去就会暴露，即便清理也会引起注意。媳妇姐姐不太在意的说：“我们现在那都不去，过几天星云的引力扩大，细小的传感器会被吹走，到时候再走。”

　　战舰虽然停下，但有个智脑一直在计算星云碰撞的冲击波及的范围，几分钟前我们还处于安全区，现在已经被红色区域覆盖，证明还需要走出更远才行。

　　我又看了下远处的生命树星云，周围有更多的星球被点燃，引力下犹如火龙一样被吞噬，几乎是每一秒都有数百颗巨大的星球被它用这种方法吞噬。

　　可是如此多的物质融合进去，星云的体积反而在减小，而且速度极快。

　　小绿解释说：“引力增强，内部压力变大，物质的密度会发生改变，属于力量的积蓄，碰撞的时候会在瞬间释放出来。”

　　宇宙中，人类已知的物质密度对它来说就是小儿科。孙小圣手里的铁棍，细小的一根重量却惊人，也是属于物质压缩的结果，但比起宇宙压缩的力量，它依旧是小巫见大巫。

　　画面调转，远处的星云再次呈现出来，我多次要求小绿放大核心，可惜里面正在抛射物质，无法看清里面，加上距离太远，还是弄不清楚核心是什么。

　　如果真是变星，它为何会控制整个星域朝生命树撞过来？

　　可惜像这样的问题问出来也无人回答，傍晚十分，生命树所处的星云完全变成了火红，宛若一个巨大的太阳，但它的体积绝对超过数百万个太阳，不仅如此，质量更是无法估算。

　　我看着眼前的星云，感觉就像在做梦一样，想到人类目前发现最大的天体大犬座，数亿个太阳的体积，而在没有发现的领域呢？是不是还有比它更大的星体？

　　它们是我们无法触及到的东西，可是本源我们已经拿在手里过，现在有些无法相信它真的能创造出整个宇宙。

　　慕青开启虑光功能，火红的生命树星云中明显的初选一个黑影，好像是那个巨大的婴儿。

　　父亲说：“难道鸿蒙本源就是那个巨婴？”

　　现在看来是这样，不过对于这样的问题，没人能给出准确的答案。媳妇姐姐回头吩咐小绿说：“想尽一切办法，一定要看清撞过来的星域核心。”

　　我眉毛微微扬了下头，知道她是想到那个可能了。随即她让众人下去休息，毕竟还有十几天时间，全部在这里无用，而且相互影响，只会让气氛越来越紧张。

　　沁月跟我都还没有选自己的房间，路过去看了下东子他们，情况还稳定，估计用不了多久就能清醒。

　　我们选择了靠近控制室的一个大居室，里面现代的设施十分齐全，科技感十足，不过在我看来总觉得少了点什么。

　　媳妇姐姐发现我眉头微皱，轻声问：“怎么，不喜欢？”

　　“喜欢！但少了点什么！”

　　“没有什么？”她有些不解的问。

　　我坏了下几声说：“没有那个大椅子，我都还没尝试过呢！心里老想着在上面玩你的感觉。”

　　“草包！”媳妇姐姐在我脑门上敲了下，现在对于我的出言不逊，她已经选择习惯了，反正谁玩谁，最后的结果都一样。

　　大致看了下房间格局，她就从随身空间里拿出新的床上用品，将原有的全部换掉。

　　常年漂泊，没有个固定的家，她都已经习惯带着必要的生活物品，我们无法选择环境，只能尽可能的多处一些自己熟悉的东西，最大程度的保留住家的温暖。

　　我帮忙把床铺弄好，生物金属还拟化出梳妆台，媳妇姐姐不厌其烦的将自己的东西放好。

　　“呼！”我躺在大床上，放松的说：“小绿要跟我们一起睡吗？”

　　媳妇姐姐正在整理自己的首饰，闻言说道：“你自己去问她，我又不知道？”

　　我兴奋的爬起来说：“你不反对我们一起？”

　　“反对！”她随口回了句：“但反对对你这个小色鬼有用吗？迟早都要被你弄在一起！”

　　“老婆你真好！”我走过去从后面搂住她，“不过你刚才说的不对，不是弄在一起，是一起弄！”

　　沁月无奈的叹了声，回头在我脑袋上敲了下说：“白痴。”随即话锋一转，认真地问道：“你觉得撞击生命树的星域是怎么回事？”

　　我收起心神，不过手却没停，把玩着大白兔上的小樱桃说：“星核兽本源，它应该是星核兽本源。”

　　“嗯！”沁月应了声，只是声音有些……我手停了下，让她回魂，随后接着说：“我想也是星核兽本源，两个仇视的本源，像是磁铁一样，出现就直奔对方。”

　　我手又开始动了，心思却有些分散，因为本源碰撞会出现什么，谁也说不准。

　　媳妇姐姐隔着衣服压住我的手说：“鸿蒙本源和星核兽本源碰撞，盘古本源肯定会被牵动，我觉得你不能留在它们力量范围内，最好还是离开。否则三大本源碰撞，神明的构想就成真了。”

　　我轻轻咬了下它的耳垂说，“如果真的现在就碰撞，神明和炼金世界都会阻止！”

　　炼金世界的目的我能猜到一些，它们只想通过本源灭掉人类，何况也不愿意跟着本源碰撞一起消亡，所以无论如何都会阻止。

　　至于神明，碰撞的本源不受他掌控，没有融入神识，他就不可能成为新的本源生命，自然也不会愿意。

　　现在，我待在这里才是安全的。

　　媳妇姐姐还想说什么，但被我堵住小嘴，手开始扒她衣服。新婚小夫妻，对那种事总是百做不厌，沁月的实力和地位在高，终归也是个女人……

　　粗重的呼吸蔓延在整个房间，不多时绝美的身体就被我压在身下……

　　个多小时后战斗结束，两人脸蛋都有些通红。沁月捏了下我的嘴巴，假装嗔怒的说：“小混蛋，花样越来越多！”

　　“喜欢吗？”我得意的问。她翻了下白眼，理了理额头的乱发，“人小鬼大。”

　　温存了几分钟，还是无法定下心来休息，穿戴整齐后去了控制室，两个小时不到，生命树的星云就大了不少。

　　可见是压缩到了一定程度，体积开始增加。而且它最外围的地方抓去了无数的恒星，它们没有被吞噬，而是高速旋转。

　　我们待的几分钟里，原本静止的它开始移动，用不可思议的速度迎着另一个星域飞去，浩瀚宇宙中，它们是要分出一个胜负。

　　小绿点开一个屏幕说：“小姐，我发现两个星域的力量来源完全相似，应该都是本源催动……”

　　媳妇姐姐跟我早就猜到，听了没有太多惊讶。

　　慕青比较镇定的说：“本源碰撞，力量会比我们预想的大，而且现在两个星域都在相互接近，碰撞会在两天后发生。”

　　“离开吧！”我叹了口气：“炼金世界估计也察觉到了，想抓我们也会分身乏术，而且碰撞过后两颗本源会同时出现，它才是争夺的重点。我们虽然是弱的一方，但也不能放弃本源。”

　　如果炼金世界拿到两颗完整的本源，三大本源等于有了两个半，到时候会发生什么，谁都说不准。

　　我之前怀疑本源无法开创宇宙，现在却改观了。它能掌控一个星域，蕴含的力量根本无法琢磨，之前只是沁月无法真正利用里面的能量。

　　媳妇姐姐叹了口气说：“照苏岩说的做，碰撞之后看情况再说！出去后摧毁传感器，让炼金世界知道我们的位置。”

　　小绿不解的问：“那样我们且不是暴露了？”

　　开始我们都想着躲，但本源碰撞的后果无法预料，可能会出现变故，而凭借我们自然无法阻止。

　　炼金世界也会独木难支，到时候通力合作才是首选。


第六百二十五章 微观世界

　　我们这样想，但炼金世界和神明恐怕不是这样想，不过到了星宇毁灭的时候，他们也不会盯着我们了。

　　战舰离开陨石带，武器系统启动，细小的光束打向虚无，密布的传感器纷纷被摧毁，然后朝着炼金战舰离开的方向追去。

　　相信知道是本源碰撞，它们也会选择最为安全的地方躲藏。虽然摧毁传感器，但离开那片区域后战舰还是进入伪装，犹如幽灵一样航行在太空中。

　　足足两天时间，我们都在用曲速远离碰撞中心，但在视线中，两个巨大的星域并没有减小，反而更加清晰。

　　它们正在膨胀，同时变得更加明亮。

　　慕青计算出它们会在两天后碰撞，但到现在相互间还有很长的距离，不过力场已经开始接触，原本无色的力场，现在因为高速的摩擦，宇宙尘埃全被点燃，形成两个恐怖赤红色圆环，宛若两个擎天巨型砂轮在旋转中相互摩擦。

　　当这一幕发生在两个星域间的时候，它变得更加绚烂，我有些激动，坐立不安，看到屏幕上不断扩大的红色区域，我们现在还处于会被毁灭的范围。

　　而这两天时间里，离开的距离已经达到了两光年。

　　“太美了！”慕白和玄青不知道什么时候醒了，摸到后面发出感叹。

　　媳妇姐姐接过话说：“宇宙中，越是美丽的东西越是危险。”

　　我回头，看到张顺和东子都跟来了，兴奋的跑过去跟他们一一拥抱说：“差点你们就死了。”

　　东子挠了挠头，嘴笨的说：“我感觉就是睡了一觉，梦里老是有个声音说让我变成他，然后可以拥有圣人的力量，我差点就同意了。”

　　我们听到这里都比较无语，东子见我们都不搭话，特别是龙女一脸幽怨的看着他，憨笑了两声说：“后面我一想，圣人算个什么东西，老子现在才十七岁就快到神域境了，做个圣人怎么行，好歹也的做神明，于是就拒绝了！”

　　“咳咳！”我被口水呛得不自在的咳了两声，别人我不相信，东子还真有可能是这样，缓过气说道：“神明也是渣渣，下次在遇到，你得想着做天人！”

　　神域——星域——天人……目前星主是星域九阶，理论上星域境已经是终极境界，神明也算星域境，只是他力量本源化超出星主太多，可以算是顶级星域境。

　　天人从本源化的程度来看，应该和顶级星域境在同一个位置，只是天人的力量属于变异，能够压制神明。

　　玄青和慕白、张顺他们三人性格不同于东子，很少会把心里的想法说出来，我顺便打断，将生命树上分出来的境界和实力说了。

　　慕白和玄青只是想了下，开口就问：“天人上面还有四口棺材，里面又是什么境界？”

　　“不清楚！”我回答完就传音说：“韩无期是天人，而且他选择了彻底的轮回，恐怕只有他知道天人上面是什么境界。”

　　韩灵儿在，关于师父的事还不想让她知道，玄青他们也知道我的意图，没有继续说这个话题。

　　慕青见到玄青脸都红了，下面的事我都插不上嘴，她就将这几天发生的事都给他们说了。

　　知道是星域碰撞，东子还用力的揉了揉脸，不敢相信的说：“你们确定是两个星域碰撞？”

　　我点了点头，确定的告诉他是。东子嘴巴大张，不可思议的说：“那可是无数星球的碰撞！”

　　“嗯！”我点点头说，“我们现在离它们已经两光年，快到三光年了，但还是处于危险区域！”

　　东子寻了个位置坐下来，四处打量新的战舰说：“还不错，比以前的大了不少！”

　　父亲和母亲朝他走去，东子急忙站了起来，喊了声。父亲嘘寒问暖的拉着他问了不少问题。

　　我跟东子都在苏家村失去亲人，很在意这种感觉，见他们开始闲聊，我也没在说什么。

　　傍晚的时候，两个星域的速度都慢了下来，但更多的力场融合，爆发出更猛烈的碰撞，外围不断有星球相撞，爆出一团团的火球，狂暴的气浪发出绚丽的光芒开始朝着八个方向飞射。

　　慕青再次测算碰撞时间，我打断她说：“它们的速度时刻变化，现在能观测到，没必要计算出什么时间。”

　　她听完白了我一眼，对我阻止她工作有些不满。我抓了抓鼻子，回到后面的座椅上坐下，不在说话。

　　地球时间，午夜零点。

　　两个星域有靠近了不少，力场已经相互融合，爆炸声还是不断，不过余波还没有追上我们。

　　但慕青突然说，“我们忽略了一件事，两个星域已经碰撞了，我们看到的因为光的传播速度……”

　　玄青说：“不会吧？如此说来，我们看到的且不是三年前的景象，但我们才从那边过来几天！”

　　慕青眉毛一挑，怒道：“你就不能让我把话说完？”

　　玄青尴尬的抬了抬手，嘴里嘀咕了句，别人可能没听到，不过我就在他旁边，好像是在说：“好上就变了个样！”

　　要不是人多，我直接就笑喷了，他也不想想慕青是什么性格，以前的温柔铁定是伪装出来的。不过听他的话语，两人还真是干上了，只是媳妇姐姐偷窥的事也算坐实了。

　　慕青顺了顺气，瞪了玄青一眼说道：“宇宙中，所谓的光速已经不准了，爆炸之初的光物质，速度是曲速的数百倍，但宇宙太大了，不管多快的速度都需要时间。所以我估计碰撞已经发生了几个小时了。”

　　“呼！”我吐了口气，发现真正的处于宇宙中，地球上的知识唯一能用的就只有数学，别的都是扯淡。

　　特别是关于星宇的很多知识，所谓的专家教授，只是通过肉眼观测，然后通过臆想出来的，没有真正的接触过。

　　但相对于落后的科学，能够臆想出那些知识已经很了不起了，毕竟无法触及的东西，对它的了解都是从猜测开始。

　　地球时间，午夜两点，战舰终于飞出红色区域，进入了相对安全的范围，小绿也启动了防护罩，毕竟快过光速数百倍的余波，看不到的时候它就已经开始摧毁了。

　　黎明十分，前面出现了一颗侦测到生命的星球，媳妇姐姐看了下碰撞力量扩散的范围，认为生命星上的生命都会被毁灭，不过却能成为我们的庇护所。

　　拯救一颗生命星，我们现在还没有那么大的能力，除非拥有顶级的炼金飞船，开启它庞大的防护罩来作为屏障。

　　所以听到这个消息的时候，众人都沉默不语。

　　媳妇姐姐比较无情，开口说：“像这样的生命星，整个区域内不知道有多少，而且发生碰撞的星域里恐怕也有，天地变化，无力去改变想得再多都无用。”

　　她话是这样说，但飞船降落的地方还是选择了面对两个星域的方向，而不是绕到背面躲藏起来。

　　慕青很快就弄清了生命星的特征，开口说：“它是个静止的星球，没有自转，周围也没有提供能量的恒星，恐怕是个微观世界，无法适应人类生存。”

　　我急忙站起来说：“会不会是异生命居住的星球？”

　　“很有可能！”媳妇姐姐星界盘显化出来，双眼变成暗金色，仿佛要看穿一个星球。片刻后说：“追逐我们的战舰都停在了它的背面，我们落到正面。”

　　“老婆，你能看到他们？”我觉得有些不可思议，因为短时间就能掌控一个星球的情况，需要星主那样的实力才行。

　　沁月说：“不能，但星界盘能，它的力量很特别，以后你就会明白。”

　　遇到天神之前，星界盘在我们眼里就是神物，但后面天神被灭，对星界盘的崇拜也大大减弱，没想到它还有特殊能力。我纠缠下，媳妇姐姐无奈的说：“它之所以叫星界盘，是因为能够掌控一切生星，只要是有生命的星体，用它都能一目了然。”

　　我吐了吐舌头，当初她在玄界立界，通过星界盘俯视整个玄界，没想到到了这里也还能用。

　　战舰缓缓降落，穿过发光的大气层后，越往下越暗淡，整个星球都呈现出一种蔚蓝色，仿佛荧光一样。

　　不过在低空战舰就检测到了氧气，适合我们呼吸，战舰悄无声息的落在一片散发荧光的丛林里，安静的等待了十几分钟，没有出现异常，小绿才派出探测飞船，朝着四面八方飞去，寻找上面的生命。

　　画面不断被传回来，它给我们的感觉就像是处于一个漫画世界，所有的植被都自带五颜六色的荧光，美得让人心惊。

　　但就在我们欣赏异星美景的时候，中间的主传感器前面突然划过一道黑影，还不等我们看清，画面顿时变成雪花点。

　　剩下三个同样在出现黑影后纷纷断了信号，不用说都知道探测飞船被摧毁了，而且还是悄无声息的被摧毁。

　　空气安静了几秒，媳妇姐姐才说：“只要不攻击我们就不要去管，等待碰撞的暴风吹过，我们还得立刻回去。”

　　我们是这样想，但上面的生物显然不是这样想，她话音才落，战舰就遭受了攻击，看不到任何影子，只是悬窗上多了个发出紫色光芒的巨大爪印。


第六百二十六章 虚无空间，本源世界

　　微光世界的生命，体液里很可能带着能发夜光的物质，不过战舰能够抵御星域境强者的攻击，不怕被摧毁。

　　我从巨大的爪印估计了下，外面的玩意儿得有十来米高，但站立的话还是够不到战舰的悬窗，所以它的弹跳力应该很强，或者能够飞翔。

　　重要的是能逃过战舰的监测设备，体表可能没有温度，为了能在暗夜下生存，还能控制身体的荧光。

　　小绿说：“微光世界的生物都怕光，不如开灯看看？”

　　媳妇姐姐头顶的星界盘再次浮现，眼睛呈现出金色，里面仿佛倒映着整个微光星球，上面所有的生命都在她的窥视中。

　　不仅如此，这次持续的时间还很长，见她这样，我急忙示意小绿不要乱来，但也没对他们解释星界盘的作用，毕竟这东西现在只有我、沁月和东子我们三人有，让它成为秘密并无坏处，对慕白他们来说知道和不知道也算不上太大的隐瞒。

　　十分钟过去，星界盘才逐渐暗淡，媳妇姐姐眼里的金光退掉，愁眉不展的说：“不要乱来，这颗星球上有巨兽，可惜只是感应到它的存在，察觉不到它的具体气息。”

　　我们听了都紧张起来，连她都察觉不到气息，实力应该不弱。

　　媳妇姐姐不等我们问就说：“战舰升到虚空，绕到背面，我们交给炼金世界的本源被它们带到这里了！”

　　“真的？”我觉得不可思议，毕竟如此重要的东西，不太可能由几百艘小舰护送。

　　“它们察觉天际是两大本源相撞，害怕盘古本源被吸引，何况碰撞过后两颗本源同时出现，它们跟神明肯定是不死不休，自然会将盘古本源暗中带走，而追击我们又是最好的借口！”媳妇姐姐说着战舰就缓缓离开夜光丛林，从高出俯瞰，它的美丽更加惊人。

　　但才离开两百多米，地面不少黑暗的地方突然就亮起一双双幽蓝的光芒，是刚才偷袭我们的巨兽眼睛，好在见我们离开也没有追击。

　　因为生命星静止，它的引力是均匀的从中心释放，所有整个星球非常平坦，几乎没有什么过高的山峰，战舰也好掠地飞行，隐藏自己的行踪。

　　不过就在途中，大气层就出现了缥缈的极光，慕青说：“碰撞产生的离子抛射已经到达了。”

　　战舰随即停下，舰首微微扬起，现在不用飞船探测器都能看到太空中两团五彩缤纷的光团，无数发光的线条正在朝着四处飞散，我们现在看到只是细细的一条，但如果站在面前，每一条光带都是浩瀚无边。

　　“嗡嗡！”战舰发出蜂鸣，防护罩全部开启悬窗颜色立刻变成墨蓝，几乎是在同时，两个星域彻底碰撞，恐怖的光芒瞬间就到达这里，整个微光世界都被照亮，大气层被灼烧，变的通红，周围的温度开始升高。

　　光亮下，刚才偷袭我们的动物早已跑得没影，四周的植物光芒尽失，纷纷枯萎，缩到地面后就消失不见，就连空洞都被封闭。

　　短短几十秒，整个生命星就变成了一颗死星，不在有任何生命气息，诡异的是连一点痕迹都没有。

　　现在我们也没工夫细细查看，第一波碰撞后光芒瞬间收拢，只是被扫过的地方，两光年内的星宇都被变成大染缸，犹如缥缈的极光十分美丽。

　　但只是隔了十几秒，第二次爆炸再次出现，无数星球在碰撞下被挤压，巨大的能量瞬间就将它们化成熔岩。

　　无氧燃烧，爆发出来的全是能量，而且这种高速碰撞产生的能量完全超过了核爆，即便是太阳的能量在它面前都只是小儿科。

　　恐怖的能量造就了可怕的速度，然而这次碰撞没有第一次的那种强光，反而是整片星宇都在瞬间暗淡，仿佛消失了一样。

　　但可怕的冲击再次横扫下面的生命星，卷起了滔天沙尘，飞到大气层中立刻就被点燃，形成无数星火缭绕整个星球。

　　我紧张得从座椅上站起来，虽然念书的时候不用功，但也知道强大到极限的力量在宇宙间碰撞，产生的就是暗物质，然后会形成巨大的黑洞，如果鸿蒙本源和星核兽本源都落入其中，恐怕再无拿出的可能。

　　好在短暂的暗沉后更为绚烂的光芒就爆了出来，战舰剧烈的摇晃，所有的能量自主分配到了防护罩上，即便如此，生物金属的温度还是急剧升高，隔热层都无法阻挡高热，里面的温度很快达到百摄氏度以上。

　　生物金属不会受到损伤，可衣物等物品肯定会被点燃。媳妇姐姐见状二话不说，快速在金属壁上画了个符纹，跟父亲上次助塌陷的金属复原时画的一样。

　　符成，她的手立刻压了上去，恐怖的阴寒释放出来，但被收敛在周围几米内，几乎是同时，整个战舰的温度就降了下去，恢复了常温。

　　下面的生命星这次就没有那么幸运了，整个表层都被点燃，变得火红如铁。可怪异的是如此恶劣的环境下，刚才出现的那些异兽却没有出现。

　　事情都还没理顺，第三次碰撞就已经发生，而且这次爆发的力量是前面两次的总和，能够看到遥远的天际闪烁的光点在恐怖的余波下纷纷爆出一个赤色光点，无法抵御冲击，直接碎开了，几乎是一瞬间，大片的星体就彻底消失，变成了宇宙尘埃。

　　我心都提了起来，看到父亲起身在金属壁上画了一道沟通元素的符，双手按上去，准备将力量注入生物金属，用来抵御冲击。

　　苏门在这里的都是佼佼者，急忙将手拉起来，最后由一个老者将力量注入父亲体内。

　　我深吸了口气，看着覆盖整个星空的光芒，本想通过媳妇姐姐注入力量，但看到身后还有玄青他们，急忙过去在金属壁上画了个符，将力量注入其中。

　　媳妇姐姐见我学得有模有样，略微有些吃惊，我得意的微微扬了扬下巴，传音说：“我看到的东西也能学会！”

　　对我这种幼稚的炫耀，她只是轻轻笑了笑，不过眼里流露出的是浓浓的爱意。让我忍不住打了个冷颤，不止一次发现沁月有些变态……喜欢带着稚嫩的小男人！

　　可惜没等我多想，高空传来爆鸣，大气层瞬间被吹散，我们体内的玄力全部注入战舰，准备抵抗最强的冲击。

　　然而几秒过后，战舰却没有受到任何冲击。

　　而且太空中的光芒全部消失，遥远的天际，碰撞后的两个星域只剩两个发着绿光的东西相互缠绕着旋转。

　　媳妇姐姐撤掉按在金属壁上的手，眉头微皱的说：“没事了。果然是星核兽本源！”

　　她话音才落，两团巨大的绿光突然分开，瞬间就移动了数百光年，绿色光芒覆盖了被清空的整片星域，随即快速的朝着对方撞击过去。

　　我眼睛睁得滚圆，整个心都悬了起来，现在才是两大本源真正的碰撞。

　　前面的三次碰撞摧毁了数光年内的星球，加上它们的光芒扩散很大，所以特别的醒目，亲眼看着两颗本源碰撞在一起。

　　几乎是同时，媳妇姐姐伸手将我拉住，一股庞大的气息瞬间锁住我的心脉，整个七窍玲珑心都被封闭。

　　碰撞没有产生任何光芒，而是出现了第二次冲撞时的场景，所有的光芒全部消失，再次形成了短暂的黑洞。

　　维持了十几秒，绿色的光芒突然散开，可是却柔和了很多，核心呈现出淡蓝色，正在奇怪的时候，慕青突然大叫起来，屏幕上的画面顿时变成红色，淡蓝的强光被过滤，呈现出的竟然是一道巨大的门，气势恢宏的矗立在星宇间。

　　更为可怕的是从洞开的巨门内，能看到一个世界。

　　众人惊骇的时候，光芒外突然就出现一个黑影，它用无法形容的速度冲向巨门，身躯上发出一圈圈的金色光芒，阻挡星云里的压制。

　　“远古星核兽！”我喊了出来，不过大家都已经认出，没有做声，全都死死盯着屏幕，跟我一样都很想知道巨大的门是怎么回事。

　　它是幻觉……还是真实存在？如果是真实存在，它后面的世界又是什么？

　　另外一个宇宙？我感觉不太像。

　　“我们都被远古星核兽骗了，星域碰撞，是它故意催动星核兽本源造成的，目的就是……”媳妇姐姐说到这里叹了口气，卖了个关子。

　　我们全都看去的时候她才说：“虚无空间，本源世界！”

　　“不对，毁灭神明不是说他们就在本源世界？”我急忙插嘴说。媳妇姐姐摇了摇头说：“他们说的本源世界只是自己塑造出来的，他们的力量都无法完全本源化，又怎么能打造出本源世界？”

　　“可惜！”媳妇姐姐惋惜的说：“现在过去已经来不及了，不过只要本源还在，它就能再次开启。”

　　离开得太远，现在过去是晚了，但我们要是不躲到这里来，恐怕早就化成灰烬了。

　　星核兽庞大的身躯进入巨门，很快就消失不见。与此同时光芒暗淡，本源世界的通道缓缓关闭。

　　几乎是同时，几艘巨大的战舰凭空出现在外围，可惜还是来晚了。本源没有进入本源世界，而是化作两道光点，朝着我们所在的方向飞来。


第六百二十七章 虫人基地

　　沁月的说法是真的本源世界就隐藏在本源星核中，远古星核兽是故意催动星核兽本源跟鸿蒙本源碰撞，目的就是开启通往本源世界的通道。

　　至于虚无空间，我们曾经到达过，只是虚无的庞大超越了任何宇宙，本源城在里面还是有些让人难以理解。

　　远处两颗本源相互纠缠，划破宇宙，形成一条巨大的麻花飞来，而在后面，成千上万的炼金世界的战舰跟随，它们不在顾忌战舰的损失，直接开启虫洞传送。

　　我心里有很多问题，现在也来不及询问。神明虽然没在本源世界开启的时候出现，但本源逃逸的时候天际出现一大片金色光芒，随即释放出万千星辰，瞬间覆盖大片的星域，他带着属下踏入其中，在出现就移动了数百万公里，速度丝毫不必穿越虫洞的战舰慢。

　　玄青眉头微皱，略带惊讶的说：“周天星斗大阵，跟诛仙剑阵齐名的太古阵法。”

　　诛仙剑阵出世的时候我了解过一下，三大古阵，周天星斗大阵虽然排列第二，但威力完全不下于诛仙剑阵，何况现在执掌阵法的是神明，爆发出的力量更不可能是玄青掌控的诛仙剑阵能抗衡的。

　　周天星斗第二次显化，再次横跨数百万公里，追上了进行时空跳跃的战舰，但就在这时两颗本源星核突然分开，各自朝着一个方向飞去，划过漆黑的太空，在最远的地方变成一个很小的光点，闪烁了下彻底消失不见。

　　它不是离开太远而消失，而是骤然变小，收敛了光芒。我抽了口冷气，要是恢复到掌心大小，落入宇宙中，想要寻到几乎完全没可能。

　　更何况它有可能化作陨石，落到任何一颗星球上，等于是真正的彻底消失。

　　小绿控制战舰缓缓下落，生命星的地表还在发红，但温度正在降低，表层的土壤和岩石都被高温熔炼，想在拥有突然，可能需要数百万年的积累了。

　　本源星核分开，方向也出现了改变，神明和炼金世界仿佛是商量好一样，各自选择一个方向寻去，避免了冲突。

　　媳妇姐姐之前就看出我的担忧，但现在才说：“不要着急，本源星核非普通物件，不管它落到那里都会出现异常情况，想找到并不难。现在我们的目的是拿回盘古本源。”

　　我点了点头，我们的战舰无法连续穿越时空虫洞，也没有神明的周天星斗大阵，想追也追不上，即便是追上了，想从他们手中拿到本源星核也不太可能。

　　但盘古本源就在脚下的星球上，刚才的两次冲击我们都挺过来了，异族虫人身处背面，更不可能有问题，而且它们借追击我们作为掩护，目的却是想寻地方藏匿盘古本源。

　　不管是炼金世界还是神明，拿到两颗星核都无法达到目的，鸿蒙本源隐藏着人类基因密码，盘古本源隐藏着血液的秘密，想摧毁人类，二者缺一不可。

　　如果按照现在的理解，星核兽本源除了蕴含的力量，几乎没有太大的作用。以及冒险去抢夺，不如拿下眼前比较容易的盘古本源。

　　战舰依仗着星界盘的感应，悄然朝着背面飞去。而在傍晚十分，星际中吹来一股极为强烈的寒风，短时间内就将“生命星”的温度降了下来，火红的大气层逐渐变色，随即下起瓢泼大雨水，将大气层中厚厚的尘埃带落到地面，重新形成了泥土。

　　而诡异的一幕也随即出现，随着地表温度恢复正常，琉璃化的地表纷纷出现一些洞窟，碰撞前消失的植物，此时纷纷从里面伸了出来，短短几秒，整个星球就恢复了生机。

　　随着雨越下越大，虚空的尘埃越来越少，最终整个世界再次暗淡，变成了五彩缤纷的世界。

　　不仅仅是植物，慕青打开战舰上的灯光，看到无数数十米高的异兽同样从地面钻了出来，而被高温熔炼的大地，像是拥有弹性的海绵，在它们出来后自动愈合，没有留下任何痕迹。

　　媳妇姐姐见到这一幕若有所思的说：“我明白了，那个巨大的生命体，它不在星球表面，而是在地下，所以我才会察觉不到它的气息。”

　　我问：“炼金世界的战舰落到这里，会不会跟它有关？”

　　“有可能！”媳妇姐姐说：“战舰的目标太大了，现在外面的空气恢复得差不多，我们乘坐登陆舰过去，看看到底是什么情况。”

　　炼金世界的炼金师实力都集中在武器制造上，炼金符文并不强，而且秘密运送盘古本源出来，不会让厉害的人物护送，否则神明不会不察觉。

　　不过即便不是强者，恐怕也是星域级别的人物，超过星域三阶，我们都无法对付，到时候还得看媳妇姐姐的。

　　她脸上没有担忧的神色，好像胸有成竹，我也就没问。

　　除了我和她，东子、慕白和玄青都跟随，战舰选择了一处乱石堆降落，伪装成一块巨大的岩石，可即便如此，在一马平川的生命星上还是显得有些突兀。

　　不过这是最好的降落地，要是在丛林里，很可能会引来异兽的攻击，到时候目标更大。

　　我还是第一次到战舰的登陆舱，面积有数千平米，分成两层，里面整齐的停放着崭新的登陆舰，能乘坐四人，上层是单人的飞行器，造型十分酷，立刻就吸引了我和东子的注意力。

　　但慕白查看过后说：“这些玩意的速度，恐怕没有我们御空快，骑它们过去完全是浪费时间。”

　　我和东子比较向往科幻的东西，说白了还有玩闹的心，残酷的环境和经历，改变了我们太多，却还是无法磨灭我们的年纪，听到他这样说，同时出声反对。

　　媳妇姐姐也说：“御空过去需要释放玄力，它们做梦都想灭掉人类，所有的尖端科技都是针对人类设计，恐怕靠近就会被发现。”

　　“白姐姐说得有道理，它们做梦都针对我们，反而会对自己的东西松懈，更能有机可乘。”东子急忙帮腔，举例质问玄青说：“你没见电影里的渗透都是伪装成对手吗？要是我们飘在空中过去，人家一眼就认出来了，等于是不打自招。”

　　东子举的例子有些不靠谱，毕竟是影视，但事实还真就是这样，玄青也寻不到反驳的言语，无奈的摊了摊手。

　　媳妇姐姐开启了一个设备箱，里面是全新的铠甲，只是款式和造型显然不是给人类使用的。

　　但她二话不说，拿起其中一套穿到了身上，乍一看只要不露脸，活脱脱是一只铁甲蟑螂，看着都……

　　东子跟我安奈不住的想要骑上飞行摩托，紧跟着穿上了虫人的盔甲，外形看着丑陋，但里面是自适应的面甲，穿上后就自动贴合，只是有些头重脚轻，可还是无法掩盖内心的激动。

　　我跟东子细细挑了一辆，骑上后连接神识，引擎启动，悄无声息的就飞了出去，穿梭在丛林中，宛若脱缰的野马，跟东子大呼小叫的到处乱窜。

　　玄青眉头微皱，跟着沁月慕白三人出来，想要出言阻止，但媳妇姐姐抬手阻止了下说：“压抑了那么久，让他们放松一下。”

　　我们注定活在不同于常人的世界，我们见过地球普通人一辈子都见不到的东西，但舍弃的，就是安逸的生活，正常的变老。

　　而我和东子又是习惯了平静生活的人，所以打心眼里都希望有个平静的家，若是问我后不后悔，回答是后悔，但走上了这条路，就不会选择放弃。

　　东子跟我不知道媳妇姐姐他们的谈话，也不敢过分放纵，只是在周围快速绕行一圈，途中还遇到异兽，巨大的舌头像蜥蜴一样朝着我们卷来。

　　飞行摩托轻盈的避开，紧绷的神经让我们觉得更加刺激，大喊大叫的又绕了一圈。

　　几分钟过后才兴奋的回来，媳妇姐姐打开面甲，顶这个铁甲蟑螂头，没有训斥，只是轻轻的笑了笑说：“跟着我，不要乱走！”

　　她会使用星界盘，能够有效的避开，足足开了半个多小时，终于绕道星球背面，我们以为这里应该也会遍布荧光植物，但远远的看去，它像是星球的暗面，光线更弱，没有任何植被，遍地都是巨大的坑洞。

　　炼金世界降落的战舰就悬浮在这些空洞上，两三百艘，密密麻麻的分布开，直到视线尽头都还有。

　　我们没有接近，而是在边缘绕了数万公里，大致将里面的情况摸清。期间也有不少虫族来往于战舰和坑洞间，而且有装束跟我们一样的士兵不断的穿梭在里面。

　　东子说：“你们说，坑洞里会不会是有它们的母体？”他会的几个词汇都是从电影里学来的，但现在看来却很有可能，毕竟它们虽是拥有炼金科技的高等生物，可繁衍生息的定律无法用科技改变。

　　我点点头说：“有可能，不过它们大量汇集在这里，正好给我们潜伏进去的机会。”

　　媳妇姐姐也指了指中心地带说：“它们的主舰在中间，那个庞大的生命体，气息最浓郁的也在那里。”


第六百二十八章 本源物质

　　脚下星球内部还有庞大生命体，这事我们没有讨论，但沁月几次提起来，玄青我们还是都有些紧张。

　　沁月选定了一个出入相对频繁，而且有炼金士兵出入的地方作为突破口，慕白寻到一个视野死角，开启魔门将我们直接传送进去，否则突然从外面进来，会引起戒备。

　　“你们跟着我，不要说话，不要使用玄力！”沁月交代完拉下面甲，骑着飞行器出来，正好遇到巡逻的士兵，领头的停了下来，叽叽咕咕说了几句话。我完全听不懂，顿时有些紧张，生怕被认出来。

　　但对方刚盘问完，媳妇姐姐就用相同的语言跟他交谈起来，玄青传音给我问：“你老婆什么时候学会虫语？”

　　“什么虫语？人家是外星语言！”我没好气的回了句，至于她什么时候学会的，我也很奇怪，不过发生在她身上的奇怪事太多了，这种小事都要纠结，估计得天天跟在后面问。

　　沁月随即问了几句，巡逻的队长指了指旁边战舰下的坑洞，说了几句我们听不懂的话语，然后带着士兵继续往前。

　　“下面是它们的驻地！”媳妇姐姐随即传音给我们解释，我说：“要去到中间肯定不容易，不如从这里进去，地下世界即便不想通，至少也能打听到一些信息，到时候好计划后续的行动。”

　　先了解后动手，出问题的可能会减少很多，而且现在对基地的结构不了解，走下去再被盘问也会漏洞百出。

　　媳妇姐姐顿了下，估计是对我的话做了分析，很快就说：“行，先下去看看，但不要乱来！”

　　我们同时点头，见第二队巡逻士兵过来，我们急忙启动浮空摩托，朝着战舰腹部的巨大黑洞飞去。

　　里面没有任何光芒，但开启阴眼后还是能看到光滑的洞壁，它不是金属，不过土石都被高温琉璃化，洞穴圆柱形的笔直向下，左上右下，比较有秩序，来往的虫人没有任何言语交流，每个都在做着自己的事，只是在我们看来，不过是在里面瞎逛。

　　往下五千多公里，下面出现一个巨大的空洞，灯火通明，全是钢铁结构的建筑，横梁过道纵横交错，虫人也更多。

　　快要降落的时候有一辆浮空摩托过来，没有穿戴盔甲，主肢下还有无数双细小的触手，看得我毛骨悚然，后背起了一层鸡皮疙瘩。

　　但它全身都是银白色，挥动着手指挥着我们停靠。媳妇姐姐随着它的指引落下，我们也紧跟在后面。

　　我们前面有十几个虫人，落下后就朝着左边的过道走去。沁月准备跟上，但就在这时远处传来一声拐角，银色的虫人立刻冲着我们喊了声。

　　媳妇姐姐立刻传音说：“停下！”我们急忙站定不动，因为整个过程中，发现它们虽然不是人类形体，但做事整齐划一，井井有条，而且居住地的环境比人类还干净。

　　站定后我忍不住朝着第一个声音传来的地方看去，见到一只站立行走的金色“蟑螂”人，金黄色口器上面飘着两根紫色的触须，像雷达一样来回摆动。

　　盔甲下我悄悄握紧血刃，随时都准备破开铠甲战斗。慕白他们传音过来，都问是不是被发现了。

　　“先别乱来！”两个虫人的颜色不一样，可见是高级别的存在，不确定金色虫人是不是认出我们。

　　金色虫人很快过来，途中穿铠甲的士兵遇到它都微微弯腰，它过来后媳妇姐姐也第一时间学着弯腰行礼，我们几人也纷纷跟随，只是每个都全身戒备，只要稍有不对就动手。

　　银色虫人同样行礼，然后交谈起来。不多时银色虫人指着我们吼了声。金色虫人则是转身就朝着来时的路离开，媳妇姐姐没有回话，而是跟着离开，同时传音我们跟上。

　　途中她才传音说：“好像要我们去做事！”

　　我听了有些担忧，也有些欣喜，担忧的是不知道它们的习惯，刚才的行礼如果不是正好看见，过来就出问题了。

　　欣喜的是跟着高级虫人能够接触到更多的东西，媳妇姐姐一直传音说：“等会我吩咐做什么就做什么，不要有任何迟疑，它们的制度里，下层绝对服从高层指令，不容做出任何反驳！”

　　我回了声明白，玄青他们应该也表态。五人跟着走了七八条横竖不一的过道，最后进了个类似圆堡的建筑，里面摆放着无数电子仪器，左边地面还有不少银色箱子，不知道里面装的是什么。

　　而且我们才进来，门就关闭了，看上去不知道方法无法开启。金色虫人指手画脚，用虫语对媳妇姐姐说了几句话，显得有些不耐烦，转身就朝着正面的一个房间走去，估计是个休息室。

　　长官一走，我顿时松了口气，媳妇姐姐指着角落里数百个金属箱子用虫语说了几句，同时传音说：“苏岩、苏东、慕白过去将箱子全部搬到左边来。”随即指着一部机械传音说：“玄青跟我操控检测装置，检查箱子里的物品是否完好。”

　　她传音和开口同步，才说完我们就动了起来，我心里有些不爽的说：“老婆你偏心，胳膊肘往外拐，让我去做苦力！”

　　“傻，监测设备你会弄吗？”沁月脚步不停的带着玄青朝设备走去，暗自却传音给我。

　　做什么没太大关系，但要是让我去看设备，心里肯定要舒服些，传音反驳道：“我看不懂，玄青也看不懂！”

　　“他好歹念过大学，你有吗？”

　　“你欺负我没文化！我要跟你离婚！”传音跟媳妇姐姐斗着嘴，眼睛却从盔甲下面打量着四周，整个建筑里，有百多个虫人，都是两个或是几个一起守着一台类似电脑的炼金设备，而且都不说话，显得十分专注。

　　沁月以前听见我说要理会，总是要恐吓一番，现在直接就不理我的胡闹，而我注意力也被无数的设备吸引。集体传音说：“我虽然不知道它们是干什么用的，但如此多的东西集中起来，还需要人监控，显然是在做什么重要的事。”

　　“嗯，先别乱动，找机会看看！”媳妇姐姐传音过来。

　　虫人都是普通士兵，不过它们绝对服从命令，不像人类，重要的事还要信得过的人来做。

　　交谈间，我们走到金属箱子前面，东子依仗自己的蛮力，伸手就想搬动两个箱子，但发力下箱子只是稍微挪动了下。

　　我急忙扣住一个箱子，试了下发现纹丝不动。

　　“不是吧！”我传音说：“里面到底是什么玩意？”要知道东子跟我现在就算不动用血气，肉身搬动数吨的重物还是很简单。

　　但眼前的箱子半米见方，难道就有数吨的重量？

　　东子急忙过来，两人合力才抬起一个箱子，慕白愣愣的站着，他一个人根本搬不动，真不知如何是好的时候，旁边走出一个虫人，一言不发的过来帮忙。

　　观察下来，发现媳妇姐姐说得没错，想要弄清这里的情况，还得用看，否则一开口就要暴露，而且不说话只做事是这里的一种制度。

　　两个箱子搬过去放到设备上，沁月点了几个属性按钮，箱子就被传送进去，设备犹如X光机，里面的东西被清晰的照出来，里面有个手臂粗细的玻璃管，里面装着赤红色的物质。

　　媳妇姐姐见到的瞬间就传音说：“是本源物质，它们想要制造本源武器？”

　　我们听了都紧张起来，表面上又不能暴露，都直挺挺的站着。媳妇姐姐回头对来帮忙的虫人说了几句话，它随即转身回到了自己的岗位上，然后玄青跟着我们一起过去干活。

　　为了知道答案，我们干得特别卖力，几百个箱子不到两个小时就全部检测完毕，堆到了机械旁边的角落里。

　　毫无例外，里面全是本源物质。我们见过本源箭矢的威力，要是在这里的本源物质都被打造成武器，神明他们用什么来对付？

　　虽然都是敌人，但为了本源，神明不会对炼金世界妥协，所以他依旧是人类对抗异族的主要力量，我们也不愿意看着他被灭。

　　正好这时金色虫人出来，见到箱子全部检测完，它好像有些兴奋，对着媳妇姐姐说了几句话。

　　沁月翻译说：它说你们做事效率高，明天就由你们负责将东西搬运到主基地，但在任务完成之前，我们都不能离开这里。

　　听完翻译我忍不住哑然失笑，没想到虫人也喜欢干活勤快的“人”。

　　金色虫人说完就要离开，不过临走前给我们指了一个房间，示意去休息。我们急忙行礼，等他走远后东子才不可思议的说：“它就那么相信咱们？”

　　“它们的世界结构不同，个体间讲求的不是信任，而是服从，所以不存在心腹这种东西，没人干活，随便叫上几个就能继续。明天你们不要出什么乱子，规矩点，明天说不定就能接触到核心。”

　　媳妇姐姐交代完带着我们去休息，但就在靠近休息室的两人小队虫人，其中一个突然瘫软在地上。

　　“机会来了！”媳妇姐姐突然说了句，折头朝着突然瘫倒虫人走去。


第六百二十九章 制造本源生命

　　沁月过去跟虫人交谈，同时传音翻译给我们，大致意思是倒在地上的人身体出了问题，而且很快就有人把它抬走。

　　而媳妇姐姐趁机跟它的伙伴说能够代劳，绝对的信任下，对方没有任何怀疑，甚至都没有请示金色虫人就同意了。

　　我很想留下，但沁月没说话，也不能停留太久，跟着东子四人去了休息室，里面没有床铺，有四个金属窝，因为门无法关闭，身上的铁甲也不敢卸下来，不过穿着虫甲躺在上面正好合适。

　　刚睡下，东子就问：“石头哥，它们的本源物质是从那里来的？难道脚下的这个星球有本源矿物？”

　　远古星核兽体内的小世界里就有本源矿物，但那是因为星球本身就是本源星球，万千矿物中，总有能吸收本源的特殊物质，长年累月，最后才形成蕴含本源的矿物。

　　而我们脚下的这颗星球不可能有本源星核，而且它距离生命树所在的星域也是数个光年，不可能会受到影响。

　　想到这些，我摇了摇头说：“不太可能是在这里开采的矿物，到是它们很可能在下面研制武器。”

　　玄青说：“星核兽炸开了本源星，其中很多碎片都四处飞散，矿物很可能是他们得到碎片，然后提炼出来的。”

　　他的话很快遭到慕白的反对，“北原先祖提炼了不知道多少年，最后才打造出十一支本源箭矢，刚才的几百个箱子，一个就能抵得上沁月的本源箭，即便它们将整个本源星提炼都不可能得到这么多。”

　　听到这里，我脸一下就绿了，急忙说：“它们是不是有某种技术，能够分裂本源星核？”

　　我话一问出来，四个人同时坐了起来，炼金术对元素的掌控能力超乎寻常，而且他们几个势力如果通力合作，很多难题都会在短时间内突破。

　　重要的是其中一颗盘古本源就在它们手里，也只有分裂本源，才有可能得到如此多的本源物质。

　　“苏岩，要不要你现在出去告诉沁月？”玄青他们都想到了这个问题，变得着急起来。

　　东子不以为然的说：“即便它们能提取，本源的力量也不会一下就没了，否则它也没能力控制两个星域碰撞。”

　　话是这么说，但强行提取本源，谁都不知道会有什么后果。

　　我听了玄青的话越发着急，只是私自出去，细微的一个举动就有可能暴露，何况媳妇姐姐已经接触到它们的智能系统，能得到不少有用的信息。

　　想想又坐了回来，反过来安慰玄青说：“如果是分裂本源，开始也不会有几天，应该不会造成无法挽回的后果，而且现在即便知道，暴露身份也无法阻止。”

　　玄青不在开口，陷入了短暂的安静。过了个多小时，媳妇姐姐突然推门进来，反关上门还不等我们问她就说：“炼金世界在分裂盘古本源，提取血脉的力量，想要制造出本源生命！”

　　听到这话我们都蒙住了，凭借它们的科技，制造出生命不足为奇，但本源生命……那是每个星宇里至高的存在，而且到现在都已经绝迹。

　　媳妇姐姐接着说：“我察觉到的庞大生命气息，应该就是来自本源生命。它们在得到之前就已经在这里建基地，开始制造出能够容纳本源的生命载体，现在得到本源物质，已经在做最后的融合了。”

　　我们愣愣的听着，过了几秒才反应过来，问道：“本源生命真的能被制造出来？”

　　沁月无法肯定的说：“不知道，但炼金术发展到一定的时候，已经能窥视到本源里的秘密，何况盘古本源是血脉之源，复制出血脉，理论上也算本源生命！”

　　我说：“如果它们在得到鸿蒙本源，解析出基因密码，且不是能制造出人形的本源生命？”

　　“不！”媳妇姐姐打断说，“他们不会制造出人类的本源生命，因为它们的目的就是摧毁人类，如果造出同样的生命，到时候可能会有麻烦，所以它们最想得到的应该是星核兽本源。”

　　“它们自己的基因不就适合了？”玄青的问题也是我们困惑的，血液之源基本所有的物种都一样，而基因锁链它们也属于兽类。

　　媳妇姐姐说：“如果基因密码能解开，所有的生灵早就长生不死了，即便是死了！”

　　问题越来越复杂，而且摆在眼前的是比直接的战斗还要可怕的阴谋。而且我们现在孤军深入，发现秘密恐怕也无法阻止。

　　媳妇姐姐叹了口气说：“我们摸清里面的情况，想办法出去，寻神明，告诉他这里发生的事。否则本源生命被制造出来，到时候一切都晚了。”

　　我们在讨论眼下的问题，但东子想的却不是，开口问道：“远古星核兽连本源都不要，扎着头往本源世界里钻，是不是里面有更厉害的东西？”

　　“三大本源从本源生命死亡后就没有碰撞过，本源世界的存在也只是个传说，但本源生命生存的空间，肯定不一般！”媳妇姐姐看上去很不想回答，可东子的性格不回答的话只会不依不饶。

　　东子听完急忙说：“那就对了，虫族制造本源生命，未必是想奴役它来毁灭人类，恐怕是为夺取本源世界里的东子在做准备！”

　　脑洞大开的想法，却让我们都吃了一惊。从现有的迹象来说，东子想到的情况极有可能发生。

　　媳妇姐姐也有些着急了，急忙说：“明天不管结果如何，你和苏东都要出去，找到毁灭神明，务必要让他知道情况。”

　　东子说：“恐怕见到那老东西，话都没来得及说就要被拍成肉泥。”

　　“我自有办法！”媳妇姐姐说着拿出一支本源箭，在上面刻录了符纹，应该是类似信息记载的东西，交给我说：“见到他，第一时间拿出本源箭，你们驾驭战舰过去，寻到后在到这里来接我们。”

　　整个晚上众人彻夜未免，第二天很早就被金色虫人叫醒。昨天晚上我们也才知道，媳妇姐姐的铠甲是小队长服饰，选择的时候她没说，却暗中都做了安排。

　　我们的任务还是搬运本源物质，不过这次来的虫族特别多，两人一组，一次性完成搬运，去往的地方也是更深的地下，差不多两千多公里，才出现另一个巨大洞室。

　　里面有九根巨大的银色铁管从九个方向汇拢过来，聚集在中间形成一根更大的管子，直接插入地下洞窟，至于下面是什么，从这里完全看不到。

　　本源物质被平均分配到九个方向，然后头顶落下一台复杂的设备，上面有人操控机械臂开启箱子，取出本源物质后直接打入铁管。

　　九根同时工作，汇集到中间的时候外壳被打碎，里面的本源物质立刻将巨大的主管灼烧的通红，但铁管上浮现出无数炼金符纹，维持铁管不被摧毁，同时九台机械也同时亮起炼金符纹，淤塞在主管的本源物质被生生打了下去。

　　几乎在同时，地面猛烈震动，从铁管内传出恐怖的咆哮声，听得人毛骨悚然，毫无疑问，下面就是被制造出来的本源生命，而且已经能够出声，可见融合本源物质后，很快就能成型。

　　百多个大箱子源源不断的被打开，本源物质被源源不断的打入，每次下面的东西都会发出痛楚的咆哮，可见融合本源物质不是简单的事。

　　完成后金色虫人立刻命令我们离开，没有在指派任务，而且是直接离开地下世界，到了上面立刻有银色虫人过来给我们指派任务，巡逻四周，等待下次搬运货物的通知。

　　我和东子趁着这个机会辞别媳妇姐姐他们，离开基地，寻到战舰后没有公开炼金世界的阴谋，只是单独告诉了小绿，因为神明追逐的是鸿蒙本源，她能够感应到。

　　父亲他们都不理解，不停的追问媳妇姐姐她们留下做什么，原本心里就十分烦躁，被再三追问后索性回了房间。

　　他们知道情况不对，也就没有在追问。

　　房间里，我把玩着本源箭，上面的符纹看不懂，也不知道媳妇姐姐留了什么东西，但绝不会仅仅是炼金世界的阴谋，因为它不足以让神明改变主意。

　　东子从床上翻爬起来，盯着我说：“石头哥，你说白姐姐会不会是知道本源世界里有什么，然后传信给神明，而且里面的东西要是落到炼金世界手里，比宇宙毁灭还要可怕？”

　　“不……”我有些心虚了，但还是坚持说：“不太可能，要是这样，她肯定会跟我们说。”

　　“她瞒着我们也不是第一次了，何况她这次让我们去寻神明，可以说非常的冒险，没有足够的理由，她也不敢让我们主动去送死。”东子越说越像真的，虽然都是猜想，可我也隐约有这种感觉。

　　翻身起来将父亲母亲、丈母娘，小绿和慕青都叫到会议室，坦白的将所有的发现都说了，然后询问他们知不知道本源世界里有什么。

　　父亲他们都是大眼瞪小眼，只有丈母娘沉默了会，有些欲言又止，显然是知道点什么。


第六百三十章 请动神明

　　房间里的众人全都沉默下来，都看着丈母娘，过了很久，她才下定决心一样说道：“我听沁月提起过一次，虚无空间，轮回之所。”

　　八个字，我追问道：“娘，沁月还有提到过别的吗？”

　　丈母娘摇了摇头，“就是这八个字还是我偷听到的，否则她不说的事，即便是我都问不出来。”

　　沁月的性格我倒是了解，的确是这样，而且越是重要的事，她越是不会说，这点上我都被传染了，很多事都不希望别人跟着担忧，要碰到了才会解释。

　　玄青他们不会想这些，而是开始分析那八个字，认为跟轮回有关的可能是慕青掌控的圣器六道轮回。

　　我第一时间想到的是阴曹地府，只是曾经答应过白起，不能说出来。东子也想到了，传音给我说：“石头哥，里面不会是阴间吧？”

　　记得魔门开启的时候，先祖出现，最后不顾后卿要斩杀我就直接离开，留下的话是不属于同一个世界，当初没有想太多，现在综合起来，觉得那句话蕴含的信息太多了。

　　首先不同的宇宙理论上算得上不同的世界，但其中生命体都大同小异，无头先祖说的不属于同一个世界，显然不是指宇宙。

　　我传音跟东子说：“阴间的事我虽然没有告诉我沁月，不过却旁敲侧击的暗示过，她应该是知道阴曹地府的存在了。”

　　东子说：“阴曹地府被阴间占据，而且凋零的都快灭亡了……”

　　“东西不能看表象，何况有些太过远古的东西，隐藏的秘密是我们无法想象的。”我提醒完东子，让他不要在讨论，刚才的猜测也不要说出来，到了不得不说的时候，大家自然也就明白了。

　　交谈结束，玄青他们都还在猜测，我和东子没有参合，只是说不管如何都要寻到神明，人类的存亡只能靠他们撑起来。

　　至于他们想要重建什么秩序，那也得阻止炼金世界的阴谋，否则完全无用。

　　小绿也完全靠着自己和鸿蒙本源的联系定位，开动了飞船，几秒后进入曲速。慕白他们这时才从刚才的事中收回心神，问道：“神明追逐本源星核，速度恐怕不弱于我们，无休止的追下去，恐怕……”

　　“没有多远，两天时间就能到！”小绿打断他的话，没有说具体原因。

　　其实小绿的身份大家都心知肚明，只是没有明面上说出来，防止不小心走漏出去，听她这样说，都不在说话。

　　不过神明停下来，是不是意味着已经寻到了鸿蒙本源？他都拿到了，星核兽本源恐怕也落到炼金世界手里了。

　　而星核兽本源，正是他们想要的东西。

　　想到这点我长吁了口气，坐在椅子上不在说话。前路迷茫，越想越看不到出路。

　　战舰的速度达到了极致，一天半过后才开始减速，傍晚十分脱离曲速，悬停在虚空，前面遥远的地方有一颗金色星球，光芒被大气层折射，璀璨无比。

　　我从座椅上站了起来，小绿说：“神明就在前面……他们发现我们了！”

　　话音刚落，金色星球上就飞出几道光芒，速度非常快。我急忙说：“开舱门，放我出去！”

　　小绿不敢大意，否则他们过来就出手，整个战舰的人都要跟着陪葬。舱门打开，东子抢先要跟着出去，被我一把抓回来吼道：“给我老实待着！”

　　新战舰能抵御星域五阶的攻击，只要不是连续攻击，无法造成实质性的伤害，而暴露在外面，凭我们跟神明的关系，一言不合就可能出手。

　　东子还想跟来，被我回头瞪了一眼，不服的留在了战舰上，踏到虚空我就穿乾甲，即便七窍玲珑心被媳妇姐姐封印，但体内的血液还是沸腾了起来，无尽之力源源不断的融入乾甲，面对他们，我没有战斗的能力，唯一能做的就是防御。

　　过来的人不是神明，是他的手下，数万公里眨眼就到，见到是我，为首的人冷笑道：“我当是谁，原来是苏家的小子，怎么？不躲到你老婆怀里，跑这里来送死？”

　　面对嘲讽，我只是淡淡的笑了下，在他们眼里是嘲讽，但我的感受却是幸福，虽然很多时候过后想想心里也会有无奈和不甘，但所有的不甘，都只是因为在面对困难的时候自己无法站出来。

　　而不是因为躲在沁月身后不甘。

　　我一句话都没说，第一时间从怀里掏出本源箭，丢了过去说道：“交给神明，我有事跟他说！”

　　“凭你也想见我家大……”旁边的男子还想嘲讽，但为首的老者已经察觉到箭矢的不同，脸色一下就变了，抬手阻止手下继续说下去。

　　冷声问我：“你的本源武器是从什么地方得到的？”

　　我回答说：“远古星核兽体内，上面有重要信息，尽快转交给两位神明，时间拖久了，恐怕会出问题！”

　　媳妇姐姐他们三人潜伏在基地里不知道能待几天，不过时间久了肯定会被发现，而我们来回需要四天多的时间，得尽量减少时间。

　　为首的老者不在嘲讽，旁边的几人也选择闭住，老者又看了下本源箭，拱手说：“稍等！”态度里再无刚才的傲慢，我相信他不可能看到符纹里的信息，态度转变完全是为了本源。

　　它对我们来说不过是一种力量，可是在神明和炼金世界看来，本源好像能做很多的事，反而是它能赋予力量这件事一直被忽略。

　　老者离开的速度更快，眨眼就变成一个光点消失在金色星球上，剩下的五个人好像也意识到事情不对，阴沉着脸挡在我前面，一言不发。

　　修为能到他们的境界，而且还陪伴在神明身边，很会看势头，跟不会有那种跳梁小丑。重要的是我跟他们没有任何仇恨，没有必要咄咄逼人，还要冒着风险。

　　但这种人对手也是最可怕的，只要我没有价值，他们就会直接出手，没有任何多余的废话。

　　乾甲下，我额头微微有些虚汗，无尽之力也集中到了极限，白色的玄甲外壳开始呈现出蛛网般的红色血纹，注意到我的变化，前面的几人顿时戒备起来，手中已经掐好了术诀，气氛凝固到了冰点。

　　背后的战舰上武器系统也全部启动，锁定了每一个人。

　　两分钟的沉默，仿佛过了几个小时，知道金色星球上再次飞出几道光芒，为首的竟是毁灭神明和炼金神明。

　　我略微吃惊，毕竟他们两都算得上人类世界里的顶级存在，现在却同时出来迎接，可以说是极大的放低了身段。

　　当然，还有一种可能，就是本源箭上符纹的内容让他们顾不上去凸显自己的身份了，从两人脸色来看，后者的可能很大。

　　毁灭神明上来就问：“白沁月呢？”

　　“还在基地！”我回答，随即问道：“鸿蒙本源你们拿到手了？”

　　炼金神明开口说：“现在谈论这些毫无作用，星核兽本源已经被炼金世界拿到，如果不阻止，真的被它们制造出本源生命，恐怕就没有以后了？”

　　我因为不知道媳妇姐姐隐瞒了什么，吃不透他话里的意思，心里还有些怪责，表面上却装作明白的样子点了点头说：“的确如此，不知道两位如何打算？”

　　“炼金世界的基地内防御不会太弱，还得有个完整的计划，至于如何打算……只能不计前嫌，合作阻止。”炼金神明再次开口。

　　我从见到他到现在，还是第一次听他说话，声音很祥和，给人没有架子的感觉，不过毁灭神明对他的态度有些不满，冷哼一声说：“他这种蝼蚁，合不合作又能有什么用？”

　　炼金神明一直跟在毁灭神明身边，从未做出过任何决定，两人一起出现的时候，众人心里都有种感觉：两个神明中，炼金神明的地位好像略低。

　　现在的对话态度，也是如此。但炼金神明听了只是淡淡的说：“他是盘古血脉，得天独厚，如果不是被压制，恐怕早已不在你我之下。”

　　毁灭神明继续冷笑道：“只会躲在女人背后，我看还是算了。”

　　他们的对话带刺，在正常人看来没什么，但他们的身份特殊，显然有了针锋相对的意思。

　　炼金神明不在多话，淡淡的说：“我意已决，苏小友，你在前面带路。”

　　我眉头微皱，试着问道：“不是还要商议？”

　　“途中再说！”炼金神明说着踏步就到了遥远的天际，出乎意料的是跟来的数百个强者，全都跟上他的步伐。剩下的毁灭神明身边只有三两个心腹，脸色一下就变了。

　　但只是短短几秒，怒气全部收敛，踏步跟了上去，神情中又太多的无奈和不甘。

　　我也不敢停留，快速返回战舰，小绿启动引擎跟了上去。

　　外面发生的一切战舰里的人都看在眼里，东子眼睛真的滚圆，不可思议的问：“这样就请动了两尊大神？”

　　我笑了笑，心里却不安起来，越是简单，越说明本源箭上的信息越重要。

　　媳妇姐姐隐瞒的轮回，到底是什么？


第六百三十一章 本源世界里的东西

　　战舰很快追上两位神明，它们没有显化虚身，但速度一点也不比曲速慢，途中炼金神明飞到战舰旁边，示意开舱门。

　　舱内的人脸色顿时就变了，全都朝我看来，小绿脸上写满了询问。我想了想，他们的实力，如果想要刁难，根本用不着完任何阴谋，而且他之前说过在途中商议，估计是为了那件事。

　　我朝外面看了眼，毁灭神明跟他起了矛盾后，炼金神明的行为完全自主，反而是毁灭神明跟在后面。

　　从这点来看，两人的实力是有差距的，而炼金神明平时跟在身边不说话，而是赞同他的意见和做法，如此自然没必要站出来说话，因此给我们造成了错觉。

　　而且到了他们的境界，排场再大，气势在恢弘，只要实力不济，全都是无用的东西，这点在越强的群体间，体现出来的越明显。

　　我顿了十来秒，炼金神明还是古井无波的站在外面伴行，脸上没有任何不悦，只是毁灭神神明脸色有些阴沉，毕竟是在仙遗界打过一场，他还吃了亏，现在还要用这种态度对我们，显然心里憋了气。

　　“开舱门让他们进来！”我开口，围在控制室里的苏门弟子全都忍不住往后退了几步。

　　我眉头皱了下，但也不怪他们，面对这片宇宙活着的顶尖强者，心里产生恐惧完全能够理解，所谓志气和骨气，在它们面前完全无用，人家也不屑一顾。

　　人要踩死一只蚂蚁，第一下没有踩死，还被蚂蚁咬了一口，他绝不会说：不错，有骨气，留你一条性命。

　　这种情况只是小说里的主角光环，现实里这样的举动只会让蚂蚁死得更惨。

　　而不想踏死蚂蚁的情况下，即便蚂蚁作威作福，趾高气扬，成人都不会停留哪怕一秒看一下它。

　　我不想把自己比作蝼蚁，但在实力能够完全爆发的神明眼中，我们就是蝼蚁。

　　两个人类神明走上战舰，目光都没有多余的观察，途中宛若旁边的人都不存在一样，直接开口问：“基地外面有多少炼金世界的人？”

　　“三百多战舰，都是小舰，凭借两位的实力完全能够打进去！”我如实地说道。

　　“打？”毁灭神明嗤鼻冷笑，走到东子旁边想要坐下，不过瞪着东子看，意思是要让他站起来，毕竟咱们还没有跟神明平起平坐的能力。

　　但东子是谁？

　　苏东冷哼了声，问道：“看什么看，座位那么多，随便坐。”

　　毁灭神明脸色一变就要发难，但炼金神明率先坐了下来，他也不好刁难。慕白和玄青他们也纷纷坐下。

　　我装作没有看见刚才的事，接着刚才话问：“我们现在的实力，打进去完全有可能，不过我看你还有顾虑，难道下层还有强者？”

　　他刚才问了个“打”字，听语气是这样，而且本源生命所处的地方我们还没去到，基地既然是很早就建立，里面提前有强者也不足为奇。

　　故意套一下他的话。毁灭神明很会给自己找台阶下，当然也可能是他根本没将刚才的事放在心上，顺着我的话说道：“炼金世界没有什么强者，但不能低估了它们的科技，大型的能量武器不弱于星域境的修士，而且还有死光武器。”

　　他说的东西我都见过，但根据我们走过的地下空间来看，显然装不下死光武器那种大型武器。

　　我将自己的看法用正常的语气说出来，同时传音提醒东子，不要带有感情色彩，正常交谈就行。

　　毁灭神明能坐下来谈话，没有继续刁难，如果我们在摆脸色，就有些得寸进尺，那不是彰显自己的威风，而是小人行径。

　　炼金神明一直在沉思，此时才说：“我早年见过五个炼金世界的强者，他们没有进阶到神明，但实力堪比圣人，当年我被两人围攻，差点回不来。”

　　我们听了都不安起来，同时炼金术的修炼者，两个圣人级别的炼金师就能击败他，而培养本源生命的事是绝顶机密，如果五个炼金师圣人都在里面，即便是两个神明进去也无用。

　　我将想法说出来，炼金神明就说：“争夺本源的时候，五个人都没有出来，当时我就觉得奇怪，看来是在守护本源生命无疑。”

　　东子还想说什么，不过顿了下就被炼金神明打断道：“本源的事我们先放下，鸿蒙本源在我们手上，此次过去，盘古本源会归还给你们，解决了炼金世界，我们在来谈本源的争夺？你看如何？”

　　他提出来的条件对我们有利，没有不同意的道理，然而还不等我回话，毁灭神明就冷笑道：“盘古本源现在在炼金世界手中，应该是谁得到归谁，不能白白便宜这小子。”

　　炼金文神明沉默了几秒说：“如果炼金世界造出本源生命，我们拿到所有的本源又能有什么用，新的秩序即便建立，到时候也只有我们两人，你觉得有什么意思？”

　　“咳咳！”我咳了两声，用来掩饰自己心里的惊骇，坦白的说：“不瞒两位，本源世界里到底有什么，沁月没跟我说过，难道里面的东西，关乎……”

　　“她不说自然有不说的道理，我们也不会告诉你！”炼金神明打断我的话，“你们只要知道，如果它们制造出本源生命，而且能够控制，那一定会打入本源世界，里面的东西要是崩碎，往后所有的人类，不管修为多高，只要死亡就是彻底的死亡，不会存在魂魄、灵体、意识存留的情况。”

　　我听到这里，大致就知道情况了，跟我们的猜测差不多，本源世界的东西，跟轮回有关，想到这里急忙说：“远古星核兽进了本源世界，它会不会……”

　　“不会！”炼金神明说：“它能舍弃本源，唯一要做的就是想复活自己的先祖，星核兽的繁衍要求非常高，只有祖体才能生育后代，后面出现的星核兽，都是……”

　　“咳咳！”毁灭神明打断道：“还是让我来说吧。那些星核兽是我用血液复制出来的，都是些没用的东西，成长后就已经无法进化，只是为了用来寻找盘古本源，远古星核兽算得上半祖体，实力跟我们不相上下，唯独没有繁衍能力！”

　　听到这里，我们也大致明白了，心里对远古星核兽产生了敬佩，它穿越无边无际的虚空，所做的一切只是想延续自己的种族。

　　如果星宇中人类只剩下几人的时候，恐怕……

　　我想到这些，心里已经有了自己的打算，万千星宇，不只人类有生存的权利，将来如果有能力，会像媳妇姐姐说的那样，跟星核兽进行谈判，寻到一个共存的办法。

　　交谈的时候，小白骑着小摩托从过道走来，头上蹲着巴掌大小的金色星核兽，我都还没来得及站起来，毁灭神明和炼金神明就同时站了起来，眼中露出不可思议的神色。

　　我知道他们是惊讶还有星核兽幼体出现，根据他们刚才的话，那就说明星宇间还有祖体星核兽存在。小白被两人盯着看，也不害怕，只是歪着脑袋，好奇的看着两尊神明。

　　都说初生牛犊不怕虎，在小白的眼里，他们也是长着脚手的人而已。

　　“我儿子，苏小白。”我介绍了下，丈母娘立刻将小白抱走，神明不可能对一个孩子动手，但不得不防。

　　惊讶过后，两人又坐了下来。炼金神明说：“它不像是才出生的星核兽，应该是上古时期被封印的古体，不过要繁育后代，还得几千年。远古星核兽能将整族的希望托付给你，很信任你啊！”

　　我笑了笑，星核兽跟我之间谈不上任何信任，只是它救过我们几次，而且在这之前，我也不知道金色星核兽是能繁衍后代的古体。

　　当然，这些我都没说，也没必要说。话题再次回到之前，我重复了炼金神明开出的条件，盘古本源归我，事后我们在处理。

　　毁灭神明这次不在开声，我趁机说：“那就这样定了，希望整个过程中，不要发生不愉快的事。”我说这句话的时候，看着的是毁灭神明。

　　直到他点头，我才松了口气，他们这个层次的人，说出来的话都不会改变。

　　小白一直在偷看我，见到神情轻松下来，急忙跑到我怀里撒娇。炼金神明看了他一眼，意味深长的说：“玄术和炼金术本是同源，可惜被分开后性质改变很多，想要一起修炼，行不通！”

　　我心头一颤，看了看怀里的小白，心里有些困惑，媳妇姐姐也知道小白在修炼玄术的同时，还学着炼金术，但也没有反对……只是炼金神明，已经将炼金术修炼到了极致，而他直接说行不通，那就是已经尝试过在修炼玄术了。

　　“多谢前辈提点！”我急忙放下小白，由衷的拱手道谢。毕竟他一句话，决定了小白的一生。

　　他只是微微一笑，站起来说道：“战舰不错，还有没有空余的房间？”

　　毁灭神明也跟着站了起来，问了同样的话，意思是不打算离开了。


第六百三十二章 消失的微光星球

　　虽然暂时达成协议，但两个神明住在里面，有太多的不方便。

　　众人不好拿定注意，全都朝我看来，见我们为难，炼金神明回头笑问：“怎么？不欢迎？”

　　我讪笑了几声，点了点头，让张顺和元航带他们去寻房间。

　　返回途中的第二天，按照来时的时间计算，再过十几个小时就能寻到媳妇姐姐她们所在的星球。

　　两尊神明再次出来，直接问我当时是怎么混进去的，我将整个过程说了一遍，炼金神明立刻就定下说：“我们用相同的办法混进去，你和苏东陪着我们进去，弄清里面的情况再说，而且从里面出手，比强攻进去要方便很多！”

　　“不是吧？”我有些吃惊，急忙将虫人的行为和要穿戴丑陋的盔甲都说了，心里也不相信他们能接受被人喝来喝去。

　　没想到两人听完都只是不以为然的笑了笑，毁灭神明言语带刺的说：“我们比你们强，强的就不仅是实力，而是你们能做到的我们都能做到，你们做不到的，我们也能做到。”

　　我听了心里不舒服，但事实还真就是如此，无奈的摊了摊手，让他们继续回去休息。

　　人才走，东子就从座椅上站起来，一句话没说又坐了下去，没几秒又站了起来，来回折腾几次。我眉头微皱，问道：“不舒服？”

　　“没有！”东子回答得很干脆，紧绷的脸马上变得兴奋起来，好像里面藏着一朵含苞的花，突然绽放开一样，看着都能感觉到他的心花怒放。

　　苏东激动了几秒，才稍微缓和的说：“咱们能跟神明一起行动，太刺激了。”

　　我无奈的摇了摇头，龙女在旁边翻着白眼，骂道：“没出息。”

　　东子完全不在意，摩拳擦掌的说：“石头哥，到时候选铠甲，你一定不能让他们知道什么是队长服，到时候我要做小队长，要指挥他们！”

　　龙女还想嘲讽几句，听到这句话立刻闭嘴了。东子兴奋的搓着手，眼巴巴的看着我。

　　他花花肠子多，不过这还真是个不错的提议，反正事处理完了，还是仇人，不如趁着现在耍耍他们。只是东子做队长，问题就出来了，我和他都不会外星语言，到时候根本无法交谈。

　　小绿眼睛一亮说：“好办，战舰上有它们的语言系统，可以用炼金设备植入灵体，方便快捷。”

　　涉及到灵体，我有些不放心的问：“你确定能操作战舰上的机械？”

　　“能！”小绿挺着丰满的胸脯，底气十足的回答。若非人多，我还真想扑上去解开她的衣扣……

　　苏东一听上前拉着她说：“小绿姐，我们现在就去把这事办了，免得夜长梦多。”

　　我也跟着过去，如果真的能植入语言，我也能学一下，也就不用东子来翻译，虽然传音很隐秘，但长时间传音，终归还是个隐患。

　　至于两尊神明，他们不是第一次跟炼金世界接触，肯定是掌握住了它们的语言，不需要用这种方法。

　　小绿用的是沁月抽取魂丝的设备，它能从灵体、灵魂这种能量体上分裂出东西，自然也能添加进去。

　　熟练了几分钟，小绿就示意东子坐上去，然后启动，我站在旁边也看不懂，但叮嘱小绿除了语言系统，别的东西一点都不能有。

　　她点了点头，轻柔的捏了下我的手，眼睛含情脉脉的说：“放心吧，不会出问题。”

　　我吞了口唾沫，然后点了点头，后退了几步候在旁边。

　　刚才的提醒不是我没事找事，而是植入到灵体的东西，完全能影响到一个人的行为，要是掺杂了虫族的一些东西，东子慢慢的就会改变。

　　设备很快启动，我安奈不住好奇的往前走了两步，因为我和东子不同于别人，甚至跟媳妇姐姐都有区别——我们寻不到自己的灵体，外人也很难察觉到。

　　我小声问了下，小绿没有着急回答，而是快速的操控着各自标注炼金符纹的按键，过了好几秒才说：“你们的灵体很奇怪，完全融合在肉身里，好像两个重叠的人，不过炼金设备能够识别！”

　　“那为什么别的人都感觉不出来？”我眉头微皱，有点不敢相信，媳妇姐姐都看不到的灵体，眼前的铁家伙能够看出来。

　　“我们察觉不到，是因为你们的灵体没有释放力量，它在，但也可以说无，而炼金机械能够分辨灵体和肉体的元素，自然能看到。”小绿说到这里，调出一个大屏幕，里面是东子，但有个淡金色的影子跟他完全重合。小绿开始虑光，肉身缓缓变得模糊，灵体变得清晰起来，那就是另外一个东子。

　　我眉头微皱，因为破虚后都是灵体合一，不在分灵体的力量和肉体的力量，当然，在这个问题上媳妇姐姐也是个另类，恢复了灵僵体质后，她灵和体一直都能分开。

　　但我和东子无法做到，而灵体无法释放力量，是不是说我们的实力被压制了一半？

　　小绿无法回答我的问题，关于我们的灵体，沁月又很少谈起来。正好父亲进来，开口说：“苏家纯血脉，分为两支，你和东子都是纯血脉，但你能释放血脉的力量，东子不能，可惜现在我也不知道他血液里隐藏的是什么力量，但毫无疑问，两颗盘古本源，对应你们两人的血脉。”

　　我原本是想说灵体的事，他一来就把话题岔开。小绿也完成了仪器的操作，急忙将我的手从她小蛮腰上拉开，回头喊了声：父亲。

　　几天不见，她改口都已经习惯了。

　　我缩了缩手，都不知道什么时候跑她身上去了，急忙转移话题问：“先祖虽然是本源生命，但一个人怎么能有两个不同的血脉，这根本不可能！”

　　父亲过来看了下设备，从他眼里能感觉到，他对炼金设备不想我一样懵懂，而是有了解的。毕竟见识和修为无关，而是看经历过多少事。

　　“先祖有两个心脏，两条血脉。”父亲接着说：“你们分别继承了它的血脉，所以灵体就是血液。可惜你们到现在都还无法利用，你还好，至少能驱动无尽之力！”

　　血液就是灵体？我抬起手观看自己的血管，觉得父亲就是在胡说八道。他看出我的想法，继续说：“你体内流淌的血液是你母亲赋予你的生命，灵体才是先祖的血脉，你能使用无尽之力，是因为当初吸收了血刃里的祖血，东子体质能变得如此强劲，同样是因为血棍里的祖血，但它们太稀少了，给不了你们强大的力量。”

　　听到这里我总算明白了，“父亲，是不是说东子和我的灵体血液如果能复苏，生命的血液跟祖血就能完全融合，同时赋予我们强大的力量？”

　　“理论上是这样，不过想让祖血复苏谈何容易，具体方法你有时间问问沁月吧！”父亲叹了口气，“如果灵体血脉能复苏，祖血就会生生不息，释放出的无尽之力，足以毁天灭地。”

　　父亲后面的几句话给我画了一张很大的蓝图，同时充满了无限的憧憬。只是他的态度……好像我决定将星界盘给媳妇姐姐的时候，他和二叔就慢慢的不管我了，把我交给了沁月。

　　男人，让老婆来管很正常，不过他们的放弃是认同了沁月给我和东子规划的未来。

　　所以，他才会让我去问媳妇姐姐。而我相信他肯定知道其中原因。

　　交谈的时候机械停止，监控屏幕收起，舱门打开后东子从里面走了出来，开口就说了几句我们听不懂的语言，是外星语言。

　　我急忙问了下他的感受，他沉默了几秒，兴奋的说：“很好，我又学会了一门外语！”

　　“扯……”我无语的走到设备前自己坐下，示意小绿植入虫族语言。整个过程持续了半个多小时，父亲在我植入语言的时候跟同样跟东子说了灵体的事。

　　我才出来他就迫不及待的传音说：“石头哥，你一定要问问白姐姐，我们要如何才能释放灵体血脉的力量，要是她不说，我教你个办法。”

　　沁月现在不说，不是故意隐瞒，而是怕我们身体无法承载，毕竟体内还有个蕴含强大力量的星界盘，它我们都无法承受，更何况祖血的力量。

　　不过对他说的办法还是很感兴趣，东子心大，我们认为胡闹的东西，他也能想出个所以然，鬼点子多。

　　听我追问，他急忙传音说：“你和白姐姐上床的时候，等她要舒服的时候，你停下来，然后问她，包准她什么都愿意说！”

　　“呸！”我啐了口，不顾父亲和小绿在，往他脑门上狠狠的敲了下，传音骂道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　他捂着脑袋，不敢在言语。小绿和父亲都奇怪的看着我们两，见状急忙岔开话题回了控制室。

　　途中我还在琢磨东子的办法，不得不说这混小子说的真没错，媳妇姐姐每次那个的时候，还真问什么都会说。

　　刚到控制室，慕青焦急的声音就打断了我的思绪，只见她脸色惊慌的说：“那颗微光星球不见了。”

　　“不见……”我呆滞了几秒，反应过来意味着什么，急忙朝东子喊道：“去请两尊神明过来。”

　　微光生命星是个“死星”没有自转，也没有绕着上级星公转，突然消失不见……那就是出问题了。

　　而媳妇姐姐、慕白、玄青都还在上面。


第六百三十三章 东子的计划

　　东子脸上原本还带着兴奋的笑容，现在骤然消失，转身就朝神明的住处跑去。

　　我跑到控制台，屏幕上呈现出星空图，现在距离微光生命星还有个多小时的路程，曲速下也是个庞大的距离，但战舰上的设备已经能看到那片星域，上面有个红色圆圈正在闪烁，小绿说那里原本是微光生命星，但现在什么都没有了。

　　“会不会是弄错了？”我还是不敢相信，小绿没有回答，而是点了下屏幕，系统开始匹配环境。

　　星空太过浩瀚，坐标出错的可能很大，但每一个星域都有参照物，用它们来定位，绝对不会出错。

　　小绿前面肯定做过一次，才会断言炼金世界的基地不见了，现在在做一次，只是为了让我相信。

　　系统比对的参照物有十几颗死星，全部吻合，最后锁定的区域还是刚才的红色光圈里。

　　神明还没来，战舰还在朝着那个地方飞去，外面有三百多强者跟随，我让小绿脱离曲速，通过战舰的传音器让外面的人停下，因为和神明达成了协议，他们弄不清命令真假，全都停了下来，战舰呼啸而过，此时东子也带着两尊神明出来，显然是知道情况了，脸色相对凝重。

　　他们出现，外面跟随的人才开始在虚空做出防御。

　　战舰再次进入曲速，朝着标注的区域飞去，即便是消失，应该也会留下一些线索。

　　炼金神明和毁灭神明没有说任何话语，只是还距离数万米的时候突然出手抓住我和东子，在出现已经到了战舰外，两人身上没有任何玄力波动就稳稳的停留在太空中，而且他们身边的真空寒流自己绕道而行，周围都是正常温度。

　　“我们过去看看！”炼金神明这才开口打消我和东子的顾虑，然后两人带着我和东子踏步，眼里突然斗转星移，在出现已经到了战舰标记的星域。

　　原本这里矗立的是体积不下于地球的微光世界，现在却空荡荡的。因为速度太快，战舰被远远甩在了后面，曲速下，也不知道它到了什么位置。

　　足足十几秒，它才脱离曲速，出现在数万公里的虚空悬停了下来，而此时我和东子才松开暗自扣住的血刃和血棍。

　　炼金神明看到只是微微一笑，毁灭神明则是不屑的在鼻子里哼了声，同时松开我和东子，踏步走到那片区域。

　　我脚下显化无尽之力，穿上乾甲，东子也快速穿上盔甲，两人飞了过去。

　　我们的速度在玄界已经是顶级的存在，但在神明面前宛若乌龟在爬，好在距离不是太远，拉不开。

　　过去的时候炼金神明半合双目，手心摊开，出现一个墨黑色的立方体，其中一角立在手心，正在快速旋转，同时变得越来越大，出现了无数个方格，眨眼时间就穿透我们扩散到虚空，形成一个巨大的立方体。

　　“炼金术有炼金术的优点，玄术有玄术的有点，但有一点不可否认，炼金术在很多领域，涉及的比玄术广泛，三千术法对于浩瀚星海来说还是太少了，而且不管多高的修为，力量终归有极限，炼金术就不同！”炼金神明像是在说教，我和东子都细细聆听，而且他说的道理我以前就想到过。

　　夏立制造核武的时候我就有这种感觉，术法再强，终归是人力驱动，而炼金科技只要有足够的资源，它的力量可以无限的增加下去。

　　毁灭神明作为玄术的最高掌控者，脸上露出不满，但嘴角动了动没有反驳，可以看出他是吃过苦头，心里不服，实力却已经屈服了。

　　巨大的立方体在几秒内就扩散到星域里，足足有一个星球大小，随即每个方格里都亮起一个紫色观点，它们被巨大的方格连起来，朝着中间射出一道光芒，当无数道光芒交织的时候，虚无的方体里呈现出微光星球的影像。

　　炼金神明问：“是它吗？”

　　我急忙点头，跟着说道：“他们的基地就在背面，面朝战舰的一方有植被和生物。后面是一片荒芜。”

　　炼金神明微微点头，巨大的星球虚影就开始晃动，仿佛在看一盘正在快退的录像带，几秒后画面再次稳定下来，正常的随着时间播放。

　　画面不是特别稳定，有些抖动，但能清晰的感觉到变化，眨眼的工夫，星球下部突然长出两根粗壮的尾巴，还在惊讶的时候，“尾巴”就发出耀眼的蓝光，稍微调整姿态后用不可思议的速度飞走了。

　　画面到这里突然中断，黑色立方体开始变淡，最后彻底消失，炼金神明手里多了个很小的立方体，一翻手就消失不见了，转身对我说：“你们见到上面的植物能够缩到土石里，为的就是能在高速飞行中能够存活，微光生命星是一颗被改造成战舰的星球，现在是换了位置。”

　　他所在再次抓住我的肩膀，毁灭神明也抓住东子，眼前光芒一闪，人就到了战舰外面，舱门打开，炼金神明才说：“它们离开的时间不长，还能捕捉到影像。”

　　小绿修为很低，但面对两尊神明没有任何拘束，接过话说：“太空中，战舰进入曲速后除非前面遇到障碍，否则都是直线飞行，刚才我已经推算出方位，可以追上去！”

　　她说完朝我看来，意思是让我决定。我想都没想就说：“追！”

　　炼金神明接着说：“我们的人要上舰，否则路途遥远，消耗过大。”

　　我“嗯”了声，表示同意，但提出来他们的人上舰后只能待在房间，没有召唤，任何人不得走出。

　　外面三百多人都是星域境，如果上来后到处走动，加上他们的高傲，很可能会跟我们的人产生矛盾，后果不堪设想。

　　炼金神明应了声，回头看向毁灭神明，他只有五六人，但炼金神明还是询问，除了尊重，更能看出他每个决定，都只代表自己，不想左右别人。

　　相信如果不是因为炼金世界偷偷制造本源生命，他依旧只会跟在毁灭神明身边，只要对自己有利的事，就不会出声。

　　这种人明面上会给人亲近感，而且看上去无害，但往往是这种人，做一件事，心里都有明确的目标，想得比任何人长远，下手的时候，同样会比任何人狠辣。

　　相比起来，反倒是毁灭神明这种容易被自己情绪主导的人容易对付。几天的相处下来，我对他们都有了大致的了解，但相信他也同样将我们看得透彻。

　　毁灭神明不耐烦的扭了下头，不情愿的点了点头。小绿急忙开启舱门，外面人的人进来后战舰就朝着虚无飞去。

　　我让炼金神明和毁灭神明用命令的方式将刚才协商的事下达，随即才吩咐苏门的人带他们去寻房间。

　　闲下来无事，我又开始担心媳妇姐姐，毕竟它们突然离开，很可能是慕白他们被发现，否则停留下来都做了伪装，不可能再次离开。

　　毕竟频繁的移动，更容易暴露，而长时间待在同一个地方，才不容易引起别人的注意。

　　我相对来说喜欢杞人忧天，很多事不会去想好的，都是从坏的方面去想，因为我觉得，好事不需要面对，而坏事没有提前应对的方法，到时候很容易手忙脚乱。

　　慕青他们跟我截然相反，听了我的分析后安慰说：“沁月做事十分谨慎，很少会出问题，而且微光生命星肯定不是第一时间就出现在这里，而是本源露面后它才过来，现在离开，说不定是回到原来的地方了！”

　　龙女、小绿她们可能是出于安慰我，全都赞同这个想法。虽然自己心里不信，但还是宽心不少。

　　追逐开始，一过就是五天，时间越长，我心里越是不安，而且现在的追逐完全是漫无目的，建立在猜测上面，要是它们中途改变方向，等于是越追越远。

　　但小绿坚信我们走的是它们的航线，途中没有遇到障碍，不太会改变方向。好在她的推断是对的，第七天，战舰终于发现微光星球，脱离曲速后隐藏在深空。

　　毁灭神明和炼金神明得到通知后赶过来，我没有多说任何话，几天来的担忧，让我恨不得下一秒就见到媳妇姐姐，亲眼看着她安全，心里的不安才会消除。

　　只是喊了声，跟东子四人就直奔登陆舱，途中东子不忘提醒我，要给他小队长的铠甲。

　　我无奈的点了点头，传音让他在外面的时候不要点破，潜伏进去了在说，否则怕是做不长。

　　“嗯，我学白姐姐一样，遇到领头交谈的时候在表明身份！”东子传音完，回头给了我一个奸诈的笑容。

　　虫族盔甲的小队长标记十分隐蔽，到了盔甲室，东子故意跟两人说注意事项，交代了潜伏进去后不能释放玄力，不能说话，即便是虫族的语言都不能说。

　　神明跟它们战斗过，这些自然明了，但现在被东子盯着，不得不又听了一遍。而我趁机挑了两套普通铠甲给他们，然后给东子选出小队长的铠甲。

　　我心思没放在这件事上，匆匆换上铠甲，骑上浮空摩托率先飞了出去，出舰的瞬间，心里都还祈祷媳妇姐姐千万不能出事。


第六百三十四章 被嘲讽的神明

　　神明和东子三人也跟了出来，为了避免被侦测到，我远远绕了半个圈，到有生命的半球才穿过大气层降落下去。

　　刚落到地上，毁灭神明就抱怨道：“这该死的盔甲，不仅丑，还非常不舒服，本尊什么时候受过这等委屈，不如直接打进去来得痛快。”

　　炼金神明和颜悦色的开导说：“能直接从里面破坏，何必要大费周章，我们现在的人手也不多了，在损失下去，真的就成光杆司令了。”

　　提起这事，毁灭神明拉开面甲，怒道：“损失人手？我没看到你损失了多少，反倒是我的人，三百多人，到现在才有五人。”

　　我听到这里愣了下，还以为毁灭神明是没有拉拢到人，现在起来，好像是在那场跟炼金世界战斗的时候死亡了。

　　炼金神明又安慰说：“乱战中，即便是你我都无法决定谁死谁活，而且本源树外的战斗你也看在眼里，何况我也损失了几十人。”

　　毁灭界主闻言重重的哼了声，认同了他的话，但在我听来却是心惊肉跳。乱战中谁死谁活肯定是无法决定，但不可能出现炼金神明死亡几十人，毁灭神明的人几乎全灭。

　　其中没有猫腻，说出来谁都不信。只是我能想到这些，毁灭神明自然也能想到，他现在不吱声，显然是没有证据，越是这样，越是觉得炼金神明的可怕，但现在只能装作不知道。

　　不过这件事还能利用一下，能拉拢毁灭神明，毕竟我们的仇也只是毁掉他培养的一个本体，比起本源星核，它可以说微不足道。

　　而炼金神明做的，恐怕是在为独吞本源做准备，相信毁灭神明能够察觉得到。

　　我急忙传音跟东子说了具体情况，让他防备炼金神明，不要被他的外表迷惑。

　　东子显得有些不解，只是对我的信任让他没有做出任何怀疑，提醒我说现在就可以跟毁灭神灵说。我急忙让他不要乱来，毕竟一切都还是猜测，需要探一下口风，否则弄巧成拙，后果不堪设想。

　　我们停留半分钟，周围的植物就开始摇晃，中间露出一双双硕大的眼珠，绿油油的盯着我们。

　　炼金神明想要出手，我急忙拦住说：“别乱来，异星人能够占领这里，并且改造，恐怕对这些异兽都有监控，生命气息消失，我们也就暴露了。”

　　我说着开始后退，循着媳妇姐姐上次走的路，途中遭受袭击同样只是借助浮空摩托避开，往后就相对平静。

　　到了基地外围，里面的格局还是没变，中间来往全副武装的士兵。深坑内还是有人进出。

　　东子这才将他是小队长的事说了，我也补充说：“虫族等级森严，进去后一切听从东子的只会，不要吱声，不要犹豫，唯一要做的就是执行命令，否则身份就会曝光。”

　　两人听了显然都不高兴，但都到了这里，不高兴也没办法了，只是眼前还有个难题，魔门能将我们悄无声息的送进去，而且它开启的时候中途不会留下任何气息，但现在慕白不在，怎么进去就成了问题。

　　身边有两尊神明，遇到麻烦自然要交给他们，然而我简单的说完，炼金神明也愁了，“外面看似没有防御，但整个空间里都有极为敏锐的感应，不管用什么方法，只要碰到都会被察觉。”

　　我吁了口气，看来魔门点对点瞬间出现是非常独特。不过毁灭神明还没有说话，我将注意力放在他身上。过了几秒他才说：“术法里有办法，不过我们现在太近了，启动阵法会被察觉，还要后退百里才行。”

　　“那就好！”我松了口气，不想到了这里还被阻拦在外面，随后指了指里面的死角让他记住，悄悄退了出来，后撤百里。

　　东子埋怨说：“还神明，还两尊，这点小事都弄得这么麻烦，还不如咱家的老白。”

　　我听了默不作声，不过脸上露出的确如此的神情。两人看了脸上也挂不住，但事实就是如此，他们也不好说什么。

　　毁灭神明寻了个地方，布下一个复杂的阵法，略带得意的说：“阵法传送，途中不会形成路径，能够悄无声息的变成里面的人！”

　　话语略带炫耀的语气，自然是在跟炼金神明叫板。我心里比较着急媳妇姐姐，加上他布阵浪费了好几分钟，比起魔门真的是逊色太多，根本不在一个级别。

　　若非想拉拢他，现在真想嘲讽上两句，但为了缓和关系，只能忍了下来，催促了一声。

　　阵法启动，我们骑着浮空摩托进去，好在耗费的时间长，却没出任何差错，精准的传送到死角区域。东子带队，我们四人鱼贯走出来，正好遇到有士兵盘问。

　　东子上前交涉，他在北原和龙帝国都是带兵的，了解军营里的警戒方式，我也能听懂外星语言，见东子对答入流，悬着的心也落下了。但就在盘问快结束的时候，毁灭神明不知道怎么回事动了下，为首的队长立刻看了过来。

　　眼看要出问题，东子反手照着他就是两耳光，虽然隔着盔甲，但打得铿锵作响，我听着都觉得肉疼，然而毁灭神明也不想坏了事，哼都没哼一声，定定的站着。

　　巡逻小队长这才转身离开，到这时我心都还噗通噗通乱跳，不是害怕身份暴露，而是担心东子的两耳光将毁灭神明打火了。

　　东子见到巡逻队离开，传音怒斥道：“干什么吃的，站都站不稳，还神明？猪一样的队友！”

　　我憋着差点笑出声，毁灭神明此时估计是脸都绿了，冷冷的传音说：“你小子别嘚瑟，做好你的正事？”

　　炼金神明也是话语冰冷的说了类似的话，东子却站着不动，声音更冷的说：“如果你们在犯这种低级错误，我看还是换个方法，直接打进去算了。”

　　“的确！”我附和道：“要是深入后还出这种问题，你们两逃跑到是轻松，我和东子可没办法跑出来。”

　　“逃跑？”毁灭神明嗤笑的传音，带着警告的说：“小子，你最好按照我说的做，闭上你的嘴好好带路，在多说一个字……哼。”

　　东子跟我见好就收，不会傻到顶撞他。闻言也不在吭声，正好旁边有一首战舰降落，同样堵住一个坑洞，上面下来一个银色的甲虫，开口就喊道：“你们过来，帮忙卸货。”

　　对方级别太高，东子无权跟它对话，闻声带着我们直接过去，上了战舰，发现上面全是储藏本源物质的箱子，已经有几只虫人士兵在搬运，东子跟我两人抓起一个，带着出来后看到前面的虫人将限制放在一个升降装置上，也跟着放在了上面。

　　炼金神明和毁灭神明也只能效仿，开始的时候没有任何抱怨，但到了后面货物还有很多，两个养尊处优的神明终于发出了怨言。

　　东子毫不留情的嘲讽道：“我看你们还真是老骨头了，才搬了多少？要是不行现在趁早，咱们打进去也不丢人。”

　　他的话带刺，而且最后都会加上打进去的想法，正好提醒毁灭神明和炼金神明，选择用这种方法渗透是你们的意思，现在要退出来丢脸的也是你们。

　　重要的是他们怀疑里面有炼金世界的圣人，所以不会轻易动手。

　　果然，听了东子的训斥，两人都不在言语，只是干起活比之前小心了不少。

　　数千个箱子最后全被搬完，但幸运没有再次降临，没有人因为我们的勤劳就让下去接着做。

　　东子只能带着我们候在旁边，炼金神明传音说：“想在怎么办？”

　　“等！”我只说了一个字，没有命令也不能贸然下去，而且我从他的传音里竟然能听出疲倦，显得有些吃惊，难道说神明在尽数收敛玄力的时候，体质还不如我和东子？

　　可惜看不到他们脸色，只能是做猜测。东子也不走，传音说：“如此多的货物运送下去，它们肯定还需要人手。”

　　我四处看了下，当时我们下去的坑洞很平静，几乎没人出来，想从那里进去不太可能。

　　好在正如东子所说，很快就有银甲虫人出来，见到我们就招了招手，东子急忙过去交谈，果然是让我们下去工作。

　　到达里面的建筑群，我急忙感应慕白和玄青的血液，无独有偶，慕白还真的就在这里，定出他的位置，我急忙传音给东子和神明。

　　慕白也察觉到是我们，跟在小队长后面加快了速度，距离拉近后立刻传音说：“我们被分散了，沁月和玄青因为能操控类似电脑的设备，被选中送到下层建筑去了，我被分配到了这里，已经失联五天了。”

　　他话中带着欣喜，想想也不足为奇，独自一人被分开到这里，完全不知道下一步要怎么走，而且身份暴露后的后果只有死，突然见到我们，自然会有些激动。

　　很快，里面房间出来一个金色虫人，命令我们搬运本源物质。我怕神明触碰到箱子会吃惊，传音说了本源物质的事。

　　两人情绪果然激动起来，我急忙说：“别乱来，我老婆已经打入核心，说不定能接触到它们制造出来的本源神明。”


第六百三十五章 特殊的本源体

　　我相信媳妇姐姐只要能进去，肯定会有自己的想法，现在要做的就是稳住两尊大神，然后寻找机会接触到媳妇姐姐。

　　而接下来活也很简单，继续搬运本源物质到在下层空间，还是由九根铁管强行打入到下面，吼声传来的时候炼金神明忍不住传音问：“它们难道想创造一个跟它们一样丑陋的本源生物？”

　　“这不废话吗？难道还造个人类不成？”东子反问，没给好脸色。

　　我说：“先不要着急，我们按照任务走，见到沁月再说。”

　　接触到现在，说实话炼金神明和毁灭神明除了实力，别的感觉跟我们差距很大，但相信能够走到他们这一步，不可能什么都没有经历过，现在的表现只是养尊处优惯了，加上万年来没有接触到低层次的生活，难免会不适应。

　　我说的次，不是说他们的智商，相信玩弄权术暗算人的能力，两人比我们要强上百倍，现在的情况更像是让皇帝跟平民一起干活，比拼力气在怎么都不如平民。

　　而现在的情形，我跟希望能跟“平民”也不愿跟着他们，所以宁可相信媳妇姐姐，也不会相信两人。

　　想法只是在我心里有，没有告诉东子，否则他心里不舒服又要折腾两尊大神。

　　本源物质的打入持续了整整两天，期间我们只是休息过一次，完成的时候毁灭神明和炼金神明说话的力气都没有了，而且有动用玄力的迹象，吓得我急忙传音阻止。

　　十几天都等了，不争这两天的时间。炼金神明但有的说：“如此多的本源物质注入，只要下面的生命体能够吸收，它的力量会变得越来越强，超过一半的本源力量，即便我们联手也不是它的对手。”

　　“百分之五十？”我笑了笑说：“你们想多了，除非它们直接将星核兽本源分裂后打入，否则靠着这些本源物质，想要达到每个几千年万年是不可能的。”

　　我接触过十支本源箭矢，知道它们合在一起散发出的本源之力跟本源相比，完全可以忽略不计，只是本源武器能够发挥出本源的力量，看起来会很厉害。

　　两尊大神不可能感觉不出来，现在是受不了苦，有点说气话了。到现在我也能确定，神明的体质在没有玄力支撑的时候，完全不如我和东子，可以说是他们最大的弱点。

　　但只有压制住他们体内的力量，这个弱点才能体现出来。

　　我默默记在心里，或许将来有一天就能用到。他们情绪逐渐稳定下来，休息室里剩下我们四人的时候，我拉开面甲问慕白：“魔门能不能在这里传送？现在还得跟沁月取得联系才行，否则根本不知道下一步如何做。”

　　“我到过下面！”慕白窝在金属巢里，同样也是累坏了，“下面不是本源生物，是更为复杂的器械，应该是针对本源的设备，可惜我对炼金术不是特别在行，看不懂是些什么！”

　　炼金神明听到这里来了精神，急忙说：“带我下去看看！”

　　“现在不行，下面没有允许是不能进入的，无法蒙混过关，我们还要在等三个小时左右，那时虫族士兵会减半。”慕白说着不在言语，估计是休息了。

　　我和东子挪了挪，不管激动的炼金神明，开始休息。

　　时间分秒流逝，差不多三个小时左右，慕白突然从铁窝子里站起来说：“可以了，说着过去在门上做了个标记，退回来就开启了魔门。”

　　他到过，自然知道什么地方是死角，我和东子很放心的第一个踏了进去，出现就在一个全是金属仪器的巨大空间，神明和慕白随后也传送了下来。

　　探查了下周围都没有人，炼金神明才脱掉手甲，手掌压在旁边的金属上，我见状想要阻止，毁灭神明拉住我说：“他的力量属于炼金力量，虽有不同，但感应设备的话不会出问题。”

　　我将信将疑，不过想要阻止已经来不及了，炼金神明手心下出现五元素阵法，形成一个五芒星，五个尖角显出不同的颜色，光芒仿佛透入了机械内部，十分诡异。

　　但他正要在进一步探测的时候，整个空间的光芒突然变成暗红色，刺耳的警报顿时响了起来。毁灭神明眉头传音说：“暴露了！”话音落就要准备释放玄力。

　　“别急！”我一把抓住他，指了指远处的巡逻士兵，它们是朝着相反的方向跑去，显然不是发现了我们。

　　慕白不敢大意，急忙开启魔门，东子拽了一把炼金神明，四人慌慌张张的传送回去，刚出现到房间，魔门的光芒消失，门就一脚被踹开，金色虫人穿上了战甲，让我们去兵器室领武器，准备抵御入侵者。

　　我吞了口唾沫，心里突然有不好的预感，害怕是沁月和慕白身份暴露。前几天跟着我们一起干活的虫人都朝着一个方向走，我们急忙跟了出去，领到武器后纷纷往上层建筑走。

　　到外面就看到头顶的天际完全变成了黑色，一尊五光十色的巨大古碑矗立在虚空，下面台座下站着两人，是陆通和孙小圣。

　　古碑上的文字十分古老，但还是能猜出来了，因为它不是我第一次见到，正是姜太公的封神榜。

　　整个虫族基地都沸腾了，机械轰鸣的声音不断传出，几秒后巨大的光柱就冲天而起，打在霞光上绽放出点点涟漪。

　　孙小圣和陆通并未出手，依仗着封神榜的防御，目光在下面来回扫视，好像在寻找什么。

　　光柱更加密集，而且三百多艘战舰全部启动，密集的攻击下，霞光终于动摇，接近崩溃。

　　而且就在这时，地下基地里传出两股恐怖气息，两个身穿魔法袍的人形生物飞了出来，孙小圣见到两人，眼中闪过一道金光，铁棍凌空砸下，但两人身前凝化炼金符纹，差点将铁棍给炼化。

　　孙小圣见状急忙收了兵器，跟随陆通转身就跑，两个炼金师的攻击同时落下，屹立虚空的封神榜瞬间崩碎，两人不准备放过孙小圣和陆通，紧追其后，要将他们斩杀。

　　眼看恐怖的炼金符文就要打中，天际突然划过一道电光，虚空裂开，里面透射出万丈金光，一尊更大的“封神榜”一闪而逝，有个白须老者一闪而逝，随即裂缝中催下一根细长的鱼线，微微抖动了下，陆通和孙小圣就被拽入裂缝。

　　几乎在同时，我脑中传来一个苍老的声音：“既然你在，这里的事就交给你了。老夫要提醒你一句，是人的，未必是人。”

　　“是太公！”苏东传音给我。炼金神明言语惊骇的说：“人族神明……不可能，白神灵死亡，人族已经只剩下我们两尊神明了！”

　　我没有在意神明的话，而是好奇太公怎么会出现在这里，难道也是来阻止炼金世界制造本源生命？

　　如果真是这样，没有遇到我们的话，他肯定会直接打进去！重要的是他最后给的提醒是什么意思？

　　是人的，未必是人？

　　抬头正好看到两个人形的炼金圣人飞回来，猛然就想到炼金神明，急忙装出惊讶的问：“虫族的圣人怎么是人类？”

　　“化形了，人类是最适合战斗的体型，而修为到了它们的境界，想改变体型很简单。”回答我的是毁灭神明。

　　我长吁了口气，回想刚才的所有细节，炼金神明惊讶的时候，说了句人族的神明，当时听上去没什么，但现在想想，是不是在无形中将自己化出了人族？

　　而且炼金术能修炼到神明境，身为人类，要做到很难。

　　可惜现在毁灭神明还无法相信，否则从她嘴里一定能问出话来。

　　太公出现，让整个基地都乱了起来，地下的士兵也全都到了地面来，我不在纠结谁是异族的事，急忙感应玄青的血气，果然在不远处察觉到，趁乱急忙跑了过去。

　　玄青旁边跟着个人，气息完全无法感应，不用说都是媳妇姐姐。但才靠近，旁边就冲出来几个金甲虫人，大喊着让我们列队。

　　眼看媳妇姐姐就在前面却无法交谈，如果远距离传音，风险又太大，我正准备不顾一切传音的时候，沁月的声音在我心里传来：“你想说的我的知道了，太公提醒的人很可能是炼金神明，也可能是毁灭神明，毕竟他们以人类自居，本体却都不在是人类。”

　　东子拽着我跟着人流一起离开，媳妇姐姐的声音没有断，继续说道：“我和玄青已经见过本源生命，可惜暂时无法接触，三天后的现在，你要让炼金神明破坏透析本源的机械，给我们制造机会。”

　　我急忙在心里问：难道不能直接摧毁？

　　“不能！”媳妇姐姐好像话里有话，但忍住了，话锋一转说道：“本源生命的肉身很独特……到时候你见到就清楚了，不过这件事暂时不要说出去。”

　　独特？它到底是什么？

　　我在心里发问，但媳妇姐姐不在回答，加上周围无数小舰飞向虚空，数万虫族骑着浮空摩托分散开来，看架势是要搜寻整个生命星。

　　想到这里，我急忙收回心声，回头传音给慕白说：“你寻机会回去通知小绿，让他们先离开……”


第六百三十六章 制造动乱

　　驻地的士兵全都出来了，部分留守，大部分全都三五成群车朝着外围搜索，显然太公和陆通他们的突然出现，让他们察觉到生命星不安全了。

　　东子是小队长身份，混乱中带着我们单独走了个方向，范围扩大后周围的虫人距离也被拉开，慕白这才快速开启魔门离开。

　　我听了太公的告诫，最怀疑的人就是炼金神明，他不知道用什么手段坑掉毁灭神明的人，将来抢夺本源的时候，他更占据优势，如果他真的是虫人化形，同时就还有削弱人类势力的意思。

　　不过太公出现的时候，他惊呼是人族神明，由此可见人类的势力，还有很多隐藏在黑暗中。

　　至于东子我们，虽然带着圣人意识转生，但最后都放弃了成为躯壳，将来的战争中，起不到太大的作用。

　　即便怀疑，可媳妇姐姐交代的事还得他来做，眼下别无选择，只好传音跟他说了沁月交代的事。炼金神明听完没有拒绝的意思，只是问我确不确定有办法。

　　媳妇姐姐说能，那就不会出错。我肯定的回答后他没有任何犹豫就答应了下来，反倒让我有些困惑。

　　如果他真的是虫族，针对本源生命的行动肯定是会从中阻挠，但从一开始到现在都好像没有表现出来。

　　要是我没有差错，那他的目的就不是本源生命，只是又会是什么？目光落到毁灭神明身上，思绪顿时变得乱了起来。

　　如果不是炼金神明，是他呢？

　　还好自己留了一手，没有迫切的去拉拢他。至于东子、慕白、玄青以及身边的人都是知根知底，不可能存在问题。

　　母亲带来的人更是在仙界被囚禁了十几年，而且里面的人每个都被沁月检查过，要是隐藏实力，肯定会露出马脚。

　　至于媳妇姐姐，我打心眼里就没有怀疑过她，以前是，将来也是。

　　巡逻的范围越来越大，半个小时候慕白回来，伸出被程亮铠甲包裹着的手示意没事，说明小绿他们已经离开了。

　　两个小时候，整个星球都响起嘹亮的警报，分散的虫族士兵开始汇聚，朝着基地方向撤退。

　　毁灭神明说：“他们是要转移？”

　　“不太可能，附近都是死亡星域，没有生命星球，即便有人过来，它们的人数也占据了优势，是最安全的地方，不可能在换！”炼金神明的话才落，基地里就飞出两百多战舰，快速进入虚空后开启防护罩，相互勾连，覆盖了整个生命星。

　　已经主动封锁，那就是真的没有离开的打算了。而且“封神榜”第一次出现的时候，同时出来两个炼金圣人，被入侵的情况下，本源生命旁边至少还有三个以上的强者才会让两人出来，所以说有五个圣人的猜测也是正确的。

　　东子带队飞在前面，到基地后被责令各自回到原来的岗位，我感应玄青的血气，发现已经不在附近，想要扩大范围必须动用玄力，我也只能作罢。

　　本源物质已经搬运完，后面两天都没有事做，金色虫人巡视过几次，但都没有让我们离开的意思，估计后面还会有本源物质进来。

　　东子也察觉道，传音说：“希望不要是明天，否则又要连续工作几天，根本无法脱身。”

　　他的想法也正是我的担忧，好在第二天也没有什么货物进来，金色虫人像往常一样巡视完后就离开，整天都不会被打扰，我算了下时间，再过几个小时就到媳妇姐姐指定的时间，开口问了下炼金神明要做的准备。

　　重要的设备被破坏，想要不被发现几乎没有可能，而且那个时间段下面正好是防守严密的时候。

　　炼金神明也考虑到了这些，开口说：“想要悄无声息的做手脚不太可能，慕白将我们传送下去后，分成三组，我和毁灭破坏核心设备，你们毁掉外面的圆形设备。”

　　我们到现在都还搞不懂核心设备在什么地方，不过他说的圆形设备倒是见过了，大致估算得有三四十个，而且都有几十米高，八九米的直径，加上是炼金材质，想用无尽之力炸开，需要时间。

　　但只要行动开始，我们最缺的就是时间。炼金神明已经想到，翻手拿出三个小盒子说：“里面是炼金符纹，每盒十个，贴到上面设备自然会融，但途中遇到的敌人，还得看你们自己。”

　　我拿过盒子，心里越发的不安起来，传音跟东子和慕白说了太公留下的告诫，想让他们跟着拿个注意。

　　因为银色铠甲的掩饰，神明看不到我们表情变化，否则现在东子和老白的脸色肯定很难看。

　　慕白说：“既然沁月已经知道这件事，还敢交给他去做，那只有两个可能，第一是现在还不到他暴露的时候，毕竟之前没有露出任何马脚，要不是太公提醒，根本看不出来。第二个可能就是我们猜错了，另有其人。”

　　我说：“如果是毁灭界主，说明炼金神明已经察觉，并且已经暗中削弱他的力量……但如果真是炼金神明，毁灭就悬了！”

　　东子不会像我们纠结于弄不清的事上，总结道：“不管什么，我们照做就行，时间到了，他的尾巴总会露出来，过程中只要小心点就行。”

　　慕白跟我还想猜测下去，听到这话双双打住。的确是这样，现在我们即便知道是谁，实力差距太大，做好准备到时候用处也不大。

　　剩下的时间我们都开始休息，让自己的精神状态保持最佳，时间差不多的时候慕白站起来，二话不说就开启了魔门。

　　炼金神明在临走前交代道：“破坏后就往外逃，范围大，攻击会被分散，逃跑的区域也大，我们会尽可能的拖出圣人。”

　　我深吸了口气，媳妇姐姐要我们搞破坏，最主要的目的就是引出圣人，期间恐怕需要一点时间，而太空被封锁，神明的人虽然在上面，但想要突破也需要时间。

　　可以说空白的这段时间内，东子、慕白和我就要顶住所有的攻击才行。

　　慕白点了点头，毁灭神明第一个传送过去，随即是我和东子，位置还是那个死角，但出去十几米就有虫人的巡逻队，而且是晚上的两倍有余。

　　炼金神明见人都到齐，一言不发就冲了出去，朝着中心地带飞去，毁灭神明紧跟。虫族的信任是建立在绝对的规矩上，如此重要的核心区域不可能出现陌生虫人，所以他们才出去就听到警报声，吸引了不少警卫。

　　“砰，砰！”两声巨响传来，两人身上的铁甲炸开，恐怖的力量顿时释放，碎片上附带着炼金符纹和道纹，百米内的虫族士兵全被射杀，但后面又有更多的人冲来，手中光能武器打出一道道光柱。

　　虽然对神明造不成任何伤害，但速度上受到了阻挠。

　　毁灭神明出手，万道符纹飞出，瞬间将四周的虫人全部清空，踏步飞如核心建筑群，失去了身影。

　　战斗中不管是炼金符纹和道符都到处乱飞，但碰到巨大的圆形铁柱后都纷纷溃散，可见想要摧毁它们并不容易。

　　我看着第三波虫人涌出来，注意力全被神明吸引，才喊了声，第一个冲了出去。

　　身上的铠甲是照着虫人的样子打造，主肢都伸出来，但行动的时候就发现它们的体型真的不适合战斗，难怪圣人要选择化人身。

　　我体内血气喷涌，无尽之力释放出来，铠甲上血纹密布，到达极限的时候轰然碎开，东子的也差不多是前后裂开，全身符纹发光，眉心的印记更是金红辉映。

　　回头看了下慕白，他依仗魔门直接将铠甲传送走，速度比我们还快，已经打开炼金文符纹的盒子，拿出一道贴在身边的圆形设备上。

　　符纹触碰到金属壁，瞬间扩散，形成一道金色巨网，散发成极高的温度，火光四射，僵硬的钢铁直接被融化。

　　见到有效果，东子跟我也快速行动起来，但才毁掉几个就被发现，两个金色虫人快速过来，主肢下面密集的触手舞动，丑陋的口器开合，犬牙交错的时候突然爆出一团蓝光，不等我们反应就射了出来，直扑前面的东子。

　　他反手在旁边的设备上贴上炼金符纹，血棍猛的伸长，朝着蓝光撞去，想把它打回。

　　然而才触碰就发现蓝色的东西是液体，血棍上青烟直冒，符纹闪烁，顺着就流了下来。

　　我见状急忙收回贴符的手，血刃连续震动，凌乱的剑气密集的飞出，贴着血棍将蓝色的液体清除，东子手腕抖动，血棍猛的震了下，两人合力才将那玩意震开。

　　蓝色液体落到地面，顿时冒出阵阵青烟，像是要灼穿钢铁，不过只是瞬间就消失。

　　我和东子快速拉近距离，血棍和血刃同时落下，血棍落到再次要喷涂绿色液体的口器上，同时一拳将旁边的一头击飞。

　　血刃落下，无尽之力炸开，在它还没来得及稳住身形的时候直接斩首。

　　然而落到地上的头颅和躯体瞬间发出恐怖蓝光，里面的力量急剧的膨胀，正准备撑开领域世界，黑光一闪，是魔门开启，直接将它传送到了百米外。


第六百三十七章 本源生命的主体

　　慕白完全可以将这玩意传送到外面，但他没有，目的是想看看里面的液体爆出来的威力。

　　果不其然，断肢才出现，周围的低级虫族士兵就怪叫着四下逃窜，可惜还是晚了，蓝光四射，数十个虫人士兵被射穿铠甲，顿时就被染成蓝色，惨叫声中整个人都开始融化，非常可怕。

　　而且主体死亡，落到地面的也开始灼烧钢板。我和东子对视一眼，将炼金符纹丢给慕白，分开两边堵住涌来的虫族。

　　三人同时卷入战斗，不如我和东子堵住，让慕白专心破坏速度快。

　　刚才被东子极飞的金色虫人再次朝我扑来，后面跟着的手下拿出武器开始反击，我快速穿上乾甲，短时间内就被数把光能枪打中，科技产物，小东西释放大能量只有核能，别的东西体积就决定它的力量。

　　乾甲硬抗光柱的攻击，感觉像是一把把的大铁锤砸在身上，不过完全能够承受，东子血棍猛的变长，横扫过去，途中只要触碰到的虫族士兵，隔着盔甲就被震死。

　　我没工夫去管他，凭借自身的速度，瞬间到达金色虫人身后，血刃朝着盔甲的缝隙捅了下去，只要入体，无尽之力眨眼就能将它撕碎。

　　但就在要成功的时候，东子却大喊了一声小心。几乎是同时，我察觉到头顶劲风吹过，急忙低头，侧身就看到一柄闪着寒光的巨刃擦着头皮划过。

　　随即入口出传来咆哮，钻出来一头从未见过的虫族，但刚才划过来的刀刃就是它巨大的前肢，见被我避开，踏步就冲了过来，钢铁地面被踩得铿锵作响。

　　我短暂分神，被压制的金色虫人全身嗡嗡作响，鳞片全部刺了出来，仿佛一把把锋利的剑刃。

　　条件反射下我差点转身避让，但反应过来，拳头捏起来一拳就砸了下去，乾甲上剑气和无尽之力纵横，瞬间在它背上砸出一个大洞，无尽之力释放，瞬间将它撕裂。

　　它体内没有肉体组织，全是犹如岩浆的液体，爆开后浇了我一身，而此时冲来的巨兽双刀同时朝我砍来。

　　短短几秒的时间，东子已经清理了自己那边的虫族，血棍破空伸长，横在我头顶挡住了双刃。

　　我快速退了回来，因为那液体沾染到后乾坤甲的温度就在快速上升，稍微等了几秒，察觉到随着时间推移，完全没有消退的极限，剑气才喷发出来，将它全不震开。

　　东子收回血棍，凌空一个翻滚，变大后的血棍狂暴的落了下来，巨兽双手交叉挡住，但无法承受东子的力量，膝盖一软跪在地上，东子再次跳起，第二棍紧随而至。

　　但就在短暂的半秒内，巨兽额头伸出两根触角，相互间有电弧闪动，我心里暗道不好，可就在电光火石间血棍就落了下去，碰撞的瞬间，一道蓝白色的强光从巨虫身上发出，同时传出类似雷电的轰鸣，东子整个人都倒飞回来。

　　我被闪得看不清前面的情况，急忙逼出无尽之力做了个防御结界，玄力注入双目，足足过了两秒视线才开始恢复。

　　东子弹回来后应该是撞到后面的圆形设备上，落下来后半蹲着，手杵在地上，坤甲上布满无数电流，我没来得及多看，剑种跳动，准备对付巨虫，但回头发现它也跪在地上，身上咔嚓作响，鳞片全部炸开，里面无数电流乱窜。

　　它无法承受东子的力量，整个身体已经崩溃，但内部的力量还会制造二次攻击，见状我不在抱着试探的心思，剑种横空落下，掺杂着无尽之力，让剑气看起来血红透明，穿入巨虫身体的瞬间，血网撑开，连同电流全都撕扯成碎末。

　　但就在这时，远处的数百虫族士兵却纷纷后退，样子像是在害怕我们。然而了解他们对命令的执行能力，即便会死，也不可能害怕到退缩。

　　我好奇下忍不住回头看了眼，短短十几秒，后面已经是一片火海，到处都是在融化的钢铁洪流，魔门出现，慕白传送过来，伸手就去扶东子，但才碰到整个人就像癫痫一样抽搐，头发全都竖了起来。

　　情节下他身上黑色光芒闪烁，左手扣着一张炼金符压在后面的圆形设备上，几乎是同时，电流全部传了过去。

　　东子这次猛的拉开面甲，面色苍白，张口就吐出一大口鲜血。

　　我急忙过去，东子摆摆手不让我搀扶，说道：“蓝色的温度极低，我们看到的青烟是寒气，刚才那鬼东西全身都是强电流。”

　　“五种元素！”我眉头一皱，说：“火红色的温度极高，它们修炼的是属性炼金术，类似于魔法。”

　　东子此时也缓过气，问道：“那些臭虫怎么突然跑没影了？”

　　我心里也在奇怪，不等回答慕白就说：“估计是在外面摆下天罗地网等着了。”

　　话音才落，地面突然晃动起来，远处同时散发出恐怖气息。我暗道不好，慕白也意识到情况不对，开启魔门，在出现就传送到了外面，而且处于一个死角。

　　我们急忙收敛气息，换了一个地方，但刚才没准备好，气息泄露，虫族已经感应到，听到有首领大喊道：“他们已经出来了，给我搜。”

　　东子责备道：“你怎么不早说，我们隐藏气息后在出来？”

　　“没用，即便是隐藏气息出来，也躲不了多久。”

　　虫族的战舰已经全部腾空，拉出一道绿色的大网扫描过来。慕白又做了几次传送，避开电子设备扫描，但数十万虫族陆续从战舰上下来，开始推进，除非传送到更远的地方，但走远了，里面发生什么就不能看到了，何况媳妇姐姐还没出来。

　　眼看就要被发现，大地突然晃动，我们进去的那个坑洞内突然迸射出恐怖光芒，半秒不到发出一声巨响，五个身影同时从里面飞射出来。

　　前面两人是炼金神明和毁灭神明，后面追着三个身穿魔法袍的人，应该是虫族圣人无疑，否则也不敢追着神明乱跑。

　　头顶有两艘战舰，发现他们后主武器就开始发光，毁灭和炼金见状，速度不减，全身发出符光，直接撞上巨舰，然后速度不减，从上面横穿出来，飞到虚空后两艘战舰才化作一团火球炸开。

　　三个圣人踏空，没有继续追赶，而是挥了挥手，天际结成防御阵的战舰纷纷升空，很快就消失在黑暗中。

　　神仙打架小鬼遭殃，庞大的力量撞击，实力不济的待在旁边就是找死。

　　但就在战舰离开几秒，突然有十几艘在虚空炸开，然后看到三百多星域境的强者杀了出来。

　　到这里舰艇都是小型的，主武器无法对星域境七八阶的人造成伤害，短时间内就全被摧毁。

　　我揉了揉额头，看准几个掉队的虫族士兵，让慕白用魔门将它们抓了过来。东子跟我快速出手，不等闹出动静就解决，三人快速换上铠甲。

　　“你想在下去？”慕白问。我点点头，神明和圣人很快就会爆发战斗，加上后面来的几百个强者，我们待在这里完全无用。而下面可能还有两尊圣人，媳妇姐姐和老白肯定不能对付。

　　慕白看了眼原本要搜寻我们的十来万虫族，现在已经乱成了一堆，顾不上在搜寻我们，叹了口气说：“走！”

　　魔门开启，踏入其中在出现已经到了第一次来过的地下空间，看着九根巨大的铁管，我咬牙说：“从里面下去，肯定能到本源生命那里。”

　　慕白一把拉住我说：“你疯了，沁月未必会接触本源生命，而且肯定还有强者守护，我们下去简直就是送死。”

　　东子也说：“石头哥，不说圣人，我估计那东西本身就是南亦对付的东西！”

　　我长吁了口气，两人都反对的话就需要解释一下了。沁月给我传音说要给她争取时间，意思就是要制造混乱，现在已经完成，外面已经乱成一团。最后她又说本源生命的肉身很特别，我看到就明白，而想要看到，肯定是要直接下去。

　　何况以我对她的了解，现在她和玄青肯定会去接触本源生命。

　　东子和慕白听完我的话，一咬牙同时说：“既然这样，赶紧走。”

　　下面已经完全无人，而且深入核心空间，哪怕是虫族也会被杀死，伪装完全是多余，三人脱掉铠甲，选择了其中一根管道怕了进去，垂直向下的通道十分长，差不多两分钟才走完。

　　刚落下，我就看到媳妇姐姐的脸，只是现在的她全身光溜溜的，被装在一个巨大的圆形容器里，里面漂浮着无数绿色光点，朦朦胧胧。

　　只有脸贴在透明容器上，看得十分真切。

　　但短短半秒我就认出她绝不是沁月，正准备靠近在看，容器里的“她”突然睁开眼睛，嘴巴也同时张开，露出满口锋利的獠牙，而且身体转动，露出后背。

　　看清后面的同时，慕白、东子跟我都倒抽了口冷气，后退了两步。

　　我全身汗毛倒竖，根本无法理解。因为它的背后还有一张脸，跟我一模一样。


第六百三十八章 试验品

　　同一个躯体，两张人脸，不仅如此，还是我跟沁月。除了诡异，其中是不是还隐藏着什么秘密？

　　可惜还没来得及多想，睁眼后的怪物脸开始变形，身上长出密集的鳞甲，再也看不出两张脸的样子，满口钢牙大张，腹部猛的收缩，里面充斥着的淡绿色物质瞬间被吸入腹中。

　　透明的水晶罩是密封的，内部的气体快速排空，无法承受外部产生的巨大压力，“咔”的一声脆响后布满了密集的裂纹。

　　里面的怪物张嘴，发出恐怖的咆哮，舌头伸出，竟是一直布满鳞片的人手。

　　突然见到拥有自己面容的东西变成怪物，心里的感觉十分怪异，而且它的变化太快，都愣在了当场，直到听到吼声三人才反应过来，大喊一声：跑，才迈开脚步朝着旁边的通道跑去。

　　后面传来恐怖的吼声，还有钢爪刨挠水晶发出的牙酸声，但水晶容器虽然出现裂纹，质地却异常僵硬。慕白胡乱开启魔门传送，瞬间移动了数百米，三人躲到角落里，大口大口的喘着气。

　　东子说：“那玩意不是本源生命，但它的老巢里被注入了本源物质。”

　　我“嗯”了声说：“可能是试验品，只是这些虫人是不是有病，弄个怪物都要整成我和沁月的样子！”

　　到现在，心里还是有些不舒服，说不出那种感觉。

　　慕白喘了口气，再次开启魔门改变了一个方向，出来后打量四周，全都空荡荡的，里面大得吓人，四周都有通道。

　　慕白说：“刚才那怪物好像有本源的力量，我们恐怕不是对手！”他说着探头朝后面看了眼，坐到地上说：“你感应下玄青的血气看看！”

　　我途中就已经用玄力催动血气，可惜毫无感应，现在也是一样，微微摇头示意说没有，然后猜测道：“现在有两种情况，他们离这里太远，或者是血气被阻挡，无法被感应。”

　　前面一种的可能性很小，因为用玄力催动血气，按照微光生命星的大小来估算，只要还在上面都能感应到。所以只有可能是后面一种情况。

　　东子插嘴说：“会不会是混乱中她们乘坐战舰离开了？”我没回答，伸手在他脑袋上弹了下，低声训斥道：“你能不能说话前都思考下？”

　　“那样太累！”东子不以为然的说。我无法反驳他的话，每句话都要思考，的确是累。但他这样，很多时候说出来的简直就是废话。

　　我是不想给他解释，但慕白不嫌烦的跟他说：“沁月既然通知我们制造动乱，自然是有所准备，怎么可能会上战舰？”

　　他们俩人休息的时候，我已经快速的在周围绕了一圈，发现一道用元素密码控制的门，停下来努力回忆着媳妇姐姐操控元素符纹的画面，可惜摸到一点头绪，不是特别清晰，胡乱的尝试了两次都失败。东子和慕白过来，看了眼就说：“用蛮力破开算了。”

　　东子说做就做，都不等我们推开，血棍变成半米长的铁棍，猛的朝着密码锁捅去。气势没有凌空砸下恐怖，但他全身的符纹发光，游离在皮肤上，眉心两道印记将双眸照得一金一红。

　　程亮的金属门凹陷，可是血棍才离开，它就快速的复原，完全看不出伤痕。

　　“生物金属！”慕白吃惊道，毕竟生物金属对炼金世界来说也是极为重要的物质，基地里的三百多战舰，体积都是我们的数倍，但都不是生物金属战舰。

　　东子抬手准备敲击第二下，被我从后面抓住手说：“你疯了，弄出动静，刚才的怪物肯定会追来。别惹麻烦！”

　　我伸手将他拉回来，深吸一口气抽出血刃。生物金属的防御是很强，而且恢复能力也很可怕。星域四五阶的强者都无法一击将其摧毁，东子想强行破开根本没有可能。

　　但无尽之力的持续破坏性，正好克制它。东子被我拉回来后立刻走向旁边，手压在金属壁上猛的发暗力，普通金属无法承受他的力量，两次发力就被击穿一个坑洞。

　　我无奈的摇了摇头，能用生物金属封闭，里面肯定是重要的东西，而周围不是生物金属的地方，里面肯定是无法通过的天然屏障。

　　血刃缓缓碰到生物金属，乾甲增持下缓缓推进，没有使用蛮力。随着我手上力量增强，刀尖终于刺穿表皮，可是它在快速复原，后面有点分毫难进，不过无尽之力也释放出来，集中在刀尖上持续破坏下再次挺近。

　　刺入七寸的时候，注入的无尽之力已经能够自主破坏，东子也已经将旁边的铁壁撕开一个大口子，露出后面的山体，兴奋的喊我们过去。

　　生物金属太过特殊，要破坏里面的结构还得好几分钟，听到喊声后和慕白走了过去。

　　后面是漆黑的石头，我用手摸了摸，感觉十分独特。如果小胖在的话，还能用五行属试试，现在想打通过去，耗费的时间恐怕比破坏生物金属还多。

　　东子兴奋不已，不断用血棍捅后面的岩壁，可惜掉落的碎石有限。慕白摇了摇头说：“这颗生命星能抵御本源碰撞的两波冲击，坚硬程度可想而知，后面更是不知道有多厚，别折腾了！”

　　我回到生物金属门前，元素密码锁周围已经出现了红色裂纹，用不了一分钟就会碎开。

　　但就在这时空旷的地下空间里突然传出“咔嚓”声，声音很小，却能清晰的听出它不是来自门内，而是后面的空间。慕白跟我脸色一下就变了，急忙回头跟东子说：“你别折腾了，到后面去看看，好像有东西过来了。”

　　东子愣了下，刚才顾着捣土石，肯定没听到动静。不过听到我的话立刻走了过来。

　　我小声叮嘱道：“不要鲁莽，要是遇到那东西尽快回来！本源的力量可不是闹着玩的。”

　　东子点了点头，反手提着血棍摸了过去，我不敢大意，握住血刃催动里面的无尽之力，门上的裂纹越来越大，我退后两步，体内的血液流速到达极限，即便是七窍玲珑心被封印，释放出来的力量还是非常恐怖。

　　力量积蓄到巅峰，猛的一拳砸中血刃刀把，受力后剑刃深入了几分，龟裂的声音传来，开始有生物金属崩碎下来。

　　“太厚了！估计还要几分钟！”我眉头微皱，心里有些着急，下来快十分钟了，上面不知道打得怎么样，不过小绿她们肯定不会贸然参战，待在战舰里安全度也高。

　　我深吸一口气，第二拳落了下去，从血刃反馈的触感来看，门比我想象的要厚实。

　　而东子这时也回来了，抓着头质问道：“你们两是不是耍我，根本没有东西。”

　　我瞪了他一眼，转身继续破坏铁门。慕白说：“可能是金属膨胀发出的声音！”东子不喜欢思考，但他做正事的时候还是能让人放心，说没有，那就是真的没有发现。

　　然而慕白话音落就吞了口唾沫，声音特别大，是人紧张的时候才会出现的情况，闻声急忙回头，整个人都往后退了几步，靠在生物金属门上。

　　刚才见到的怪兽，此刻正悄无声息的立在东子后面，铁齿钢牙张开，里面伸出一直布满鳞甲的手，正好悬在东子头上，眼看就要落下。

　　东子见我们两人惊骇的看着他后面，脑袋瓜终于活跃起来，没有问我们看什么，而是脸色一变，身体猛的朝下蹲，然后后仰，血棍朝着后面扫了过去。

　　我想抽出血刃已经来不及，而且现在抽出，生物金属很快就能恢复，等于是功亏于溃，如果破开，它的大小不足以让怪物通行，正好是逃生的出口。

　　东子突然反击，我眉心的剑种就飞了出来，横扫它从嘴巴里伸出的手，碰撞下星火飞溅，东子的血棍反被它的触手夹住，挣脱不出来，而此刻悬在头顶的手重重的朝东子砸下，手心还能看到一点赤红，显然是本源的力量。

　　慕白反应极快，见我们攻击无效，魔门瞬间开启，危急时刻，东子舍弃血棍，翻滚后进入魔门，被拉了回来。

　　蕴含本源之力的巨手落下，地面瞬间被击穿，星火四射。

　　东子过来的途中收到我的传音，站起身就扣住我的手，血脉共鸣，同时出拳朝着血刃砸去，已经被无尽之力破坏得差不多的生物金属终于不堪负重，砰然碎开，露出背后狭窄的涌动。

　　几乎没有任何考虑，三人闪身就钻了进去。怪物的体型太大，冲过来就被门框卡主，崩得门框咯吱作响，随时纷纷坠落。

　　见它无法进来，我们也停了下来。面对战胜机会渺茫的敌人，我们以往的选择都是逃。但现在不能，因为东子的血棍还被它抓在手里。

　　停下的同时，东子手里已经在掐诀，血棍上的符纹全部爆发，想要挣脱出来，但怪物紧紧抓着，别说召唤回来，就是变大都不可能，完全被压制了。

　　察觉到血棍异常，它往后退了两步，突然将血棍塞到嘴里，咕咚一声就吞了下去，同时体型发生变化，快速变小，呈现出人的皮肤色泽。

　　“走！”慕白见状开启魔门。


第六百三十九章 宇宙之花

　　东子心有不甘，被我拽着踏入魔门。慕白没有到过这里，不敢贸然传送，只是往前移动了两千多公里。

　　然而我们才出来，后面就传来桀桀怪笑，回头看到那怪物变成人形，维持着媳妇姐姐的容貌走了过来，出声大笑的时候是两个声音同时发出，证明背后有我的那张脸在。

　　慕白在前面停了下，东子急忙推了一把他才反应过来，继续朝着前面跑，甬道狭小，笔直的向前，洞壁上没有安装任何光源，但全都被打磨得十分光滑，往前面看，仿佛没有尽头。

　　化成人形的东西嘴里不断发出笑声，奇怪的是凭借它的速度，完全能在短时间内追上我们，然而它没有这样做，只是不急不慢的跟在身后。

　　逃窜中我回头看了眼，还好只是显化出沁月的脸，身上虽是人形，但布满银色鳞片，覆盖住了私密的地方，否则八九分相似的脸蛋，即便知道不是沁月，心里还是很不舒服。

　　慕白也发现情况，传音说：“我怎么觉得它是在赶鸭子上架，目的就是让我们一直走下去呢？”

　　我也有这种感觉，但都到了这里，除了一直向前，没有别的路可走了。东子走在中间，不停回头往后看。我见状安慰说：“别急，血棍能拿回来，它已经融合少量的本源，我们的防御对它来说形同虚设，不适合战斗。”

　　敌人手里提着一把随便就能刺穿你身体的利剑，加上很难伤害到它，这种情况除了逃走，冲上去绝对是犯傻的行为。

　　东子听到我安慰，急忙说：“我不是担心血棍，是在想如果它无法压制血棍，我的召唤下瞬间就能将它撑暴。”

　　血棍被它吞在肚子里，而血棍和血刃变化的时候根本无法阻止，如果两端都被它的身体挡住，下场肯定是炸开。

　　但要什么办法才能让血棍不受压制？慕白在前面带路，走了两分钟不到，话语已经变得很着急的说：“甬道倾斜的角度不大，但一直是在向下，如果不到尽头，最终会到达地心。”

　　“放慢速度！”我随口应了声，反正现在它没有攻击我们的意思。同时传音问东子跟血棍之间是不是完全断掉了联系。

　　我的血刃跟自己断掉联系的情况只出现过一次，白羽他们陷害我，将它封印了，但那时候还带着刀鞘，它本质就是封印血刃的物件，但东子的血棍没有外套，不太可能完全断掉联系，否则逃到洞内的时候他也不会在第一时间就召唤。

　　果然，东子开口就说：“还有联系，只是太弱了，完全无法催动。”

　　我闻言急忙说：“借我的力量！”

　　话音落血气注入乾甲，东子感应到也急忙激活坤甲，通过玄甲让血脉相互联系。几乎是同时，体内血气就成倍提升，同时被他全部抽取了过去。

　　我伸开双臂，挡住后面的视线，东子手诀快速变化。通常情况下心念一动，血刃和血棍都能被掌控，但现在被封印住不得不掐诀。

　　慕白收到我的传音，魔门印记就浮现在眉心，宛若一只黝黑的眼睛，随时准备开启魔门。

　　虫族的种类比较多，而且强大的被斩杀后还会溅射元素力量，现在东子只要成功，后面的东西眨眼间就会被崩碎，距离太近的话难免会被波及。

　　慕白在行动中尝试着不断减速，发现怪物速度同样减慢后已经用走，慢速度下，给东子更好准备，同时也不容易出错。

　　背后的双面怪物嘴里不断发出叫声，一路追来就没停过，但就在我体内血气瞬间被抽走的同时，它叫声突然变得尖锐，整个停了下来，张嘴想要吐出东西。

　　“魔门！”东子大吼一声，慕白快速停下，开启魔门。几乎是在瞬间，怪物嘴里发出凄厉的惨叫，东子面甲打开，脸色通红，两个混合的火焰印记同时虚浮出来。

　　“砰！”一声巨响传来，他在后面拽着脱力的我快速后退，同时踏入魔门，关闭的瞬间，血棍将怪物崩成两半倒飞出来，落在魔门内被我抓在手里。侧身避让的慕白快速闪身进来。

　　眼看就要成功离开，断成两截的怪物体内突然飞出五颗颜色各异的珠子，中间还有个长着金色翅膀的东西，可惜还没来得及看清魔门就已经开启。

　　慕白这次是发了狠，闭着眼传送，才出来就狠狠的撞在墙壁上，玄甲铿锵着想，他稍微落后，身上又没玄甲，我跟东子急忙手拉手将他拦了下来。

　　三人掉在地上，急忙就打量四周。

　　到了这里，周围已经没有炼金机械的痕迹，而是天然的石头，而且长满了无数的夜光植物，无常斑斓的荧光将整个地下空间照得五彩斑斓，只是它的范围太大了，放眼望去都是微光植物。

　　我看了下周围没有虫人，但不远处有条小道，上面是用金属板铺设，不是天然形成的，急忙说：“隐藏气息，不要动用玄力。”随即钻入植被里顺着小道往前走。

　　“生命星被碰撞的时候，那些消失的植物恐怕就躲藏到了这里。”我话才说完，东子就反驳说：“现在外面风平浪静，它们躲到这里做什么？”

　　他还是不加思考的就问，无奈的提醒道：“两尊神明和三个圣人正在外面，你说呢？”

　　“嘘！”刚说完，慕白就有发现。三人急忙停下来，躲在荧光植物里不敢乱动，不多时头顶就传来嗡嗡声，从双面怪物体内飞出来的东西就寻了过来。

　　掠过头顶的时候我们都不敢呼吸，眼睛死死的盯着，好在气息隐藏得很好，它很快就从头顶飞过。

　　而这次我们也将它看得实实在在，是一只巴掌大小的甲虫，模样跟虫人完全一样，只是体型上小了很多，但全身金黄，仿佛是从体内就透射了出来。

　　我眉头微皱，传音说：“它会不会是圣人？”

　　“不太肯能吧？”慕白眉头微皱。此时东子的天马行空的想象力又发挥了作用，用推理的口吻说：“刚才我们见到的恐怕是虫族圣人化形，方法就是构造一个人类的身体，然后它像寄生虫一样附着在里面，只要控制躯壳行动就行。”

　　我听了觉得有些道理，而且也非常像。出来后出现变异，可以理解为化形还没有完全形成。

　　但还有两个疑点无法解释，第一，如果真的能化形，那它应该是圣人实力，即便被打断实力锐减，甬道内想斩杀我们还是不难。

　　第二，它化形就化形，为什么非要搞得像沁月和我？

　　我问出来东子就认真的回答说：“蝴蝶破茧的时候是最弱的时候，何况这玩意还没完成化形就被打断，而且你们想想，如果不是圣人实力，它有资格跟本源生命抢夺稀有的本源力量的资格？”

　　慕白和我都被问的无法反驳，能用本源物质化形，地位肯定不低。

　　“第二个问题就简单了！”东子胸有成竹，我以为还能说出原因，刚有期待，他开口就说：“爱美之心人皆有之，你和白姐姐都长得好看，自然要……”

　　我不等他说完就在他脑袋上敲了下，传音让他闭嘴，不要东拉西扯。本来我都要相信他的话了，听到后面顿时什么感觉都没有了。

　　短短说了几句，回过神的时候看到金色虫子已经飞远了，方向是沿着金属小道，看上去不是为了在寻我们，或者说压根就不在乎。

　　东子话没说完憋得难受，全身不停动来动去，我瞪了他一眼说：“你到前面寻路，不要触碰任何植被，跟上那个东西！”

　　丛林中行走，想要隐匿踪迹，除了气息，还有绝对不能动到周围的植物，特别是这种安静的环境下，稍微的触碰都会暴露。

　　我跟东子对这事都能很好的处理，身体也非常灵活，但慕白无法做到，只能一前一后，不断提醒他。

　　金色虫子的速度很快，不多时就消失在荧光中，慕白这才稍微放开手脚，快速追了过去。

　　外面的战斗我们都不想，小绿他们自保没问题，媳妇姐姐和玄青又在下面，神明他们的死活可以说跟我们没有任何关系，只是希望他们能够拖住更长的时间，仅此而已。

　　金属小道很长，往前走了半个多小时，前面才出现一大片的虚无，给我的感觉是空旷得可怕，四周也不见金色虫族，不知道去了那里。

　　但就在这时，虚无中突然出现一道亮光，随即出现一朵巨大的花朵虚影，盛开的巨花逐渐清晰，色彩也变得斑斓，周围还不断飞射出霞光，美轮美奂宛若幻境。

　　短短几秒，巨大的花朵完全绽放，清晰得宛若真实，只是我不相信世上会有如此大的花朵。

　　绽放了几秒后，中间开始伸出无数花蕊，仿佛彩带一样在虚无中舞动，而正中间暗沉如墨，像一道传送门。

　　“是宇宙之花，漂亮吧？”

　　我们三人都在专注的观看时，身后突然传来一个陌生女声，被吓了一跳。


第六百四十章 微光精灵

　　我翻身回头的瞬间手中血刃已经斩出剑气，同时也看清身后出现的女子，她虚浮半空，剑气直接从她身上穿过，没有造成丝毫伤害。

　　“你是谁？”东子见我的攻击无效，血棍没有挥出，而是第一时间摆出防御姿态。

　　“宇宙之花，美吗？”虚浮半空的女子仿佛没有听到问话，依旧自言自语，身体左右来回漂浮，滑动过的地方留下点点晶光。

　　“能量体？”我朝她问道，可惜她双眼空洞的凝视着虚无中巨大的花朵，完全无视我们的存在，正想着怎么离开的时候，远处植被突然被拂动，我体内的血液瞬间加速，不在压制玄力，刚释放出来就察觉到玄青的血气。

　　东子和慕白也有感应，几乎是同时朝着那边喊玄青的名字，但没有回答，而且拂动的植物瞬间就安静下来。

　　我们三人顿时紧张起来，几秒后里面突然跳出一人来，开口就喊我的名字。

　　“老白！”东子拍了拍胸脯，抱怨道：“你吓死我了！”

　　我们绕开飞在虚空的能量体女子，玄青也迎了上来。我目光盯着他后面，但很长时间都不见出来，眉头顿时皱了起来，他不等我问就说：“沁月进了宇宙之花，让我在附近等。”

　　东子不等我开口就指着漂浮在虚空的女子问：“它是什么东西？虫族制造出来的玩意？”

　　玄青说：“不清楚，沁月说应该是某位强者留下的意识，可惜记忆太过短暂，只会重复同一句话！”

　　没有危险的东西，我不想去理会她是什么，压住东子的话头不让他继续问下去，抢先问道：“沁月进去多久了，刚才有个类似神明的东西也飞进去了，身边有五个元素球。”

　　“混乱才出现，我们第一时间就到了这里，她就进去了！”

　　玄青的话让我更加着急，如此说来进去已经快两个小时了。急忙问道：“宇宙之花是什么东西，里面有什么？”

　　“沁月说宇宙之花的空间内所力量都能混合相融，虫族利用它的特性将本源物质融进制造出来的本体，从而得到本源生命。”玄青顿了下继续说：“盘古本源恐怕被融合了，本源生命……”

　　我听到这里蹭的就站了起来，转身就朝宇宙之花走去，本源生命在里面，还融合了盘古本源，她一个人在里面肯定不安全。

　　玄青从后面冲过来抱住我说：“苏岩，别冲动，沁月交代了，本源生命现在还不是完全体，如果她能控制住，什么问题都解决了。如果失败，我们去了也没用。而且她说了，我们还要阻止炼金神明和毁灭神明进去，否则他们会抢夺本源生命体。”

　　“石头哥，玄青说得对！”东子也伸手拉住我，他的力气很大，拉着几乎就不能动。我心跳急剧的加快，七窍玲珑心的封印开始松动。但很快我就压住心里的浮动，问玄青：“沁月有没有说毁灭神明和炼金神明谁是潜伏的异族？”

　　“没有，但她说了，只要本源星核全部出现在同一个地方，那个人自然会露出身份！”玄青死死的拉住我，生怕我挣脱出去。

　　“松开吧！”我长长的吁了口气，跳动的心脏逐渐平复。但玄青的话完全是想将我留下来，否则就凭借我们四人，用什么来阻拦神明？

　　何况上面还有三个虫族圣人，想要分出胜负需要很长时间。他们以为我真的放弃了进去的打算，松开手，玄青还劝说道：“沁月从来不做没有把握的事，你就……”

　　他话音才落，我人已经腾空飞了起来，反手打出一道无尽之力挡在前面，大声喊道：“你们在外面等着，如果我没有出来，你就离开这里回玄界，不用在管本源的事。”

　　重建秩序，毁灭人类……不管是神明和虫族，没有沁月，他们根本无法阻止，既然注定要死，不如好好享受最后的时光。

　　“石头哥！”东子想要跟来，我怒喝一声：“难道你想让两个孩子像我们一样长大？”

　　东子闻言顿了下，眼睛因为充血变得通红，玄青和慕白也从后面抱住他。

　　明知道是危险，还要全部去送死，那就是愚蠢。所以慕白和玄青的做法在我看来没有什么不妥。诡异的是我才飞过去，漂浮在虚空的能量体女子就飘了过来，紧紧跟在旁边，嘴里还是不停的再说：“宇宙之花。”

　　我眉头微皱，心想难道它要跟着进去？

　　随着我们靠近，巨大的宇宙之花开始转动，每一片花瓣都有数米宽，色彩绚丽，然而才靠近，它伸入虚空的触手就纷纷收了回来，相互纠缠，像是在保护入口。

　　我旁边的女孩突然不在说话，身上溢散的观点却越来越多，全都缭绕在我身边，无尽之力布满乾甲，只要有任何不适的反应，立刻就会出手。

　　蓝色光点不断变得密集，女孩的形体却越来越暗淡，最后全都附着到我身上。带着不解，我踏空过去，但才靠近，宇宙之花转动的速度就变快，绚丽的花瓣瞬间变成一根根锋利的钢牙，花蕊舞动中变成一条条钢鞭，密集的朝我抽来。

　　变化太快，导致我没有反应过来，被正中间的一根花蕊抽中。血气瞬间集中，准备恢复，然而想想中的冲击和剧痛都没有，只是玄甲外面的幽蓝光点被打散。

　　我缓过神，急忙倒退回来，再去看，宇宙之花又变回了绚丽的样子。触手狂乱的舞动。

　　“你们刚才看到了吗？”我回头问。东子他们虽然不跟着进去，但已经到了后面。

　　东子说：“看到了，它应该是炼金世界制造出来的机械！”

　　他们都看到变化，那就不是幻觉，如此可以断定是炼金世界的机械。蓝光再次汇集，飞在我身后，背对着我，来回的游动，手在虚空轻轻的舞动，轻盈得犹如流水划过虚空。

　　我眉头微皱，对她身份好奇的同时，更想知道它在做什么。

　　短短几秒，整个空间就发生了变化，背后的无数夜光植物全都在随着它的手来回的摇摆，荧光越来越强，整个空间变亮了数倍，最前面的植物在晃动中开始向外溢散光点，它们仿佛起了带头的作用，瞬间所有的植物都在发出光点，飘飘洒洒的朝着我飞来。

　　很快我就发现，它们不仅包围我，东子他们身边也同样有，几乎是在同时，能量女子的声音传来：我会送你们进去，只有你们全部进去，才能阻止本源生命被炼金世界掌控。

　　“全部进去？”见她正常的说话，我急忙问：“你是谁？我们凭什么相信你？”

　　能量女孩没有回答，手还在轻柔的摆动，更多的荧光汇集，她才再次开口：“我是微光精灵，炼金世界占领了我的星球，毁掉了半数的植物。只有你们才能帮我的子民！”

　　微光精灵？微光星球的领主？

　　“我的本体已经在万年前死亡，存留的只有一缕意识，现在我唤醒了子民，是它们的力量让我拥有短暂的意识，相信我……你们是被命运选中的人！”微光精灵又一次提到了命运，它好像不仅是一股力量。

　　可惜我在问的时候，她身体就开始散成光点，分别笼罩住我们四人。

　　慕白和玄青对于要不要跟随一直在犹豫，现在听了这话不等我招呼就御空飞来。我说：“她的话未必可信！”

　　但话音才落，最前面的夜光植物就开始暗淡，花叶快速枯萎，仿佛在短时间内就耗尽了所有的生命。

　　而且这种死亡快速蔓延，千米内的植物都在快速枯萎，远处的全都黯然失色，临近死亡。玄青说：“它们虽然是植物，但也是生命体，而且拥有意识，如果是为了哄骗我们，微光精灵不会舍弃自己族人的生命。”

　　死亡的范围扩大到数千米的时候才停了下来，我们身上已经覆盖上一层蓝光，微光精灵再次朝着宇宙之花飘去，不停的回头，像在示意我们跟上。

　　东子说：“炼金世界造不出它这样的东西，我们快走吧，否则力量消散，又要死不少植物。”

　　我长吁了口气，没有说太多的话，转身飞向虚无，四人在虚空围成一个圈，微光精灵就在中间飘来飘去，身上散发出的蓝光不断附着在我们身上。

　　“苏岩！”眼看就要接触到宇宙之花变异的范围，背后突然传来炼金神明的声音，见我们回头，他远远的就说：“你们不能进去，否则白沁月吸收了你的血气就能掌控本源生命，到时候我们就全都完蛋了！”

　　我看了下不见毁灭神明，冷笑道：“我看是你自己完蛋吧？是不是又用了什么估计坑了毁灭？”

　　炼金神明听了我的话眉头微皱，很快就愤怒的呵斥道：“胡闹，难道你不知道白沁月根本不是人类？”

　　“知道！”媳妇姐姐是僵尸，十五岁的时候就知道了，用不着他来提醒。

　　“糊涂，我是说，她是异族！”炼金神明很快纠正，“她一直在利用你……”

　　我没等他说完，喊了声走，四人回头朝着宇宙之花飞去。


第六百四十一章 远古世界

　　宇宙之花瞬间变成钢铁结构，钢铁巨嘴张开，瞬间就扩散到边缘，形成一个巨大的黑洞，里面是个直径百米的通道，后面有量光，很强，看不到是个什么样的空间。

　　外面无数的钢铁花蕊舞动，尖端出现一颗颗金属头颅，双目血红，钢牙开合，仿佛要将我们撕成碎片。

　　我和东子血脉连通，体内的血气正在快速攀升，七窍玲珑心的封印临近崩溃的边缘，但就在这时微光精灵溃散，幽蓝的观点开始旋转，如同旋风形成一个通道，将乱舞的触手全都挡在外面。

　　炼金神明已经追到了后面，并未出手阻止，也没有跟来的意思，继续开口说：“苏岩，你终将会成为罪人。”

　　“闭嘴！”我回头冷哼：“你的伪装很好，可惜还差了点！”其实他的伪装一点都不差，可以说我现在不去怀疑沁月，凭借的不是对她盲目的信任，而是对太公的信任。

　　他是隐藏的人类神明，而且不管本体还是出生，都是地球上走出来的强者，他的话我不会去做任何怀疑。如果是媳妇姐姐，相信他绝不会只是警告，而是会直接插手。

　　毕竟媳妇姐姐在我所有人中起到的是主导作用，不管是实力还是地位都很难被撼动，太公除了亲自出手，别无他法。而他选择是告诫，还不点出名字，说明不会是我身边的人。

　　微光精灵用自己仅存的力量挡住了钢铁触手，给我们搭建了一个通道，而它的力量正在快速溃散，时间不容耽搁，否则她的付出就会失去意义。

　　我们四人还是围成一个圈，穿过通道后进入巨大的“齿轮”世界。而到这里微光精灵的力量彻底消失，附着在我们身上的光点也在纷舞中化为虚无。

　　周围的钢铁洪流顿时发出刺耳的摩擦声，缝隙里钻出一根根张牙舞爪的出手，整个甬道变成了巨大的绞肉机，想要将我们绞成肉末。

　　玄青第一时间开启诛仙剑阵，四柄杀剑旋转，碰撞下星火四溅，勉强挡住，不过杀剑蜂鸣，处于被破的临界点，不过玄青他们三人都可以适当动用圣器的力量，而我被封印了七窍玲珑心，导致心脉被封，星界盘也无法启动，弱于他们不少。

　　宇宙之花在我们进来后就开始关闭，我回头看了眼，看到神明就站在外面的虚空，古井无波的脸上突然露出一个诡异的笑，嘴角微微上扬。

　　我心里咯噔一下，不好的预感涌上心头，难道我们进来，正好合他的意？

　　可惜时间不等人，现在想出去问个清楚也不可能，炼金神明留下一个诡异的微笑，身形暗淡后消失不见。

　　东子在后面拽了我一把喊道：“石头哥，你发什么呆，老白快支撑不住了。”

　　我回过神，打了个招呼才迎着亮光跑去，然而感觉只有几百米的距离，飞出几千米还是身处其中，前面的亮光距离我们还是同样的距离。

　　“什么鬼东西？”东子嘀咕了一句，血棍猛的伸长，重重的砸在左边飞来的一根触手上，抵着就朝金属壁捅去。

　　“砰！”星火四溅，遇到碰撞，所有的甲片瞬间收敛，东子砸中的触手也被保护起来，血棍收回，它又像泥鳅一样钻了出来。

　　东子气不过，第二次又要攻击，不等他触手就被我压住说：“这玩意经不起折腾，要是被毁掉，我们恐怕也会跟着覆灭，而且里面可能是个空间，通道破碎，沁月也无法出来。”

　　“不可能，炼金世界无法构造出空间。”东子有些胡搅蛮缠，但还是收了血棍。

　　炼金术能够进行时空跳跃，构筑一个空间完全有可能，而且集中了如此多的大型设备，不是构筑出的空间也说不过去。

　　我没理会东子，通过血脉的连接吸取他体内的血气，转化后激发无尽之力，血色网络很快顺着金属壁蔓延，张牙舞爪的触手不敢触碰血网，暂时减轻了玄青的压力。

　　东子的力量被转移，想出手也没力气，只能作罢。慕白趁机开启魔门，四人踏入其中，在出现已经到了十几公里外，但周围还是金属甬道，不过前面的光亮距离我们近了，证明我们的确是在移动，只是巨大的宇宙之花将空间变长了。

　　依葫芦画瓢，五次移动后，前面的光亮中又出现了一朵炫丽的花朵。我急忙将体内的力量还给东子，慕白的魔门虚浮在头顶，诛仙四杀剑悬在下面，里面是阴阳阵法和无尽之力。

　　准备好后四人同时朝着前面奔跑，朝着巨大的花朵冲去。眼前白光一闪，十分短暂，视线很快恢复正常，只是眼前的时间让我们不敢相信自己的眼睛。

　　巨大的双子星高悬于虚空，柔和的光芒中带着淡淡的幽蓝，巨大的飞鸟从空中飞过，投下巨大的阴影。

　　整个空间宛若一个世界，但没有阳光，唯一的光源就是头顶淡蓝色的双子星，不强，却将整个世界照亮。

　　我低头看了眼脚下的土壤，像是刚刚经历过战争，成了一片焦土。视线朝着远处看去，前面数公里开始，全是破旧的钢铁建筑，有高达数百米的楼房，有各种各样的平顶房，密密麻麻的，但全都布满了铁锈，是个被遗弃的城市。

　　而且很多建筑风格在地球上根本看不到，有的甚至是无法建造出来，可以断定是个超文明的遗迹。

　　我们四人对宇宙之花完全不了解，到了陌生世界里，心里都很茫然，更不知道要从何处去寻媳妇姐姐。

　　但就在我们不知所错的时候，遥远的天际突然传来一声巨大咆哮，让这片死寂的土地带上了让人心悸的生气。

　　“是它！”我断定这声音就是第一次打入本源物质，地面震动的同时发出的声音，只是那会感觉就在地下，现在……它如果在这里，声音传出去根本不可能。

　　然而即便是疑点重重，对于投鼠忌器的我们来说还是寻到了走下去的路。

　　东子吞了口唾沫，脚下玄纹闪烁，腾空而起，在落下已经到了千米外的公路上。

　　落地的时候血棍杵在地上，不知道历经了多少年代的露面无法承受，巨大的撞击下纷纷龟裂，旁边的建筑受到波及，咯吱作响中倒塌了四五座，卷起了无数尘埃。

　　整个城市都已腐朽，无法承受任何的外力。我眉头微皱，跟慕白他们准备下去，但东子周围的土石龟裂原本已经停下，现在又突然隆起，裂缝再次扩大。

　　东子还以为是自己的杰作，脸上挂着得意，根本没注意到变化。我大喊一声，他猛然回过神，可惜已经晚了。

　　隆起的土堆瞬间炸开，十几条钢铁触手从里面蹦出来，拢在虚空形成一个球笼落下，将东子困在里面。

　　无数齿轮转动，地面还在不断塌陷，露出一个个巨大的洞窟，传出恐怖的咆哮。

　　“将我传送进去！”我拉住要过去的慕白和玄青。魔门瞬间开启，玄青想要跟随，被我推了回来说，“你们在外面，恐怕也是一场恶战！”

　　这边的动静惊醒了这个沉睡不知多少年的世界，远处也传来恐怖叫声，密集的飞来大片黑影，全是翼展超过数百米的鸟类，而且从飞行的姿态来看，同样是钢铁结构。

　　我喊完踏入魔门，在出现就到了触手中间，不过落地血棍就朝我砸来，急忙低头避过，看到东子将手里的血棍旋转，阻止钢铁触手收拢，周围星火四溅，但对这些金属生命完全造不成伤害。

　　血刃横扫，领域铺开，无尽之力释放出来，触碰到钢铁后铿锵作响，像是热胀冷缩，上面显化出一道道金色的炼金符纹，很快就将无尽之力抵消。

　　东子快速撞了两圈，将触手避开数米，血棍猛的朝着一个方向捅去，狂暴的力量带起的劲风吹得我李脸颊生疼，破符的剑光从四个方向打出，不让它们趁虚收拢。

　　然而东子的血棍过去的时候，金属触手快速扭动，主动避开血棍，然后紧紧包裹在外面，不留任何空隙。而东子的一击捅到外面等于落空。

　　“呼！”我深吸了口气，脚下的地面已经完全塌陷，虚浮上空能够看到下面的黑暗中亮起无数红光，是触手的眼睛，密集得让人头皮发麻。

　　触手对付东子的办法很简单，却十分有效，避开它的攻击，然后困住，即便有再大的力量，打不中敌人也变得无用。如此拖下去，下面的在上来，到时候里三层外三层，想要出去简直就是痴人说梦。

　　想到这里，咬牙退到东子身边，体内的血气喷涌，七窍玲珑心快速跳动，每一次都有一条血脉被打通。

　　封印彻底解除的时候体内发出轰鸣，剑气带着无尽之力四处飞散，一波比一波猛，被撞击后触手不断后退。

　　东子想要穷追猛打，被我传音吼了回来，我们两的战斗方式不同，现在的场合更适合我出手，他防御。


第六百四十二章 炼金和玄术结合的世界

　　东子退回来后不敢在乱来，而我也极力压制，不让星界盘的意识复苏，即便他的遗体已经在碰撞中毁灭，但还是隐藏着危险。

　　脚下的黑暗中轰鸣声不断，东子击退几条避开剑气袭来的触手，从我喊道：“石头哥，它们是不是炼金世界制造出来的只能机械？”

　　他就在我身后，里面是有点吵，但用尽全力大吼，震得我耳朵嗡嗡作响，回头在他后脑上狠狠的敲了下作为回报。

　　意识到自己嗓门太大，他缩了缩脖子又问了遍。我体内的剑种正在快速聚集力量，凌乱的剑气毫无章法的乱飞，加上密集，让机械触手避无可避，全都挡在外面，传音说：“除了智能机械，恐怕没有什么生命能活到现在了。”

　　外面的建筑全是炼金金属，不及生物金属，但绝不是几千几万年能够让它腐朽的，现在如此不堪一击，历经的时间肯定长得可怕，不管任何生命，恐怕都已经耗尽了寿元。

　　而被制造出来的机械，只要有能量，它们就能一直存在。想到能量，我眉头微皱，不在理会东子，急忙朝着四周看去。

　　数十条触手相连，围成一个含苞的花朵空间。但如果它们是个整体，总要有提供能量的地方。

　　变异的力量集中在双目，视野变成灰白色，最后在头顶出现一个红色光点，十分独特。我嘴角微扬，喊了声：“跟着我！”话音落，凝聚已久的剑种飞出，整个空间内的剑气瞬间收敛，我深吸一口气，血脉的力量全部转变成剑气。

　　空间本来就不大，剑种速度又快，都已经要碰到铜墙铁壁的触手了，但突然就停住，然后倒飞回来，瞬间融入体内。

　　剑！

　　剑种入体的瞬间，我感觉整个人都是一柄剑，锋芒所向，无可匹敌。而且速度之快，完全超脱了我本身的速度。

　　“锵！”

　　剑鸣声响起，没有剑气的扩散，但整个金属牢笼都抖了下，仿佛要崩碎。而剑种准确的落到红色亮光上，机会没有任何阻碍就裂成了两半，身体一个旋转，分散开的触手全被绞成碎末，露出一个巨大的开口。

　　白光一闪，我人已经飞到虚空，俯视下面发现慕白和玄青被数万的钢铁飞鸟围住，四周已经堆满了无数钢铁残肢断体，但诛仙剑没有抖出阵法，威力大减，慕白的攻击力又相对较弱，两人等于是被围困。

　　我出现的瞬间，两人都愣了下。我心里又兴奋又惊骇，兴奋的是捣鼓了几年的人剑合一终于成了，惊骇的是人剑合一后的速度……

　　心念里只有一个俯冲的念头，剑和人同时就到了旁边，数万的钢铁巨兽中，现在的我就宛若一道流光，快速的转着圈子。

　　我眼里，智能巨鸟的速度简直比乌龟还慢。短短一秒钟不到，天空就被清空，东子脱离围困后出来就将血棍抛向虚空，变成擎天巨柱，朝着黑漆漆的洞窟里落下，想要将里面还没爬出来的触手捣毁。

　　但对付智能生物，只要提供能量的东西没被破坏，哪怕支离破碎它都还能冒着火花发动攻击，不同于有灵魂的生命体，知道疼痛和惧怕死亡。

　　刚才被我毁掉能量源的触手，现在都落到地上，除了偶尔冒出的青烟，已经彻底失去了动力。

　　我在虚空绕圈，搅得漫天都是剑气，等着东子的战果，然而血棍才落下数米就不动弹了，下面传出一声怒吼，巨大的铁棍开始一寸寸的被推了出来，东子见状跳到空中，虚身显化，变得数百米高，席卷满身的符纹，一脚重重的踏在血棍上面，硬生生踩下去几米。

　　“吼！”声音变得越加愤怒，不仅是地下，整个钢铁城市内都传出同样的吼声，陆陆续续的出现数百个巨大黑影。

　　“砰！”血棍落下，地面震动，裂缝再次塌陷，扩大了一倍有余，接着一颗硕大的脑袋猛的探出来，足足有百米直径，而且拥有光滑的皮肤，不是机械智能。

　　它出现就朝着慕白他们咆哮，巨大的声浪和气浪吹得地面的金属残肢乱。东子的虚身见状，抓起血棍，挥动的途中扫倒两栋百米高的建筑，势不可挡的轮起来朝着那颗硕大的脑袋砸去。

　　破空声轰鸣，洞窟里突然伸出一只巨手，上面肌肉虬髯，宛若一座座小山，单手捏住血棍，用力一抖，突然朝地面砸去。

　　东子虚影的力量竟无法抵抗，连人带棍被砸进数公里远的建筑群内，塌陷的钢铁瞬间将他掩埋，血棍也快速变小，消失在废墟中。

　　我眉头微皱，快速飞去，准备从它眉心穿过。但巨人在击飞东子后猛的从地下蹿了出来，双脚落地，恐怖的震动让建筑纷纷坍塌，同时还将巨大的手掌朝眉心一拦。

　　人剑合一的状态下碰上去，发出铿锵声，没有造成任何伤害。我推开后第一次穿过去。巨人双手猛的摊开，然后朝着我快速击掌，恐怖的力量瞬间爆发出来，巨大的气浪让我寸步难行，仿佛被定在了虚空，几乎是同时，刚才的裂缝里有跳出两个巨人，身后跟着无数钢铁触手，宛若章鱼一样。

　　东子砸落的地方突然炸开，血棍很空落下，重重砸在巨人手上，力场被破，我体内血气上涌，体内剑气快速消退，急忙朝着慕白他们飞去，落到地上几大口血就喷了出来。

　　慕白驱动阵法，四把杀剑连成一线，配合着跳动空中的东子，连续五次重击，巨人终于无法站立，蹭蹭退了两步。

　　三个巨人，数都数不清的智能触手，我们都有些懵了。原本是进来寻沁月，没想落地就碰到这种情况。

　　而且也不能责怪东子，因为它们就潜伏在地下，即便他不砸裂地面，它们也会杀出来，到了里面陷入包围，会比现在凶险。

　　我回头看了眼背后，虚无中的宇宙之花已经消失，等于没了退路。

　　慕白说：“巨人恐怕也是智能生物，只是它们做了仿生处理。”现在不管是不是，面对三个巨人，恐怕四人全力催动圣器都无用。

　　我们没有攻击的这段时间，巨人也没有攻击，而是不断的朝着四周咆哮，城中的巨人也正在赶来，不下于两百来个。

　　“上古炼金世界，谁都不知道他们的科技走到了什么程度，我看现在得逃了！”慕白说着已经准备开启魔门。

　　但就在这时天际突然电闪雷鸣，双子星的光芒被乌云遮挡，整个世界都暗淡了下来。我看着天际的黑云，心里升起不好的预感。

　　巨人们也发现天际的变化，全都停下来，愤怒的对着乌云咆哮，仿佛有不共戴天之仇一样。

　　短短几秒，乌云突然散开，双子星的光芒再次落下，而黑云散开的天际，此时多了一坐城池。

　　我看到的第一个念头就想到阴阳界神城，现在出现的城池跟它一模一样，只是规模大了很多，而且非常陈旧，金色的建筑主体都变得非常暗淡。

　　巨人们越发不安，机械触手好像终于学会了恐惧，开始朝着洞窟里退走，巨人眼里没有恐惧，全是愤怒，其中几个安奈不住，重重的在地上一踏，朝着天空中的城池飞去。

　　但就在这时浮城内也出现不少巨大黑影，跳下城池跟巨人打在了一起，两者造型上完全一样，唯独不同的是城池内跳出来巨人眉心都有符纹，而且可以肯定是道符。

　　混战很快就让地面彻底变成废墟，我压住体内的血气，不可思议的站了起来，缓缓说道：“我知道这里是什么地方了！”

　　东子依旧好奇，我话音才落就追问：“是什么地方？”

　　“炼金术和道术起源的地方！”我叹了口气，以前媳妇姐姐就跟我说过，炼金术和玄术，两者原本是合二为一的，只是后来被人强行分开。

　　而现在的上古世界，就是炼金术和玄术合二为一的世界，而且我们推测合二为一的世界，就是开启本源秘密的钥匙。

　　我说出来，慕白他们都觉得不可思议，东子说：“道术起源不是地球吗？”

　　“我说的是炼金术和玄术的起源！地球的道术是两者分开后才传承下去的！”我话才说完，背后就传来能量波动，回过头，发现宇宙之花又出现了，而且在快速旋转。

　　我说：“有人进来了！我们先离开！”慕白开启魔门将我们传送到城内，避开巨人的打斗，潜伏下来后死死盯着宇宙之花。

　　十几秒后，花蕊突然散开，中间露出一个漆黑的洞口，炼金神明和毁灭神明同时走了出来，后面还跟着虫族的圣人。

　　“这两老王八蛋！”东子见到原本要打个你死我活的人现在站在一起，恨得咬牙切齿。

　　我长吁了口气说：“先走，不要管他们。”我说着自己封印了七窍玲珑心，心里却如何都无法平静。

　　现在三颗本源都出现在这里，而上古世界，又是解开本源秘密的钥匙，接下来会发生什么？


第六百四十三章 废墟之城

　　宇宙之花，现在我才明白它为何远看宛若术法虚幻的画面，美到惊艳，但靠近之后立刻就露出钢铁爪牙，而且在虚空中能忽隐忽现，隐的时候是彻底消失，不是出现伪装色，这点炼金科技还做不到。

　　但玄术和科技结合，想要做到完全没有问题。只是那种结合点，现在恐怕已经磨灭在时间长河里了，炼金术和玄术，已经彻底分开。

　　我将自己的想法说出来，慕白他们想赞成心里又有不解，说道：“漂浮的城池是修士的城池，下面的钢铁城市是炼金世界的城市，说明它们只是共存，不是真正意义上的融合。”

　　“任何东西的消融和变化都需要时间，科技和玄术分开，不仅需要有人主导，时间也是必不可少的，如果我没有猜错，它们的文明应该历经过数次覆灭和重建，每次覆灭，原来的东西就会缺损一些，到后面两个文明才彻底分开，并且展开了漫长的争斗，最终生命体全部死亡，留下的只是战争时代的智能机械。”

　　我说到这里还指着远处一具被斩杀的巨人尸体，它是炼金术的产物，后脑上有个编码，只有量产或数量庞大的东西，才会需要用代号来替代。

　　但我说的也只是猜测，不敢武断的肯定。

　　短暂停留了几秒，炼金和毁灭带着虫族圣人走到战场边缘，几乎是在我看他们的同时，炼金神明也同时朝我看来，嘴角露出诡异的笑容，微微开合，我脑中立刻传来他的声音：“沁月就在废墟之城，那里是玄术和科技融合时的上古城市，拥有开启本源的钥匙，你还不去寻她？”

　　“叛徒，虫族的走狗！”既然被发现，我也不在隐藏自己的实力，动用体内剑气给他传音。

　　因为距离远，动静很大，慕白他们全都察觉，脸色紧张的问：“苏岩你疯了，把我大家都暴露了。”

　　“他早就发现我们了，只是不动手！”我回头将炼金神明的传音说了出来。

　　炼金神明听我骂他是走狗，传音笑道：“我们有共同的目标，它们需要灭亡人类，我们需要重建秩序，而秩序重建后，愚蠢的人类会重新诞生，成为我们的奴隶，它们也就没有灭亡人类的必要！”

　　“蛇鼠一窝！”我怒骂一句，心有不甘的传音说：“人类重生，你想多了，我们也跟远古星核兽达成了协议，如果本源出了变故，它会毁掉本源世界里的东西，到时候万千宇宙，让你们独自高高在上。”

　　我完全是胡说，但他们之前同意过来对付本源生命，怕的就是本源生命会进入本源世界，摧毁那里的东西。

　　现在估计是虫族改变态度，迎合了两人的想法，想要做高高在上的主宰，而对于他们来说，只要自己成了本源生命，人类重新在他们的秩序下再次繁衍就行，至于是不是原来的人，他们根本就不会在乎。

　　炼金神明脸上诡异的笑容凝固了几秒，但很快就恢复过来，传音说：“它只是想复活祖体，不可能会跟你们达成协议。”

　　我想让他有所顾忌，不管真真假假，传音说：“它想要复活自己的祖体没错，但你们想重建秩序，即便星核兽祖体复活，同样也会死亡，完全没有意义。而且你不要忘了，星核兽是三大本源生命之一，属于他们的本源，就在你身边恶心的虫人身上。”

　　话音落，慕白开启魔门，做了一次极限传送。

　　谎言经不起询问，不给他机会，能增加他心里的不确定性质。慕白开启魔门，毫无规律的传送，数十次才脱离钢铁废墟，进入一片荒原。

　　东子四下看了眼，焦虑的说：“炼金那老东西没说废墟之城的位置，我们怎么寻过去？而且他现在不出手，好像就指望着我们过去，好汇集三颗本源。”

　　到现在，他们还不知道玲珑心是盘古本源的其中一颗，我也不知道要不要说出来，但废墟之城一定要去，炼金神明有计划，媳妇姐姐肯定也有计划。

　　而且……我还有一个办法阻止三大本源汇集，只要缺失了玲珑心，三颗本源就不算完整。

　　只是那样的话……

　　我深吸了口气，看着头顶的双子星，同样不知道下一步该从何处迈出。但就在这时东子眉心的印记突然变成幽蓝色，而他自己完全不知，我们三人急忙退开，蓝光飞出得越来越多，他终于察觉，全身符纹闪烁，想要强行镇压。

　　“别！”我急忙阻止：“是微光精灵。”

　　蓝光汇聚得很快，眨眼就凝聚出一个蓝色小精灵，十几厘米高，背上长着一对透明羽翼，来回飞舞的时候像空中抛洒着晶莹剔透的光点，看上去非常漂亮。

　　重要的是她比较灵动，没有微光精灵的意识体那样呆滞，才出现就用悦耳的声音自我介绍道：“你们好，我是糖糖，是微光大人的贴身小侍女，接下来我会带你们进入废墟之城。”

　　我眉头微皱，上下打量她，东子趁她没注意，一把将她捏在手里，装出一副凶相问道：“你给我老实交代，为什么会从我印记里出来？是不是有什么阴谋？”

　　糖糖被吓得小脸发白，小手可伶兮兮的拢在下巴处，眼睛水汪汪的，显然是被吓坏了。

　　我们也想弄清楚这件事，都装作没看见，而且东子不会伤她，否则凭他一身蛮力，小精灵根本承受不住。

　　“快说！”东子等了几秒，不耐烦的吼了声。

　　糖糖这才从惊吓中回过神，紧张兮兮的说：“你的印记有上古的气息，能够藏匿上古力量，所以微光大人将我藏在了里面。”

　　东子听到这里才松手，然而小精灵没有飞离，而是拉了拉身上的小衣服，优雅的坐在他手心说：“微光大人说，废墟之城内隐藏着炼金世界的技术魔方，只要拿到就能知道他们的弱点，然后将其摧毁。”

　　微光精灵的目的只是复仇，将敌人从围光星球上赶走。可惜她想得太过天真，只要宇宙之花落在这里，它就是一个上古世界，隐藏着本源和玄术和科技分开的谜，注定不可能平静。

　　而且炼金世界只有圣人，理论上威胁不大，毕竟大型战舰在很多地方都会受到限制，最大的敌人是炼金神明和毁灭神明。

　　我本想告诉她，但看着她透彻的眼神，笑了笑让她带路。

　　至于技术魔方，应该是炼金世界所有科技的结合体。而“魔方”在科学中只是个称谓，因为我们平时接触到的魔方，从科学的角度来看，它涉及了时间、空间、维度等知识。

　　如果能够拿到，对于玄界来说非常有利，而且属于上古的科技，说不定跟玄术还能融合。

　　不过现在对我来说，拿到它只是个附带任务，主要的还是先寻到沁月，弄清到底是怎么回事，炼金世界制造的本源生命又在那里。

　　糖糖坐到东子肩膀上，对刚才的暴力审问完全没有在意，晃着只有我们指头大小的双腿，不停的指出方向。

　　我想过废墟之城的样子，它有可能只是遗迹，毕竟在它的文明消亡后玄术和科技才逐渐分开，除了历经漫长岁月，恐怕还会经历战火。

　　然而三天后见到它，所有人都发出了惊叹。

　　城池内的建筑完好无损，而且没有任何岁月侵蚀的痕迹。废墟之城后面是一座呈波浪起伏的山峰，山顶就是巨大的双子星，宛若两颗明珠矗立在其上，给人一种不真实的感觉。

　　东子说：“它可比我们进来时看到的钢铁城市好多了，为什么会被称为废墟之城？”

　　糖糖回答得很快，接着说：“微光大人从虫人那里收集了不少信息，据说废墟之城任何东西都无法进入，哪怕是炼金机械都不行，而里面没有任何生命，所以被称为废墟之城。”

　　“很好！”我长吁了口气，“科技和玄术融合时代的城池，如果被封印到现在，里面肯定会有很多重要的东西。”

　　但玄青担忧的说：“既然什么都进不去，沁月和本源生命就不可能进去，炼金神明故意引我们到这里，恐怕另有目的。”

　　“不！”我眼睛微微闭合，将视野拉得狭长，肯定的说：“本源生命不知道，但沁月一定在里面，你们在这里等，我过去看看。”

　　东子急忙站出来要跟着去，我看了眼他肩膀上的小精灵，点了点头。

　　慕白和玄青随即隐匿身形，途中我问糖糖说：“微光精灵想让我们去寻炼金世界的技术魔方，那她有没有说过如何进去？”

　　糖糖被我的问题问住了，愣了下把小脑袋摇成拨浪鼓。我心里有些失望。因为沁月的体质能容纳任何力量，现在也明白是为什么了。

　　如果我没猜错，她跟远古时期玄术和科技结合的时代有关，只有她这样的体质，才能同时容纳两种力量，而她想要进废墟之城，根本不难。

　　东子跟我落到城外千米处，糖糖突然想起什么，用手戳着下嘴唇说：“微光大人说过，被命运选中的人就能进入，而你们就是被命运选中的人。”

　　东子一听准备直接飞过去，被我一把拽了回来，示意他不要莽撞，小精灵的胡言乱语不可信。


第六百四十四章 踏入神明境的沁月

　　废墟之城存在了不知道多少年，而且炼金世界掌控了宇宙之花，出入自由，里面又有上古的技术魔方，恐怕万年来它们把能想到的办法都试过一次，如此都不能进去，东子跟我想进去就是天方夜谭。

　　我们迟疑的时候，炼金神明和毁灭神明跟三个虫人都已经到了后面，立在一块黑色巨石上，远远的看着并未过来，目的在清楚不过——他们在等我们开启废墟之城。

　　炼金世界不能进入，本源生命就不可能在里面制造，现在我已经感觉到沁月的气息，确定她是在里面，整件事联系起来想，我断定如果本源生命在里面，那就是媳妇姐姐带进去的。

　　我传音问玄青，他也说不太清楚，因为途中跟沁月分开过，期间不知道发生了什么，但进宇宙之花的时候，她是一个人。

　　听完我自己也困惑了，回头问炼金神明说：“你们的圣人和本源生命，是不是在里面？”

　　五人都选择闭嘴，装作没听见。我也比较无奈，好像身后跟着一只老虎，它不咬你，同时你也赶不走它。看似是相安无事的相处，但只要老虎饥饿的时候，随时都会张开它的爪牙扑过来。

　　他们现在无疑就是一群老虎，虚无之成只要开启，几人立刻就会扑过来。

　　顿了几秒，我冷笑着说：“像把我们当敲门砖，那就要有挥动的力量，现在什么都不知道，我是不会出手的，咱们就在这里耗着，等沁月将本源生命彻底驯服，自然会出来。”

　　毁灭神明和炼金神明像换了一个身份，以前是炼金随时沉默的跟在后面，现在反倒是毁灭神明不吭声的跟着，听到我的话虫族的圣人和炼金都变了脸色，唯独他脸上没有任何变化。

　　我察觉到炼金身上的杀气，冷笑道：“你们五尊大神出手，杀我们跟玩似得，不过微光精灵说过，我们是天命所定的人，如果死了，谁来开启废墟之城？”

　　炼金神明嘴角微微上扬，身上的杀气骤然消失，身体往后倒，瞬间金光汇集，他虚坐下去的时候背后就出现了一把金色的大椅子，身上服装也发生了变化，金光闪闪，威严万分。

　　毁灭他们也不落下风，纷纷显化出王座，像高高在上的贵族，俯看着斗兽场上的争斗。

　　可惜我们不是困兽犹斗，即便表演给他们看也不会让他看得安心。我朝着身后招了招手，玄青和慕白走了出来，神明和圣人到了这里，他们躲藏也无用，甚至爆发冲突的时候，反而会不利。

　　“一起进去吧！”我叹了口气，伸手摸了摸心口，察觉到沁月留在里面的契约正在复苏，只是还没有达到沟通的程度。

　　我回头看了眼背后的毁灭神明，估计他们已经知道七窍玲珑心是盘古本源的事了，而鸿蒙本源和星核兽本源，现在都在他们体内。

　　虚无之城如果是开启的钥匙，是不是三大本源汇集后就会出现变故？

　　我回头传音说：“告诉你们一件事，希望能有心里准备。”

　　“盘古本源的事？”东子咧嘴笑了笑：“我们早就猜到了，只是都装作不知道而已！”

　　慕白和玄青同样咧嘴笑了笑说：“你和沁月反常的那几天，我们就让小白去偷听，差不多都弄明白了。”

　　小白……我无奈的摇了摇头，能接近我和沁月又不会被注意的，恐怕也只有那个小家伙了，没想到还成了小间谍。

　　“没事，我们会拼尽全力来保护你，只要盘古本源不全，它们任何计划都无法实行，而且白姐姐能驱使本源生命到这里，另外一颗盘古本源显然在她手里了，我们还是有优势。”东子的心永远都大，但现在我们很需要这样的声音，否则慕白、玄清和我思维都比较理智，对情况分析会很透彻，而眼前的事没有任何优势，情绪会低沉。

　　东子几句话就将气氛拉了起来，回过头正准备进去，废墟之城内突然传出一声咆哮，现在能够听得清晰，就在城中，几乎是同时，媳妇姐姐的声音在我心里响起：“双子星在三个小时内会出现，到时候会显化出上古八卦，玄青需要按照六十四卦的方位来寻到进来的路，阵法是科技和玄术的产物，你们途中千万不能出错，否则将会被阵法斩杀。”

　　我听到的同时传音告诉玄青和慕白，心里问媳妇姐姐说：“神明和虫族已经联手，还有三个圣人盯着我们，他们要是跟着进来怎么办？”

　　“不用管，本源生命的半成体已经被我控制，另外两个圣人也在里面，他们不进来还好，进来我会给他们准备一份大礼！”媳妇姐姐说话的时候底气十足。

　　但我却有些犯难了，她控制了本源生命，是占据了半成的身体吗？忍不住问：“老婆，让我看看你，是不是变成了怪物？”

　　媳妇姐姐假装嗔怒的问：“小样，还看看我，你是担心我向炼金神明说的是叛徒吧？”

　　我的确是这个想法，而她通过婚契全都能读到，但这样也好，两人之间不用胡乱的去猜忌，会变得更加信任。

　　听我半天没说话，媳妇姐姐不满的哼了声，废墟之城内传出一声咆哮，整个地面震动，城中央突然出现一个庞然大物，五个硕大的脑袋从建筑中伸了出来，每个头颅上面都飞着一个光球。

　　“金、木、水、火、土！”玄青道出光球象征的力量，他说的是玄术五行，但它们在炼金术中也代表着五大元素。

　　我双目注入变异的力量看过去，五行的力量是巨兽的核心，但它巨大的身躯是钢铁结构，理论上算不上生物，可是它胸口内又有一颗跳动的心脏。

　　媳妇姐姐身形也出现，她从最中间的建筑里飞出来，白衣如雪，落到中间的巨兽脑袋上，足尖轻点站立在光球上。

　　见到本源生命体，后面的炼金神明都有些激动，站起来怒喝道：“白沁月……你！”

　　炼金跟我们合作的时候，恐怕都没想到媳妇姐姐能够掌控本源生命体，现在……

　　我本想嘲讽几句，但背后突然涌来一股恐怖的杀气，准确的锁定到我身上。回头看到是炼金神明，他眼中尽是冰寒，冷冷的开口说：“计划有变，抓住苏岩，逼迫沁月就范。”

　　媳妇姐姐闻言冷笑道：“如果你确定要这样做，那就要做好一辈子都进不了废墟之城的准备，盘古星核也会永远留在里面。至于炼金世界，你们将永远得不到本源生命。”

　　“慢着！”沁月的话音一落，虫族的神明就着急了。对于他们来说毁灭人类是重中之重的事，本源的话只是想用来制造本源生命。

　　神明的意图恰恰跟他们相反，想要得到的只有本源，如果进展顺利，炼金世界可以附和神明，现在出了问题，他们更在意自己的本源生命。

　　毕竟一个强大的超级种族，不会将自己的未来全部压在两个神明身上，何况他们如果各自做各自的，事实上是敌对的存在。

　　炼金神明被拉住，脸色顿时阴沉，冷声说：“让他们进去，白沁月会更肆无忌惮，拿到你们没有发现，现在的白沁月已经拥有神明的实力了？”

　　听到前面的话，我还指望他们狗咬狗，但后面一句话却将我们吓得跳了起来。神明，星域九阶，力量本源化的存在。

　　“白……白……白姐姐是怎么做大的？”东子结巴了几次，终于问出完整的问题。

　　玄青相对镇定的说：“沁月前世本就是神明，虽然不是完整的转世，但也会带着一些东西，实力突飞猛进不足为奇，至于如此极速的到达神明境，我估计跟小石头有关。”

　　我指着自己诧异的问：“跟我有关？”

　　玄青还没回答天际就出现了变化，一成不变的双子星开始移动，两个硕大的星球开始重叠，光芒逐渐暗淡。

　　但玄青还是坚持将自己的想法说完，“你们可能没发现，但我一直关注沁月，她在地球的时候千年来实力都没有太大变化，但苏岩到了万灵峰后，几乎是几天一个变化，超越了很多人。特别是你们同房后，沁月的变化更大，所以我断定她变强跟你有关。”

　　听他说一直关注沁月，我脸还拉了下来，毕竟他曾经追求过媳妇姐姐，还关注……但听到最后几句话，思绪立刻跟着他的讲述在回忆，从头到尾，还真的像他说得一样。

　　东子开启了脑洞，猜测说：“石头哥，你说会不会是白姐姐拿走了你的东西？”

　　我无奈的笑了笑，要说拿走什么，估计也只有房事的时候……但那也太扯了。

　　我们停下来讨论的时候，神明和三个圣人也在争吵，可惜用的都是传音，不知道什么情况，但不管如何对我们都不会是好事。

　　而此时双子星已经完全重叠，暗淡的天光下，整个废墟之城金光璀璨，在它的上空，一个巨大的五行八卦显化出来。

　　我抽出血刃，七窍玲珑心开启，东子和慕白也不留余力的激发圣器的力量，准备硬抗神明给玄青争取瞬间。

　　但就在这节骨眼上，他回头说：“忘了一件事，六十四卦的推演，我还不熟练！”


第六百四十五章 毁灭界主的庇护

　　东子听到这话整个人都从地上跳起来，狠狠的一脚踹在玄青屁股上，怒道：“你不会怎么不早说，还尽扯没用的浪费时间！”

　　我倒吸了口冷气，恨不得也去补上一脚，因为现在媳妇姐姐已经消失在城中，而后面的神明和炼金世界的圣人好像已经达成协议了。

　　天际双子星已经完全重叠，天光暗淡了许多，重叠后的双子星也完全变成了蓝色，安静的远古世界被染成了深蓝色，废墟之城在蓝光中金辉相映，如梦如幻，而五行八卦变得更加清晰，黑白辉映，八个卦位金光四射，盖过了天际的蓝光。

　　玄青脸上也有懊恼之色，到现在也算是走投无路了，问他说：“如果非要进去，你有几成把握通过？”

　　“四成！”玄青解释说：“我解八卦只能到三十二卦，六十四卦的还没碰过！”

　　“四成可以了，上吧，速度可以慢点！”我对六十四卦和三十二卦没有什么概念，只是知道八卦推演越复杂，卦位越多。

　　玄青紧张的说：“要是其中出一个差错，我们都得死在里面……”

　　慕白打断他的话说：“我们都不在乎，你还在乎什么？赶紧的，等圣人不犹豫跟神明达成协议，我们都得完犊子。”

　　后面争吵还在持续，但表情都没有刚才激烈了，他们有相互对立的地方，同时也有可以共存的地方，只要相互让步，结果都是达成协议。

　　果然，我们话音才落，远处就传来炼金神明的冷喝声：“苏岩，你休想离开。”

　　抓住我的作用对于他们来说不是特别急迫，否则也不会商议这么长时间，但能逮住我，沁月难免会陷入被动。

　　炼金神明呵斥完就要出手，但毁灭神明站了出来，拦住虫族圣人和炼金神明说：“让我来，仙界上他们盗走我辛辛苦苦培养千年的本体，让我狼狈不堪，这口气，今日一定要讨回来。”

　　神明全力出手，我们想要走已经不可能，但绝境中总要求生，东子、慕白和我直接催动圣器，实力暴增，逼近星域境，可面对星域九阶巅峰的强者，完全不够看。

　　毁灭神明愿意站出来，炼金和三个圣人退后半步。恐怖的气息释放，毁灭之力接天连地，宛若一道巨大的屏障封锁了整片天空，毁灭神明的虚身出现在里面，显化出一个巨大的骷髅头朝着我们咆哮一声，快速笼罩过来。

　　“砰！”因为血脉的激荡，体内传出血涌时候的轰鸣，像是突然打开的高压水枪。玄青在我们站出来的时候就已经御空，站在八卦镜外面，心无旁骛的开始推算。

　　无尽之力在乾甲上凝聚成血膜，只要炸开，爆发出的力量足够恐怖。

　　东子最先发动了攻击，虚身显化出来，血棍长达数百米，直径超过十米，即便是在虚身手里，它依旧是庞大得可怕。

　　毁灭之力完全无视我们的攻击，铺天盖地的卷来，东子落下的血棍杯水车薪，完全无用，我身上的无尽之力炸开，星界盘里的意识也越来越强，开始侵蚀意识。

　　血纹撑开一个极小的空间，慕白的魔门不断开启，每一次都让冲来的毁灭之力在退回去。但这样的传送对于毁灭来说完全可有可无。

　　短短几秒，无尽之力持续破坏的力量也无法抵挡，三人瞬间就被吞噬到里面。我正准备不顾一切的彻底动用星界盘，慕白却拉了我一下说：“毁灭好像不是真的出手，而是在给我们拖延时间。”

　　战斗来的过于急促，我脑子没来得及想别的，想的都是如何给玄青拖延时间，现在被提醒，好像还真是那么回事。

　　我传音给东子，他收了虚身落下来，三人都不在反击。毁灭之力果然只是在我们周围旋转，并未攻击和吞噬。正当不解的时候，毁灭的声音传来：“继续攻击，不要露任何破绽，你们进去后告诉白沁月，害死她前世的就是炼金。”

　　“往事无需再提，现在我们就是我们，不会在去理会前世的事。”我话音刚落，血刃猛的斩出，剑种轰鸣，飞出的瞬间人也跟上去，合二为一后化作一道流光穿梭在毁灭之力中。

　　现在的速度太快了，发现毁灭之力的虚影，我快速追了过去，他飘忽不定，可是在人剑合一的速度下还是被我追上。

　　黑影显化出人形，双手朝着我猛的拍来，合十后将剑种夹住。但被我收敛的无尽之力在这时炸开，恐怖的力量融合剑气后更加凌厉。毁灭神明的虚影竟然拿捏不住，突然松开。

　　“小子！你想完真的？”毁灭神明话语中带着怒气，我也没想到人剑合一加上无尽之力能震开他，虽然他不是全力，但终归是神明。

　　毁灭神明刚才的话已经很明确，他会放我们进去，现在只是演戏给炼金看，两人谁是异族已经十分的清楚。

　　我说：“假戏真做，否则你当炼金是白痴！”

　　话音才落，前面的毁灭之力突然凝成一根手指，猛的朝我点来。

　　剑种被染成血色，而我就附着在剑种内，神明的手指直接点在剑尖上，恐怖的力量瞬间爆发出来。我身体一震，直接被从剑种内打了出来。

　　落到虚空就吐出几大口血，不过东子和慕白联手攻击，出手就是全力，魔门连开九道，每一道上面都有一只半开的三世之眼。

　　毁灭之力显化出本体，脸上竟然出现几分惊恐，一拳击开血棍，退了两步盯着慕白说：“小子，这玩意不是你能驾驭得了的，不属于我们这个世界的东西，你最好不要碰。”

　　东子狼狈的落到我旁边，怂恿慕白说：“老白，别听他的，他这是害怕了，故意让你收起来。”

　　慕白眉心的魔门印记越来越深邃，九道魔门里面射出墨蓝色光芒，在毁灭神明生前汇聚成一个光点，然后快速扩大。

　　“小子……”毁灭神明是真的急了，冷声说：“小子，你若在持续下去，本尊只能杀了你！”

　　他话音才落，魔门内突然传出一声怪异的咆哮，我听到声音脸色一下就白了，当初先祖在禁地出来救我，对上小白的母亲，里面同样传出类似的声音，随即无头先祖丢下我直接回去了，还告诫他不属于我们的世界，下次不要在召唤。

　　我盯着毁灭神明，一字一句的问：“魔门是本源世界的东西，它跟轮回有关？”

　　“你知道的还不少！”他冷哼一声，封锁虚空的黄色雾气就开始朝身上聚集，体内力量疯狂增长，真的要对慕白出手。

　　而此时，九道魔门射出的光芒交汇的地方越来越大，熟悉的吼声越来越大，里面出现无数个黑影，像要挣脱出来。我急忙大喊：“快关闭魔门！”

　　慕白快速变换手诀，眉心的魔门印记骤然闭合，他手里也出现了银色圆盘，九道开启的魔门也在缓缓关闭。

　　我松了口气，对毁灭神明说：“没事了！”他紧绷的脸色也稍微放松，但就在这时魔门突然跳出慕白手心，飞到虚空就变成墨蓝色，周围的毁灭之力全被驱散，九道魔门再次开启。

　　毁灭神明冷哼，脸上露出杀意，我急忙飞上去，猛拍心口，吐出一大口血，全撒在魔门上，五指虚张按在后面，默念术诀，魔门才逐渐暗淡下来，开启的九道也再次隐藏。

　　我封印后快速交给玄青，毁灭神明提醒说：“阴曹的东西跟本源世界有莫大的连续，九大圣器中，六道轮回和魔门最好不要轻易使用，里面的东西，不属于生命，有别于我们！”

　　“我见过里面的东西，它并没有你说的那般恐怖！”无头先祖当时出来的确很强，但现在未必会有我强。

　　毁灭冷笑道：“你们好自为之，说着手掌伸开，朝着我心口拍来。”

　　我手里的名符打出，里面暗藏着无尽之力和剑气，虽然他有意放我们离开，但脱身的时候还是要做出点样子。

　　慕白收了魔门不敢在出手，但在我们后面开启了一道门，可以快速传送到玄青旁边，几分钟过去，他也已经解开了开始的几卦，示意可以进去。

　　我们收到的是传音，但突然发动攻击，毁灭也知道我们的想法，配合的出手。

　　猛烈的碰撞在中心爆发，附带无尽之力的剑气清理出一小片空间，但不是特别大，他的力量也正好将我们往后推，合着慕白一起撞进魔门。

　　然而拖得太久，后面的炼金和圣人不是傻子，发现不对劲有两个圣人联袂过来，冷声说：“毁灭，我看你是没有能力斩杀他们四人，那就由我们来代劳吧。”

　　我本来想停下，听到这话完全没有顾虑。神明，是高高在上的存在，现在被质疑，他完全有借口发怒。

　　玄青见我们过去，二话不说就踏入八卦内，传音说：“一个跟着一个的脚步，千万不能出错。”

　　我是最后一个进去的人，还没抬腿，两个圣人就穿过毁灭之力，绕开后同时朝我出手。

　　毁灭之力虚身快速出现在他们前面，拳头猛的砸了出去，怒喝道：“放肆，本尊的事还需你们插手？”

　　神明，拥有信口雌黄的能力，两个圣人的口误，正好可以让他甩锅。


第六百四十六章 斩杀神明（1）

　　毁灭神明出拳的瞬间，覆盖数十公里的毁灭之力尽数收敛，跟两位圣人碰了一击，凌空退了两步，可见圣人堪比神明不假，实力差距不大。

　　而他的拳头正好给我们争取到了时间，炼金神明过来的时候，我们已经踏入八卦阵，玄青在阵法中连续走出十来步又停了下。听到炼金神明冷声质问：“毁灭，你是什么意思？”

　　“什么意思？你应该问他们？”毁灭神明气在头上，回头看到我们已经进入阵法，冷声说：“现在好了，弄巧成拙，让他们四个跑了！”

　　炼金神明不傻，刚才的战斗我们竭尽全力的攻击，可相差九个等阶，还让我们跑了都看不出来，那他也就不可能修炼到神明境。

　　玄青停顿了很长时间，然后在带着我们走出几步。

　　毁灭神明他们相互对峙，半天都没说话，我以为会动手，没想几秒后炼金神明说：“你精通玄术，带我们进去。”

　　“上古六十四卦，消失了太长时间，有些难度！”毁灭神明回头看着阵法，面露难色，但还是开始推算了起来。

　　“几个毛头小子都能进去，你不行？”炼金世界的圣人发声质疑。

　　毁灭神明冷笑道：“他们来自地球，沿承了上古术法，对六十四卦也能推算，我是没他们的本事，诸位如果嫌弃我慢，不如你们来试试？”

　　炼金神明和三个圣人都是炼金师，根本不懂阵法，刚才不动手，恐怕也是顾忌这个。

　　两分钟的时间里，玄青又解开了几卦，往前走了几步，现在的他神经紧绷，额头全是豆大的汗珠，眼睛眨都不眨的死死盯着前面，嘴里小声的嘀咕着。

　　我们都不敢打断他，只是他走一步就跟着走一步。外面三个圣人嗤鼻冷哼，但脸上没有太多紧张。毁灭神明开始推演阵法后他们也不敢打扰。

　　玄术阵法，还是融合炼金科技的阵法，走对了风平浪静，一步踏错就会是天翻地覆。

　　媳妇姐姐刚才出现后就一直没有动静，不知道它是如何降服半成品的本源生命，还有炼金世界的两尊圣人应该也在里面。

　　我脑袋里问题很多，但现在不容多想。毁灭神明不知是不是故意耽搁时间，我们解开二十卦的时候他才带着炼金他们走进来，而且只是五步又停了下来，还开口说：“白沁月已经到达神明境，贸然进去恐怕会遭伏击。”

　　炼金世界的圣人记挂着本源生命，闻言催促道：“我们五人，难道还怕一个初晋的神明？”

　　毁灭说道：“还有你们的半成品本源生命，现在好像成了别人的宠物，另外两个圣人如果也成为傀儡，到时就是四对五，还有四个圣器，我觉得还是等在外面的好。”

　　“我们的东西，你不用操心，到时候我们自有办法。至于圣器，要看在什么人掌控，何况只是圣器而已……”三个圣人比炼金还着急，在见到毁灭停下来，不得不做解释。

　　阵法属于改动空间的术法，路线走对的话彼此都能看到，还能听到彼此间的谈话，但如果走错一步就会踏入另外的空间。

　　东子传音给我说，“我们得让白姐姐小心，他们好像有别的手段。”

　　毁灭是故意让圣人说出这种话，让我们好做个提防。随着深入，六十四卦已经过半，从这里看，我们距离媳妇姐姐出现的建筑，距离好像没有变化，好在我们虽然不精通阵法，但知道阵法的窍门，只要踏出最后一步，立刻就会出现在城中。

　　玄青额头全是汗珠，后背也早已湿透，可见他正在耗费极大的心神来推演，但到这里停留时间已经超过三分钟，他终于呢喃自语的说：“越来越复杂了，就算没出错的走下去，最后几卦肯定不容易解开。”

　　我们心里害怕，但压力没有他大，他身上肩负着我们所有人的生命，可以说不能有任何差错。

　　东子想要接话，被我伸手拉住。玄青虽然开口说话，但他的思维还没从推演中脱离出来，接话只会打断他的思路，而刚才的自言自语，不过是他自我释放压力的一种方式。

　　好在后面跟来的毁灭神明速度更慢，同样神情紧张，眼神非常的专注，现在的他眼里只有阵法，可见刚才对炼金神明说的话不假，上古六十四卦阵法非同小可。

　　十分钟后玄青朝前面迈出三步，长吁了口气，抹了把额头的汗珠，依旧沉浸在自己的世界里。

　　足足一个小时，最后剩下三卦，但也是停留时间最长的，一个半小时玄青才踏步往前走。我注意到他步伐十分犹豫，垂在裤缝的手因为紧张微微颤抖。

　　慕白传音说：“他没把我！”

　　果然，脚步都快落下去了，玄青又收了回来，接着又推算了十几分钟，第二次落脚的时候同样犹豫。

　　我传音说：“他两次推算都取同一个结果，说明他是认定它了，只是没有百分百肯定。”

　　玄青再次退回来的时候我终于说：“相信自己的直觉和推算结果，我们也相信你。不要犹豫。”

　　“呼！”玄青长吁了口气，“走！”

　　他话音落连续踏上三个卦位，我们紧跟其后，最后一步踏出的时候眼前金光璀璨，已经站在废墟之城了。

　　东子眉心发光，糖糖从里面飞了出来，脸上挂着劫后余生的兴奋，飞舞了一圈后说：“进来了，我们进来了，快跟我来，我们去寻炼金世界的技术魔方。”

　　我伸出两个手指，小心的拉住她的胳膊说：“小精灵，技术魔方现在不是最重要的，本源生命体落到它们手里才是最大的祸患！”

　　糖糖执念里就是想拿到技术魔方，将炼金世界的人驱逐出微光星球，听到我说不去取技术魔方，小眼圈就红了，蓝色泪珠不停的滚落。

　　而此时媳妇姐姐的声音也在我心里想起，比较急促的让我们过去。

　　我朝东子使了个眼神，他会意的伸出双手捧住糖糖说：“没有技术魔方，我们一样能将他们赶走，而且我们会尽最大的努力去拿到技术魔方。”

　　糖糖虽然不信，但它一个脆弱的小精灵显然无法去做什么，无精打采的做到东子肩膀上。

　　到了这里已经能够感应到媳妇姐姐的血气，她不来迎接，显然是还有事走不开。寻着血气朝着城内走，穿过几道小巷，前面就是在外面看到的巨大宫殿。

　　外面是个五六百平米的广场，周围竖立着五块巨大的石碑，上面刻录着奇怪的符纹，乍一看像道纹，细看又像炼金符纹。

　　“进来！”媳妇姐姐的声音从大殿内传来，我们急忙加快了速度，到门口，金碧辉煌的大门自动打开，里面突然射出一道蔚蓝色的光芒。

　　我们纷纷遮住眼睛，过了好几秒才适应里面的光芒。大殿金碧辉煌，东西却不多，只是在中间有一个金属平台，上面漂浮着的是盘古本源。

　　本源生命都被带到这里，本源星核自然也落到她手里了，只是想想觉得有些不可思议。

　　媳妇姐姐盘膝坐在地上，听到脚步声头也不会的说：“把魔门给我！”

　　慕白眉头微皱，但还是召唤出魔门，沁月很快接管了控制，魔门开启，三世之眼射出的光芒照在本源星核上，两道光芒没有任何排斥，共存了几秒中，星核开始抖动，墨蓝色的光芒突然收敛，本源星核也跟着它收入魔门，骤然消失。

　　“他们想要星核，就到另一个世界去拿！”媳妇姐姐应该是一直在守护星核，现在站起来松了口气。

　　我没有问她怎么得到本源星核和控制了本源生命，而是问她本源生命在什么地方，然后说两尊神明都跟在后面。

　　“本源生命和两个圣人被我用魔方封印，不过技术魔方的力量也到了极限。炼金神明的身份是异星宇的强者，他潜伏数万年，瞒过所有人，今天必须设局杀掉他！”

　　媳妇姐姐寻到技术魔方，高兴坏了糖糖，她漂浮起来，绕着沁月飞舞了几圈的，但我们却兴奋不起来，毕竟斩杀神明不是战斗那么简单。

　　沁月笑了笑说：“问题不大，到时候毁灭神明也会出手，我们把握很大，而且这里是上古科技和玄术结合的城市，里面的建筑能够承载神明的力量，到时候你们能依仗它们作为屏障。”

　　听到这话我稍微松了口气，因为对上神明，最可怕的就是无处可藏，即便躲在星球后面，他都能将其崩碎。而现在等于是有了屏障，慕白的魔门能够发挥出可怕的作用。

　　沁月没带我们去看魔方和被镇压的圣人、本源兽。众人来到外面，看到八卦阵内毁灭神明还在推演，我估计至少得两个小时他们才能走出来。

　　东子按耐不住好奇心，开口问道：“白姐姐，你是怎么突破到神明境的，玄青说你夺取了石头哥的力量，是不是真的？”

　　要是以前，这种话说出来玄青脸都得吓白，但现在的媳妇姐姐变了很多，闻言笑了笑说：“秘密。”


第六百四十七章 魔方

　　我摸了摸鼻子，多少有点失望，毕竟身为她丈夫，现在发现出了对她的身体和一些小心思，很多东西都是不知情的。

　　不过她实力增强，我也没联想到她前世身上去，因为两颗星核碰撞，生命树上的古棺在猛烈的撞击下不可能保全。

　　而通过鸿蒙本源复活的计划，原本就是个没有后续的计划，他们死后，轮回的又只是少量意识，后续的发展完全决定于我们会不会受到它们给予的力量诱惑。

　　至于玄青说的从我身上夺取，看似很有依据，但还是不敢相信，何况即便是从我身上获取的力量，那也没什么大不了的。她说出来，我同样会给她。

　　有的人想像个威风凛凛的大英雄，扬善除恶，拥有过人的实力。但对我来说，如果能给予想要保护的人力量，它也是一种守护，而且比自己去保护更好。

　　东子还想在追问，被我拉住，看了下毁灭神明他们想进来还有些时日，回头跟媳妇姐姐说：“能不能带我们去看看技术魔方，顺便看看本源生命。我们进来的时候听虫族圣人的话，他们好像有办法在控制本源生命。”

　　“不可能！”媳妇姐姐笑了笑，转身朝着另一栋建筑走去，解释说：“技术魔方是科技和玄术结合的产物，除非它们中有人玄术和炼金术同时修炼，否则不可能开启它。”

　　我从她话语里捕捉到一些信息，传音问道：“老婆，你什么时候学的炼金术？”

　　既然需要同时拥有玄术和炼金术才能开启魔方，那她能把本源生命和圣人关进去，显然是已经同修了两种不同的力量。

　　媳妇姐姐对我们的问题一般不会隐瞒，传音说：“祛除你体内红龙的时候，正好接触到北原禁地，那时候我就开始学了！只是炼金术对我来说可有可无，战斗中也派不上用场，就没有使用过。”

　　我听完传音哑然失笑，时间虽然没有过去几年，但也是我们还不知道炼金世界存在的时候，没想到那时候她就开始学习炼金术。

　　凭借她的天赋和体质，两年多时间应该取得不错的成就了，否则也不可能控制技术魔方。

　　她没有隐瞒这件事，传音完就公开说了出来。慕白愣了下，无奈地笑道：“你能数量驾驭战舰，还懂得炼金符纹，我们就该怀疑了。真是该死！”

　　他说完我们都笑了起来，沁月走到旁边的建筑门口就停了下来，“你们需要做好心理准备！”话音落双手用力一推，门顿时打开。

　　从们口开始，里面就是个无底深渊，双子星微弱的蓝光照射下，它晦暗得如同宇宙，沁月低头看着脚下，小心的踏了上去，没有动用任何玄力脚下就出现蓝色纹络，跟外面广场的石碑上的符纹完全一样。

　　我盯着看了下，想要将它们记住，然而才留下一个大致的影像，脑袋里突然传来轰鸣声，仿佛要炸开一样，体内的血液顿时混乱起来，根本不受控制，心口一阵生疼，吐出一大口鲜血。

　　慕白和玄青也跟我一样，估计都想记下符纹。只有东子心大，压根就没去在意，此时急忙扶住我们三人问：“你们这是怎么了？”

　　体内的血气无法压制，而且越来越乱，媳妇姐姐急忙退出来说：“忘掉符纹的影像，不要做任何记忆！”

　　我听了急忙照做，努力的不去想刚才的符纹，而且关于它的记忆像是能自动抹除，不想后瞬间就从我们脑海里消失，血气突然就平静下来，体内没有任何不适。

　　媳妇姐姐抬头看了眼八卦阵，应该是在计算毁灭神明他们进来的时间，随后略微轻松的说：“你们修炼的力量已经固定，最多能简单了解一下炼金术，不可能在学。”

　　“呼！”我们都长吁了口气，沁月继续说：“里面的符纹都是炼金术和玄术的结合，你们不要想着去记忆，否则一个符纹的记忆就能要了你们的命。跟着我来。”

　　沁月说完再次朝里面走，有了教训，我们都不敢去看脚下的东西，她不放心，手背到后面紧紧的拉着我。

　　蓝色符纹显化在深渊上，宛若一条布满花纹的玻璃栈道。深渊的洞口相对于我们在星宇里见过的东西来说不大，但目测直径也有两三百米。

　　往前走到中间位置站住，不见媳妇姐姐有任何动作，另外四个方向像亮起的霓虹一样出现四条蓝色符纹构成的通道，总共五条通道连着我们所在的圆环。

　　媳妇姐姐再次提醒说：“只能看，不能碰。”她话音才落，脚下的五条符纹突然腾空飞起来，我们的视线立刻倒置，人也像是倒立，但还没等惊呼，眼前就出现一个蓝色立方体。

　　“炼金神明不是使用过类似的术法吗？”东子发问。我也看向媳妇姐姐，因为的确跟炼金神明使用的术法很像。

　　“他的低级了很多！”媳妇姐姐轻声说，微微抬手，隔着数米轻轻拨动了下，立方体就旋转起来，变大了一倍，里面是密密麻麻的小方体，多到无法计数。

　　东子好像发现了什么，稍微靠近去看，我急忙提醒他不要乱碰。

　　他像是被什么东西吸引，只是下意识的点了点头，脑袋凑到中间的一个方格前面，闭上一只眼睛细细的朝里面看去。

　　媳妇姐姐没有阻止，说明没事，我也松了口气，随他去看。

　　“Sobeautiful！”东子看的同时，玄青也凑了过去，随口飙了一句英语。

　　东子云本看得入神，听到玄青飙英语，微微抬头，不屑的说：“念过大学了不起？”

　　玄青没有理会，眼睛凑得越来越近，再次发出惊叹的说：“太美了！”

　　我松开媳妇姐姐的手，也凑过去看。只是一眼，我整个人都像被电流击中，打了个冷颤，全身起了一层鸡皮疙瘩，回头不可思议的问：“老婆，每个方格里，是不是都装着一个星域？”

　　里面，我看到的是绚丽的星云，第一眼看到，它就是一个绚丽的星域被放到了里面，但随着靠近，它变得越来越大，心中油然生出一股敬畏。

　　“是宇宙！”

　　沁月后面补充的一句话，将我们全都震慑住了，如果每一个方格里都是一个宇宙，而且是真实存在的，那魔方的作用……掌控魔方的人，且不是掌控了所有宇宙？

　　我问出来，媳妇姐姐点了点头说：“远古世界的人，玄术和炼金术同时修炼，比本源生命体都要强大。可以说每个宇宙，都是它们制造出来的，而本源，就是魔方核心的能量。”

　　科技和玄术结合的世界制造了宇宙……这事即便是我们经历了很多，但听起来还是觉得天方夜谭。

　　媳妇姐姐的手轻轻挥动，魔方又旋转起来，指着她正前方的方格说：“那是个还未开创的星宇，属于一片混沌，炼金世界制造出来的半本源体被我送到了力量，能不能成为真正的本源生命，开创一个宇宙就要看它的造化了。”

　　我们急忙凑了过去，透过淡蓝色的光幕，看到里面白茫茫一片，没有星体也没有星云。

　　东子很快就失去了兴趣，对他来说在大的震撼也只是一转瞬的时间，更多的是问题。开口就问：“如果神明他们掌控了魔方，且不是掌控了所有宇宙？我们现在是不是要找个地方将他们藏起来。”

　　如果没有看到沁月控制魔方，我也有同样的想法，可是她轻轻挥手，魔方就能跟着旋转，即便不是完全控制，也是能简单操控了。

　　媳妇姐姐双手伸开，轻轻下压，魔方的光芒立刻变淡，我们的视线再次倒转，恢复了正常。安静的糖糖突然惊叫起来，指着深渊说：“魔方，魔方才能将战舰驱逐出我的星球。”她说着从东子肩上飞下来，朝着黑暗就扑了过去。

　　但才触碰到入口，五道蓝色符纹中间的扇形就变成蓝色光幕将她挡了下来。沁月淡淡的说：“魔方的力量不是你能控制的，而且用它来对付炼金世界，毁灭的就不是一个族群，而是整个炼金文明，这样的后果谁都承受不起。”

　　东子将小精灵捧起来，说道：“我们会斩杀炼金神明和剩下的三个虫族的圣人，加上失去了本源生命，他们自然会放弃基地，离开你们的星球。”

　　糖糖大眼睛水汪汪的看着东子，但问这话的时候是看着沁月，媳妇姐姐没有立刻回答，她又说：“大姐姐是上古的生灵，能够拥有任何力量，可以掌控魔方，你会帮糖糖和糖糖的族人吗？”

　　东子问要不要藏魔方的时候，我想到的就是这件事，只是没有说出来。现在听到心里没有太过惊讶，看着沁月，不知道她要怎么回答。

　　“时间差不多了，现在我彻底清除你们体内的意识，让你们可以全力动用圣器的力量，到时候需要帮我和毁灭神明拖住一个圣人。”媳妇姐姐看了看天色，接着说：“意识清除，你们跟前世就在无关联，如果这一世到不了圣人或是神明境……”

　　沁月顿了顿说：“就只能认命了！”


第六百四十八章 斩杀神明（2）

　　我们如果想依仗前世提升力量，现在站在这里的就不是神域境，而是神明。而我的前世，更是高高在上，前面几分钟前都不知道他是什么境界，现在却有了猜测。

　　只是不明白，如果前世属于上古生灵，为何我不能同时容纳炼金术和玄术？我刚在心里想，脑海里就传来媳妇姐姐的声音，她问：“你想知道我的前世杀掉你，为的是什么吗？”

　　我愣了下，急忙点头。沁月轻轻的拉着我的手说：“我的前世杀掉你，为的就是剥夺你的能力，但为了让你再次成长起来，我的前世将盘古血脉跟着你的意识一起伪转世，所以你才会拥有纯净的盘古血脉，只是能融合各种力量的能力也彻底失去了。”

　　沁月手里还有毁灭神明给她的记忆，能说出来这些，应该是来自前世的记忆。

　　玄青他们见我和沁月传音交谈，也没有打断。

　　我无奈的笑了笑传音说：“意思是你现在能修炼炼金和玄术的体质，原本是属于我的？然后被你抢走了？”

　　“嗯！”沁月点了点头，能看出来，她其实是不想让我知道这件事的，可最终还是没有选择隐瞒我。

　　“呼！”我吐了口气说：“那就好，免得这一世，你又再抢一次！”

　　我话说完，沁月脸色一下就苍白了。意识到自己话语过分了，急忙说：“我不是那个意思，我要说的是我们是一家人，给你还是给我都一样？”

　　媳妇姐姐听了脸色才稍微缓和，略带玩味的说：“但你的前世可不是这样想！”

　　“我很不想提起前世，非要提起的话我们已经是两世夫妻，不会再在意那些，何况我不是他，你也不是她！”我语气略微有点强硬，沁月眼神立刻担忧起来，轻声说：“如果你想讨回去，事结束了，我……”

　　“我是我，他在乎的东西不是我在乎的，如果我想让自己变强，当初就不会给你金色星核，不会给你星界盘！”我说完底气有些不足：“前提肯定是你不抢！”

　　沁月被我最后一句话给逗笑了，捏了捏我的嘴巴，轻松的传音说：“那我就笑纳了，以后我保护你！”

　　我心里没一点想法那是假的，毕竟失去特殊能力，注定一辈子都追不上她的脚步，可是对我来说，那些都不重要了。

　　见我们结束交谈，两人都和颜悦色，玄青才说：“沁月，别耽搁时间了，我看外面的光更亮了，估计是双子星开始分开了。”

　　“双子星分开，八卦阵会隐藏，神明他们还没出来的话就会被困在里面，需要在等三天。”沁月朝外面看了眼，“还有十分钟，他们能出来了！”

　　踏出门外，高大的宫殿门就缓缓合上。东子不太相信沁月的话，血棍召唤出来，朝着墙壁猛的捅了过去，全身符纹飞离，爆发出的力量就算是一座山峰，恐怕也要崩碎。

　　但现在除了碰撞时发出的声音，建筑纹丝不动，连一点墙灰都没有落一点下来。沁月回头看了眼东子，示意我们坐下来围成一个圈，她开始帮我们清除圣器里的意识。

　　我盯着她白皙的双手，翻飞中接出来的符纹是我们从未见过的，而且颜色已经变成了蓝色，进入我们灵窍内也没有任何感觉。不过我体内的那股力量很快就退了出来，她说我的圣器不在灵窍，要单独祛除。

　　整个过程很快，没有任何动静就结束了，东子、慕白和玄青站起来，全身力量都在节节攀升。但沁月很快叮嘱慕白说：“魔门内的意识虽然被清除，但你也明白魔门存在的意义，有些东西释放出来后果很严重。”

　　魔门内虽然有苏家先祖，但跟它关系最近的还是慕白，可惜当初回地球也没弄清慕家和阴曹地府的关系，而且他们也在刻意的隐瞒。但对魔门的了解，他应该比我们还清楚。

　　沁月不等慕白回答，伸手就压在我心口，一股独特的力量快速涌入心脉。天际的双子星已经分开了三分之一，她也有些着急了，好在没有浪费太多时间。

　　我没有立刻激活圣器抽取力量，因为七窍玲珑心增加了七条血脉，瞬间就能提升。沁月带着我们回到主殿前，抬头看向天际，八卦阵已经变得很模糊，毁灭神明正在破最后三卦，应该是有些时候了。

　　“废墟之城很大，等会你们吸引一人的注意，尽量将他引到远处。”媳妇姐姐叮嘱的时候眼神也变得犀利起来。

　　慕白眉心的魔门已经开启，到时候能不能在第一时间将人弄走还得看他的。

　　炼金神明现在就站在毁灭神明背后，眼中的杀意完全没有掩饰，估计只要出来立刻就会对毁灭界主出手，毕竟连续破掉六十四卦，对毁灭的心神来说是极大的消耗。

　　我提醒媳妇姐姐，她微微点头说：“出来的第一时间她会出手相助。”

　　而毁灭也不是完全没有打算，他时不时抬头看向双子星，显然是想卡好时间，如过能在双子星开启的瞬间甩开后面一两个圣人，情况对我们来说就非常有利了。

　　随着时间的推移，天际的蓝光越来越强，重合的地方只有一丝。圣人也不傻，脸上露出了焦虑，奈何又不能出手，八卦阵每隔一段时间就会变化，他们回去的时候，入口的恐怕已经不是来时的路了，所以不论如何都不敢对毁灭出手。

　　我们在下面看着作为敌人的毁灭将更仇的敌人玩弄于鼓掌中，心里也给他捏了一把汗。

　　终于，双子星到了最后时刻，毁灭的眼眸瞬间发光，身形化作一道流光跨过最后三卦，但几乎就在他动的瞬间，炼金也跟了出来，不管后面的人，抬手就朝毁灭后背打去。

　　媳妇姐姐早有准备，都没看见她是怎么移动，人就到了毁灭背后，凌空一掌对了上去，没有任何力量的溃散，两人同时退开数步。

　　虽然只是短短半秒，但炼金神明也给后面的人争取到了时间，两个圣人相继出来，可最后一个跨出一条腿的时候双子星已经分开，八卦阵瞬间消失。

　　里面传出一声惊呼，一条血淋淋的大腿从天际落了下来。我眉头微皱，明白圣人的人形只是一个躯壳，真正的炼金圣人是躲在躯壳里，所以它只是被困在阵法里，没有被真正斩杀。

　　神明的战争，而且还要斩杀，少一个人对我们来说都是天大的优势。

　　媳妇姐姐不给炼金神明喘息的空间，目的也是保护我们，快速的又冲了上去。毁灭调整了两秒，转身就迎上两尊圣人。

　　东子举着血棍就想冲上去，被我一把拽了回来：“你找死，即便圣器的力量激活，我们也不过星域一阶，力量没有本源化，差距还是很大，沁月的意思是让我们用废墟之城的建筑做掩护拖住一人。”

　　真的面对面战斗，圣人的一击我们都很难接下。

　　毁灭神明显然是跟媳妇姐姐商议过，而且两人还有计划，可以说斩杀炼金神明的事很早就有了完整的规划。他完全不顾另一个圣人的攻击，爆发全身力量攻击其中一人。

　　圣人终归不是神明，硬接神明的一击后整个人倒飞了出去，慕白寻到机会，魔门开在他飞出去的途中，瞬间将其传送到百里之外。

　　东子速度最快，都不走魔门，血棍猛的朝着地面砸下，借助坚硬的地面做反冲，借力朝着圣人飞去。

　　我打出剑种，人剑合一快速冲了过去。

　　毁灭击飞一人，付出的代价就是硬接了圣人一击，打的黄色的毁灭之力都从体内溢散出来，踉跄的退了两步。

　　但只要不是致命的重伤，他的付出都是值得的，一对一的局面，沁月跟他都占据足够的优势。

　　东子凌空一棍砸向数百里，圣人刚出来就要面对他，即便相差太多，可也不能忽视，抬手朝着血棍打出一拳。

　　碰撞的瞬间，血棍上的符纹全部飞了出来，一圈圈金色光圈流光般顺着朝东子涌去。东子反应极快，第一时间撤手都晚了，阴阳阵法崩碎，他面甲弹开吐出一大口鲜血，整个人断线的风筝一样砸到地面。

　　我怒喝一声，剑气纵横朝着圣人斩去，途中就已经脱离人剑合一，肉身脱离出来，朝东子扑去。

　　圣人夺得血棍，但不知道如何控制，烧火棍一样轮起来将剑种砸碎。我落到东子身边的时候慕白和玄青也到了。

　　诛仙剑阵启动，阵图展开，改变了周围的地形，但还没扩散开。东子挺尸了几秒挣扎着从地上爬了起来，我和他同时结印，召唤血刃和血棍。

　　圣器跳动，要飞离回来，但圣人不打算放手，而且做出一个我们大跌眼镜的举动，他身形开始变大，先将体积小的血刃吞了口中。

　　东子见状急忙让血棍变小，免得圣人为难怎么吞下去。

　　玄青见到它吞下血棍，直接收了诛仙剑阵，脸上露出笑容道：“估计我们要在毁灭和沁月前面结束战斗了。”


第六百四十九章 斩杀神明（3）

　　虫族即便有了人的肉身，可是吞噬物品的习惯却无法改掉，如果只是普通圣器恐怕被吞食就很难在挣脱出来，但它现在吞噬的是血刃和血棍，选错对象了。

　　但眼前遇到的不是甬道内的半成品，也没有不出手的想法，几乎是在吞噬掉两件祖器的时候，它身体就恢复了正常大小，同时朝我们出手。

　　恐怖的力量让整个空气都暴鸣，东子跟我的血脉正通过玄甲连通，突然遇到攻击只能暂时避开。

　　废墟之城的建筑给了我们极大的优势，攻击到来之前慕白开了魔门将我们传送到一栋楼房后面，虫族圣人的攻击被挡住，连气息都无法透过来。

　　而我和东子的血气相互连通，加上星界盘的提升，比起甬道内强了数倍，现在驱动血刃和血棍完全有用。但担心的是人类的躯壳被毁，虫族圣人的本体也会飞出来，想在有下次机会完全不可能。

　　慕白不断开启魔门，绕着周围的建筑躲藏，圣人绕着我们转圈，几次攻击落空后怒不可遏，吼道：“蝼蚁，看你能躲多久！”

　　话音说完脚下浮现出炼金符文，快速朝着所有建筑蔓延，玄青见状开启诛仙剑阵，瞬移到了虚空，我和东子也开启领域，快速脱离炼金符覆盖的范围。

　　四人同时分成三波逃开，炼金符本想炼化建筑，奈何无论力量多强，最后都不行，见到这一幕我终于明白媳妇姐姐会选择这样一个地方斩杀神明了。

　　理论上神明不死，依仗的就是随时能离开的神识，但在这里，即便神识分裂出来，不懂玄术也无法走出废墟之城，加上坚固的城池不惧炼金符纹，炼金术等于被削弱一半。

　　圣人发现符纹无用，手中发诀变化，炼金符纹突然炸开。东子跟我靠得比较近，领域被符纹的力量瞬间震碎，恐怖的力量席卷过来，好在慕白远远开了个魔门，我们倒飞出去正好进入其内，被传送到楼房背后，炼金符纹的力量全被阻挡。

　　“这里天生就是克制炼金术！”玄青避开一次恐怖攻击，由衷的发出感叹，如果不是依仗这里的建筑，身处虚空的话我们早就出现伤亡，根本无处可逃。

　　但现在，不管袭来的力量多强我们都有天然的盾牌，不用去防御。

　　圣人很快意识到废墟之城的特殊，而且它也不是傻子，看出我们的意图后不在攻击，腾空飞到空中，还想冲出城池上空，但才到达四五千米，头顶突然出现一个彩色天穹，数十道恐怖的雷光横空落下，圣人被直接劈重，狠狠的砸落到地面。

　　它半蹲在地上，脸色略微苍白，吐出一大口鲜血。

　　东子跟我现在的血气也提升到了巅峰，不出手只是怕崩碎它的躯壳后放出里面的本体，到时候同样没有太大的作用。

　　玄青踏着诛仙剑飞过来，传音说：“它已经完全化形，或许已经合二为一也说不定……”

　　我眉头微皱，因为看到虫族圣人的目光看向远处的战斗，不用说都知道叵测出我们的意图，准备直接过去帮忙，逼着我们去阻止它，到时候就是面对面的碰撞，我们四人根本不是它的对手。

　　但自古反派多死于话多，它也不例外，心里有了决断后想要嘲讽我们，冷笑道：“就凭你们几个蝼蚁，还想斩杀神明和圣人？真是痴人说梦！”

　　慕白见它多话，急忙搭话说：“蝼蚁咬死大象的故事，不知道你有没有听过？”

　　虫族圣人冷哼，脚下再次出现炼金符纹，是准备借力用极速度离开。玄青控制四柄诛仙剑合成一体，色彩斑斓，上面凝聚的杀气让人心悸。

　　而圣人多了几句话也不是无中生有，刚才想脱离废墟之城被雷电击中，估计也是气血紊乱，现在才回过来。随后不在开口，脚下的炼金符文瞬间炸开，整个人化作一道金光朝着媳妇姐姐飞去。

　　百多公里的距离，凭借它的速度几秒就能到，玄青早就准备阻拦，它动起来的瞬间诛仙剑就飞了出去，实力提升到星域境，爆发的力量也是极限。

　　“不自量力！”虫族圣人都懒得多看一眼，拳头朝着诛仙剑打了过去。

　　东子深吸一口气，大喝一声，双手快速结印。快要碰到诛仙剑的圣人突然一声惨叫，身体毫无征兆的炸开，巨大的血棍瞬间就从他体内穿了出来。

　　几乎是在同时，人类形体的躯壳里发出一道金光，想要飞离出来，而就在这时我手里的印诀快速完成，血刃被唤醒，恐怖的剑气席卷着无尽之力席卷出来。

　　圣人的肉身被膨胀的力量撑开，被无尽之力撕扯成碎末。飞出来的虫子挥动着翅膀，努力的从无尽之力的核心离开。

　　我急忙控制着溃散开的无尽之力快速收拢，体内血气疯狂的催动血刃，刀刃瞬间变成银白色，里面的血液炸开，收缩的无尽之力再次被碰撞，两个相对的力量碰撞，瞬间将无尽之力炸开的威力提升数倍。

　　处于核心的虫族圣人体外的金色光圈终于无法承受，轰然破碎。

　　而诛仙剑也正好到达！

　　玄青的长发无风自动，眉心的道印裂开，里面金色的液体发出雷鸣般的巨响，天道之力尽数释放。

　　融合的诛仙剑上布满恐怖的上古道符，剑尾阵图浮现，玄青凌空伸手，阵图突然显化成一只手，捏住剑柄的同时，道印的力量加持在诛仙剑上。

　　天道第一杀阵，即便执掌的不是本源生命，它的杀戮特性还是无法被掩盖。整个废墟之城风云色变，传出无数哀嚎，凄厉的犹如地狱的恶鬼。

　　杀剑蜂鸣，瞬间刺向失去防御的虫族圣人。

　　“吱！”尖锐的叫声从金色的虫体口器内发出，金光瞬间炸开，有炼金符纹飞出，阻挡住了已经刺入体内几分的杀剑。

　　“吼！”东子发出狂怒的吼声，虚身显化，金光笼罩的虚身里游走的全是符纹，血棍在他手里犹如通天铁柱，朝着诛仙剑砸去。

　　碰撞的瞬间，他眉心的两个古老印记散开，化作符纹笼罩在血棍上。

　　天际风云色变，两人的力量加持下，在虫族圣人被血棍和血刃脱困时爆发的力量撕扯开防御的瞬间，诛仙剑横穿它的肉身过去，两股狂暴的力量随后撞击过去。

　　金色的虫族本体终于无法承受，轰然崩碎，恐怖的力量四处飞射。

　　我们急忙寻最近的建筑物躲避，毫无疑问，如果没有这些建筑，圣人死亡前爆发的力量都足以将我们撕裂。

　　恐怖的力量维持了数秒，终于逐渐减弱，我们探头看去，空旷的虚空中漂浮着血雾，中间有一团缥缈的金光显化出一个人形，还想逃窜。

　　圣人的神识！我认出来，手朝天际一指血刃凌空飞起，剑种轰鸣，附着在血刃上冲向天际。

　　人剑合一我只是试过融合剑种，血刃没有参与，但现在可以一试。圣人的本体死亡后实力会减弱，可它出去后寻到新的肉身，同样还是星域界的强者，对我们同样有威胁。

　　现在趁它虚弱，不如冒险一次铲除。

　　我踏上建筑顶端，体内的力量全部转换成剑气，抬头要看虚空的血刃和剑种，心中油然生出一股天生无敌的气势。

　　站到同样的高度，我才彻底明白师父为何不管面对任何强敌，显露出的姿态和气势却是无敌的姿态。

　　现在我也有这种感觉，因为眼里只有剑，不可一世的剑。

　　体内的力量完全不受控制，八条血脉完全开启，星界盘的血气也同时喷涌出来，但不管是什么力量，游离在血脉中就变成了剑气，而且不留任何余力。

　　极剑！

　　原来是这样……它极的不仅是倾尽全身的力量达到一种极致，还有心态……目中无敌的姿态，哪怕前面的敌人拥有无上的力量，但我心里都不会有任何惧怕。

　　哪怕碰撞的一瞬间就会死亡，同样义无反顾。

　　剑之极，目中无敌。

　　血刃飞到了最高点，我眼中已经看不到别的东西，缓缓张口，喊出两个字：剑，来！

　　没有任何的控制，天际的血刃仿佛察觉到了主人的召唤，爆发出更为恐怖的剑气，而且激射的剑气相聚数千米就已经激活了废墟之城的防御，七彩斑斓的天穹再次显化出来，不过没有受到攻击，它没有反击。

　　血刃横空落下，圣人的神识只是看了眼转身就跑。见状我整个人腾空而起，双目紧闭，想象自己就是一把利剑。

　　到这时，我心里才开始担忧，如果人剑合一失败，我恐怕会被血刃凌空劈成两半，不过这样的想法只是出现瞬间就被我驱逐出脑海，全身放松。

　　“轰！”耳边传来巨响，我睁开眼睛，看到自己速度已经达到了可怕的程度，只是一个念想，人就到了圣人神识后面。

　　剑！

　　东子他们在下面已经看不到我，看到的只是一道流光，快速的在圣人的神识中来回的穿梭，眨眼就将它撕扯得支离破碎。

　　慕白喊了声，我立刻停下，他开启九道魔门，快速将圣人的神识收入其中，不敢维持太久，做完就收了魔门。

　　但我现在的剑势才到达巅峰，就此脱离太过可惜，转身就朝着媳妇姐姐飞去。

　　炼金神明跟她打成了平手，在虚空用最原始的力量碰撞，我化作流光飞去，神明察觉，猛的一拳打了过来。


第六百五十章 沁月的反常

　　炼金神明的实力强过圣人，说他们不相上下，是因为神明想要真正斩杀圣人也需要付出代价。

　　刚才被打散神识的圣人，现在依然没死，不过被魔门收入，死与不死都没有区别。而且能在短时间内将他斩杀，凭借的是运气。

　　让它丧命的不是我们的实力，而是虫族的习惯。第一波被虚弱后，玄青我们才能抓住机会，发动没有任何缺陷的联合攻击。

　　趁他病，要它命。

　　同样的道理在任何人身上都实用，所以在很多时候，我们遇到强敌都会选择避让，怕的就是出现受伤，露出破绽，到那时先走就已经来不及了。

　　我人剑合一后的速度太快了，快到了极致，导致炼金神明出手，背对着我的媳妇姐姐才反应过来，她急忙出声，可惜已经晚了。

　　这一剑，是我所有力量的极致，碰撞的瞬间无尽之力也显化出来。

　　“砰！”

　　清脆的声音中，连远处的毁灭神明和圣人都停了下来，下意识的朝这边看来。

　　我极力的收敛气息，不让任何力量溃散，然而碰撞的瞬间根本不受控制，整个人如遭雷击，收敛的力量直接被大爆，剑气狂乱飞散。

　　极致的攻击，极致的力量，但它终归只是我的极致，不是炼金神明的极致，而他的力量，完全能够粉碎这种极致。

　　人剑合一的状态下，感觉整个人都要溃散成剑气，即便是身体脱离出来，也无法避免同样的结局。

　　不过达到极致，七窍玲珑心和星界盘的血气，无尽之力、剑气，加上我体质的力量，全都在融合在这一剑里，剑势的提升下，它是我巅峰力量时的数倍。

　　炼金神明接下这一剑，整个人凌空退开数十步，脸颊上出现一道血痕。而反应过来的媳妇姐姐匆忙出手，在他力量要将我撕裂的时候，凌空拍出一掌，古老的符纹闪烁虚空，形成一道铜墙铁壁，帮我挡下致命一击。

　　剑气溃散，血刃显化出来，我踉踉跄跄的落到虚空，连续吐出几大口鲜血，碎裂的骨骼在血气的蕴养下正快速恢复。

　　炼金神明被剑气震得后退，正是追击的最佳机会，但媳妇姐姐击溃他的力量，转身就朝我飞来，脸色极为阴沉。

　　我不想就此错过这样的几乎，急忙冲她大喊道：“老婆，趁现在要他的命。”

　　沁月对我的提醒丝毫不顾，踏步落到我身边反手就是一耳光，打完眼圈就红了，咬着嘴唇训斥道：“你不要命了？”

　　“我……”镇定下来后，我有些不知道说什么好，刚才走到极致的时候，心中无惧，无挂。现在却是一阵后怕。

　　难怪师父会独来独往，他要的就是无牵无挂的心境。而他断言我无法练习极剑，可就是这个偶然的机会，我踏入了极剑的心境。

　　媳妇姐姐眼圈红红的，呀牙切齿的警告道：“以后在让我看到你使用这样的剑招，回去有你好看。”

　　我知道她是担心，也想为刚才的鲁莽做个解释，但炼金神明不给机会，他稳住身形后就再次发动攻击。

　　沁月转身迎敌，同时传音问：“你们引走的圣人呢？”

　　我紧跟在她后面说道：“被我们斩杀了，现在过来帮忙！”

　　“添乱！”沁月发现我跟在后面，左手扣住我的手腕，两人寸步不离，右手转过来抽出血刃，打出一道恐怖剑气。

　　炼金神明估计是刚才被我吓到了，不敢硬接血刃，侧身退开，留下一道炼金符纹被剑气轻松破开。

　　我眉头微微皱了下，发现只要我在，媳妇姐姐的力量就会变强。难不成还真有男女搭配干活不累的因素？

　　沁月怕我再次使用极剑，对我的心理活动时刻监视，逼退神明后正好听到我的心声，抽空在我脑袋上弹了下。

　　刚挨了一耳光，现在又吃脑咚，我开口就说：“你就知道欺负我！”

　　炼金神明也察觉到沁月变化，站到对面屋顶上停了下来。慕白他们也赶了过来，相距三十多公里观看，保持相对安全的距离。

　　“同心借力？”炼金神明眉头微皱，接着问：“当年你们两人的前世反目，难道你没有完全夺取他的力量？”

　　“还好没有，否则现在的你不是无法无天了？”媳妇姐姐冷声回答，讲述的是当年的往事。

　　炼金神明冷笑道：“看来你不傻！”沁月接着就说：“你要弄清一件事，他们是他们，我们是我们，没有任何关联，但当年要不是你的怂恿，恐怕也不会有今日的我们，所以还要感激你所做的一切。”

　　我想想还的确是这样，如果我们的前世不反目，两人就不会自相残杀，而没有残缺的转世，现在也就没有我和媳妇姐姐。

　　炼金神明脸上抽搐了几下，冷声说：“当初我就该灭掉你的神识！”

　　“可惜你没有机会了！”沁月说着伸出左手，手心浮现出蓝色魔方。炼金神明同样伸出左手，浮现出墨蓝色的魔方。

　　“掌控宇宙的力量，你不配拥有！”媳妇姐姐见到魔方，情绪突然激动起来，两人都在释放魔方，只是蓝色魔方是炼金术和玄术的结合，里面蕴含的是千万宇宙。

　　炼金神明的我见过一次，它只是类似于空间，里面没有星宇。我听着两人的对话，忍不住传音问：“老婆，他掌控魔方的力量，难道是从你的前世手里抢夺的？”

　　“嗯！”媳妇姐姐点头，眼中无惧的说：“只是很少的一部分，无法收纳星宇。”

　　我们虽然不承认是转世，但不少地方需要用“前世”替代才能准确描述。而现在也能确定下来，生命树上最高的四人，他们就是远古生灵，拥有掌控玄术和炼金术的能力。

　　只是我已经失去了那种能力，现在由媳妇姐姐掌控。

　　魔方继续膨胀，但沁月的魔方既然能被困在废墟之城，力量自然无法超出城池的防御圈。

　　炼金神明打算全力对抗，可媳妇姐姐在魔方膨胀到一定的时候，突然抬手扔了出去，同时拉着我快速后退。

　　蓝色魔方显化无数方格，在脱手的瞬间开始重叠，里面的宇宙也全都跟着重叠，几乎是同时里面传出一声震天咆哮，五个硕大的脑袋从魔方中伸出，后面紧跟着庞大的身躯，才出现就吐出五个光球直奔炼金神明。

　　但蓝色魔方变下，立刻就被炼金神明的魔方吞噬。我急忙回头看了下沁月的脸色，见她比较淡然，说明没问题。传音说：“炼金神明被本源生命拖住，我们正好可以帮助毁灭除掉另一个圣人，到时候炼金也是孤掌难鸣。”

　　“不！”媳妇姐姐眼中露出几分杀意，让我不寒而栗。我原本认为半成品的本源生命斗不过炼金，毕竟神明的力量也是本本源化。但只要短时间拖出，我们完全有能力斩杀另一个圣人。

　　可沁月的意思……是要等两败俱伤的局面出现，然后连同毁灭一同除掉。剩下的话她没有说出来，但我从她冰冷的眼神里已经看出一切。

　　她带着我退到慕白他们所在的地方，开口就说：“后撤两百公里，战斗到了尾声在过来。”

　　玄青他们听到这样的话，立刻明白是什么意思，都不在多话。慕白开启魔门两次传送，到了两百公里外的一处建筑顶端。

　　本源兽的出现，炼金的体型已经落了下风，不得不显化出虚身。而两个魔方相互重叠后宛若静止，一动不动。

　　玄青到了这里才说：“沁月，这样做人类等于少了一个强有力的帮手。”

　　“利益驱使，只要炼金一死，寻到机会毁灭同样会重建秩序，而且鸿蒙本源就在毁灭手里，他不死，绝不会交出本源星核。”媳妇姐姐态度坚决，斩钉截铁的说。

　　我说：“如果本源生命不是炼金对手，或者毁灭察觉后反过来对付我们，情况就糟糕了。”

　　“不可能。”沁月好像走进极端的女神，冰冷得可怕，而且完全听不进我们的话。而我所担忧的情况，出现的几率很高。

　　我长吁了口气说：“我们现在过去帮助毁灭，斩杀圣人再诛炼金神明，最后调转矛头对付毁灭神明，这才是稳妥的计划。”

　　话说完，我已经朝东子和慕白他们使眼色，三人会意过来，御空朝着毁灭神明和圣人战斗的地方飞去。

　　“回来！”媳妇姐姐眉头微皱，怒喝一声。玄青他们停在虚空，回头看向我，在看看沁月。

　　“老婆，你的方法太冒险，而且到时候毁灭战胜圣人，炼金战胜本源生命，发现我们袖手旁观，他们定会毫不犹豫的联手。”我心里有些纳闷，如此简单的道理，沁月不可能看不明白。

　　我说完自己的看法，还是征求地问道：“老婆，你是不是有什么计划？”

　　“没有！”媳妇姐姐语气稍微放缓，看着我说：“我掌控的魔方，正在吞噬炼金的魔方，完成后才能取回原本属于我们的力量。至于毁灭神明，即便他反过来对付我们，拿到完整的魔方后，他也不是对手。”

　　媳妇姐姐说的很有道理，可是在我听来，总觉得有什么地方不对。


第六百五十一章 知晓真相的沁月

　　玄青他们见我拿捏不定，只能停了下来。我长吁了口气问：“老婆，除了拿回属于古生灵的力量，你是不是还想做点别的？”

　　问出这句话，我考虑了很多。但想想不管涉及什么秘密，凭借我们的关系，她都应该会说出来。

　　然而媳妇姐姐迟疑了，我索性让东子放出糖糖，当着沁月问：“糖糖，你们微光星球的神女大人有没有说魔方里除了上古炼金术，还有没有别的？”

　　糖糖想都没想就摇着头说：“宇宙之花跟着炼金世界的侵略者到这里，那时微光大人已经不在了，后面知道的都是从虫子嘴里偷听来的，只是知道宇宙之花里有一个上古世界，里面有一座城池，里面有能打败炼金世界的技术魔方！”

　　没问之前我就已经猜到糖糖不会知情，现在问出来只是做给媳妇姐姐看的。东子他们全都回到旁边，沉默的等着沁月回答。

　　时间转眼就流逝，远处本源生命的咆哮声不断，炼金神明正在遭受最恐怖的攻击。而毁灭神明也注意到变化，打斗中不断向我们移动过来。

　　要不是圣人的攻击凌厉，他恐怕会不顾一切的冲过来。

　　媳妇姐姐见状才说：“我的目的不仅要夺回炼金神明体内远古生灵的力量，还要将他们囚禁在命运魔方里，成为我的仆人！”

　　“命运魔方……”

　　我虽然猜到魔方不一般，但却怎么都想不到它会跟命运扯上关系。道出魔方的名字，沁月也不打算隐瞒，集体传音说：“魔方里有万千宇宙，掌控它等于掌控了所有生灵，只要是在命运魔方内的宇宙了，即便是本源生命都要接受命运的安排。”

　　“不太可能吧？”东子最先发问，“如果真是这样，白姐姐只要掌控了魔方，改变我们的命运，所有的事就都解决了，我们也不用在外面漂泊，可以回到玄界或是地球安逸的过日子。”

　　东子牵挂陌小兮和特丽莎，特别是两个孩子，言语里也透出疲倦，但他说的也是我们所有人都想到的问题。

　　媳妇姐姐顿了下说：“掌控我们命运的魔方不是它，但想要对抗掌控我们命运的人，就需要拥有一个强大的命运魔方，炼金和毁灭都是难得的强者，也是我们星宇里为数不多的强者，想要把他们囚禁在魔方宇宙里，只有他们虚弱的时候才能做到。”

　　我听完长吁了口气，命运，果然是被人掌控的东西。而炼金神明他们所谓的建立新的秩序，本源生物开创新的宇宙，都是在命运的安排下进行的。

　　现在我对盘古、鸿蒙、上古星核兽的死亡就能接受了。否则神明都如此难以杀死，本源生命更是可以说不死的存在，但历史的长河中，本源生命出现的时间是如此的短暂。

　　而导致他们灭绝的战争，可以说都是命运安排好的。

　　我说出来，媳妇姐姐点了点头，道出我们说不知的秘密：“本源生命如果一直存活，它们的力量会不断膨胀，如果遇到有野心的本源生命，它会同时统治数个宇宙，但统治的宇宙达到一定数量，本源生命就拥有抗衡命运的能力。”

　　媳妇姐姐说到这里，我已经猜出了后面的话，接着说：“所以掌控命运的人只需要本源生命开创宇宙，壮大命运魔方，完成后他们就会在命运的安排下死亡？”

　　“嗯！”媳妇姐姐说：“而且我们的前世，就是在快要寻到宇宙魔方的时候，掌控命运的人改变了我们的命运，打断了所有的成长，现在我们的命运有在改变，只是你心地善良，想法跟别的男人不同，愿意让我继承远古生灵的力量，否则恐怕曾经发生过的事又要重演。”

　　我听到这里算是彻底明白了，如果从一开始，属于自己的力量都抓在手里，沁月起先的时候不会反对，但因果堆积到一定程度，前世的事就会上演。

　　而在整件事里，沁月有不得不夺取远古生灵力量的理由，只是这个理由是什么？

　　我刚想问，她就传音给我说：“别问，问了我也不会说，反而会让玄青他们多疑。往后的路还需要他们尽全力的帮忙，我也不会害任何人。”

　　她传音才落，东子就说：“如果掌控命运魔方的人改变石头哥和你的命运失败，那他一定还会再次改变，往后发生的事，恐怕也会对我们不利！”

　　东子一句话说道重点，媳妇姐姐抬头看了眼远处的战斗，我算了下时间，从我们脱离战斗到现在差不多十分钟，强者的争斗消耗十分大，他们也不可能拥有东子跟我这样的恢复能力。

　　毁灭神明也到了五十多公里外，扬声喊道：“白沁月，你是什么意思？”

　　媳妇姐姐这才快速说：“废墟之城内，命运的力量无法穿透，当年玄术和炼金术融合的世界出现过很多逆天强者，而且用科技和玄术的结合体制造了另一个命运魔方，可惜宇宙才构筑完成，命运就发现了他们的意图，悄然改变了整个世界的命运，最终将炼金术和玄术硬生生分开，不仅如此，还对玄术和炼金术都做了改良，让后来的生命体无法同时修炼两种术法。”

　　“不过有大能瞒天过海，隐藏了一个远古生灵的传承，可惜在上一世，你还是无法逃开命运的安排。死在了我前世手里。”

　　媳妇姐姐说到这里有抬头看了眼不断靠近的毁灭神明，加快了语速说：“不过远古生灵用玄术和炼金术打造了废墟之城，总算是保住了半成品的命运魔方。”

　　东子又提出疑问：“如果废墟之城能够阻挡命运的改变，上古生灵为何不躲在里面，凭借他们的科技，完全能够不死不灭。”

　　“时间能让命运一点点渗透，炼金术和玄术彻底分开，历经了数万年，但现在我们还有足够的时间，等我掌控了上古生灵制造的命运魔方，里面有宇宙孕育生命，它对我们的影响就会越小。”

　　媳妇姐姐解释完接着就说：“玄青、慕白、东子你们三人去帮助本源生命，我和小石头先对付毁灭神明。”

　　我到现在大致听明白了，因为我对媳妇姐姐的爱，愿意让出能够提升实力的机会，上一世出现的事没有再次重演。只是……我心里苦笑，因为她夺取远古生灵的力量我根本不知道，否则情况……

　　同时我还想到一点，她从十五岁开始跟我同床共枕，表现出来的就是在养个小男人，而这也极大的改变了我的性格，可以说从我到万灵峰开始，冥冥中她就用各种方法在强行改变我们的命运。

　　只是那时候的她，难道就知道现在要发生的一切？

　　媳妇姐姐读了我的心声，回头在我脑袋上敲了下说：“现在不乐意了？”

　　“不乐意还能怎么办？”我说的可是心里话，因为现在想后悔也来不及了，事已成定局，她无法掌控命运魔方，我们的命运就要被人改变。

　　沁月说：“神明重建秩序，炼金世界想毁灭人类都是命运在给我们设下障碍，如果我们一步步走下去，最终结果都是它胜利。我们现在跳出他的设定，等于打乱了它的安排，而能改变这一切的只有远古生灵制造出来的魔方。”

　　东子他们三人已经御空离开，朝着本源生命飞去，毁灭神明刚问了一遍我们都没有回答，现在又开口问媳妇姐姐是什么意思。

　　我怕沁月不屑于回答这样的问题，急忙代她传音说：“把人引到这里，我们都安排好了！”

　　传音的同时我看向媳妇姐姐，她双目微避，开合间透射出幽蓝的光芒，左手再次摊开，数百公里外静止的两个魔方突然发生变故，原本被包裹的蓝色魔方突然扩大，反过来将炼金神明的魔方包裹。

　　出现这样的情况我不觉得突然，毕竟媳妇姐姐的是命运魔方，炼金神明的只是代表炼金术的空间魔方，两者根本不是一个级别。

　　发现魔方被吞噬，炼金神明的虚身有些乱了分寸，而慕白东子他们三人凭借周围的建筑不断骚扰，遂不及防下被本源生命的一颗元素球撞到，连续后退几步后吐出几口鲜血。

　　东子他们也不靠近，恶心得炼金神明暴怒不已，但本源生命不断发动攻击，让他完全抽不出手去对付，一时间有些乱了手脚。

　　毁灭神明听了我的传音终于不在抱怨，而是引着圣人不断靠近。我急忙传音给媳妇姐姐说：“圣人相对较弱，我们寻到机会对毁灭出手，争取一击重伤！”

　　背后偷袭，取强不取弱，只要重伤毁灭，剩下一个圣人就容易对付了。

　　媳妇姐姐赞同我的意见，暗自传音给我：“开启你的灵窍，我将毁灭之力先关入魔方，它和毁灭神明有千丝万缕的联系，到时候有用！”

　　我愣了下，她要是不提起来，我都快忘记了。虽然不知道有什么用，但还是快速开启灵窍，毁灭之力还没来得及问，就被沁月强行抽取。

　　而就在这时，毁灭神明和圣人也同时落在我们前面百米。


第六百五十二章 毁灭之力的秘密（1）

　　命运魔方彻底吞噬了炼金神明的空间魔方，随即虚浮在沁月手里，我抽出血刃，朝着圣人打出一道剑气，没有任何的杀伤力，目的只是向毁灭表明态度。

　　“灭掉圣人，共同出手斩杀神明！”毁灭开口，已经不用传音。虫族圣人听到这话略微有些退缩，原本打出的炼金符顿了下。

　　媳妇姐姐突然扣住我的手，乾甲就穿到她身上，血刃也被她拿过去，踏步就落到毁灭身边。

　　见到沁月出手，毁灭神明松了口气，他和圣人相斗不落下风，但消耗也非常大，斩杀完全谈不上。我知道媳妇姐姐想要偷袭，心里觉得有些违背道义，不过换个角度来想，现在的合作，只是利益的驱使。

　　我们的合作虽然是打着清楚外族的口号，可为的还是自己。毁灭清除掉炼金，即便无法拿到三个本源，眼下也不会有人跟他分鸿蒙本源，而且在他看来，最后再来对付我们，同样比对付炼金容易得多。

　　而毁灭最后的目的还是建立新的秩序，让人类从头在开始发展。尔虞我诈，强者之间已经没有信任，更谈不上道义。

　　如果非要给我们戴上正义的头衔，那就是我们是阻止神明和炼金世界对人类的毁灭。

　　可笑的是它只是一个过程，最终的结局还是为了我们自己。命运让他们做拦路石，我们要做的就是绕过几块拦路石，并收复为己用。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，心里产生了一个疑问，她掌控了命运魔方，如果站在了最高顶，且不是另一个现在掌控我们命运的人？

　　发生在我们身上的事，又会在别的人身上上演。毕竟作为高高在上的存在，绝不会让自己的地位受到挑战。

　　我长吁了口气，没有问出来，也没有让他读心。毁灭神明回头看着我说：“另一个圣人呢？”

　　“被我们杀了！”我平静的回答，没有什么值得炫耀的，毕竟有这样的结果完全是运气的问题。

　　毁灭神明不可思议的看着我，轻轻抿嘴什么都没说。虫族的圣人听到了我们的话，面露惊骇，退了两步后指着我说：“屠杀圣人，整个炼金世界都不会放过你们，我们的战舰会踏平你们所在的星球！”

　　炼金世界跟玄术世界不同，对付玄术世界，只要斩杀强者后就没有太大的威胁，而炼金世界里还有很多顶级的科技武器，爆发出的力量不亚于神明。

　　如果被它们侵如地球或玄界，还真是个麻烦事。但不到太空，他们庞大的舰队和武器也没有太大的作用。

　　面对威胁我冷笑道：“我相信你们有能力摧毁我们的星球，可惜那样的场景你绝对看不到！”如何阻挡炼金世界是个问题，但现在还不是考虑的时候，否则束手束脚，什么都不用去做了。

　　毁灭神明在气势上占据上风，都不用我和沁月出手，淡黄色的毁灭之力就凝聚成一只巨大的拳头，猛的朝着圣人砸去。

　　两人的拳头相碰，圣人凌空退了好几步。毁灭神明身形不动，但承受巨大的冲击，气血短时间内都不容易平复。

　　媳妇姐姐一直就在等这样的机会，眼眸突然睁开，跟她第一次做出决定时候一样冰冷，看不出任何的犹豫。

　　实际上，沁月做出的决定，从来就没有犹豫过。

　　血刃脱离我的掌控，落到了她手里，上面无尽之力释放，用迅雷不及掩耳之势朝毁灭神明后背捅去。

　　如此近的距离，又是同级别的强者，即便是眼睁睁看着都很难避开，何况沁月是偷袭。

　　血刃在沁月手里变得更强，炸裂的血纹不等毁灭神明反应过来就破开他的防御，无尽之力全部打入了进去。

　　圣人都愣住了，满脸的不解。毁灭神明回头，眼睛瞪得很大，张嘴吐出五个字：好毒的女人。

　　话音落眉心亮起一道印记，猛的飞出来，不是打向媳妇姐姐，而是直奔我的面门，速度加上近距离，几乎是避无可避。

　　眼看就要落到我身上，媳妇姐姐突然摊开左手，命运魔方转动，里面突然涌出一股黄色的毁灭之力，瞬间将印记包裹，快速退入魔方里。

　　毁灭神明满眼的不可思议，踉跄的倒退数步，表情惊骇的说：“它……它怎么会在你手里！”

　　媳妇姐姐冷声问：“你不是用毁灭界主的身份在玄界安排了很多活尸，难道不知道它就是其中之一？”

　　“不可能，不可能！”毁灭神明捂住胸口，奈何乾加造成的伤无法复原，加上无尽之力不断吞噬，血水不停喷涌，而且全是心头精血。

　　连续说了两个不可能，然后猛的抬头，整个人瞬间就苍老了许多，面色狰狞的说：“当年我已经彻底灭了他的神识，不可能还活着。白沁月，你少跟我装神弄鬼。”

　　他情绪波动十分大，已经陷入了癫狂。媳妇姐姐没做任何解释，反倒是我非常好奇，一直被我封印的毁灭之力跟毁灭神明到底是什么关系？

　　因为情绪的波动，毁灭神明体内的伤势正在一点点扩大，但无尽之力和毁灭之力都属于特殊力量，无法造成瞬间的伤害。

　　毁灭神明察觉后突然回头跟圣人说：“我们联手，共同对付她们，否则大势一去，我们都会成为棋子。”

　　我早就料到他会在走投无路的时候说这样的话，盯着圣人冷声说：“识时务者为俊杰，炼金的情况你也看到了！”

　　圣人听到我的话回头朝着那边看去，几乎在同时，媳妇姐姐释放出魔方内的毁灭之力，吞噬了神明的印记，它已经完全凝聚出人形，跟毁灭神明完全一模一样。

　　但它的实力差我很多，更别说毁灭神明，然而诡异的是他才出现，毁灭神明脸上就布满惊恐，不断后退，嘴里喊着：不要过来。竟然没有半点反抗的意思。

　　圣人此时也回过头，奈何媳妇姐姐的魔方已经散开，将他笼罩在里面，数个方格快速转换，想将它囚禁在里面。

　　然而不知道是媳妇姐姐对魔方的掌控不全面，还是圣人的力量能够对抗魔方，它身上旋转飞出无数炼金符文，不断炸开后竟从里面逃离出来。

　　而不可一世的毁灭神明，见到我体内的毁灭之力仿佛普通人见到鬼一样，不停的喊着：别过来。同时不断后退，让人大跌眼镜。

　　圣人从魔方中逃出来，转身就要逃离。

　　媳妇姐姐松开我的手，身形一闪就拦在前面，松手将血刃归还给我。失去她的保护，我眉心的剑种飞出，人也迎了上去，进入人剑合一的状态，用急速绕在圣人周围，寻到机会就发动攻击。

　　原本就不敌沁月，现在在被我袭扰，很快就遭受两次重击，整个人踉踉跄跄，寻找任何可能的机会朝着炼金神明靠拢。

　　但失去空间魔方的炼金神明，凭借作用不大的炼金符纹对付本源生命、玄青、东子、慕白几人已经是相形见绌，见到这边的情况也无法抽手过来帮忙。

　　媳妇姐姐几次阻击，最后一次直接将圣人大飞出来，我找准机会，瞬间冲了过去，剑气纵横，重重的撞在它后背防御最薄弱的地方。

　　可惜实力差距太大，又不是从内部攻击，即便是最薄弱的防御我也无法破开，只能给他造成阻碍给媳妇姐姐制造机会。

　　我的计划是一击就走，不看后果，然而它速度太快了，反手一把抓住剑影。不得已我只能脱离人剑合一的状态，但人显化出来它还不打算放过，硬扛沁月的重击继续追来。

　　情急之下我手指往前一指，血刃嗖的一声就飞了出去，上面的无尽之力炸开，争取短暂的逃亡时间。

　　圣人顿了半秒，我已经寻到躲避的建筑，它挨了媳妇姐姐一击气息紊乱，见状不在继续追击，而是一把抓住血刃。

　　我心里咯噔了一下，难道说同样的事还要重演一次？

　　果不其然，圣人张嘴就将血刃吞如腹中。我忍不住失声大笑起来，都说狗改不了吃屎，虫族就改不了用吞噬封印器物的习惯，不过它们身为炼金世界的圣人，体内拥有强大的炼金符文，时间久了血刃也会被炼化。

　　可惜我根本不会给它时间，我躲在建筑后面，体内的血气瞬间沸腾到极点，同时传音给媳妇姐姐准备活捉它的本体。

　　沁月眉头微皱了下，有些不敢相信我的话，但凭借我们之间的信任，她还是快速后退了半步，魔方浮现在掌中静候我这边的动机。

　　东子不在，无法相互借力，我印诀掐到最后一个血刃都无动静，不得不再次提升血气，整个人皮肤发红，血管全都鼓了起来，体内发出雷鸣般的响声。

　　“砰！”恐怖的血气在七窍玲珑心内淤积，然后瞬间像炮弹一样喷发出来，借助血涌的瞬间，我结下最后一个印诀。

　　圣人原本在追击沁月，印诀完成的瞬间脚步一顿，嘴里发出一声惨叫，恐怖的剑气从它体内狂乱的射出，随即发出一声沉闷的脆响，血刃倒飞了出来。


第六百五十三章 毁灭之力的秘密（2）

　　圣人的身躯无法抵抗从内部爆发的力量，而且是圣器，同等圣人的力量，通过另类化形得来的人类躯壳无法承受，当场爆开。

　　我们前面斩杀的是两件圣器的力量，因此能破掉本体的防御，现在显然不行，躯壳碎开，本体就飞了出来，丑陋的口器里传出尖锐的叫声。但不等它攻击，媳妇姐姐的命运魔方已经覆盖过去。

　　上一次它能崩开，这一次就没那么好的运气，还没反应过来魔方就转动了数十次，完全落入里面的星宇里。

　　而几乎是在圣人被困住的时候，它所处的那个魔方出现一个两点，仿佛孕育了生命在里面。

　　媳妇姐姐收了魔方拉着我瞬间到了毁灭之力和毁灭神明所在的地方，现在的它们全部化作了淡黄色的能量，不分你我的相互吞噬。

　　让我费解的是弱小的毁灭之力完全不落下风，而且在不断吞噬。虚影偶然出现，发现毁灭神明的印记也没有被夺回。

　　沁月没有上去帮忙的打算，见状我忍不住问：“难道毁灭之力克制毁灭神明？他们是什么关系？”她吸收了部分记忆，上古的事应该知道很多。

　　“毁灭之力才是真的毁灭神明，而现在的神明是他的孪生兄弟，他用不光彩的手段夺取了神明印记，占有了毁灭之力，然后将自己的哥哥打得魂飞魄散，没想到阴差阳错，它存留一丝意识在玄界，还被你得到。”媳妇姐姐叹了口气：“命运的安排，很多时候也会出错。”

　　我听完总算明白了，冒牌遇到正牌，难怪毁灭神明会怕成那样，而且印记人主，现在他已经是强弩之末。

　　我叹了口气说：“力量和地位的魅力，连孪生兄弟的亲情都无法抵抗，它真的有那么好吗？无敌有能如何？玩弄苍生又有何乐趣？”

　　“你不懂！”媳妇姐姐淡淡的说。我心头一颤，想到了一些不好的事，但很快就被我驱逐出脑海，转移话题说：“毁灭之力吞噬掉毁灭神明，到时候我们且不是又多一个敌人？”

　　我的意思是适可而止，双方都衰弱的时候出手，她掌控我的血脉，无尽之力能够冲破毁灭之力。

　　“不会，它会自愿融入魔方，成为一个宇宙的造物主，身份和地位同样很高！”

　　我听出来，他们是早就达成协议了，或者沁月有制约的能力。但成为一方宇宙的造物主，最终还不是掌控命运魔方者的玩具，是死是活还得看媳妇姐姐的安排，否则即便是本源生命，在命运面前它依然脆弱得可怕。

　　“你会始终如一吗？”不知为何，不由自主的就问出这个问题。力量和时间会让人出现变化，但这样的问题，恐怕是我都无法回答，也无法保证出现能够威胁自己存在的时候，还能保持着一如既往的善良。

　　媳妇姐姐更是，以前出现过力量消失，那时候的她变得温柔，可那种温柔的外表下，是一颗迫切的心。

　　“不会！”媳妇姐姐回头看着我，“但我有办法避开！”

　　避开谈何容易，不管是人类，还是别的高等生命，只要有思维，恐惧和欲望永远无法抹除。

　　沁月完全看出了我心里的想法，拿起手心里的魔方告传音说：“等我们脱离另一个命运魔方的掌控，我会将它放逐，命运，本就不该被人掌控。”

　　我听完总算松了口气，伸出手说：“我们拉钩，不许毁约。”

　　“幼稚！”媳妇姐姐白了我一眼，但还是伸出小拇指。承诺，总需要一些束缚，拉钩看似幼稚，可有些时候，我们可能会忘记或有意的忘记一句话，但很难忘记今天打过勾勾的事，它也是一种心里上的保证。

　　我松了口气，整个人都轻松了很多，毁灭之力很快占据上风，彻底压制了毁灭神明，完成吞噬只是时间问题。

　　媳妇姐姐撑开魔方说道：“将来我们跳出命运的掌控，我会将魔方放逐到虚无中，你们的命运由自己掌控，而且能够成为一方星宇里的霸主。”

　　毁灭之力现在已经到达了星域三阶，而神明的力量正在急剧的衰减，他显化出身体，眉心的神明印记发光，象征着他的身份。

　　我眉头微皱，怕他临时变卦。不过他只是顿了半秒就点点头。沁月开启魔方，他捆绑着毁灭神明，自动进入里面，选择了一个星宇。

　　同样，他进去后那一块方格内也出现一个亮点，媳妇姐姐的力量也在瞬间增长了不少。

　　我有些不解，问道：“老婆，他们不属于本源生命，能够创造出新的宇宙吗？”

　　媳妇姐姐抬手在我脑门上敲了下说：“傻，你们不是都看到了吗？上古生灵在创造魔方的时候就开创了不少宇宙，已经是完整的了，处于混沌的星宇很少。”

　　我摸了摸头，憨笑了两声，沁月心疼的在刚才敲的地方揉了揉说：“他们无法创造出生命，所以收服了毁灭神明，我们要去一次玄界。”

　　听完她的话我立刻想到她要做什么，脸色一下就阴沉了。沁月看出来后说：“相信我，他们到了新的宇宙，能够摆脱别人的掌控，而我不会掌控他们的命运。”

　　“嗯！”我点点头，知道无法阻止，但这件事还要大家商量后才能做决定。

　　炼金神明已经是强弩之末，媳妇姐姐过去后伸手召唤出魔方，扬声说：“给你一个选择，在新的宇宙里继续做你的主宰，或者彻底灭亡，由你选择。”

　　东子、玄青和慕白落到我们身边，五个人虎视眈眈的盯着他，半成品的本源生命发出怒吼，碍于沁月的威慑听了下来，但庞大的身躯，五个硕大的脑袋都充满了愤怒，随时都能再战斗。

　　炼金神明目光朝我们身上扫过，看了眼远处，两尊圣人和毁灭都已经不在，知道自己大势已去，颓然的点了点头。

　　媳妇姐姐打开魔方，炼金心有不甘，进去的时候还说：“我希望能带着自己的子民。”

　　“可以，我会寻到，让他们进入你坐在的星宇！”沁月说完，魔方转动，炼金选择了其中一个瞬间进入。

　　时空无法用大小来衡量，魔方包含成千上万个宇宙还能收在手心并不奇怪，但炼金神明进去的时候，那个星宇所在的方格并未出现亮点，我顿时觉得奇怪，因为圣人的实力不如他，为什么没有亮点？

　　我问出来，沁月回头笑了笑说：“刚才的圣人和毁灭身上有本源星核，现在三大本源都在我们手里，回玄界一趟就能开启本源世界，拿到里面的东西，建立轮回，我掌控的魔方就拥有完整的体系，能够对抗掌控我们命运的魔方。”

　　东子隔空听了不少，现在听完立刻用手指着沁月手里的魔方说：“白姐姐，我们现在且不是也生活在这样的魔方里？”

　　“嗯！”沁月点头。东子一拍腰杆，愤恨地骂道：“那狗东西现在肯定也是想你一样盯着我们看？”

　　媳妇姐姐眉头微挑，瞪了东子一眼，意识到说错话，东子急忙解释说：“白姐姐我可不是说你，要是你盯着别人看，人家高兴还来不及，谁让你长得这么漂亮。”

　　马屁拍得有些生涩，被沁月丑了一眼，懒得跟他计较。东子估计还有一肚子的问题，只是被这么一闹也安静了下来。

　　沁月拿着魔方收了本源生命，让我们又细细的看了一遍才收起来说：“再过三天我们就能出去，只是回去的途中，恐怕会遇到炼金世界的战舰。”

　　她担心这个，我担心的是小绿他们，不知道战争中有没有避开危险。但现在不能问出来，否则越讨论情况会变得越恶劣。

　　毕竟在自己心里想的时候，多数会朝着好的一面去想。

　　三天的等待，巨大的双子星再次重叠，八卦阵显化的时候，被困在里面的圣人还纹丝不动的站着，见到我们怒喝了一声。

　　我们都不回话，他回头看了眼四周，发现没见到同伴，脸色才开始变得难看，不等他开口询问，东子就得意地说道：“别找了，你的几个朋友都完蛋了，神明啊，什么圣人的……现在好像就只剩你了。”

　　他不见同伴本来就慌了，闻言面如死灰。

　　媳妇姐姐将对毁灭神明说的话又说了一遍，最后给他两个选择，进入魔方，或者永远留在阵法内。

　　圣人听完额头就冒出冷汗，眼神变得飘忽，显然是在两个选择中摇摆。东子说道：“留在阵法内也不错，做个雕像般的警示牌，告诉后来的人没事别乱闯。”

　　玄青说：“古八卦懂的人不多，毁灭神明都磕磕碰碰，别人估计更难，说不定几万年都遇不到能解开的人。”

　　我也搭话道：“圣人寿元长啊，不过待在阵法里一动不动的话，好像寿元越长……呵呵！”

　　一人一句，圣人的心态崩溃得更快，面露痛苦的说：“我进魔方！”

　　东子冷笑道：“如果你想耍花样，结果你应该能想到！”

　　两尊神明，三个圣人都被收服，他自然明白，加上媳妇姐姐许诺不会掌控魔方，比起现在被人牵着鼻子走强过很多。

　　最后一个圣人进入魔方，媳妇姐姐才长吁了口气，带着我们破解八卦阵，出去后寻到小绿，下一站就是玄界。


第六百五十四章 炼金世界主星

　　沁月破阵的速度比玄青快了很多，几乎没有任何停留就走了出去，然而才到外面，地面焦黑的土石纷纷裂开，里面伸出无数触手，撑开巨大的洞窟后里面传来咆哮，跳出数百个巨人。

　　东子抽出血棍，怒喝一声就准备冲上去。我看到媳妇姐姐拿出魔方，伸手一把拉住他。

　　糖糖说过魔方能够克制炼金世界，估计是真的有这回事。命运魔方出现，数不清的机械手臂和巨人就停了下来。媳妇姐姐颇为感慨的叹了口气说：“他们虽然有智能，但终归不是生命。活下来，只是被晶片支配的怪物，未必不是一种折磨。”

　　生命，它的诠释就是拥有灵魂的生命体。

　　科技赋予了眼前的怪物伪生命，赋予了它们极高的智慧，有的甚至超过了人类，它们可以模拟人类的感情，可最终还是没有灵魂的躯壳。

　　沁月说完手里的魔方发出一道蔚蓝色的光芒，呈一个扇形一样扫射过去，覆盖了所有的触手和巨人。

　　光芒中，它们的眉心亮起了炼金符纹，但很快就暗淡下去，巨大触手的核心能源正在快速枯竭，乱舞虚空的触角纷纷耷拉下来。巨人双手下垂，半跪在地上，底下了硕大的头颅。

　　短短几秒钟，刚才还混乱和震撼的场面立刻就平静了下来。东子释放出糖糖，小精灵看到眼前的景象，绕着媳妇姐姐飞舞起来，撅着小小的嘴在沁月脸上亲了下。

　　媳妇姐姐微微笑了笑说：“出去后我会赶走所有炼金世界的战舰，还微光星一个平静，不过你是最后的精灵，留在微光星上没有什么意义，不如跟着我离开，我能给你找个小伙伴？”

　　糖糖体型虽然娇小，但智商很高，闻言也自己思考起来。至于小伙伴，只能是小白了，你小家伙见到金色星核兽后就整天抱着不放，漫长的太空旅途中，不管什么样的玩具，都不如一个能陪他说话的小伙伴。

　　而我们跟他思维不同，也没有时间整天陪着他。要是小精灵能跟着离开，小家伙一定会很开心。

　　想到这些，我心里也期盼起来，甚至有糖糖不同意，到是就用强的想法。可真的那样，我且不是跟炼金神明他们一样，为达目的不择手段了？

　　虽然在我看来，神明也好，我们也罢，都是五十步笑百步。但心里需要有个区分，让自己在浑浊的洪流中，保持一丝丝的清明。

　　糖糖没有立刻给出回答，媳妇姐姐也不着急，让她好好考虑。途中不断有金属触手和巨人拦路，都被命运魔方吸取了能量，变成死物。

　　花了很长时间我们才回到宇宙之花所在的地方，远古的炼金城池已经在战争中完全毁于一旦，巨大的金属体横七竖八，飞起的尘埃浮在高空，挡住了双子星的光芒，在头顶形成一个巨大的阴影，平添了几分凄凉。

　　远古世界很大，像这样的城市数不胜数，浮空的玄术城池数量也不会少，至于存活的智能生命数量也很庞大，我们途中遇到的都消灭了，但在未知的角落里，一定还拥有庞大的族群。

　　媳妇姐姐说：“远古世界内唯一有价值的就是半成品的命运魔方，至于里面的科技和别的东西，如果被人带出去，能够改变一个小世界的命运和格局，但它对我们来说没有太大作用。”

　　要是有时间，我还是想去走走，毕竟里面的科技或是玄术，对玄界的众人帮助还是极大，但现在外面的情况完全未知，战舰上待着的人全都是对我们来说很重要的人，绝不能出半点差错。

　　命运魔方向虚空射出一道光芒，宇宙之花缓缓浮现，盛开在虚无中。沁月现在的实力有了质的飞跃，钢铁触手出现的时候她用力量强行压制，开辟了一条安全通道。

　　我们从中走出来，遍地的植物感应到气息，欢快的摇摆起来。糖糖从东子肩膀上落下来了，拖着点点晶光在植物丛中来回飞舞，像是轻轻的抚摸，又像是低声的道别。

　　而它说过的地方植物摇摆得更加疯狂，从花蕊中飞出无数光点，纷纷融入小精灵体内，给她无上的祝福和守护。

　　见到这一幕，我知道小精灵已经做出选择了，它会跟着我们离开。而且正如媳妇姐姐所说，她留下来，所要承受的是漫长的寂寞。

　　我们也不催促，等了十多分钟，糖糖才从视线尽头飞回来，被祝福过的她气息比之前强大了很多。

　　糖糖飞过来，小眼睛里含着泪水。我不知道如何去安慰，只是伸出一个手指轻轻碰了碰她的小手说：“跟着我们，从先开始新的生活吧！”

　　媳妇姐姐没有耽搁，顺着甬道到上层建筑，才出现就被大量的虫族士兵包围。沁月二话不说，抬手打出炼金符纹，配合上五行术，整个空间在融化中剧烈的抖动，宛若受热的巧克力塌陷下来。

　　虫族士兵没有接到撤退的命令，都被掩埋在塌陷的土石里，而我们周围有五行术保护，不管是土石还是融化的钢铁都纷纷让开。

　　恐怖的力量在不断蔓延，庞大的基地层层塌陷，除了坚固的生物金属，剩下的全被炼化，而生物金属最终也被掩埋其中，没有发挥出太大的作用。

　　十几分钟后，我们头顶露出一个巨大坑洞，飞入虚空，看到半个微光星球都凹陷了下去，表面上还停留着七八十艘战舰，都不等离开沁月就从上面划过，让它们变为一堆废铁。

　　无数的虫族士兵死亡，只要有强者出现，东子我们就飞过去将其斩杀。半个小时候，微光星球成了一个半凹陷的星球。

　　但虫族建在内部的机械全被破坏，巨大的球体开始慢慢旋转起来，朝着远处的星域飞去。

　　媳妇姐姐看了眼说：“上面的植被能控制它移动的方向，会寻到一个安全的地方安家。”我点了点头，相信她说的话，而凹陷的半球，地壳会在自转中慢慢变化，加上太空灰尘的填充，最终会慢慢变得平坦。

　　我们飞到真空，沁月身上散发出柔和的金色光芒，护住慕白和玄青。从高空往下看，凹陷的半个微光星表面开始出现植被，媳妇姐姐毁灭炼金世界的建筑时避开了它们，而独特的生存方式让它们很轻易的就钻到地表。

　　植物不断汇集，荧光舞动，特别漂亮。糖糖含着眼泪站在东子肩膀上不停朝着地面挥手。

　　太空中存留着不少战舰碎片，无数虫人的尸体和神明属下的尸体，可见战斗的场面很惨烈。

　　微光星的自传开始平稳，引力也开始有规律起来，浮在空中的碎片和尸体开始绕着它转动，朝着地面落下去。

　　我们很快脱离微光星球的星域，直到微光星变成一个乒乓球大小，糖糖才失落的做到东子肩膀上，一言不发。

　　现在安慰她也无用，背井离乡，总需要一定的时间来适应。到了浩瀚星宇中，沁月才停了下来，四周全是茫茫星点，根本不见小绿他们的战舰，更不知道如何去寻。

　　但有媳妇姐姐在，我们几人都不是特别慌，否则凭借我们，没有战舰的情况下，恐怕会迷失在星宇里。

　　命运魔方再次开启，无数的方格不断翻转，最后重叠成一个，沁月才说：“它虽然是在另一个命运魔方里，但有了四个神明级别的宇宙，应该能穿梭里面的时空。”

　　我看着魔方不是特别稳定，明暗交替，好像随时都会崩溃，忍不住问：“老婆，你知道小绿他们去了那里？”

　　“嗯！”媳妇姐姐点头说：“通过命运魔方，我能感应到小白的位置。走！”

　　她说完推了我一下，不由自主的就踏入魔方中，进去后里面是一片浩瀚星海，只好站着不敢乱动，随后慕白和东子、玄青都进来，不多时媳妇姐姐也进来，她手心还是托着命运魔方，里面的方格再次分开，不停的移动，如果我猜得没错，每次交换，移动的都是一个宇宙的位置和距离，可谓是十分恐怖。

　　几秒后，魔方停下来，我们前面又出现一个方格，沁月再次让我们进入。

　　这次才踏出来，见到的就是无数巨大的金属机器，它们矗立在太空绕成环形，中间包裹着的是十几个星球。

　　“嘶！”我倒抽了口冷气，不用说这里肯定是炼金世界的主星。难道小白他们被抓到这里了？

　　东子他们出来，看到眼前的庞然大物，同样惊讶得合不拢嘴。现在距离太远，但还是能看到无数金属巨环上恐怖的武器，毫无疑问，串联十几颗星球的建筑物，上面的武器绝对能阻挡神明的进攻。

　　媳妇姐姐眼眸微微闭合，淡淡的说：“小白他们就在基地里，得想办法进去。”

　　“如此庞大的建筑，里面的戒备肯定森严，而且拥有大型感应设备，恐怕一只苍蝇都休想飞进去！”东子有些心虚了，他都心虚了，我们就更不用说。


第六百五十五章 营救（1）

　　炼金世界的十颗主星被巨大的钢铁圆环环绕，占据了整片的星域，见到眼前的建筑，感觉才到这里的时候见到的环星古建筑都渺小了很多。

　　“炼金术不等于科技，但它能科技产生质的飞跃，而且没有高端的炼金术，根本无法制造如此大的建筑。”玄青一如既往的理智分析。

　　慕白说：“如果它们遨游星宇，能够对抗的生命应该很少。”

　　的确，上面如此密集的火力，完全可以抗衡圣人。但媳妇姐姐指着被包围的十颗星体说：“它们不可能移动，炼金科技制造的东西威力理论上是没有上限，但同样需要庞大的能量，整个虫族建筑，都需要通过十个星球吸取。而他们不可能同时移动十颗星球。”

　　玄术被人的潜能压制，炼金科技被能源压制。它们之间形成了十分微妙的平衡，否则上次生命树争夺本源，战舰就不会只是打出一道死光作为劝退，而是大举进攻了。

　　而打出死光的战舰足足有一颗星球大，发出后还是失去了全部能量，我断定现在的基地内不会超过十个死光发射装置，但它们发射的间隙应该能够完美衔接。

　　我看着遥远星际漂浮的庞然大物说道：“它太大了，不可能做到精细，防御也一样，一定存在漏洞。不过主星旁边环绕着二十几颗星球，上面肯定有检测的设备，也是外层防御圈，想进主星，还得避开属星才行。”

　　现在能看出要害，但要如何过去，我心里也没有任何底，毕竟炼金世界的很多科技都超越了地球太多，雷达、感应那种设备对它们来说都是小儿科，更高级的东子我们谁都不知道。

　　媳妇姐姐学了炼金术，对科技应该也有涉猎，眼下还得全靠她了。她顺着我指的地方看了眼，心里应该是有了规划，开口说：“我们先过去，但想要潜伏进去，还得靠魔门。”

　　慕白摸了摸下巴，无奈的说：“要是在地上跑，魔门传送的距离可以说是吓人，但在浩瀚的星宇中，它传送的距离完全可以忽略。”

　　我说：“靠近，找出漏洞用魔门传送进去，或者我们在等等，看有没有从外面返回的战舰，到时候可以混在里面进去。”

　　“我觉得后一个办法靠谱，风险小，而且电影里也是这么演的，说明是可行的！”东子同意我后面提出的方法，媳妇姐姐“嗯”了声也同意。

　　面对巨大的建筑，我们能看到它，可它却不能看到我们，不过为了以防万一，最后五人落到一颗陨石上潜伏起来。

　　松懈下来后东子拿出储藏的人参精，分给众人服用。废墟之城内对抗神明和圣人，慕白和玄青消耗都很大，需要补充。

　　至于我和东子，虽然受了伤，但得益于血脉的恐怖恢复能力，现在已经没有任何影响。

　　玄青和慕白调息的时候我才问媳妇姐姐：“老婆，你确定小绿他们都没事吗？”

　　“不会有事！”她拉着我的手，轻轻做到旁边，东子识趣的站起来，朝着慕白他们那边走去。剩下我们的时候，索性挪了下身体，斜靠在媳妇姐姐身上，她轻声说：“他们制造本源生命的基地被毁，加上圣人跟着我们进了宇宙之花，所以在无法确保本源星核不遗落的情况下，他们都是安全的。”

　　沁月的言外之意是让我不要担心，如果真的无法进去，到时候可以用本源去交换，那样的话可以确保万无一失。

　　但本源的力量太过庞大，如果炼金世界得到后不在用来制造本源生命，而是用来给战舰提供能量，死光武器能够连系发射，到时候恐怕无人能阻止，同时也能摆脱十几颗主星，能够直接进攻人类。

　　到那时，即便本源世界里还有轮回的力量，人类要完成轮回也需要漫长的时间，可怕的是被毁灭后的人类从头开始，不管是玄术和科技都会落后，到时候它们进不进本源世界的意义就不大了。

　　我问沁月会不会出现这种可能，她点了点头，不过没有详细的说，理了理我的头发轻轻压着靠在她膝盖上：“休息会吧，你也好久没休息了。”

　　“嗯！”我轻轻应了声，不在开口。但心里还是担心，毕竟我们能想到的事，炼金世界也能想到，摧毁本源世界掌控轮回的东西对他们来说是一本万利的事，失败后肯定会退而求次。

　　更重要的是这一切都是命运安排好的，这才是最可怕的。所以说不管如何，本源星核都不能落到炼金世界手里，得用别的办法救出小绿他们。

　　我靠在媳妇姐姐膝盖上，正好能看到浩瀚的星空，绚丽的星光在星宇中无处不在，即便是看得麻木了，可静下心来看，它还是美得惊人。

　　放松下来，身体的疲倦就全冒了出来，快睡着的时候还侧头看了眼远处的慕白和玄青，他们身上笼罩着淡淡的金光，提供着身体所需的氧气。东子穿着坤甲，坐在高高的陨石上，目光盯着前面的星空，生怕错过来往的战舰。

　　不知道为什么，心里突然就生出一种很空的感觉，好像一切都是那么不真实，虚幻到不知道前面的路要怎么走下去。

　　媳妇姐姐斜靠着休息，察觉到我的心里波动，手轻轻按压我的太阳穴说：“别担心，寻到小绿他们我们就离开，回玄界。”

　　我本来还想说：没有战舰，我们也回不去。但才张嘴太阳穴上就涌入两股柔和的力量，整个人顿时放松，眼皮特别沉重，微微侧身，寻了个舒服的姿势，脸贴着沁月的小腹就睡着了。

　　我这一睡不知道过了多少时间，醒来的时候是被东子喊醒的，睁开眼睛发现媳妇姐姐不在了，急忙问：“沁月呢？”

　　东子虚了声，压低声音说：“虫族基地好像有动静，环绕在外围的二十颗属星竟是它们的主力战舰，刚才突然开动了，好像是要离开。”

　　我闻言也没多问，急忙爬到陨石的高处，探头看了眼，发现已经有五艘战舰相隔千米排成了一条直线，看样子是准备做时空跳跃。

　　玄青从旁边的坑洞内爬出来说：“我观察了下，还有五艘会出动。一次过半，很可能是冲本源星核去的。”

　　我没看出来另外还有五艘有动静，不过玄青这样说，显然是做了很长时间的观察了。

　　我们焦急的看着虚空，不知道媳妇姐姐和慕白到了什么地方，距离太过遥远，没入星宇里不显化虚身，本体连一个点都无法形成。

　　但没几分钟，魔门突然在我们后面开启，沁月和慕白前后走了出来，不等我们问沁月就说：“小绿他们在主力战舰内，虫族可能已经知道圣人陨落，准备前往寻找本源星核。”

　　她话音落，原本静止的五颗“星球”微微的动了下，上面覆盖的宇宙尘埃纷纷飞起，露出里面的金属质地，果然如玄青所说，是准备出动过半的主力战舰出去。

　　“太好了！”我击了下右拳说。主力战舰虽然也有死光武器，但比起基地上的弱了很多，对我们来说是最好的消息。

　　媳妇姐姐脸上看不出任何高兴，反而有些担忧的说：“它们编队后就会进行时空跳跃，我们想要追上不太可能。唯一的办法就是在它们编队的时候混进去。”

　　时空跳跃的传送门可以说是大型的虫洞，而要容纳如此大的战舰穿越时空，开启的虫洞会更加恐怖，即便它们拥有极高的科技，也不敢在主星附近开启一个巨大的黑洞。

　　媳妇姐姐回头轻轻一笑，显然我的话提醒了她，只是长大后，她就不会在开口表扬我了，但那种期待被她表扬的心思还没有从我心里消除。

　　它就像一个习惯，很难一下子清除。说白点，如果沁月对我们不好，东子跟我完全就是奴隶。

　　毕竟在凶猛的动物，被关久了，也会失去野性。

　　好在父亲当年逼着签下的婚契并未看走眼，媳妇姐姐随即不在说话，但身上发出蓝光，静止的数百吨重的陨石突然缓缓移动，同时吩咐我们躲到上面的陨石坑里。

　　太空中，遇到陨石很正常，而且对于庞大的主力舰来说，我们所在的这颗陨石只要不靠得太近，根本吸引不了它的目光。

　　过分的庞大，未必全是优点。东子我们纷纷跳到玄青之前爬出来的陨石坑，原来里面有几个孔洞，正好能看到外面。

　　主力战舰编队完成，缓缓开动后朝着虚空飞去，跟我料想的一样，它们不敢在主星附近开启虫洞。

　　真空中，沁月催动陨石后它就自行移动，避免出现不规则的加速而被发现，她身上蓝光一闪，出现在十几公里外的另一颗陨石上，强行改变它的轨迹，朝着最近的一艘主力舰飞去。

　　她释放的力量很强大，陨石在真空中速度越来越快，而且计算好了轨迹，快速回到我身边。

　　几分钟后陨石靠近主力战舰十来公里，而且正好在它们前进的道路上。然而就在这时，战舰上发出一道蓝光，陨石瞬间被击碎。

　　我心里大喜，十公里才防备，我们完全可以在百公里外让慕白开启魔门传送过去。


第六百五十六章 营救（2）

　　媳妇姐姐也松了口气，但没有立刻靠近，而是随着战舰朝着远处的空域飞去。战舰太过庞大，速度无法在瞬间提升起来，即便能加速，停下来的时候同样困难，所以只是匀速飞行。

　　足足两个小时，离主星已经够远，战舰才陆续停下，排成两行，准备开启虫洞进行时空跳跃，此时也是我们过去的最佳时机。

　　但就在这时，媳妇姐姐眉头皱了起来，我感觉身上落了某种力量，感觉到却无法琢磨。

　　“我们过去，一定会被发现！”我们正奇怪的时候，媳妇姐姐突然开口说。

　　东子立刻就急了，说道：“我们都不过去，怎么就知道会被发现？在不过去，它们就离开了！”

　　我也急，但情况还真的就像媳妇姐姐说的，只要我们过去，一定会被发现。我拉了下东子，他立刻愤怒的数落起来：“石头哥，你怎么也变得这么胆小了？都没有尝试就说会失败，这可不是我认识的你！”

　　沁月没理会东子的话，而是一直摆弄命运魔方。东子见我不回答更来劲了，拽着我还要说，我怕他打扰到沁月，急忙捂住他的嘴指了指头顶，轻声说：“刚才那股力量改变了我们的命运，过去一定会被发现。”

　　“命运……”东子愣了下，反应过来后脸色一下阴沉，咬牙切齿的说，“还在背后使阴招，命运魔方掌控在它手里真是老天没眼。”

　　老天……掌控了命运魔方，控制无数星宇里无法计数的生灵，它就是老天。而媳妇姐姐手里的魔方，是一个能跳出它掌控的超级空间，只是现在还无法同它抗衡。

　　东子闭嘴后，我们全都看向沁月，发现她的头发、瞳孔都变成了蓝色，手里的命运魔方正在快速转动，但最中间的两个方格始终没动，里面两道光点越发明亮。

　　随着魔方的变化，她身上传出“咔嚓”声，仿佛包裹着一层外壳，正在一点点崩碎。持续两秒后，她身上还真的浮现出一个七彩光壳，紧紧的禁锢着它，而发出的声音，就是光壳上出现的龟裂。

　　“什么东西？”东子心里永远装不住东西，开口就问。我瞎猜着回答说：“可能是命运的力量，它落到我们身上就能改变我们的运气，过去的话注定会被发现。”

　　东子闻言抽出血棍就要攻击沁月，我吓得急忙过去抓住他，但沁月却开口说：“可以试试，不过血棍太过刚猛，爆发出力量的话会暴露我们，小石头用血刃试试。”

　　我听了急忙松开血棍，让东子不要乱来，反手抽出血刃，刀尖上凝聚恐怖的无尽之力，缓缓的朝着七彩光壳捅去，触碰的瞬间仿佛遇到一堵无形的墙，被弹了一下，但我本来就不用力，反作用力也很小，轻轻接触后不断加大力气。

　　然而就在这时远处的战舰上同时发出几道光柱，打向数百公里的虚空，汇集成一个点后中间出现一个黑点，并且在不断扩大。

　　虫洞已经在开启了，媳妇姐姐见状往前走了两步，脱离血刃后说：“来不及了，说着张嘴吐出一颗绿色珠子，是盘古的本源之一，它出现就直接进了魔方，没有露出任何气息。”

　　她过来拉着我的手，示意我们拉成一个圈。命运魔方内出现三个光点，两个明亮，一个稍微暗淡。暗淡的不用说都是不完整的盘古本源。

　　“命运的力量不足以在短时间改变我们的命运，但它影响到我们的运气，过去被发现后定然会遭到战舰攻击，命运可能就此改变！”

　　沁月的意思是原本能够成功的营救，因为被发现，反过来有可能被射杀，命运自然就出现了改变。

　　我们到不难理解，毕竟改变命运的东西，往往是不起眼的一件事。她接着说：“我借助三大本源的力量，应该能驱逐它的力量，但到了战舰上耽搁的时间不能太久，否则容易出现变故。”

　　话音落，我的心脏骤然停止跳动，同时感觉到一股巨大的力量正从中被抽离出去，而媳妇姐姐满头秀发变蓝后开始发光，映衬得她多了几分诡异的美。

　　除了她的变化，魔方中暗淡的那个点也越加明亮，几乎是同时，我们五人身上都出现同样的光壳，绚丽无比。

　　与此同时一股恐怖的力量传入我体内，不经过经脉直接朝着体外释放，绚丽的光壳立刻被撑开，持续二十多秒，沁月体内的力量再次爆发，从她开始，我们身上的光壳纷纷崩碎。

　　我心脏内被吸走的力量瞬间回来，停止的心跳快速启动。几乎是在同时沁月喊道：“开启魔门，最中间的战舰，位置左下侧的阴影。”

　　慕白的反应速度极快，沁月声音才落魔门就已经开启，而此时相距百多公里的战舰有武器转动，一道光柱打了过来。

　　几乎是传送走的同时，陨石瞬间炸开，不仅如此，第二道光柱紧随而至，将炸开的陨石全部打成粉末，不仅如此，战舰上还出来两艘中型舰艇，绕着粉碎的陨石转了一圈，显然是刚才崩碎光壳的时候有气息泄露了。

　　我抓着战舰凸起的金属，长吁了口气，要是在慢上一秒钟，下场可想而知。

　　巨大的战舰扩大了搜寻范围，同时击毁了周围数千公里的陨石带，没有任何发现后才返回，十分的警惕。

　　而慕白传送过来的落点是个死角，战舰不是规则的圆形，为了控制平衡，它有尾翼，只是相对来说太庞大，整体看上去不是特别凸出，到了下面发现是个巨大的金属曹，而媳妇姐姐第一时间遮掩了我们身上的气息，五人顺着金属曹朝着舰体飞去。

　　数百公里的距离，慕白传送两次，到尾部的时候发现了几个空洞，正好能够容纳我们通过，进去后是错综复杂的金属管道，没有遇到任何虫族。

　　战舰太过庞大，类似于一个星球，它外面防御可以做得滴水不漏，但内部不可能做到滴水不漏，而且对于我们来说，简单的一个管道都是天坑一样。

　　不过我们现在还是在外面，没有真正的进入内部，还需要寻到路才行。然而就在这时战舰突然抖动，沁月急忙拉住我蹲下来，慕白他们也同时围过来，命运魔方撑开，把我们都包裹了进去。

　　几乎是在同时，战舰的金属开始变白色光点，像被风吹走的沙画朝着前面涌去。

　　东子见状紧张得咬紧牙齿，我无奈的摇了摇头，没有说话。

　　时空跳跃，物质都会被打散成光离子穿过虫洞，到达目的地后再次组合，我们从虚无中出来已经尝试过那种痛苦，但现在沁月动用魔方显然是可以避开，然后跟随着传送过去。

　　如此做的目的就是争取接近两分钟的空白时间，东子很快就发现了问题，长长的吁了口气，轻松了很多。

　　只是这一等差不多就是半个多小时，身边的光离子才开始聚集，再次组成金属，媳妇姐姐猛的起身，朝着还没有完全形成的金属跑去，我们紧跟其后，但它凝聚的速度很快，落到后面的我衣服直接嵌入了凝聚的金属里，毫无疑问，如果我们在通过的瞬间正好遇到凝聚的金属壁，整个人都会被镶嵌在里面。

　　不过有媳妇姐姐在这些都不是问题，她掐了个诀，困住我衣服的金属顿时软化，稍微用力就脱身出来，然后没有任何耽搁的继续往前走。

　　战舰完全凝聚的时候我们已经进入内部，途中遇到不少虫族士兵，都坐在椅子上，处于没有意识的状态，我们从旁边经过都没有反应。

　　沁月边走边说：“小绿他们都在这艘战舰里，可惜时间来不及了。”

　　主力战舰太大，走直线两分钟也不能做什么，过了一分钟的时候路过一个类似办公室的地方，里面刚好有五个有职位的虫族将领，我急忙拉住媳妇姐姐，抽出血刃过去将五只虫子斩杀。

　　见状他们都知道要故伎重演，急忙上前帮忙，盔甲扒下来后媳妇姐姐将尸体放逐到魔方里，全部穿好后外面已经有虫族在挪动，见状全都坐到椅子上。

　　足足五分钟，虫族才全都醒来，但生物需要适应的时间，战舰可不需要，不用想都知道在这段空白期内，战舰绝对处于顶级的防御状态，死光武器都应该是准备好的。

　　休息了几分钟，媳妇姐姐才起身，带着我们离开，凭借略高的身份，途中没有遇到阻拦，即便是遇到高级虫族，最多只是简单盘问。

　　花了半个多小时，前面终于出现一个巨大空间，里面停放着无数中型战舰，而最靠近我们的就是我们的战舰，外面有数十个金色虫族把手，里面还有蓝色光网将战舰围困的严丝合缝。

　　我远远的就看到悬窗里面，小白抱着金色星核兽，满脸担忧看着外面。小家伙显然是在等我们，每个孩子，遇到危险的时候，想到的一定是自己的父母。

　　而在小白心里，我和沁月就是那个无所不能的大英雄。我看到他们没事，悬着的心也落了下来。

　　至少，没让小白失望。


第六百五十七章 回程

　　沁月见到小白呆呆的坐在控制台上，情绪也激动起来，微微往前走了两步，但她是个能够控制自己情绪的人，不等我拉就停了下来，回头说：“东子和慕白下去看看，不要强行闯入，打听下消息就行！”

　　战舰内部同样大得吓人，来来往往都是虫族士兵，而且银甲和金甲的居多。为了避免招惹麻烦，我们也不敢继续盯着下面看，东子和慕白下去后就寻了个休息区坐下。

　　正好旁边有两个虫族，跟我们的职务是平级，才坐下它就用外星语言问：“你们也是等着出征的？”

　　同级可以交谈，而且我也听得懂外星语言，急忙点头，顿了顿故作疑惑的问：“只是发布任务的时候我们正好有事，到现在都不知道目的地是什么地方。”

　　虫族士兵没有戒心，开口说：“微光星球，我们的圣人在上面出了事故，丢失了本源星核，这次去，哪怕是踏平微光星，也要夺回宇宙之花和本源星核。”

　　我试着指了指我们的战舰问：“我看里面的是人类，不知为何要囚禁在这里！”

　　虫族士兵稍微顿了顿，正好前面有队士兵走来，它支吾了声就不在搭话。我心里略微有些失望，不过虫族的社会制度并非我想象的那样，同级之间还是能够交谈。

　　但现在显然是问道不能说的问题了，如果表现的太过积极，恐怕会惹来麻烦，索性坐着不在说话。

　　然而巡逻的士兵才走过去，刚才的虫族小队长就主动凑了过来说：“你知道神女白沁月吗？”

　　我故作诧异，不解的点了点头，让它觉得懂得比我多。果然，它很快就有种不吐不快的意思，压低声音说：“里面都是神女的亲人，领主大人准备用他们作为交换的筹码。”

　　“既然是这样，为什么不把里面的人类押解出来？像这样关在里面，好像没多大作用！”我两眼茫然的问。它急忙解释说：“他们有八九百人，其中三百多人都是星域境，圣主大人不在，我们抵挡不住他们，只能全部困住，如果交易失败，会连同战舰一起摧毁。”

　　炼金神明的手下都是强者，虫族没有圣人坐镇，想要一举拿下他们不容易，但凭借着庞大的武器，却有将战舰和里面的人一起消灭的能力，选择围困战舰也是无奈之举。

　　东子和慕白下去后也寻到了人交谈，它们主要的目的还是靠近战舰，看看会不会遇到阻拦，戒备如何。见状我也跟旁边的虫族交谈起来，从它口中得知虫族最高的首领就是圣人，后面才是领主，足足有二十个之多。

　　但在主星上，十个虫族体制中还有两只母体，实力比圣人要强悍很多，应该是神明级别。我听了也是庆幸没有到主星救人，否则要面对的就是两尊神明。

　　而且虫族的繁衍全靠母体，它们身边的护卫肯定不少，进攻两个被整个文明保护的强者，结果不用说都不会好。

　　关于母体的事虫族小队长没有多说，简单的交谈后它就起身准备离开，临走之前我表现出来的全是崇拜，然后看着它得意的离开。

　　人走后我传音跟玄青说：“只要是有智慧，在严格的制度都压不过思想，虫族看上去也并非一块铁通。”

　　玄青听不懂外形语言，笑了笑没多话。而东子他们也在这时回来，过来他就失望的说：“根本无法靠近，而且询问相关的问题警卫就会变得十分敏感，我也不敢多问！”

　　慕白也说：“外面的光网十分独特，魔门无法穿过，想进去不容易。”

　　本源交换的事根本不可能，而且现在微光星球上的虫族基地已经别毁，加上我们来的时候它在移动，现在肯定是不可能寻到。

　　但不管如何，我们都不会用本源星核去交换。

　　好在现在看到人没事，心里不是特别担心，能够静下心来等待机会。想了几分钟，我传音说：“它们虽然寻不到微光星球，但到了原来所在的星域，肯定会派出战舰去寻找，这里停放的全是中型战舰，出动的时候肯定会出现混乱，到时候看看有没有机会。”

　　媳妇姐姐言语生冷的说：“只要出现混乱，警卫不乱，我们也能强行攻进去，到时候混在别的战舰里才能离开，否则单独飞出去也逃过不主武器的攻击。”

　　我们也没有更好的办法，但想要离开，还得弄掉外面的光网才行，只要脱困，里面的人出来，从内部搅乱整个主力战舰都有可能。

　　旁边有空着的休息室，我们选了个暂时休息，半个小时候我起身喊了东子，两人出来后四处走动，终于在距离我们的战舰不远处发现了提供能量的设备，我记住了上面的符纹，回来后详细的描述给沁月听，她确定是光网的能量源，而且指出几个按键，只要我们能按下，到时候战舰就能脱困。

　　不过能源传输设备周围随时都有金甲虫族戒备，想不弄出动静就触碰到不太容易。

　　往后半天，我和慕白将周围的一切看了又看，最后心里也有了模糊的计划，至于详细的按照步骤完成不切实际，只能到时候走一步算一步。

　　第二天中午，战舰停靠舱内突然传来警报声，周围等候的虫族士兵纷纷出门，直奔属于自己的战舰，整个过程井井有条，并未有我们想的那样混乱。

　　但人太多，很多东西就会被忽略。媳妇姐姐起身说：“就现在了，拖下去反而会错失机会。”

　　她都如此说了，也只能这样做了。东子玄青和她会靠近战舰，而他们清除掉守卫的同时，我和慕白需要断开电源。

　　我的计划很简单，魔门跨过金甲虫族到达控制能源的设备前，断开能源，慕白在用魔门传送到战舰里。

　　整个过程要尽量避免爆发冲突，有魔门在，只要衔接不出问题，完全有可能做到。

　　虫族的士兵该上战舰的在短短两分钟内完成，巨大的舱门开启，千米直径的中型战舰陆续离开，浮在外面的星域等待编队。

　　慕白瞬间开启魔门，我快速踏入进去，出现的时候人已经到了设备面前，不管他有没有跟来，快速按下沁月交代过的三个按钮，回头的时候慕白早到了身后，再次开启了魔门，而这时战舰周围的光网已经溃散了。

　　东子的血棍、沁月恐怖的力量，加上诛仙剑的覆盖，守在战舰外面的虫族士兵根本没有还手的余力，但短短几秒，整个战舰仓的灯光全部变成红色，报警声不断。

　　金甲虫族发现我和慕白就出手，不过已经晚了，我们两人踏进魔门，再次传送到战舰外面。而此时周围的人全部聚拢过来。

　　但察觉到是我们，小绿开启战舰，里面神明的人全部下来，将第一批围剿的人金甲虫族全部灭掉。

　　处于内部，它们不可能动用重型武器，而且也没有，只是简单的手持武器，根本起不到任何作用。

　　我抽出血刃，斩杀一个银甲虫族，正准备斩杀第二个，眼前白光一闪，然后就听到小白奶声奶气的声音：爸爸！

　　血刃急忙收了回来，小家伙一下扑到怀里，小脸上挂着开心的笑容，双手紧紧圈着我的脖子。

　　慕白用魔门将攻击我的几个虫族传送走，我抱起小白飞入战舰，后面的人也陆续上来，现在整体上来说留在这里比出去要安全，因为到了外面，主力战舰的武器就能开火。

　　但不管如何我们都必须离开，现在外面有数千中型战舰站外面，混在其中能提升逃离的机会，以后未必能有这样的机会。

　　而且这时提供能源的设备前也有金色虫族在重启，不能在等下去了。小绿分得清形式，战斗开始的时候她就已经启动了战舰，人全部到齐后立刻开动战舰。

　　沁月上来后立刻在生物金属上刻画符纹，单手按了上去，父亲他们过来，丈母娘和母亲接触媳妇姐姐，剩下的人将力量全部传了过去。

　　苏门的人实力不强，但炼金神明留下的部下全是星域境，力量汇集起来十分可怕。

　　战舰才冲出舱门，巨大的光网络就出现，但已经晚了。只是在舰门口就遭受了外面的战舰攻击，整个舱内剧烈的摇晃起来。

　　但有神明的加持，金属生物完全能够抵挡。

　　然而主战舰的死光武器很快启动，见到整个主力战舰光芒暗淡，只有巨大的炮口发出墨黑色的光芒，小绿驾驶着战舰快速穿插到战舰群里。

　　媳妇姐姐满头秀发也变成蓝色，全身的力量都释放了出来。

　　死光完全不顾及它们自己的战舰，积蓄到巅峰后突然释放，恐怖的力量形成一道光柱穿透过来，途中数十艘战舰瞬间消失。

　　我们战舰外面同时浮现出蓝色魔方，死光打到后无法穿透，擦着外面飞了过去，但给媳妇姐姐提供力量的人全都被震得飞了出去。

　　不过就是争取到的这几秒时间，小绿控制着战舰进入了曲速。


第六百五十八章 野心不死的白沁月

　　战舰进去曲速，光能攻击就无法追上，而且等于破开另一个空间，肉眼无法看到。

　　我相信炼金世界的科技能够观测到，但想要将我们打出曲速很难，何况我们的战舰武器系统不是最强，金属却全是最顶级的生物金属，沁月的力量注入之后，只要不是被死光打中，基本没什么作用。

　　后面十艘狰狞的战舰在数秒内消失在视线里，被黑暗的宇宙淹没。我长吁了口气，将挂在脖子上的小白抱在怀里。

　　刚才的紧张气氛下，被死光擦到震飞的众人都没有起身，现在才纷纷起身，狼狈中带着喜悦。

　　父亲和母亲、丈母娘都围过来嘘寒问暖，我们都没提本源和命运魔方的事，他们做的已经够多，舍弃的也很多，现在不管成与败，都不想在让他们为这个过程提心吊胆，包括二叔、慕叔叔、姑姑都一样。

　　将来的事，我们会一直走下去，如果成了他们能享受结局，如果失败，也能在心安中走完剩下的日子，不过小胖、元航、张顺、龙女、慕青他们就不能轻松活下去，还得一起走下去。

　　下一个时代，属于我们，也理应我们肩负起来。

　　小白从我怀里跑到媳妇姐姐怀里，横竖的躺着撒娇，表达思念之情。炼金神明的事暂时也不打算说，毕竟是三百多星域境强者，千多米的战舰上闹起来后果不堪设想，沁月安抚了几句，让他们下去休息。

　　父亲他们也在刚才的冲击中受伤，呆了一会也回去调息，剩下我们年轻一代的时候，媳妇姐姐封了控制室，将整个事件都跟他们说了，张顺在所有人中是最年幼的，小我足足四岁，现在正好十五岁。

　　但他经历的东西比当初的我和东子多，不像我们才到万灵峰时什么都不懂。而且实力也比那时候的我们强太多。

　　然而现在的问题就出在他的实力足够担负接下来的重任，年纪却出了问题。

　　张顺还算坚强，听到要对付掌控命运魔方的人，脸色只是略微发白，要是生活在地球上的其他人，十五岁的年纪，直接就会被吓懵。

　　我和东子都看在眼里，心里有些不忍，别人家孩子十五岁正被捧在手心里，而他却要跟着我们面对未知的强敌，但轩辕剑选择了他，就没有后退的路。

　　人多，我们只是关注他的变化，并未说什么。沁月讲完后开始为他们清除圣器内的意识。

　　东子趁机将小白抱过去，过了几年，小家伙还是原来的样子，胖乎乎的，七八个月大，要想长一岁，还得好几年，想等他成年，我都得有一百八十多岁了，很是无奈。

　　“叫舅舅，我就给你一个小姐姐！”东子将他放在膝盖上，哄道。

　　小白小眼睛圆溜溜的转了下，从随身空间拿出金色星核兽问：“小姐姐能像它一样陪我玩吗？”

　　“那当然，她还会给小白唱歌、讲故事。”东子捏了捏他的小嘴巴，下意识的避开金色星核兽，毕竟那是古种，一口摇下，铜墙铁壁都承受不了。小白听了有些不信，但还是很期待的将金色星核兽收了起来，伸出胖嘟嘟的小手说：“那你先给我看看！”

　　东子逗他说：“都还没叫舅舅，才不给！”

　　“先给我小姐姐，我才叫！”小白赌气的扭过小脑袋，不过小手却十分期待的伸着。

　　张顺他们体内圣器的意识被清，稍做感应后脸上都露出喜色，只是很快就被东子的话吸引了过来，都好奇的听着。

　　东子不管怎么哄，小白都不叫舅舅，如果是平时，我肯定会训斥小白，但东子逗他在先，也就不属于礼貌的范畴。

　　哄了好一会小白都不开口，只是把小手伸到东子下巴处，嘴里不停的嘀咕：“骗人，骗人。”

　　我看着哑然失笑，小小年纪，他也能拿捏住东子的性格，开始用激将法了。最后无奈下东子放出了小精灵，两个小不点四目相对，显得很好奇。不过只是几秒，糖糖就不耐烦的瘪了瘪嘴说：“我还以为是小人，没想是个小屁孩！”

　　说完回到东子肩膀上坐着，不在理会小白。毕竟她拥有成人的智慧，发现小白不是同类，顿时失去了兴趣。

　　小白眼睛都在发亮，兴奋的拍着小手在东子腿上跳了起来，回头看着媳妇姐姐问：“妈妈，是送给宝宝的礼物吗？”

　　我急忙解释说不是礼物，是朋友。至于别的，我也不知道怎么说，如果糖糖不愿意陪小白，自然也不可能勉强，而且现在要回地球，小白也能有玩伴。

　　小白听了似懂非懂，搂着东子的脸亲了下，脆生生的喊了声舅舅，小眼睛就朝着小精灵看去。

　　我见糖糖不理他，开口说：“小白，你带糖糖姐姐到外面玩，给她找个睡觉的地方，爸爸妈妈还有事！”

　　跟着我们，他都已经习惯了不打扰，闻言高兴的跳了下来，糖糖脸色不悦，但还是飞在小白旁边，两人出了控制室。

　　小绿早就想开口，见小白离开急忙说：“我们要出去，还得经过宇宙屏障，不知道这么长时间过去，它会不会闭合了。”

　　“在主要线路上绕一个圈，至少多处十天的路程，我担心炼金世界会跟踪我们！”媳妇姐姐眉头微皱，但她的担忧并非多余，而是很有可能。

　　东子捏着拳头说：“总有一天，我们定要杀回去，把它们主星上的母虫给捏爆。”

　　我不赞同他的意思，将来即便有能力，也不可能去毁灭炼金世界，相信到时候它们也不敢进犯玄界和地球所处的星域。

　　可能我们看过魔方里的宇宙，对比下宛若拳头大小，但身处其中，它浩瀚无垠，我们见到的虫族，见到的宇宙之花，或许它们都只是我们这个星宇里众生中的一种，都有存活的必要。

　　媳妇姐姐听我劝说东子，微微点头说道：“等我彻底掌控了命运魔方，可以让你们看看一个宇宙中有多少种族和生灵，即便是神明，他也只是力量的巅峰，并不能掌控宇宙万物。力量越是强大，越要懂得心怀苍生，否则我们又跟虫族和神明有什么区别？”

　　东子还想跟我顶嘴，沁月一开口他就立刻闭嘴，耷拉着脑袋靠在金属壁上。我知道东子嘴上说说，只要虫族不惹上门来，他也不可能跑过去灭掉它们。

　　沁月的说教，对的是我们所有人，拥有圣器，在弱都能走到圣人境，也算是星宇中顶级的存在，如果心怀不轨，最后就是十几个炼金神明和虫族圣人。

　　沁月说完微微点了点，“你们下去休息吧，我和小绿寻找线路，期间要留意炼金神明的部下，如果他们之中质疑的声音过多，要第一时间通知我。”

　　我征求的问：“老婆，要不要告诉他们我们现在是前往玄界？”

　　“不用，玄界的古阵法还在，他们无法进入，我打算在宇宙屏障内解决这件事！”媳妇姐姐考虑得比我长远，听完我都忍不住想叫好。

　　她见到我的表情，无奈的传音说：“你就是懒，跟我在一起什么都不想。要不你的思维比我敏捷多了！”

　　我听了抓着脑袋，傻笑着传音问：“老婆，你是不是在夸奖我，说我比你聪明？”

　　“无聊！”她白了我一眼，见别人都走了，唯独我留下来，轻声问：“你怎么不去休息？”

　　我斜靠在椅背上，无奈的说：“两个老婆都在这里，回去也没人暖床！”

　　“白痴！”沁月和小绿同时给了我一个大白眼，回头就开始计算路线。她们不理，我也没回去，等到第三天，媳妇姐姐终于心疼了，陪着我回房休息……

　　而休息前，总得做点什么。

　　足足十五天，战舰靠近宇宙屏障，到了近前才发现我们不是处于里面，而是从外面飞过，如此就少了小绿的担忧。但沁月想借助宇宙屏障收复炼金神明部下的机会也错过了。

　　好在慕白和玄青一直在留意他们的动向，没有发现异常的动乱。我有些想不明白，现在终于忍不住问：“老婆，你把炼金神明放出来，保准他们全都得听你的！”

　　“他们已经沉睡……”

　　听到这话我全身汗毛都倒竖起来，急忙传音问：“你想把圣人和神明培养成本源生命？”

　　“嗯！”她毫不掩饰的点头，“不过现在我还没有让他们吸收本源的打算，但沉睡有助于他们原本的力量本源化！”

　　我听完阴沉着脸，半天没说话，心里不在意本源的归属，不在意谁成为本源生命，毕竟炼金神明、毁灭神明加上两个虫族圣人即便能变成本源生命，需要的时间恐怕也是千万年来计。

　　现在我担心的是沁月，她想在魔方里培养本源生命，那她之前对我说的不打算控制魔方，完全就是假话。

　　因为炼金他们成了本源，将来我们生活在里面，同样要受压制，她不可能做这种糊涂事。

　　“苏岩，我……”沁月察觉到我的变化，欲言又止。

　　我打断道：“不管你有多大的野心，但回到玄界后要给我一个解释。”


第六百五十九章 天降古棺

　　我们交谈的时候东子他们都过来，现在也不想闹得所有人都知道，打住没有继续说下去。

　　东子过来趴在悬窗看着外面五彩斑斓的宇宙屏障说：“我们通过时空隧道去仙遗界，原来是直接跳出了宇宙屏障，现在炼金老贼留下来的人可麻烦了。”

　　炼金神明无法现身，他们绝不会相信沁月的话进入命运魔方，战舰快速划过宇宙屏障，小绿还绕了一圈，到被远古星核兽撞破的地方看了下，破洞已经复原得差不多，完全不够战舰进入。

　　“停下，等把这件事处理完在走！”媳妇姐姐开口，我猜她的目的还是想看看炼金世界的舰队会不会跟来。

　　战舰很快脱离曲速，绕了几个圈后减速停在太空里。察觉到战舰停下，炼金神明留下的部下头领第一时间赶了过来。沁月传音让母亲他们全部回去休息，连小绿也带着小白回去。

　　生物金属能够硬抗星域四五阶的攻击，但无法承受叠加的力量，可到了现在这一步，即便是爆发冲突也要摊牌。

　　媳妇姐姐传音让我处理，开始心里还有些乱，不过很快就整理出头绪，开口对前来的五个头领说：“你们主人的事，我们也一直没有提起过，诸位可能也早就想知道！”

　　我说到这里，五人都暗暗点头。我接着说：“炼金和毁灭在斩杀虫族圣人后应该是有所感悟，两人结伴游历星宇，短时间内都不会在回来，但相信他们在回来的时候，肯定比以前要强大很多。”

　　眼前的五个首领都是追随神明无数岁月的人，听我夸赞自己的主人，脸上露出得意之色。

　　我微微笑了笑说：“他们临走前吩咐我转告诸位，你们可以选择跟着我们，等他们回来后在一起共创辉煌，当然，你们也可以选择现在离开，回到神域过平静的生活。”

　　“当然，神域无主，恐怕会变得尔虞我诈，诸位跟随神明都是征战四方的天才豪杰，恐怕不会适应那样的生活。”我说到这里惋惜的叹了口气，好像他们会选择回神域一样，情绪低落的说：“英雄，最怕的不是死在敌人手里，而是被曾经并肩作战的同伴暗算，而权势和地位，让这种事永远都无法避免。”

　　我说完前面一段话的时候，五人脸上都出现了迟疑，但听完最后一句话，脸色又阴沉了下来。

　　说他们是英雄，我没有半点奉承的意思，诺大一个宇宙中，能够修炼到星域境的终归是少数，即便他们出生就在高等生命星，路途也不容易，不是杰出之辈到不了这个境界。

　　而自古豪杰多洒脱，我不敢把自己比作豪杰，但依然厌恶权势中的尔虞我诈，他们自然也会有这种心里。

　　话音落我稍微顿了几秒，他们面色有了变化我才说：“跟着我们，自然不会亏待诸位，但我们现在要回玄界，它有古阵法的保护，所以你们都不能进去。但我妻子有一个小世界，你们可以暂时到里面，跟随我们到玄界，将来会进本源世界，诸位说不定还能遇到神明。”

　　听我提到本源世界，五人都不淡定了，纷纷议论起来，偷偷听到几句，有跟随的意思了。

　　媳妇姐姐传音夸赞说：“好样的，我可以暂时让他们进入荒芜的星球，用到的时候还能放出来，这样的强者收入命运魔方内实在是浪费！”

　　我点点头，想法也是这个，魔方里的宇宙需要的生命太多了，他们进去有作用，但不大。而且魔方出现，即便不知道命运魔方，见到里面的星宇恐怕也会有想法。

　　五人讨论了几分钟，中间的老者走出来问：“你确定我们能进入本源世界？难道你们有本源星核？”

　　“嗯！”我早有准备，点头说：“不瞒诸位，我们手中正好有一颗本源星核，利用它就能打开本源世界的通道，到时候大家都可以一睹其中风采，如果是上古世界，恐怕会有很多不可思议的东西，到时候……”

　　我笑了笑，没有继续说，有的大饼画出来反而会让人不敢相信，适当的诱惑能让他们自己去琢磨，而每个人心里的欲望有是不一样的，避免了无法满足所有人野心的弊端。

　　重要的是他们都是心有傲气的人，不会奢望我们的施舍，只要能进本源世界，他们会凭借自己的能力去获取。

　　“好！”为首的两人同时开口，代表了炼金神明和毁灭神明的人。其实毁灭神明剩下的只有五六人，但在这节骨眼上，还得一视同仁。

　　媳妇姐姐脸上露出满意的笑容，东子慕白他们也放下戒备。我问：“战舰现在停下来为的就是等你们做出决定，希望你们回去商量好尽快给出回复。”

　　五人点头，转身朝着船舱走去。

　　见状我松了口气，背后都出了一身冷汗，其实媳妇姐姐准备利用宇宙屏障的时候我就想到了这些，只是没有预料到本源世界对他们的诱惑会如此大，觉得没有利用宇宙屏障压制把稳，所以没说。

　　现在看来，他们对本源世界很了解，清楚里面有什么。

　　我们坐着等了十来分钟，离开的五人再次回来，表示可以进入小世界等待，但需要沁月起誓，将来进入本源世界，一定要将他们释放出来。

　　留下他们本来就有用，自然不会囚禁，媳妇姐姐也十分干脆的起誓，然后让他们出去到战舰外面列队。

　　能容纳星域境强者的只能是顶级星核，我们在战舰内观看，见到沁月拿出的的确是顶级星核，期间没有出别的岔事，但小世界开启了七次，才将三百多人全部传送进去。

　　回来后战舰悬停了两天，随即又朝着后方飞绕行两天，没有发现异常才朝着玄界所在的星域飞去。

　　一个半月后战舰锁定玄界，从太空看去，它没有华丽的星云，只是一层迷雾般的大气层笼罩，随着战舰靠近，我们都坐不住了，全站了起来，母亲他们也都从房中走出。

　　小白高兴的爬上控制室，几天下来，糖糖已经跟他很熟悉了，时刻都飞在旁边，像个大姐姐一样。有了陪伴，小白也不时常粘着我们，现在见到玄界，兴奋得在上面爬来爬去。

　　除了小白，东子也十分激动，拳头捏得发白，平时话多的他此刻一言不发，死死的盯着玄界。

　　半天后，战舰接触大气层，出现了短暂的颠簸，我们来的时候没发现，现在回来，整个高空出现一张巨大的金色网络，全是紧紧相扣的符纹，完整的覆盖了整个玄界生命星。

　　战舰穿过的时候，明显察觉到一股力量从身上扫过，沁月说：“如果不是玄界本土的人，实力太强都会被拦住，即便是战舰也不能庇佑。”

　　玄青问道：“如果我们进去后将小世界里的星域境强者释放出来，是不是也会被压制？”

　　“不等他们出来，整个星核都会炸开。玄界外层空间的阵法，应该是上古大能布置，苏家禁地是个阵眼，虽有漏洞，但数万年来都完好的守护着玄界。”媳妇姐姐说完，我们已经能看到久违的高山大地。

　　小绿不断调整方向，朝着帝国都城落下去。当初阴间和毁灭界主的大军入侵，中央帝国已经并入龙帝国，都城也迁到了原来的中央帝国都城。

　　距离地面还有数百公里的时候，远远就看到两座巨大的钢铁建筑，不用想都知道是夏立的基地，科技的发展只要有足够的能源支撑，它就能像雪球一样越滚越大。

　　距离地面五十公里，虚空中突然飞来数百艘战舰，全都打着龙帝国的旗号，其中几艘规模完全不亚于我们的，黑洞洞的炮口全对准我们，使用的全是光能武器，可见我们离开的这段时间，夏立的科技王国发生了翻天覆地的变化。

　　小绿表明身份，听到我们的声音，数百艘战舰上传来欢呼，武器四十五度角垂落，在左右开道直接朝着帝国都城外的钢铁建筑飞去。

　　战舰落下，东子迫不及待的第一个冲了出来，然而前来迎接我们的只有李若水和白画，而且脸上挂着喜悦，眼神里却透出担忧，显然是心里有事。

　　我急忙问：“我二叔和慕叔叔呢？”

　　李若水理了理额头的秀发，脸色微微有些苍白，眼睛却盯着我，顿了下才说：“前几天天际无缘无故落下十几口棺材，慕叔叔、二叔、特丽莎和夏立将军他们都过去看了。”

　　听说突然出现十几口棺材，我心里突然有种不好的预感。东子在人群中寻到陌小兮，两人紧紧的抱在一起，旁边有侍女抱着两个孩子。

　　我很想过去看看小侄子，但李若水继续描述棺材的样子，越听越觉得心惊肉跳。

　　十三口棺材，跟我们在生命树见到的完全一样，九口圣人棺，四口处于顶端的古棺，只是我们都以为它们在本源碰撞中损毁，没想到会在我们之前落到苏家禁地内。


第六百六十章 夏立的未来

　　小绿组织苏门的人下来，并且让人安排进城休息。稍微停顿的时候城内飞出两艘无人战舰，绕着生物金属战舰转圈，在四周都喷涂了龙帝国的标志。

　　都弄好后我回头看了眼沁月，她微微点天。见状我才回头让东子他们休息，我跟沁月过去看一看，玄青和慕白没有什么牵挂的人在城内，而且慕叔叔也到了禁地，提出来要跟着去。

　　玄青去，慕青自然是少不了，她后面这段时间，恨不得跟玄青寸步不离，粘得很。

　　父亲过来叮嘱了几句注意安全之类的话，并不打算过去，毕竟长途的太空旅行让他们疲倦不堪，需要时间休息调养。

　　我们上战舰的时候李若水却跟了上来，不得不说她是个奇怪的女孩，现在的媳妇姐姐实力比她强出不是一两个境界，无形中都能给她制造压力，可是对上沁月，她依旧是毫不示弱，挺着胸，有意无意的朝我靠拢。

　　见状我只是挠了挠头，不知道如何处理，本以为时间能够淡忘一切，不曾想效果并未有我想的那样好。

　　战舰才启动，李若水就抱着我的手臂，兴奋的问：“苏岩，你们都去了写什么地方，见到了什么？”

　　“很多！”我笑了笑，即便是想拒绝也不能拉下脸，否则只会伤害到她。沁月和小绿没注意这边，我才坐了下来，简单的说了下远古星核兽、仙界的事，天神和星主那样的强者都没有提。

　　李若水变成了个话痨，不停的提问，期间谈起了天神的四个儿子。谈判都快要完成了，天神的人突然消失了，导致耽搁到现在，人还关押在重建后的黑牢里。

　　世事无常，谁都想不到我们离开玄界会遇到天神，并且将他斩杀，最后还到他的城池强行救出了父亲和丈母娘。

　　战舰到达禁地只用了几分钟，如今的联盟城被修缮过后打起了龙帝国的旗帜，还是由南荒的军队统治，只不过镇守的是南斗。

　　城池上空只是稍微停留，然后就朝着禁地飞去，才踏入进去天际就闪过一道蓝光，大狗凭空出现，仰头就嚎了一嗓子，我也惊喜的在里面出声，让它带路。

　　李若水跟我的交谈被打断，脸上有些不开心，见状我笑了笑说：“等有时间，我在给你好好说说。”闻言脸上才从先挂满笑容，抱着我的手臂寸步不离。

　　好在沁月和小绿清楚我的为难，而且长时间不见，不可能强制性让我远离她，所以都装作没看见。

　　大狗带路，很快来到禁地中心地带，从悬窗往外看，十三口古棺整齐的排列在下面，规模没有生命树上的大。

　　我狐疑的说：“难道是另外的棺材？”我这话也不是胡说，毕竟师父在阴阳界乘坐的古棺跟生命树上的也只有大小不一，说明同样的棺材不止有一口。

　　但我话音才落，沁月就摇头说：“不是，就是生命树上的那几口，只是它们变小了。”

　　特丽莎和二叔他们就在下面，战舰悬浮，我们落了下去，特丽莎见到我特别激动，不过不是对我激动，见状跟她说：“东子回来了，在城里照顾孩子，你可以先回去！”

　　她本来就有这个打算，闻言迫不及待的跟我们道别，骑上大狗匆忙回城。

　　慕天昊见到慕青粘着玄青，先是愣了下，随即也只是朝着三人点了点头。二叔上前，满脸愧疚，应该是要说父亲的事。我不等他开口就说了下遇到天神救出父亲的事，听完他才松了口气，回头介绍起古棺：“它们是十天前落下的，我们一直在观察，没有发现异常，但棺盖都无法打开。”

　　我不知道媳妇姐姐是怎么断定它们就是生命树上的古棺，但她说是，那就八九不离十，我们转世的事现在还不想让他们知道。

　　媳妇姐姐听完二叔的话转身走向中间的铜棺，它是天棺，如果是生命树上飞来的，里面应该是空的，因为它是师父的那口假棺。

　　沁月显然也想到了，打算开启它来做个印证。二叔和慕叔叔都清楚她的实力，见出手也就不再提打不开的事，都只是睁大眼睛看着。

　　李若水抱着我的手臂，饱满的胸脯不停的在我身上磨蹭，搞得……但紧张的气氛下，她也安静下来，让我能够静心。

　　棺盖严丝合缝，没有任何裂隙，不过沁月的手才放上去，金色符纹就显化出来，只是被她压制后瞬间暗淡下去，手上都不见用力，棺盖就飞了起来。

　　二叔见状急忙传音问：“沁月的实力又进步了？”

　　“嗯！”我传音说：“突飞猛进！”

　　二叔察觉到什么，嘀咕着说：“有点不可思议，照理说灵僵体质是特殊，但也不可能一天一个样子的进步！”

　　我笑了笑没说话，要是知道沁月夺取了我身上的远古生灵的力量，估计他睡梦里都要翻起来骂我几句。不过远古生灵的力量，到现在我也不知道是什么，也不清楚沁月是怎么夺取的。

　　不是特别在意，也就没有去多想。

　　棺材打开后我第一个跑了过去，里面果然是空的，还散落着一些碎玉，是师傅作假留下的痕迹。

　　二叔和慕天昊不知道古棺来历，见到是空的急忙让媳妇姐姐打开别的。现在没有生命之树，里面的尸体不知道会发生什么变化，而且见到里面躺着的是东子我们，父亲他们都有可能无法接受。

　　“两位叔叔，剩下的棺材里有强大气息，贸然开启恐怕会出现麻烦！”媳妇姐姐走过来，行了礼。二叔和慕天昊安然受了。沁月接着说：“我看还是先带回去，弄清后在开启不迟。”

　　玄青、慕白我们都不愿意开棺，但长辈在面前，还得听他们的意思。媳妇姐姐说完也在等，不像跟我们在一起的时候言出必行。

　　慕天昊和二叔也拿不出什么注意，否则也不会在这里守了十来天，最后点头同意。

　　小绿将战舰落下，开启了舱门，我们几人动手将棺材搬了上去。沁月安排了一间密室，看样子是打算封在战舰里，不准备在古棺上浪费时间了。

　　但里面是我们的前世，现在还追着到这里，事情不会就这么简单。棺材安顿好，大狗又单独飞了过来，变回正常大小后在我身上蹭来蹭去，我也蹲下来抚摸它。

　　大狗在我身边不走，李若水也没机会靠近我，媳妇姐姐有意无意中脸上才露出几分笑容。

　　战舰落到城内，整个城池都沸腾了，夏立没在禁地，二叔说回了基地，不过我们才到没多久，他的战舰也落了下来。

　　龙帝国军不涉政，但军队都由智囊团调遣，加上白画的管理下体制已经健全，没有外交任务，国家也不需领主来作为代表。所以东子我们不在它也能运行，但现在回来了，总要有个人坐上王位。

　　原本沁月是首选，毕竟中央帝国是整个龙帝国的主力，没有它的并入，北原、南荒、西蛮、东海都不可能归顺。不过到了星域境，掌控着命运魔方，她对这样的权势已经失去兴趣。

　　但我知道，她对掌控命运的欲望没有消失，最终在夏立，四个大陆的和义下还是由东子坐这个王位。

　　庆祝的宴会持续到午夜才散场，期间见到了两个小侄子，小白也兴奋得很，只是现在的他已经没有两个小弟弟高，显得特别滑稽，却也无奈，谁让他生长周期实在太长了。

　　期间夏立说了能源的问题，已经接近枯竭，如果他能拿到新的能源就有能力朝着外层空间发展。

　　话语里能听出他知道我的戒心了，所以用的是征求的语气。他发展太快，而科技又是在玄界兴起的东西，包括我在内的很多人都搞不懂。

　　东子、慕白、玄青、龙女等等我们几个年轻一代的人在宴席上就传音交谈，最后决定放夏立自由，因为随着他掌握的科技在进步，玄界是留不住他的，只有更大的空间，才适合他的发展。

　　我将决定告诉他的时候，夏立眼里闪过几分悲伤，可见在他心里也早就想过离开的事。

　　过了很久他才说：“玄界永远是我的根基，我向外走，只是为了得到更大的发展空间，不管将来走出去多远，地球和玄界，都是我的家。”

　　我相信他能做到，因为我们都是同样的人。

　　第二天，媳妇姐姐我们去了一趟小世界，见到了烛龙，凭借我们现在的实力，曾经不敢对它出手，现在换成了它俯首称臣，最后连同整个能量晶石的山峰和它都被带了出来。

　　小绿也将北原战舰上拷贝的资料全给了他，准备了两天，夏立终于决定离开。

　　玄界的基地还在继续运作，老科学家留了一半在这里，会继续发展下去，而夏立会远走太空，寻找玄界没有的材料和矿物，否则它们的制造技术会被限制死。

　　那一天，整个玄界上空飞满了战舰，大大小小数万艘，无数的机械士兵整齐的列队登上战舰。

　　夏立最后敬了一个标准的军礼，转身踏上指挥舰，嘹亮的冲锋号声响起，作为一个地球人，夏立带着他的王国离开玄界，走向浩瀚的星宇。


第六百六十一章 白若菡的转变

　　龙帝国失去夏立的军团，一定程度上造成了影响，当天东子就签署国王令，对夏立的离开做了完整的诠释，事情也在这时告一段落。

　　但我们回来最重要的事还是迁移到命运魔方中的事，只是这件事牵扯很大，包括我现在对沁月已经不完全相信了。唯一能让我安心的就是她即便掌控了命运魔方，也不可能控制玄界人的命运。

　　可世事无常，如果玄界里有人的成长能够威胁到她，就像现在掌控我们命运魔方一样的人，她是不是也会变得一样？

　　我相信出现那种情况的几率很小，但在时间长河中，它绝对会出现，无法避免。

　　沁月没有提出来，我也没问。到是小绿自己张罗起来，准备我们的婚礼。李若水也在这时候提起自己的婚礼，咬定那是媳妇姐姐答应过，是我欠她的。

　　事弄到现在，媳妇姐姐一言不发，意思是让我自己去处理，如此的话也到了正面解释的地步了，只是每次想到她听完我的话伤心的样子，终归是没办法开口，只能一拖再拖。

　　好在期间白若菡出了点问题，她不仅不肯下飞船，还开始停止自己的玄力运行。大量的力量淤积经脉，最终会炸开，完全是在自杀。

　　媳妇姐姐没管这事，还是让我去处理，她和小绿准备婚礼所需，好像我不是我娶老婆，而是小绿要娶老公，好在母亲和父亲，二叔和姑姑都参与其中，让外人看来不是那么尴尬。

　　我独自去见了白若菡，比起上次她憔悴了很多，蹲在角落里，皮肤因为经脉堵塞的缘故变得血红，仿佛吹弹可破。

　　“你要是死了，仙遗族就真的绝了！”我四处看了看，房间里凌乱不堪，每个女孩子房间应有的整齐，“到时候你就是罪人！”

　　白若菡头微微抬了下，但很快又埋在膝盖中间，吃过一次亏，我不敢靠她太近。她不说话，我只能继续说道：“如果你不暗算我，也不会落得被囚禁的地步，现在还可以给你一次机会，只要踏踏实实的，你可以留在玄界生活。”

　　我说完等了半分钟左右，她还是一言不发，忍不住走过去蹲下来说：“仙遗族的仇已经报了，整个族群只剩你一人，肩负着它的未来，还是说你想用死亡来逃避？”

　　白若菡还是不说话，我轻轻理了理她额头的乱发，强行将她的脸捧了起来说道：“过去的就过去了，我们都不要去提，你自己也可以有自己的生活！”

　　她一心寻死，所以不会哭泣，脸上也没有任何表情，越是这样越说明她已经死心了。

　　我扣住她的手腕，玄力强行注入，准备打通她的经脉，然而血气刚涌动，白若菡突然张嘴朝我手腕上咬来，力量非常大。

　　破皮不可能，但也是被咬得生疼。我只要使用玄力很容易就能将她弹开，甚至可以崩碎她满口牙齿……

　　我没有这样做，而是怪叫一声趁机将她抱了起来，强行打通她的经脉，引导被关闭的丹田再次运行。

　　白若菡想要驱逐我的力量，但相差太大，直接被压制得没有任何作用，不多时通红的脸色就恢复了正常，我伸手捏着她的鼻子不让她呼吸，没几分钟，她就只能松嘴，抬头看见我忍不住用手遮住眼睛哭笑一声，眼泪就哗哗的往下流。

　　只要哭了，内心的铜墙铁壁就破了，不会说什么都听不进去，见状急忙说：“我们回到玄界了，你熟悉的地方。还记得吗，当初在南荒，你可是差点要了我的命。”

　　我说着对外面的侍从传音，他立刻捧着一具琴进来，琴面是媳妇姐姐用铜源打造，琴弦是战舰上取下的生物金属拉出来的，可以说永远不会断弦。

　　白若菡听完，低头又在我手上狠狠的咬了一口，抬头后擦干脸上的泪水，从侍从手里拿过铜琴，冷声说：“我要跟在你身边，迟早有一天会亲自杀了你，你敢答应吗？”

　　我无语的摸了摸鼻子说：“只要不使用下三滥的手段，随便你。但要记住，上次那种事最好不要发生，否则到时候我也救不了你！”

　　提起上次的事，白若菡脸一下就红了，加上我一直盯着她的红唇，被她想成心理暗示，下意识的抿了抿嘴，侧过头说：“你不要高兴得太早，迟早我会砍掉你那臭玩意！”

　　我尴尬的摸了摸鼻子，侧过身再次叮嘱说：“只要你能打败我，你想怎么样就怎么样，但千万不要使用下三滥的手段。”

　　两次提醒，不是我多事，而是真的在有下次，即便是我愿意放过她，沁月也不会留她。

　　行的端正的敌人，即便时刻待在身边也无事，因为她一辈子都不太有可能超过我。但使用手段的小人，防不胜防，没人会愿意带着这样一个人在身边。

　　白若菡还是冷着脸，不屑的说：“对付你还用得着耍手段，苏岩，你太看得起你自己了！”她能开启随身空间，翻手就收了铜琴。

　　我看了看她的模样，身上衣服凌乱不堪，披头散发。忍不住抬手指了指说：“那个，你不收拾一下在出去？”

　　房间里有镜子，但她之前生命都可以不要，更不会在乎自己的外表，估计都没用过，听我说才急忙跑过去看了下，脸刷的就红了，略微焦急的说：“我去洗漱一下！”

　　“嗯！”我点点头，“我到外面等你！”

　　白若菡闻言停在卫生间门口，回头冷声说：“不许，你答应过要随时让我跟在你身边的！”

　　我摸了摸鼻子，懒得跟她计较，示意她快点去打理，她关上门我才看了下房间乱得都看不下去了，不过女孩子的房间再乱都是香的。估计她要洗很久，索性动手帮她收拾一下。

　　半个小时后白若菡换了身衣服出来，秀发挽了个结，发髻随意的披散着。才出来的瞬间，我都有些看呆了，不愧是可以跟媳妇姐姐一较高下的美女，稍微打扮就美艳动人。

　　她也注意到凌乱的房间被我收拾干净，冷冷的哼了声。我和小绿的婚礼在即，也不想在这里浪费时间，打了个招呼就往外走，白若菡也履行承诺，安静的在后面跟着。

　　宫廷大门口，遇到贼头贼脑的东子，完全没个王的样子，拉着我到旁边说：“石头哥，我打算跟你一起成婚算了！”

　　“嘿！”我有些吃惊，问道：“你不打算妻妾成群了，现在就想结婚？”

　　“不想！”东子头摇的像个拨浪鼓，后面龙女、陌小兮、特丽莎结伴走来，看着站在中间的龙女，我顿时就明白了，他不是不想，而是不敢。

　　陌小兮和特丽莎奈何不了他，但龙女可是得理不饶人，是个实打实的母老虎。我摸了摸鼻子，“打趣的说，这有点不像你啊！”

　　察觉到龙女他们在后面，东子不停给我使眼色，见他“可怜”的样子才没有继续逗他，说道：“你顺便问问玄青，我们能休息的时间不多，很多东西都不能等，到时候就一起吧！”

　　东子问我，是把我看成了长辈，过来争取我的同意，闻言嘴都笑开了花，转身喊了三个老婆就走。

　　我看着他的背影，长吁了口气，这样对他才是最好的选择。男人都希望能三妻四妾，但那样的生活，不可能得到真爱。

　　特丽莎、陌小兮、龙女愿意一起跟他过日子，算是很好的结果了。白若菡一直跟在后面，没人后冷哼道：“拈花惹草，你们两兄弟就没一个好东西！”

　　东子的事他处理好了，自己的事还没处理好，李若水那里还要去解释。当初的玄城是一场意外，后面沁月给的承诺也无法去兑现。

　　李若水对我的付出也很多，但在这件事中，重要有人受伤，我宁愿选择是她。

　　媳妇姐姐她们对白若菡的到来没有太大反应，一切都正常进行，整个宫廷已经能看到一片喜庆，不苟言笑的慕天昊也是忙上忙下，脸上不经意的露出微笑。估计能把刁蛮的慕青嫁出去，他做梦都会笑醒。

　　至于慕白，暂时还单身着，不过帮起忙来也十分给力。不是第一次结婚，我心里平静了很多。

　　白若菡被我安排过去大帮忙，融入现在的生活，能让她更快的走出被灭族的伤痛，起先她还不愿意，小绿过来喊了两次，她才扭捏的跟过去贴窗花。

　　至于跟她的约定，我没有告诉沁月和小绿，因为约定了，就那样了，她们信任我，自己也要让她们值得信任。

　　安顿好后我出门，长吁了口气，朝着李若水的小院走去。她坐在院中石桌上喝茶，整个人显得恬静很多，不等给我开口就说：“我知道你来的意思，坐吧！”

　　她表现得这样，反倒让我有些不知所措，想好的拒绝和解释的话语也开不了口。

　　李若水给我倒了杯茶，两人都只是坐着，没有说话。过了好几分钟，我才鼓足勇气准备开口，但她也正好要说话，两人同时开口，随即尴尬的微微一笑。


第六百六十二章 白沁雪的“无耻”

　　我急忙说：“你先说！”

　　李若水没有拒绝，理了理额头的长发，很正式的说：“我知道你想说什么，但没用，我的幸福，即便是死，都会去争取。准确的来说是两件事，第一，我会跟你成婚，沁月答应过，她不可能返回。”

　　听到这里我脸都绿了，没想到会抓着这个不放，然而想要呵斥她，却又找不到合适的理由，而且要说对她一点感觉都没有，那也不可能。但身为男人，见到漂亮女人都会幻想发生点什么，产生爱慕，可不会全都要弄到手里。

　　现在因为这种略微的爱慕，不忍心伤她。

　　李若水继续说：“第二，我和你成婚只要个名分，不需要夫妻之实，而且是我的决定，除非死，否则就会一直争取。”

　　我们交谈的时候，白沁雪和小灵整好路过，嫌我麻烦不够多，同时出声支持李若水。白沁雪义正言辞的说：“这么好的小男人，怎么能只便宜沁月！”说着还诱惑的舔了舔红唇。

　　我打了个冷颤，白了她一眼，小灵调皮的跑过来，整个人趴在我背上，厚脸皮的喊：“苏岩哥，你又要娶老婆了，什么感觉？”

　　“没感觉！”我脑袋一个两个大，忙说：“你们有事的话赶紧去做吧，我跟若水有话要说。”

　　听我下逐客令，两人才不情愿的离开。李若水得到支持，笑吟吟的看着我说：“你将我的话带回去给沁月，如果她不同意，你们的婚礼就别想进行。”

　　她的意思是要捣乱了……而且李若水这种敢爱敢恨的女孩，还真的做得出来那种事。我无奈的苦笑，要真的不答应，闹起来还真不知道怎么办好，毕竟这种事不能用强。

　　我听了很无奈，还是准备将自己想说的话都说了，然而还不开口，李若水就霸气的说：“你想说什么我知道，而且你的话也伤害不了我，改变不了我的决定。”

　　“你们还真把我当成玩具，谁想要都能来抢啊？”我听了有些火了，蹭的就站了起来，觉得十分憋屈。

　　李若水也站了起来，逼近后贴了上来，两人相聚几厘米，死死盯着我眼睛问道：“难道你对我一点想法都没有？”

　　我眼神有些闪烁，逃避她的视线，信誓旦旦的说：“有想法又不是爱！不一样！”

　　“哦！”李若水回房，把我愣愣的丢在原地。

　　我垂头丧气的回去，沁月和小绿听了面无表情，我也没说话，交给沁月去做决定。

　　而且李若水还是有些小心思，她要了名分，夫妻之实恐怕也就是迟早的事了，这点媳妇姐姐不会不清楚，所以我断定她不会答应。

　　但让我想不到的是媳妇姐姐想了几分钟，无所谓的说：“她既然不让步，那就照她说的，不过这辈子，只要你敢碰她，小心变太监……”

　　“这跟我有什么关系？”我急了，蹭的就站起来。她威慑不了李若水，又开始吓唬我了，特别无语。

　　“管好你的小宝贝就行！”媳妇姐姐遮着嘴轻笑，“这几天你到旁边的院子休息，别猴急，到时候小绿也跑不了！”

　　小绿红着脸跟沁月打闹着回房，根本不理我。我跺了跺脚，嘀咕道：都以为我好欺负。

　　要不是母老虎当家，我还真想来个照单全收，毕竟那种事换个不同的女孩，肯定是不同的感觉，我要没点花花肠子那才是不正常。

　　而沁月显然是吃透了我的心思，管得特别严。

　　我气恼的到旁边的小院暂住，因为东子跟玄青都要在同一天结婚，所以人都比较忙，连小白都屁颠屁颠的跟在大人后面，高兴的小脸通红，都不知道他忙什么。

　　天色渐黑，我舒舒服服的泡了个澡，回来也有几天了，准备好好休息一晚，过了婚礼，命运魔方的事要解决，没有了神明和炼金世界的威胁，本源世界同样要去看看，否则我们会一直成为别人掌控的傀儡。

　　收拾完自己已经是午夜，外面人也稀少起来。我关了院子的门回房后舒舒服服的倒在大床上，心里胡思乱想，要不了几天我就能干小绿，媳妇姐姐以外的女孩，想想还是有点刺激。

　　胡思乱想，不知不觉就困了，迷迷糊糊的时候察觉房门被打开，没有媳妇姐姐在，我也十分警觉，翻身就爬了起来，但还没来得及出声就嗅到一阵香风，白沁雪就扑到我身上，拉开被子就往里面钻，手也不老实的到处乱摸。

　　我吓得急忙站起来，问道：“沁雪姐，你干什么啊？”

　　三更半夜随便爬上床，还到处乱摸，怪吓人的。白沁雪单手杵着下巴斜靠在床上，笑盈盈的看着我说：“你说李若水是不是傻，非得要什么名分，像我一样偷吃不就行了？”

　　她说着伸手抓住我的脚拉了下，整个人都摔倒在床上，她像一头母狼一样扑了过来：“让我给你检查下，看看有没有长大了。”

　　我紧紧抓着裤子，警告道：“沁雪姐，你在这样我要出手了！”要是这样都被她偷吃成功，明天媳妇姐姐还不得将我打死，毕竟我实力摆在这里，还被得逞说明自己是愿意的。

　　白沁雪“得理不饶人”，紧紧抓着我笑道：“还跑，都有反应了，我给你揉揉。”

　　“咕咚！”我吞了口唾沫，但快速的摇了摇头，体内血气沸腾，挣脱后瞬移到院子里。有反应……那肯定得有反应，是个男人都该有反应。

　　白沁雪从房间里追出来，倚在门框上伸了个懒腰，妩媚的理了理额头的秀发，抛了个飞吻说：“跑得了初一跑不了十五！迟早要把你偷吃了！”

　　我栓好裤腰，拉了拉衣服遮住尴尬，跟她也不客气，怒道：“无耻，我可警告你，要是在这样玩下去，迟早得擦枪走火！”

　　“走火？”她笑得没心没肺，用小指朝我勾了勾说：“那你现在就过来走火给我看看！”

　　“咕咚！”我又吞了口唾沫，目光从她胸前移开，冷声说：“不跟你说了，你在乱来，我跟沁月说了！”

　　“啧啧！”沁雪咂着嘴说：“我就喜欢你一副要告状的小男人样，快点过来，我有点迫不及待的想给你检查身体了！”

　　我被她说得脸火辣辣的，怒道：“白沁雪，你还要脸？能不能自重点？”跟别人说这种话，很伤。但她脸皮“太厚”，根本不在意，勾了勾手指继续说：“瞧你那熊样，送上床的都不敢动，没趣。”

　　她说着踩着高跟鞋蹭蹭的从我身边路过，到门口又抛了个飞吻。

　　我看着她走远才松了口气，发现身边不仅全是“老女人”，还全是病态。不过白沁雪我还真惹不起，回房后在门上做了手脚，凭她现在的实力不可能进来，都检查好后才安心的钻进被窝里。

　　第二天醒来，外面的布置比昨天喜庆了很多，本来要去找沁月，发现白沁雪也在，吓得我急忙绕道。

　　李若水固执，但不会搞那些手段，偷吃啊什么的。白沁雪不要脸，什么事都做得出来，虽然不是随便的女孩，可只要遇到中意的，她还真的随时想着把自己倒贴上去，所以非常头疼。

　　只是我自己都不知道自己哪里好，难道女人都喜欢听话的男人？可是她们好像搞错了，我只会听媳妇姐姐的，别人跑来对我指手画脚，那可不行。

　　小白屁颠屁颠的跟在东子后面，肩膀上趴着金色星核兽，身边飞着糖糖，开心得不行，正好他见到我，奶声奶气的喊了声，然后指着我对媳妇姐姐说：“妈妈，爸爸来了！”

　　最无耻的是白沁雪，像个没事人一样，好像昨晚什么事都没发生，挥着手冲我喊：“苏岩，过来，我们正商量后天你穿什么衣服呢！”

　　不要脸的见过，如此不要脸的还真是第一次碰到，而媳妇姐姐丝毫不知，完全没有防备，殊不知昨晚自己的老公差点被人给偷了。

　　本来这种事要跟她说，但想想说了也没用，白沁雪是她表姐，脸皮又厚，还能怎么着？只会让人笑话我，另一个是自己也有些犯贱，还是满喜欢那种感觉的。

　　思绪快速略过，防止被媳妇姐姐窥视到心声。整理了下心情走过去，李若水也在，手里拿着新衣服，满脸兴奋。

　　我挠了挠头，想着随便选一下，但一过去就被媳妇姐姐抓住，拿着衣服在我身上比来比去，然后几人叽叽喳喳的讨论起来。

　　足足折腾了两个多小时才算敲定，把我累得够呛，最后还是媳妇姐姐定夺，选的还是一开始的那套，我整个人都差点晕厥过去，早知道这样，还折腾这么久？

　　我才抱怨了一声，媳妇姐姐立刻认真的训斥道：“你最后一次结婚，当然得选好了，而且明天，我们在结一次！”

　　“好吧！”我心里千万个不愿意，听到她还要跟我再结一次也无力吐糟了，都不知道她是哪根筋打错了，结婚都还上瘾了不成？

　　不过后来我才知道她的小心思，不管如何，她都要占据主要位置，所以还得再结一次。


第六百六十三章 小绿出事

　　我特别无语，而且被她们折腾了两个小时，脚都站酸了。但也到了吃早饭的时间，附身抱起小白亲了下，边逗他边朝着吃饭的地方走。

　　玄青、父亲他们都已经能做到几天不吃，可只要闲下来，我们还是习惯一日两餐的日子，比起吃，更在乎的是气氛，所有人围在一起的气氛。

　　否则每个人都有自己的院子，或修炼、或做别的事，除非夫妻，其实也是很少碰面的。

　　热热闹闹的吃过早饭，我抱着小白跟沁月院子，白天她不撵我，但混到晚上吃过饭就不让呆了，出门遇到白沁雪，她又开始诱惑我了，传音说：“苏岩，快到碗里来！”

　　“咳咳！”我干咳两声，在都市生活过的人就是不同，而且也是所有女人中唯一穿高跟鞋的，大腿修长得诱人，要是能抗在肩上……

　　思想有些开小车，我急忙定了定神，红着脸威胁道：“你要是在敢来，我……”

　　“小样，你还想怎么样？”白沁雪抓住我的软肋，变得更加肆无忌惮。而她这种态度也彻底将我激怒，恶狠狠的说：“你敢来，我就敢干！”

　　“咯咯！”白沁雪妩媚的笑了两声，高跟鞋落到地面，蹭蹭的转身离开，不忘抛个眉眼说：“好好等着！”

　　我发完狠心里就后悔了，白沁雪不怕，怕的是媳妇姐姐，正好看到小白从路上过来，急忙把他捉住抱在怀里说：“宝宝今晚跟爸爸？”

　　“不！”小家伙脑袋摇圆了，嘟着嘴不同意。我连哄带骗把他抱回院子，有小白在，白沁雪在“无耻”也不可能跑来。

　　但陪他玩的时候小白倒开开心心的在，玩累了我稍不留神，在回过头下家伙就跑没影了。

　　我坐在石凳上，觉得特别无语，越是担心越是不走运，心一横也是豁出去了，不管三七二十一，只要在敢来就把她办了再说。

　　至于媳妇姐姐那里……

　　午夜我才洗澡去睡，整个人有些心神不宁，而且越想越觉得憋屈，但两个小时过后白沁雪也没动静，心里还有些小失望。

　　不过她嘴上说得出来，能做一些小动作，要真的提枪上马，估计怕的就是她了，这点跟小绿有得一比。

　　想到这点也就放心了，但刚要睡着，房门就被偷偷推开，都不用神识感应，嗅到香味就知道是白沁雪。

　　还真赶来，看来她是不得手不死心，索性装作睡着了，等她往被子里钻的时候才猛的翻身压住她，白沁雪“咯咯”笑道：“胆大了吗？”

　　我没说话，捧着她的脸吻了下，刚碰到嘴唇她笑容一下就僵住了，估计没想到我来真的，开始挣扎，不过我的手已经往下面伸。

　　“苏岩，你不要命了？”白沁雪急了，但跟媳妇姐姐同床共枕那么多时间，对付女人的手段学了不少，没几分钟她呼吸就粗重起来。

　　嘴巴才张开就被我逮住小香舌，见我是来真的她也急了，忙着解释说：“苏岩，我是逗你玩的！”

　　“男人是能随便在床上逗的吗？”我恶狠狠的说，伸手就开始扒衣服。她挣扎不开，急忙说：“我今天不舒服，不能……”

　　我听到这话忍住没笑出来，撑着手趴在她身上说：“今晚饶你，要是在来胡闹，就把你办了。”说完在她小腿上顺了一把，起身让她起身。

　　白沁雪尴尬的理了理凌乱的衣服和头发，嘴上丝毫不服软，冷声说：“等我那个过了，看谁怕谁？”

　　我要是血气都嗅不出来，一身修为也都跑到狗身上了。白沁雪根本没来那个，只是所有女孩都惯用的计两，见她仓皇逃跑，我站在门口砸吧着嘴，还故意弄出声音，白沁雪回头瞪了我一眼，转身就跑。

　　人一走，我抹了下嘴唇，从上面揭下两块薄薄的薄膜，它能紧贴皮肤，但触感完全一样，用它，至少保留了那么一点点底线。

　　虽然有些自欺欺人的感觉，不过我还是觉得这样好些，而且不吓唬一下，白沁雪肯定寻到机会就过来逗我，人都得烦死。

　　后半夜安安稳稳的睡了一觉，醒来的精神饱满，但刚洗漱完出门，东子突然撞开门跑进来，喊道：“石头哥，不好了，出事了。”

　　现在的玄界，我们就是金字塔顶端的存在，加上东子平时就炸呼呼的，没在意的问：“出什么事了？”

　　“战舰……”东子有些着急，但才说出这两个字，我脸色一下就变了，战舰出问题，那就是古棺出了问题。

　　东子接着补全整句话说：“战舰内的古棺和小绿姐都出事了！”

　　他后面的话还没说我我就站起来了，说完我人已经到了大门口，东子从后面追来，我才问道：“昨晚都还好好的，怎么今天就出事？”我问的是小绿，至于战舰里的古棺，它们落到这里本来就是个谜，什么时候出事都不足为奇。

　　“我也是被小兮叫起来的，不知道是什么原因，好像是说小绿姐和古棺里的力量怎么来着！”东子回答的同时两人已经腾空。

　　战舰就在城外，距离几十公里，但我们现在的速度已经非常快，两分钟不到人已经落下了。

　　到了近前发现战舰的生物金属上笼罩着一层绿色光芒，宛若翡翠。

　　后面玄青他们也相继赶来，我看了下不见媳妇姐姐，然后发现白沁雪在我们来之前就在了，估计会知情，过去就问道：“沁雪姐，到底出了什么事？”

　　白沁雪果然知情，皱着眉头说道：“昨晚小绿的本体突然浮现，战舰内十三口棺材也同时发光，沁月和她直接就过来了，进去后就一直没出来，战舰也一直维持现在的状态。”

　　我一下就想到了鸿蒙本源，天棺和圣人棺属于高级别的棺材，它们不是生命树吸取能量的对象，反而是滋养的对象，里面的尸体肯定蕴含着很的本源。

　　想到这点我急忙问：“绮罗呢？她是不是也跟着进去了？”妹妹要结婚，绮罗这几天都忙坏了。

　　白沁雪知道我关心小绿和沁月，自然而然也就把她忽视了。听我问才急忙点头，如此我有百分之七十的把握认定是鸿蒙本源，它们姐妹两都是鸿蒙本源后人，可能是尸体里面的本源力量对他们产生了吸引。

　　我回头朝着众人说：“都没事了，你们先回去。”小绿本体的事很少说过，刚才白沁雪说出来，父亲他们都有些狐疑，二叔直接问我到底是怎么回事。

　　我看了下周围的人，都是熟悉的，而且在玄界，即便知道了也没多少人能对她们姐妹造成伤害，何况我顶着盘古血脉到处走，不也相安无事的活到现在？

　　但每次提到小绿的本体，沁月都十分着急，我现在也不敢直接说出来，开口说：“小绿是仙界的一株仙草，所以她们姐妹的本体都不是人！”

　　父亲他们听了才算放心，我又让他们先回去，最后走剩东子、玄青我们九圣器的主人外加一个好奇的白沁雪。

　　我朝他们点了点，众人后退了十来步，远离战舰，我踏步缓缓走了两步，发现白沁雪就跟在身边，眉头微皱的说：“回去，我现在也只是尝试！”

　　白沁雪知道的事现在没我多，至少鸿蒙本源她就不知情，翻了个白眼说：“沁月不在，作为姐姐，自然有照顾你的义务！”

　　“得了吧，就你还照顾，我看是想监守自盗！”我话说出来发现后面看我的眼神都变了，急忙打住说：“现在不是开玩笑的时候，你退下。”

　　白沁雪不知道本源的力量有多恐怖，如果我进去被阻拦，等于是星域境的实力爆发，她无法承受。

　　“凭什么你能去，我不能去？”白沁雪不依不饶的问。

　　而此时战舰上的绿色光芒闪烁了下，我心里担忧，回头怒喝道：“回去！”

　　虽然白沁雪无理取闹是不知情，但东子他们都后退了，至少应该明白不安全的道理，所以“回去”两个字吼出来我也是面无表情，极为生冷。

　　白沁雪脸色一变，眉头一挑，还想在说话，被我恶狠狠的瞪了一眼，才不满的退到东子他们旁边。

　　我重新提起体内的血气，到达巅峰后收敛在七窍玲珑心内，不让力量外放形成冲击，同时又能在碰到危险的时候第一时间戒备。

　　战舰的舱门是开着的，不过像是被蒙了一层绿皮。我靠近后轻轻伸手触碰了下，没有任何排斥的力量，急忙开口喊了声媳妇姐姐。

　　凭借她的听力不管在战舰的什么地方都应该能听见，而且她的修为能感应的范围很广，理论上我们才出现她就应该知道。然而现在我喊了好几声都没反应。

　　稍微等了几秒，我又往前走了几步。沁月的声音突然传来：“别动，你们等在外面，九大圣器都必须在，务必按照我说的做，小绿和绮罗的情况有些不妙！”

　　明天就要大婚，偏偏这时候还出变故，而且听媳妇姐姐的声音，是真的严重。


第六百六十四章 恐怖的仙草

　　我闻言急忙退了回来，战舰启动，快速离开城池外面，寻了一大片森林落地。

　　原本回到城内的父亲他们见到战舰离开，又全都跑了出来，玄青他们都听到刚才媳妇姐姐的话，他飞到空中扬声说：“所有人进城，不得跟随！”

　　简短一句话，气息全部外放。星域境的实力威慑住了众人，毕竟现在好奇的已经不止是父亲他们，而是半个城池都被惊动了，不可能一个个去解释。

　　东子身上符纹显化，第二个释放出隐藏的玄力，猛的在地上一踏，炮弹一样朝着战舰落下的森林飞去，远远虚浮空中，星界盘在头顶若隐若现，占据一个方向。

　　剩下的人纷纷过去，横跨数千里，占据了整个虚空。我回头看了眼，白沁雪眼圈红红的，因为刚才被我吼了一声，现在在被排除在外，样子十分委屈。

　　我脚下血纹闪烁，一步踏出人已经到了她身边，不等反应过来人已经到了虚空，快速朝着千米外的地方飞去。

　　途中白沁雪抹了抹眼角的泪珠，吸了吸鼻子又变得高贵起来，看着她的样子真是让人又喜又怕，快要落下的时候她不满的说：“原来你们都隐藏了实力，如此短的时间就有这么大的进步，肯定遇到了很多奇遇，苏岩，枉我跟你认识那么长时间，最后还便宜的都是外人！”

　　开始两句还说得有些酸溜溜的，后面两具说得我心里也有些想法。当初到禁地，如果是她和李若水跟着，圣器会不会有落到他们身上？

　　毕竟当初的张顺和元航实力比她们两人弱了很多，不过很快又想到，很多东西其实都是梦中注定，看似可以改变，可真的改变了，恐怕又是另外的结局。

　　撑着没落下去，我笑着在她小蛮腰上揉了下说：“是你的怎么都跑不了，不是你的怎么都捏不住，时间还漫长，你也能到我们现在的修为。”

　　白沁雪听完来劲了，笑眯眯的看着我舔了舔红唇，凑到我耳边说：“你是不是在暗示我，你是我的，所以……”

　　说话的时候还在我耳垂上轻轻含了下，热气扑在脸上，弄得我非常尴尬，回头看着她红扑扑的脸，警告道：“你最好别勾引我，否则到时候干得你腿软！”

　　“小色鬼，都被沁月养得口无遮拦了！”白沁雪还想伸手来捏我的脸，但脑海中突然传来媳妇姐姐的冷喝：“你们两做什么？”

　　传音是针对我们两人的，白沁雪也下了一跳，手顿了下，可还是顺势落到我脸上，根本不管沁月反对，捏了捏。

　　媳妇姐姐后面没继续说，话锋一转说：“等会只要九棺出现，你们要察觉里面的气息，然后追上镇压。”

　　提起九棺还有个问题，因为我体内有星界盘，属于圣器，九棺中也有圣器的主人，但另外四口都是天棺，除了师父的空了，剩下三口里面可都是天人，我们拦住九口棺材，剩下的三口怎么办？

　　媳妇姐姐读到我的心声，传音说：“剩下的你们别管，等会恐怕还会有域外的棺材进来。”

　　“还有……”我没来得及问，战舰上的绿色光芒突然炸开，翠绿的光芒形成一道光柱冲天而起，战舰的门开启，媳妇姐姐瞬间出现在我身边。

　　而此时我刚将她吩咐的话传给所有人，见到她出来我和白沁雪急忙凑了过去，开口就问发生了什么事。

　　沁月见到白沁雪挽着我的手，只是眉头微微皱了下就没事一样说：“天人和圣人的棺材失去生命树的滋养，开始寻找新的能源，它们来到玄界，就是因为小绿姐妹。”

　　生命树靠的是鸿蒙本源，小绿姐妹是鸿蒙血脉，本体还是仙草……我脱口就问：“它们想要吸取仙草的力量？”

　　媳妇姐姐目光顺着绿光看去，“嗯”了声说：“可惜它们算盘打错了，小绿和绮绿实力虽然弱，但本体蕴含的力量却是很可怕，我刚才已经帮助她们姐妹反吸棺中尸体里蕴含的鸿蒙本源之力，所以棺材一定会逃逸。到时候必须抓回来。”

　　她不是传音，不过声音限制在一定范围里，让在场的人全部听到。

　　我还是有些不解，传音说：“老婆，鸿蒙本源就在我们手里，何不让小绿和绮罗直接吸收本源，实力提升后生命树上那些老不死就不敢过来了。”

　　“本源的力量不是能够随便就吸取的，否则炼金世界拿到星核兽本源那么久，他们的本源兽早就成型了。”媳妇姐姐传音的时候看到白沁雪整个贴在我身上，大白兔紧紧挤着，半个都快从衣领内蹿出来了，白了一眼说：“是太大太重，要让苏岩帮你托着吗？”

　　我还在想她的话，闻言忍不住笑出声来。白沁雪翻了个白眼，直起身用手托了托大白兔，挺了挺腰杆说：“怎么？有本事你也变大点！”

　　媳妇姐姐脸色一红，嗔怒的跺了下脚，没有收敛气息，整个虚空都颤抖了一下，但实力在白沁雪看来根本没什么威慑力，嘀咕道：“被摸了快几年了，也没见长。”

　　我以前就听说女人吵架，特别是像闺蜜的这种吵架，男人绝对不能听，否则会污得你怀疑人生，现在看来还真是这样。

　　“老婆！”我急忙从中间插嘴，顺势挣脱白沁雪的手跑到她身边，“要是这样，小绿姐和她姐姐也能变强，那样的话就没危险了！”

　　城外的时候她语气特别凝重，给我不好的感觉，现在问出这句话心里安了不少。但还不等她回答，冲天而起的绿色光柱突然散开，宛若巨大的星云从地面贯通星宇，绿色光芒中同时出现两株仙草，绮罗的已经有四片叶子，小绿的只有孤零零的一片，还非常小。

　　两株来自天地间的仙草一出现，整个虚空都变得梦幻起来，绿光外面浮现出七彩的霞光。

　　几乎是在它们浮现的同时，一股异样的香味铺天盖地的散开，深吸一口气都让人心旷神怡。特殊的香味散开，远处的森林中顿时传来各种异兽的咆哮，听声音正从四面八方汇集而来。

　　帝都城中响起了防控警报声，整齐的走出数十万士兵，分成四个方阵压了过去。二叔腾空而起，声若洪钟的说：“方圆五百公里肃清，诸位不要妄自靠近！”

　　他话音落第一个往前跑了几步，城中的人几乎全都跑了出来，尽可能的靠近绿光，然后盘膝坐下后修炼。

　　我已经到了星域境，但嗅到这股味道的时候体内的血气明显比平时快了很多，东子估计也察觉到了，盘膝就要坐下打坐，被临近的龙女一把提了起来。

　　因为就在刚才，战舰内传出了响声。光芒更甚，媳妇姐姐急忙扬声说：“古棺无需对应你们的前世，但一对一，绝不能让它们逃逸，三口天棺不用管。”

　　她话音才落，战舰突然抖动，两道白光瞬间飞了出来，要不是注意力集中，都无法看清是古棺。

　　玄青和慕青反应过来，联袂追了出去，剩下的人继续守在外面，半秒时间，再次有古棺飞出来，我们的人陆续追了出去。

　　最后一口棺材飞出，时间已经过了半分钟，玄青和慕青两人已经困住逃逸的棺材，抬了回来，强行打回去。

　　我踏空要追最后一口棺材，发现白沁雪又粘了上来，无奈只能带着她追出去。

　　古棺飞行的速度极快，难怪玄青他们耗费了一分钟，途中见到东子和元航扛着古棺回来，东子面色不变，元航却是脸色通红，不过看起来没什么问题。

　　元航是我们之中相对较弱，战斗经验也不是特别丰富，他都能搞定，其他人就没问题。

　　途中我发现很多异兽和修士都盘膝坐在地上，正在吸收小绿姐妹散发出来的气息，戒严的军队估计发现没有动乱，也都盘膝修炼，对于这种机会，谁都不想错过。

　　“呼！”我长吁了口气，对小绿的本体更好奇，什么样的仙草才会有如此大的威力？要是小绿变强，自己且不是幸福了？

　　因为我的带动，媳妇姐姐和小绿都有点变态，喜欢让我吃那里，而越吃水越多，我的实力且不是更强？

　　白沁雪见我在急速下失神，掐了下我说：“你发什么呆，都快撞在棺材上了！”

　　我回过神，发现自己思想越来越龌龊。抬头正好看到古棺横空飞过，沿着苏家禁地的方向。

　　“你等我！”我松开白沁雪，让她独自留在虚空，脚下血纹蔓延，速度提升一倍，一拳头朝着古棺前面的虚空轰去，虚空塌陷，空气爆流，棺材震动起来，速度瞬间慢了下来。

　　血刃横扫，封符接二连三的打出去，第一百道的时候古棺完全停下，我单手抓住托起数百米长的棺材，回头看到白沁雪气喘吁吁的跟来，拉住她后也不说话，转身朝战舰飞去。

　　现在逃逸的只是圣人棺，里面三口天棺才是重点，不知道媳妇姐姐能不能独自对抗。


第六百六十五章 远古生灵降世

　　我们还在途中，天际就出现了变故，原本斑斓的色彩变成了血红色，延伸到天际的两株仙草好像受到了某种东西的压制，原本向上生长的叶片出现了低垂，特别是小绿的本体，如果没有姐姐的庇护，估计已经折断了。

　　即便是现在，脆弱的小草还是弯下了枝头，像个被压低头颅的少女，我看得心急，不知道发生了什么，加快速度过去发现媳妇姐姐不在，快速将古棺强行打入战舰。

　　玄青知道我要问，远远开口说：“四口天棺出来了，空棺被沁月打碎，剩下三口都飞到天际去了。”

　　天人，他们虽然死了数万年，但也通过生命树吸取了大量的能量，现在压制小绿和绮罗的肯定是它们。

　　而且这一切恐怕都是掌控命运的人安排的，最后的结果肯定会对我们不利。我闻言将白沁雪送到慕青身边。现在我还带着她，算是一种补偿，毕竟小绿出问题的时候吼过她，对于一个要强的女孩子来说，需要适当的安抚。

　　慕白见我要到虚空，急忙说：“苏岩，你先别激动，沁月说生命树最顶端的四口棺材恐怕也会来，到时候需要圣器集中守护。”

　　绮罗极力的护住小绿，可是两株仙草给人的感觉是随时都会断裂，心里急的没了注意。

　　龙女见状说道：“巨石下的小草，需要自己抬起头颅，往后的日子才能经历风吹雨打，绮罗姐妹需要这样的历练，而且任何力量，没有凭空得来。”

　　东子也说：“石头哥，我看白姐姐完全有能力粉碎四口天棺，现在没有，估计也是想要她们历练一下。”

　　我比较相信东子的话，虽然在这里的人全是信得过的，但东子给我的感觉还是略不同。听完我浮躁的心稍微平静，叹了口气说：“恐怕不是历练那么简单。”

　　我们这一等就是半个多小时，越来越多的人聚集在附近，十分守规矩，没人敢靠得太近，而且也十分安静，也没有因为位置的好坏而出现争夺，后来的人就坐在后面，迫不及待的吸取仙草的福泽。

　　玄青飞过去看了眼回来说：“人越来越多了，要是时间在持续下去，估计会更多。”

　　“暂时先别管！”我才开口，战舰内又有古棺逃逸，里面的东西没有什么意识，只是强大的能量体都有逃避危险的特性，不过现在速度明显慢了很多，没多远就被东子追上。

　　后面的古棺又爆发了一次集体逃逸，最后全被追了回来，而时间已经过了一个半小时，小绿和绮罗依然受到压制，不过维持着原来的样子，枝丫没有继续弯曲。

　　沁月也没回来，而古棺第二次被抓回来后应该是失去了逃逸的力量，持续到傍晚，小绿的本体虚影终于有了变化，整个枝条变成了半透明，四散的香味变得更加浓郁，天际也是雷声滚滚，巨大的闪电撕裂虚空，露出后面的景象，三口古棺悬浮虚空，上面缠绕着犹如雷电的光弧，横空万里，而外面沁月犹如圣女雕像，古光上散发出来的力量对她没有任何作用。

　　闪电很快过去，小绿的本体枝丫缓缓的往上抬了几分，孤独的叶片旁边长出一个嫩芽，出现后就快速生长，不到半秒时间，绿叶彻底撑开，长出一个新的叶子。

　　绮罗显然是在让小绿吸收力量，因为从一开始到现在她都没有任何变化。

　　小绿长出第二个叶子，天际的雷光尽数隐藏，媳妇姐姐的身影也没有在出现，漫长的等待中圣人古棺不在有变化。

　　东子我们十人就一直守在周围，午夜的时候力量再次喷发，可怕的闪电照亮了夜空，让整个玄界再次沸腾起来，小绿长出了第三个叶片，刚完成一口古棺就冲了出来，我急忙追了出去，但才到虚空古棺就化为飞灰，里面落下一具尸体，跟慕白长得完全一样。

　　媳妇姐姐的声音突然传来：“毁掉它，别让其他人看见。”

　　慕白也发现是自己前世的肉身，魔门开启超过我追了过去，亲自将尸骨粉碎。

　　往后战舰内又平静下来，凌晨十分，玄界的两轮太阳从山顶露头的时候，小绿身上的力量再次喷发，而方圆也汇集了数百万人，察觉到力量喷发，全都发出欢呼声。

　　电闪雷鸣的情况再次出现，小绿长出了第四个叶片，跟绮罗一样，已经到达神女境界，姐妹两的本体在数百里的虚空摇曳，相互辉映，被压弯的枝叶缓缓抬了起来。

　　玄青发出感叹：“千年修行，不如一朝得道！”

　　一朝得道是用来形容上古修士的，悟道参禅是玄之又玄的东西，但只要一朝感悟，胜过别人数百年苦修。而现在用来形容小绿也十分贴切。

　　我看几人都满脸羡慕，笑着传音说：“别只会看着别人得到的好处，我们几人要是没有机缘，现在不也是蝼蚁一样的存在？”

　　众人闻言都笑了起来，如果说命运一直在玩弄我们，但不得不说在这之前，它给了我们很多好处。

　　古棺再次逃逸，飞出百米后炸开，里面出现一具尸体，不像我们这里的所有人。稍微愣了下我就飞了过去，不用说都是我体内星界盘的原主人。

　　远看不像，但我靠近后，看着还是有六七分相似，顿时明白发生了什么。

　　他跟我都一样，是上古生灵的转世，可惜修炼到圣人境界就死亡，所以理论上我们是有一定的关系，否则星界盘也不会落到我身上，前世又是生命树顶端的远古生灵。

　　我叹息一声，他没有选择继承前世的力量，显然也是不想成为别人，能修炼到现在这地步，也不容易。尸体虚浮下落，眼看要被下面的人看到，剑种飞出，将它绞成灰烬。

　　后面姐妹两同时吸取力量，进阶的速度慢了很多。到傍晚的时候最后一口圣人棺材飞出，里面是张顺的前世，同样被他毁掉。

　　然而就在九具圣人尸体全部化为灰烬的时候，媳妇姐姐突然现身，手中飞射出三根红线，穿过天棺的力量圈，强行拉着下来，那场面无比震撼，让人心悸。

　　她出现的瞬间，下面的数百万人纷纷跪拜，宛若见到了远古的神人。

　　沁月将天棺封印在战舰内，再次腾空离开，走前叮嘱说：“远古生灵的棺椁快到了，你们要随时做好准备！”

　　我们听完全都打起精神，她再次进入上层空间，守护在上面，我回头对白沁雪说：“你先回去，这里不安全了！”

　　说实话，我对她特别无语，别人都争分夺秒的吸收仙草散发出来的力量，唯独她什么都不做，紧紧跟在我后面。

　　听到我的话她憋了憋嘴说：“你们见识过远古生灵的棺材，我还没见到过，难道你不让我看看！”

　　“那不是看的东西，会要人命的。”我推了她一下，奈何她整个人软软的，像个不倒翁彻底赖上了。我无奈的说：“别人都在修炼，你为什么闲的没事一样？”

　　白沁雪不屑的朝我们挪了挪嘴：“你们几个不也没有修炼？”

　　我本来想说：你能跟我们比。想想她这种女强人，听到这话估计会伤到她，笑了笑说：“小绿的力量对我们来说没有用，但你不同啊！”

　　“对我也没用！”白沁雪哼了声，眼里多少有些失望，因为下面修炼的人提升也很快，对她来说是个损失。

　　我看眼神不像说假话，拉住她的手腕，玄力透入进去，发现她体内的力量对小绿的力量完全没有感应，不是说假话。

　　“特殊力量！”我眉头微皱。白沁雪挣脱我的手，眼神闪烁的说：“什么特殊力量，你不要胡说！”

　　我摸了摸鼻子，也不担心她了。因为特殊力量修炼速度会出现井喷，过后又会平静几年，白沁雪正好符合这个条件。

　　而看样子她自己是知情的，但还故意要隐瞒我，抱怨道：“你们都变强了，唯独我还很弱，将来你可要保护我！”

　　她说着还像个小女人，轻轻靠了上来。我估计她隐瞒就是想说这句话，故意说道：“你可是我表姐，不保护你保护谁？”

　　“小色鬼，还表姐，便宜都被你占完了。”白沁雪扭捏起来，是个男人都受不了，周围虚空还有人，好在他们识趣，故意装作没看见。

　　我也不敢继续逗她，抬头看了下，三口圣人棺落下后绮罗和小绿的本体都直了起来，并且开始吸收天棺的力量。

　　然而这一等就是两天，整整五天时间，小绿姐妹两在傍晚的时候再次出现变化，两株仙草同时长出一个嫩芽出来，溢散的气息更加强大，但奇怪的是两人力量虽然强，却没有任何凌厉的气息，十分温顺。

　　可就在叶片长出的同时，天际传来滚滚轰鸣，不是天雷却胜过天雷。与此同时一股恐怖的力量落下，直压小绿和绮罗，两株仙草抖动，可直立起来的枝丫又一次被压弯下去。

　　沁月的声音同时传来，大喊道：“结阵。”


第六百六十六章 魔门之变

　　我和东子的血色星界盘第一时间显化，同时也是我们第一次全力催动，血色圆盘才出现，整片天空都被染红。

　　伏羲琴、轩辕剑、东皇钟等九大圣器同时出现，我们十人也流行般腾空，纷纷进入太空中，血色星界盘不断被催动，宛若两轮巨大的血月，彻底覆盖了整个虚空。

　　诛仙剑阵启动，阵图在太空中构筑出山川湖海，剩下的人全都踏入阵内，催动圣器融入两轮星界盘中，媳妇姐姐落下来，见到黏在我身边的白沁雪，训斥道：“胡闹，如此危险的事，你怎么能带表姐过来。”

　　“表姐”两个字说得十分重，按照沁月往日说话的技巧，里面包含了两个信息，确定长辈的关系，让白沁雪心，第二是如此重要的事，作为长辈还跟着胡闹。

　　她们两人在地球相处了千年，自然明白对方要表达的意思，但白沁雪好像完全没听懂这句话明着是呵斥我，暗地里是训斥她，无所谓的说：“沁月，没事的，我跟着苏岩就行！”

　　面对如此“厚颜无耻”的人，沁月也没辙，而此时星界盘上开始承受从天而降的力量。不过在我们庇护下，小绿和绮罗的枝丫再次挺拔起来。

　　仙草的韧性众人有目共睹，不过在绝对的力量下，在坚韧的东西都会折断，何况她们姐妹两跟天棺相比相差不是一两个级别，谈不上坚持。

　　诛仙剑阵和星界盘外面，太空中落下无数类似极光的光芒，飘忽中里面还有某种东西，压制我们的就是藏在其中的东西，但绝不是天棺。

　　媳妇姐姐也发现异常，全身散发着幽蓝的光芒，星界盘上金色星核突然飞出，魔方显化，星核瞬间就进入里面。

　　不仅如此，她拿过血刃，开启里面封印的小世界，将无数苏卫传送进魔方里面。我想阻止已经来不及，她快速朝着地面飞去，魔方撑开，原本是过来修行的数百万人全被收了进去，到达里面的星域，估计会落到生命星上，成为陌生星宇里的第一批生灵。

　　甚至连拍出来维持秩序的几十万帝国士兵都没能避开，好在城池内的人她没动，可即便如此，也已经违背了我的初衷，毕竟在这件事上还没有做任何商议。

　　魔方觉醒后要何去何从，她要不要掌控都是问题，因为这关乎很多的问题，而她现在等于是强行抓人，根本不管我们所有人的想法。

　　她有这个实力，我们也无力阻止，但能走到今天这一步，她虽然功不可没，只是没有我们，她依旧做不到。

　　以前从未有过的负面情绪现在全都跑了出来，第一次对她产生了质疑和不满。

　　但她还在不断扩大范围，朝魔方里面收人。东子他们全都朝我看来，我们的命运是被人掌控，可不想脱离后在一次被人掌控，何况力量的膨胀后，谁敢保证沁月不会是下一个。

　　“我去阻止！”我哼了声，将星界盘彻底逼出体外，暂时由我的血气支撑，虽然抵抗不住强烈的攻击，但稍微抵挡一下还是没有问题。

　　白沁雪急忙喊我说：“苏岩，有话好好说。”

　　我点了点头，我知道沁月突然做出这个举动是为什么，因为天际落下来的那股力量，恐怕就是掌控命运魔方的人渗透进来的力量，所以她需要扩大自己手中命运魔方的力量。

　　她这样做无可厚非，但一声不吭就出手，给我们一种不安的感觉，因为某天，她也会做出同样的事，完全不用在呼我们。

　　强者有这个特权，只是她的力量是从我身上剥离出去的，即便在强都不能绕开。

　　头顶的压力越来越强，我不顾一切的追上沁月，然而不等我开口她就说：“苏岩，对不起，情况太急了，我来不及解释！”

　　我突然看不穿她一直以来跟我示软是不是真的，但现在我一样相信她，不为别的，就因为她是我老婆，睡在我身边几年。

　　有的女人为了某些目的愿意付出自己的身体，但沁月绝不是这样的人。只是现在摆在面前的不是我信任就行。

　　她还没罢手，我从后面抓住她，第一次冲着她咆哮道：“对不起……你跟我说有什么用？你要跟他们说才有用？你当他们是什么了？你的跟班？你的属下？”

　　宇宙崩碎跟玄青他们有多少关系？张顺、元航、龙女她们都一样，即便他们的前世已经注定，但不是我，他们会愿意来？

　　“不是每个人都愿意做英雄，不是每个人都想着拯救世界，不是每个人都希望自己变得强大。”我的声音很大，但没有传出去，我不想让他们听到，认为这还是做戏。

　　世界很大，每个人都有每个人的想法，有自己的活法，不是你想什么别人就一定想什么。

　　沁月被我吼得愣了下，脸色突然变得苍白，嘴里突然喷出一口鲜血，神情萎靡的说：“挡住这一次，过后再说行吗？”

　　我也被下住了，急忙伸手搂住她问：“老婆，你怎么了？”

　　“没事！”她轻轻笑了笑，温柔的摸了摸我的脸，我吼她不是因为我们两个的问题，如果只是我们两人的事，也不会出现这种情况。

　　“只是开启魔方次数太多，在被你吼了下，气血没压住。”

　　沁月说着收起了魔方，不打算在继续收人，拉住我身形一闪回到诛仙剑阵内，而此时天际缥缈的光芒已经汇聚了厚厚的一层。

　　“是掌控命运魔方的人？”玄青他们也不傻，见到沁月突然收生灵进魔方，开口问道。

　　“是它的力量渗透进来了。”沁月话音才落，天际就出现一口天棺，到上空突然炸开，里面的尸体直接立于虚空，栩栩如生，仿佛活了过来。

　　而且他没有任何动作，体内散发出来的力量就形成了很大的压制，不过我们这边沁月还没出手。

　　“远古生灵！”东子惊呼出来。

　　出现的是个白衣男子，发丝如雪，白袍加身，看上去十分儒雅，背负着双手俯看下来。

　　我低声问：“命运魔方能让死去万年的人再次复活吗？”

　　“做不到！命运的改变是加持在一些人身上，让这些人去履行从而达到目的，没有瞬间就达到的能力，死而复生更不可能，因为执掌轮回的阴曹地府不受命运的掌控！”

　　媳妇姐姐的话让我松了口气，只要不是远古生灵复活，不管现在它用什么方法变得像活人一样，力量都不会有之前的人强大。

　　“毁掉圣人和天人的尸骸，你们再无轮回的机会，而现在的你们在我眼里不过是蝼蚁，你们的命运到此结束。”

　　出现的男子终于开口，我们虽然没有听过他本人的声音，但不到一秒就分辨出来，声音是从他体内传出来的，躯壳下，像是还装着另一个人。

　　“你们枉谈命运，现在就是命运。”他说着伸手往下一压，圣器蜂鸣，快速抖动，竟然无法承受。

　　而他出手的时候，身边又出现两道身影。媳妇姐姐见状才松了口气说：“你的前世没来，问题不大！”

　　诛仙剑阵开始收敛，我和东子的星界盘也开始变小，完全无法撑开。不过沁月传音，让我们撤回圣器。

　　玄青为号，剑阵收敛的瞬间，我们同时撤手。没有九圣器，恐怖的气息全部落到我们身上，虽然不至于直接重伤，但也被压制得气血不稳。

　　不过只是瞬间，沁月迎着三人飞了上去，神明对付上古生灵还是有差距，不过这种差距要是三人真的是上古生灵，可惜他们只有远古生灵的肉身。

　　恐怖的碰撞在瞬间发生，没有任何的术法，凭借的全是力量的碰撞。力量没有溢散，不过玄界上空的天际瞬间黯然无光。

　　小绿姐妹的本体也随着我们落下而快速变小，最后只有十几米高，但两株植物现在看去更加真实，仿佛就是两棵长得非常高的小草。

　　东子看着如同一块黑幕的天际，忍不住问：“石头哥，那三个人真的是远古生灵？”

　　“不是！”沁月虽然没有给我解释，但大致已经猜道：“他们被掌控命运魔方的人附体了，算不得玄术和炼金术同时修炼的远古生灵，所以沁月不惧。不过准备了这么长时间，加上九大圣人的尸体被毁，我们又无法短时间内和圣人比肩，所以它的计划绝不会只让三个附身的生灵过来。”

　　我说完准备解释下刚才沁月收取玄界人进魔方的事，但还没开口，慕白突然怪叫一声，直挺挺的往后倒，落地的同时眉心炸出一团血雾，魔门凭空飞了出来。

　　幕青第一时间追上，属于她家传宝物，自然能够掌控，可是才碰到，里面就飞出一根铁链，缠上她的手后快速变红，同样惨叫一声倒飞回来，圣器六道轮回同样飞了出去。

　　六道轮回我无法掌控，但魔门有口诀，快速念动起来，然而平时无往不利的咒诀，此刻却完全失去了作用。

　　魔门和六道轮回破空，越过沁月阻拦朝着虚空飞去，与此同时她还被三人困住。

　　我全身汗毛倒竖，冷声道：“它是冲魔门来的，绝不能让它得逞。”


第六百六十七章 盘古本源合二为一

　　我回头看了眼，只是喊了东子、张顺和玄青，剩下的留下来照看慕白和战舰，我们四人不敢耽搁，踏空快速进入高层空间。

　　魔门和六道轮回逃逸的过程中仿佛被某种力量牵引，已经完全开启，魔门开启的景象我们都见过，但六道轮回还是第一次，上面六个古铜桶状物的盖子打开，周围就出现六团气旋，宛若打开了一个空间，而魔门上的三世之眼射出一道光，正好打在六道轮回中间。

　　两件圣器都跟阴曹地府有关，而阴曹地府又是执掌轮回的地方，按照沁月刚才的说法，另一个命运魔方只要在掌控阴曹地府，就会拥有让死人复活的能力，说直白一点，就是魔方背后的人想要谁轮回，谁就得轮回。

　　要真的让他做到，那只需一个念头，我们就全都得死。

　　我途中传音跟玄青他们说了，而它的目的，就是通过鸿蒙本源跟小绿的联系，故意让九棺落到玄界，然后让它们跟绮罗姐妹产生联系，吸取力量的后果就是尸体内蕴含的力量消耗殆尽，让我们遇到危险无法在选择轮回。

　　至于远古生灵，他们的出现只是为了阻止沁月。所以现在的我们即便是九个圣器都开启都无法阻止，至少在命运的算计中是这样的。

　　沁月和三个远古生灵的遗体动手，整个天幕都暗沉一片，不过魔门和六道轮回还是带着光亮，十分显眼。

　　我想过去看看沁月，奈何魔门更是不能放。黑幕只有数公里厚，穿过后东子跟我联手打出小世界，依仗领域内的随心所动快速追了上去。

　　靠近后张顺的眉心发光，龙吟声不断，纯金色的光芒射出，天际出现一条黄龙从云，吼声不断，其上出现一个模糊的人影，直奔最前面的魔门飞去。

　　同属圣器，而且轩辕属于人剑，拥有别的圣器没有的属性。脚踏黄龙的虚影靠近，立刻变化成轩辕剑，两面剑刃上同时飞出黄龙，朝着魔门斩去。

　　与此同时，东子的血棍猛的伸长，朝着三世之眼连着魔门的光柱打去。

　　我们的意图十分明显，同时阻止两件圣器离开无法做到，何况两件圣器有联系，失去其一估计效果就会大打折扣。

　　但就在轩辕剑要落到魔门上时，虚空突然撕裂，里面探出一只大手，它只是伸出一个指头轻轻一点，轩辕剑上的黄龙就瞬间破碎，轩辕剑被大飞出来。

　　虚空探出的那只手没有停止，而是直奔东子的血棍飞来。我怒喝一声，血刃凌空飞去，上面的无尽之力在触碰的瞬间炸开。

　　巨手忌惮无尽之力，稍微避让了下，给东子争取到了时间，血棍重重的落到紫色光柱上，但墨紫的光芒像是粘稠的胶水，竟然黏住了血棍，东子挣脱不出。

　　而无尽之力很快被巨手拍散，玄青没有出手，而是趁机跳到远处，抖开阵法笼罩住魔门和六道轮回，强行转换阵图，将两件圣器同时拉了回来。

　　巨手也被诛仙剑阵笼罩，但阵法的转换对它没有任何影响，如此一来，我们就和它处于同一个方向，原本要去帮助东子脱困，见状血刃横扫，无尽之力拉出一条血线，生生撕裂虚空，巨手的主人终于出现在我们眼前，不过只是惊鸿一瞥，没有看清面容。

　　血棍被黏住，三世之眼的光芒就开始往后收拢，竟想血棍拉入那个世界。张顺见状手持轩辕剑横扫过来，轩辕剑第一次被他驾驭，释放出来的剑气都变了，原本凌厉中带着柔和，现在却完全和师父的剑气一样，凌厉到极致，给人的感觉不是折就是破。

　　但遇到三世之眼射出的光芒，同样被吸住。魔门通往一个不属于我们这个世界的世界，说起来绕口，却也证明它的不俗，如果丢失血棍和轩辕剑，到时候我们成圣，实力也会大大削弱。

　　见状我也不敢贸然上去，毕竟不知道无尽之力能不能对抗。被我破开的虚空再次闭合，始终无法接触到上面的人，而巨手抓住机会，跨越阵法朝着玄青点去。

　　玄青急忙转动阵法，但巨手根本不受压制，不管玄青在阵法中如何移动，她的手都是点去的。

　　他想逼迫玄青收拢阵法自保，让魔门和六道轮回飞出去，我见状急忙将乾甲扔出去，它化作一道流光穿到慕白身上，天道第一杀阵的威力顿时得到加强，我手里的名符也同时朝巨手打去，人却移动到东子和张顺身边，想助他们取回圣器。

　　然而四人所做全是徒劳，名符爆开的力量只是争取了半秒不到的时间，被逼无奈的玄青只能最后一次动用阵法，将魔门和六道轮回打回大气层，我们受到牵连，同样被传回大气层，与此同时剑阵收敛，天际爆出一道强光，玄青倒飞出来，乾甲胸口出现一个可怕的指印，完全凹陷了下去。

　　巨手同样跟随而下，我怒喝一声，全身血纹都在脚下炸开，松开东子和张顺朝他飞去，在第二次攻击前狠狠的将他撞飞。

　　但如此一来，我就等于要承受那根手指的一点，察觉到危险来临，体内的血脉瞬间沸腾，七窍玲珑心内更是发出雷鸣声，一股陌生的力量进入血液，燥热如火，皮肤顿时变红，上面布满血色纹络，全是无尽之力。

　　见状我来不及查看自己的身体，拳头迎着巨手打出，察觉到力量的变化，它也由一根手指变成了拳头，力量提升数倍。

　　即便本源的力量觉醒，可对方是能掌控本源生命生死的存在，即便只是渗透进来，那也是它的宇宙，它所掌控的世界，而且到了现在的层次，任何术法和修炼方式所表现出来的都是力量。

　　触碰的瞬间我身上骨头全部碎裂，甚至有骨渣从血肉中飞溅出来，刺痛对我来说算不得什么，最可怕的是那只拳头依旧紧随而下。

　　玄青有乾甲和诛仙剑阵的庇护，没有致命，但从他在虚空中站立的姿态来看也是重伤，张顺和东子被三世之眼困住血棍，想过来援救就要放掉圣器。

　　张顺失去圣器过来等于是送死，没有任何作用，东子见状无奈松开血棍，脚下纹络密布，眉心的印记腾然，全身符纹飞出，雷电一样朝巨手冲去。

　　因为祖血复苏的缘故，下落的半秒时间里，碎骨全部从体内排出，然后快速复原，血纹在身下显化，本来是想全力避开，但见到东子过来，如果我走开，他必然重伤，然后会陷入一个轮番受伤的死循环，不如两人联手尝试一下。

　　毕竟血脉相连，我们的实力会成倍提升。眼看就要碰撞，黑暗的天目中突然飞来一点绿色光芒，它直奔东子，速度快过巨大的拳头，快过了所有人。

　　东子分辨不清是不是有人偷袭，拳头猛的砸了过去，碰撞的瞬间绿色光芒喷发，他身上所有的符纹崩碎，眉心的印记炸开，形成两股力量。

　　我睚眦欲裂的怒吼一声，不顾紧随而至的拳头，直接朝他飞去，触碰到他手的时候发现体内血液已经完全停滞，气息全无。

　　“谁！”我怒吼一声，朝着绿光飞来的地方大吼。然而吼声才落变故突生，东子被撞碎的符纹和印记全都缭绕着一颗绿色珠子旋转，并且快速被吸收，随即珠子猛的进入东子眉心。

　　随着珠子撞入眉心，东子嘴里发出一声大喝，猛的翻身起来，几乎是同时，我体内的血脉跟他的血脉连通，两股陌生的力量碰撞，暗沉的虚空突然爆出一团耀眼的光芒，我背后的巨手才触碰到，直接就被那股力量崩碎。

　　盘古本源，属于东子的本源！

　　我心里惊呼，急忙召来乾甲，穿上后松开东子，血脉依旧相连，盘古本源仿佛成为了一体，周围的虚空出现血色脉络，宛若一根根血管，里面流动的像血液。

　　恐怖的力量几乎替换了我和东子原有的力量，体内的血液也开始变换，发出雷鸣般的响声，不在隐藏在体内，而是影响到了外面，整片虚空都是这种响声。

　　巨手被崩碎后没有在出现，但我们能感觉到他就在头顶，而我和东子沉浸在前所未有的力量里时，张顺大吼了声，回头才发现玄青和他正在全力拉住轩辕剑和血棍不放，两人都快被吸进三世之眼了。

　　东子跟我见状从兴奋中清醒过来，只是心念一动，人就到了玄青旁边，速度之快连我和东子都没反应过来，愣了一秒他才急忙伸手抓住血棍。

　　恐怖的血气释放出去，连同我体内的也被牵动，原本是金色的血棍，瞬间变成透明状的血色，都不见东子发力，三世之眼的光柱就被崩碎，睁开的眼睛立刻闭合。

　　我探手朝它抓去，变异后的无尽之力形成一道囚笼，都不用咒语，直接将其禁锢，东子也一棍砸在六道轮回上，六个恐怖的气旋应声崩碎。

　　但就在这时头顶巨手的主人冷哼：“复苏的盘古血脉，没想到这么多年，竟然用分开的方式瞒过了我，可惜你们终归不是本源生命，今日就是死期。”

　　随着冰冷的声音传来，一到白光在我们前面聚集，面容清晰的时候，我们都惊呼出声。


第六百六十八章 惹众怒的沁月

　　沁月在对付三个借尸还魂的远古生灵时还说过我的前世没来，而现在站在我们面前的，就是他。

　　东子跟我稍微分开，挡在途中。魔门被我镇压，六道轮回被东子一棍朝着地面砸落，玄青和张顺都追了下去，而此时他显然是要亲自出手。

　　“蝼蚁！”高高在上的姿容让他没有任何表情流露，平静得就是在陈述一件事实。

　　我知道跟三具远古生灵的尸体一样，不过是被意识控制而已，冷笑道：“我们是蝼蚁，可惜你不是高高在上的大象。”

　　刚才只是气息就能崩碎他的拳头，让我东子的信心都开始膨胀，而这种膨胀在此时没有坏处，否则面对敌人心里就被恐惧填充，那也就没有战斗的必要了。

　　东子等我话说完，突然扑了过去，血棍当先，同样有恐怖的无尽之力炸开，犹如一道虚影从命运体内穿过，但可怕的破坏力没有任何作用。

　　命运脸上挂着微笑，身形变得模糊，再出现已经到了东子旁边，毫无征兆和气息，出现就一拳打在东子眉心，绿色光芒飞散，东子整个脑袋都在发出绿光，浮现出一颗绿色珠子，上面布满了金色和血色的纹络，十分绚烂。

　　本源被攻击的时候，我心口也是一阵闷疼，呼吸都开始不顺畅起来，明白他是想分开，逐个击破，急忙勾动血脉，我手里内着的数十万道名符落到东子手里。

　　灵窍被重击，他神智有些模糊，但还是第一时间将名符全打了出去，但被附体的前世再次消失不见，不过我打出领域，瞬间到东子身边，两人背靠背。

　　踏入虚空如此长时间，我发现天空上面的黑暗，好像是一层覆盖的力量，而且还是支撑四具古尸的力量源头。

　　我说出来，东子就摇头说：“他不是尸体，而是类似能量体！”东子跟它有过最直接的接触，最有发言权。

　　而且话音才落，白影就在侧面凝聚，东子要攻击被我一把拉住，体内的血气沸腾，无尽之力像是一张巨网铺天盖地的延伸出去。

　　复苏的祖血，蕴含完整盘古本源的力量，所过之处虚空炸裂，仿佛要驱除黑暗，形成另一道大网。

　　“走！”蔓延到数百公里的时候，白影自己显化都不敢凝实，我心里底气大增，喊了声跟东子同时伸手控制血纹，举过头顶后疯狂的朝着黑幕冲去。

　　见我们想要破坏天幕，他再次显化出来，居高临下一脚踏下。东子跟我脚下生出血纹，保证自己不会被巨力往下冲，联手同时打出血刃和血棍。

　　“砰！”

　　两个不相合的兵器在同时出手的时候突然发出爆鸣，前面炸开一大团血光，透过无尽之力正好挡在对方脚下。

　　血纹犹如一朵刚盛开的花朵，尽数朝上喷涌，白衣男子成了力量的花蕊，想要脱离已经来不及，被无尽之力瞬间撕碎，白光一闪就消失不见。

　　只要他不落到地面追击玄青和张顺，我和东子就不去理会，举着血纹一头扎入黑暗。

　　我们之前穿过的时候它犹如空气，但这次顶着无尽之力穿过，血纹噼啪作响，黑暗纷纷退开，远处血纹绕过媳妇姐姐，逼退跟她对阵的三具古尸，见状我和东子再无保留，所有的力量都集中在血纹上继续往上飞。

　　但就在这时媳妇姐姐喊了声：“不要！”

　　可惜已经晚了，我们全部力量都化作无尽之力，几乎是失去了控制，整个黑幕瞬间破开，露出后面的天际。

　　双月繁星，非常的美丽，可就在美丽的太空中，一个蓝色魔方正在快速旋转，最后形成独一的方格，里面是一个完整的宇宙。沁月声音才落，猛的就朝着我和东子撞来。

　　大脑瞬间一片空白，回头只是看到媳妇姐姐手里的魔方也显化出来，朝着我们打来，相差半秒不到就相互触碰。

　　“盘古本源，一分为二，有趣！”我只听到耳边传来一个声音，随即心跳骤然停止，像是有人将手伸进我的胸腔，要摘走七窍玲珑心一样。

　　错了！

　　我脑中只是出现这两个字，他看似是真的魔门，可最终目的是盘古本源。

　　沉寂的世界在数秒后再次传来声音，思维开始清晰，眼前有无数的蓝光飞过，然后看到媳妇姐姐倒飞出来，嘴角还有血水洒落，但另一个魔方也被击退，朝着宇宙飞去。

　　只是它离开的时候，看到魔方中出现了一道暗沉的亮光，东子跟我被从中甩出来，途中被媳妇姐姐拉住，立在虚空片刻我才能开口，急忙说：“它抢走了盘古本源！”

　　魔方很快变成一道光点，快要消失的时候突然射出四道光芒，破开虚空后里面露出四口棺材，收入后彻底消失在虚空。

　　见到古棺，我也知道了，刚才不仅我们对付的是意识体，媳妇姐姐的三个对手也是意识体。

　　沁月这时才回到我：“刚才是故意让它得手的，下去，先看看东子再说！”

　　我检查了一下身体，七窍玲珑心还在，但东子眉心出现一条血痕，属于他的本源被夺取了，不仅如此，原本的印记也消失了。

　　沁月让我别问，两人快速落到地面，小绿和绮罗还在吸收古棺的力量，都已经长出第五个叶片了，应该快要踏入神域境了。

　　见到我们落下，玄青和张顺赶了过来，慕青也跟他们一起，手里拿着六道轮回，但才停下脚步就被沁月要了过去，说是暂时由她保管。

　　“东子现在怎么样了？”我问，因为察觉不到任何气息。

　　媳妇姐姐这才说：“他的灵体已经附着在本源上，掌控命运魔方的人在本院世界，东子潜伏进去能起到很大作用，而且对他没有任何坏处。”

　　听说东子的灵体附着在盘古本源上，我长吁了口气，尽量让自己保持镇静的问：“能有什么作用？”

　　沁月说：“到时候我们能通过本源和他的灵体，轻而易举的寻到它所在的位置！”

　　玄青在旁边听了，显然也不赞成这种做法，开口说：“它不就是个人，到时候去了本源世界自然能寻到，而且它这次就是冲着盘古本源来的，得到后还不知道会出什么事！”

　　“盘古双本源只要分开它就算不得本源，所以这些年来命运才会无法察觉到它的存在，加上东子的灵体跟本源完全融合，到时候只要带着躯体到本源世界，自然就能回来。”

　　媳妇姐姐发现我们的话语中有情绪，详细的介绍起来。

　　龙女抱着东子质问道：“要是到时候回不来怎么办？东子且不是白死了，而且我们要是去不了本源世界，他且不是要一辈子困在里面。”

　　玄青继续问的刚才的问题，为什么要有东子的指引，我们才能找到掌控魔方的人。

　　虽然只是两个人，但现在几乎所有人都围了过来，连重伤的慕白也走了过来，比较关心东子的下落。

　　沁月环视一圈，急得都快哭了，看得我也心疼。但这一切都是她自找的，何况也该给她点教训，否则我说多少遍都没用。

　　见她求助的看来，我装作没看见低头不言不语。我说过，慕白他们来到这里，不是为了变强，更不是想做英雄。否则在生命树他们绝对过不了前世的诱惑，但她当时可能没理解我的意思。

　　沁月轻轻理了理额头的碎发，先回答玄青的问题说：“我怀疑掌控魔方的人没有实体，而是一股力量，类似于毁灭之力拥有灵智的力量，否则它神识再过强大，通过魔方渗透到这里也无法驱使上古生灵体内残留的意识。”

　　如此说来，她是注意到我和东子也发现攻击我们的不是肉身，所以故意放出魔方中的本源给东子融合，算得上临时打起来的注意。

　　玄青听完不在言语，媳妇姐姐随后看着龙女说：“我们一定能进本源世界，而且飞去不可，东子也一定能复活！”

　　她言语很柔，但龙女听完不住的摇头，抱着东子起来说：“白沁月，你太自私了，苏东我们都要成婚了，你做出这样的决定却没有告知我们任何人，是不是我们所有人在你眼里，都只是可以随意利用的棋子？”

　　如果话从别人口中说出来，恐怕会有人帮沁月说话，可从龙女口中说出来，给我们的感觉是这种数落已经算轻了。

　　“我！”媳妇姐姐还想解释，但龙女一言不发，柔情的抱起东子起身后默默的离开，走了几步顿了下，突然从体内逼出黄龙令丢到沁月身前说：“我们累了，不打算继续做你的跟班了。”

　　新婚临近，丈夫莫名其妙变成一具尸体，任何人都无法承受，会做出这样的选择。

　　玄青长叹了一声说：“我也累了，不过会走到东子复活的那天……”

　　慕白他们什么都没说，被慕青扶着朝城内走去。只有张顺和元航、小胖留了下来，但从沉默中能看出，心里同样有了想法。

　　我说：“你们守着战舰，等待结束在回去！”说着伸手去扶沁月，发现她眼角已经滚满了泪珠。


第六百六十九章 知错的沁月

　　见我伸手去扶，沁月才抬头看着我问：“我是不是真的做错了？”

　　我点了点头，又摇了摇头。

　　战斗中情况瞬息万变，她察觉命运针对的是盘古本源，然后临时做出决定无可厚非，同时也等于在对方身边安插了眼线。我想岔开话题，问道：“如果掌控命运的是一团能量，他夺取盘古本源的其中之一有什么作用？”

　　媳妇姐姐没有回答，而是继续问：“你是不是也觉得我错了？”

　　我顿了下，看着她不知道如何回答。过了几秒才说：“你的做法没错，而且最终还是为了对付掌控我们命运的人，但正如我所说，他们、包括我在内都在担心最后不过是换了一个人而已，正好这件事你说过，后面却又出现了变故，你开始在魔方内蕴养本源生命……”

　　我给她做了分析，然而此时的沁月委屈得像个任性的小女孩，完全听不进去，反过来问我：“既然我没有做错，你们为何要质疑我？难道我还会害你们不成？”

　　“呼！”我长吁了口气，回头说：“如果今天这样做的不是你，换做龙女这样对我，你会怎么想？东子跟我从小一起长大，我现在之所以留在这里，是因为你是我老婆，因为我相信你不会伤害东子，但不是每一个人都像我一样信任你，而你也不能对待每一个人都像对待我一样。”

　　想来想去，我觉得这样比喻她更容易理解。果然，听完我的话沁月才噘着嘴站起来，赌气的问：“那现在要怎么办？要是他们真的不去，九大圣器缺一都很难对抗掌控命运魔方的人。”

　　我摸着下巴思考道：“现在去解释也没用，不知道你有没有办法让东子能完成婚礼？洞房的事可以打在后面！”

　　死亡的圣人都会残留意识，尸体还可以被操控，东子的体内肯定有残留的意识。

　　媳妇姐姐是彻底慌神了，抬头问我：“是不是让东子能成婚，龙女就会原谅我？”

　　我担心东子，可是见到她可伶巴巴没人理的样子，无奈又好笑，高高在上惯了，让她跟我们所有人想朋友一样相处，难免会出现这样的问题，只是她我行我素的时间太久了，连我都有意见，何况别人？

　　“龙女消气了再说！”我招了招手收了盘龙令，将魔门一起交给她。

　　魔门和六道轮回自主复苏，其中存在的问题很大，不彻底解决慕白和慕青还是暂时不要掌控。

　　特别是魔门，慕白已经融入灵体，想这种强行脱离控制，对他伤害极大。而且这次也不能说它们是诱饵，如果东子跟我不出去阻止，魔门和六道轮回绝对会被取走。

　　现在看来只是本源的作用对它来说作用更大，记得刚才沁月没有回答这个问题，于是又问了一遍。

　　沁月因为刚才的事心不在焉，问了两遍她才回答说：“血脉的力量是三大本源中最强的，也就是无尽之力，它如果掌控其中一颗本源，到时候你即便跟她同等修为，无尽之力也伤害不到它。”

　　想了想她又补充道：“其余两颗本源都只是能增强力量，无法释放类似无尽之力这样的力量。”

　　我听了点点头，盘膝坐在地上。沁月轻轻靠在我身上，也不说话。对她来说掌控另一个命运魔方的力量出现，带给她的冲击远远没有众人对她产生看法大。

　　但这件事具体算下来东子跟我都有错，如果不是贸然破掉黑幕，后面的事或许就不会发生，而且她也出声提醒，所以不是非要执行计划。

　　话题又回到东子身上，沁月说：“苏东体内残留的意识能支撑他像正常人一样，不过只能维持半天，否则消耗太大对他将来不是什么好事。”

　　只要能让他跟龙女、特丽莎、陌小兮成婚，至于能不能做那将是也无所谓，因为他们早就做了，不像我和小绿非得等到现在。听完同意她就这样做，等婚礼过后抽时间再把黄龙令还回去，估计就不会出什么问题了。

　　我深吸了一口气，单手搂着她不在言语，心里却全是对东子的担心，只是现在我不能表现出来，否则只会让她更难过。

　　午夜的时候玄青和慕白都同时回来，我都能看透的事他们也能看透，东子现在出了事，不可能真的都不管。

　　“慕白的伤势怎么样了？”我急忙回头问。玄青说：“估计得调养七八天才能恢复！”

　　修为到了这个地步，加上小胖在都要七八天，伤势可以说很严重了。慕青想过来看沁月，发现她靠在我膝盖上睡着了。无奈的叹了口气说：“东子弄成这样，特丽莎、龙女和陌小兮都把她恨死了。”

　　我无奈的笑了笑说：“沁月有办法让婚礼继续，不过只有一天时间。”

　　“那就好，至少能缓和下矛盾！”玄青跟我的想法差不多，说完不在提刚才的事，问我说：“魔门和六道轮回的是怎么回事？”

　　“她没说，不过跟阴曹地府有关，估计我们还得回地球一次！”沁月心情不好，我也没问，不过大致还是能猜到她心里所想。玄青听完眉头微皱，“面对的敌人越强大，我们每回去一次都会增加地球的危险系数。”

　　他说的我也明白，在意的东西总会被人盯上，会给地球带去灾难，但想弄清楚魔门和六道轮回，还非得回去不行。

　　玄青和慕白陪着我守了会战舰，现在小绿姐妹已经完全能压制天棺的力量，不会在逃逸，而它们散发的香味也开始减弱，想起这件事，我急忙跟玄青说：“有件事还得麻烦你去做，沁月抓人已经引起恐慌，需要去解释一下。”

　　“嗯，我现在就去！”玄青意识到问题严重性，急忙起身，慕青见这边没事也跟着破空离开。

　　有他们出面解释，应该能稳住玄界众人恐慌。而且盘古本源能被取出来，证明魔方里的东西可以弄出来，只是几百万人想要传送出来恐怕付出的代价也会很大。

　　黎明时分战舰恢复了平静，绿光收敛小绿和绮罗的本体消失，两口废弃的天棺飞出，还不等棺材碎裂，张顺一剑直劈下去，都没看里面的人就全部毁掉。

　　不多时小绿和绮罗从里面走出来，我从未见过实力提升后人也会变得漂亮的情况，但眼前的小绿就是，而且变化的不是气质，是整个人的体型，让人觉得不可思议。

　　我准备起身的时候惊醒了沁月，历经命运魔方的渗透，加上东子的事备受数落，她显得有些心力交瘁，短暂休息过后没有好转，反而更加疲惫。

　　见状我没有直接过去迎接小绿，而是先查看了下她的身体，因为在战斗中她两次受伤，她力量全部收敛，不知道是故意隐藏实力，还是修为高出我太多怕反噬到我，不过血气平稳，经脉没有任何损伤，灵台稍微暗淡，是心神不定的表现。

　　发觉没事我才转身拉着她一起过去。

　　现在的小绿亭亭玉立，好像个子都高了几分，脸蛋雪腻白嫩，光彩夺人。见我看呆了，小绿还掩嘴轻笑，这一笑更是让张顺他们都看呆了。

　　我咳了两声，张顺和元航才急忙转身先走。我心里暗道：还算识相。回头就问沁月这到底是怎么回事。

　　沁月勉强笑了笑提醒说：“因为她的本体！”我一听就恍然了，以前的小绿就是一株没发育完成的仙草，现在却是一株成熟的仙草，容貌自然也会跟着变化。

　　绮罗也有变化，不过不是特别明显，我只是多看了两眼就被她瞪了眼，不敢继续看。

　　东子的事还没跟二叔和姑姑交代过，不能耽搁。简单的说了几句就往回走，途中心思灵敏的小绿察觉沁月不对劲，询问了下。我也没隐瞒，将她们姐妹被古棺吸引后发生的事全说了出来。

　　小绿听完也沉默不语，父亲他们果然等在城门口，应该是听龙女说了情况，脸色阴沉，看媳妇姐姐的眼神都有些不对劲。

　　丈母娘心疼自己女儿，不管对与错都会站在媳妇姐姐身边，站出来朝着父亲他们冷哼道：“看什么看，难道沁月就容易，她这么做还不是为了你们苏家。你们说，她嫁到苏家，有没有享过一天福？”

　　丈母娘也是气上心头，喘了几口，再次质问道：“沁月照顾苏岩的时候你们又在哪里？要不是她，你们苏家都死绝了。”

　　父亲和二叔听到这话头慢慢低了下去，姑姑和母亲过来拉住沁月，轻声安慰了几句，姑姑还是不放心，问道：“东子真的能回来？”

　　前面是玄青他们有意见，而且也是沁月自己的问题，但现在面对的是家人，媳妇姐姐舍弃了自己的帝国，舍弃了家跟着我，这种时候还不站在她身边，就等于她一无所有了，听到这话急忙说：“不仅能回来，而且回来的时候还能完全融合盘古本源。”

　　我猜沁月说东子会得到好处，应该就是融合本源。我看到陌小兮她们也在后面，急忙说了东子能完成婚礼的事。

　　整个过程我都紧紧拉着沁月，微微侧身挡在前面，让她有安全感，不会觉得完全被孤立。


第六百七十章 最后的婚礼（1）

　　父亲和二叔眼里，实力依然是被放在重要的地位，因为他们跟我和东子的经历不同。

　　我们弱小可是拥有依靠，他们因为弱小举步维艰，从地球走到仙遗界，全是靠自己的能力，吃过很多苦，受过很多白眼。在他和二叔身上，除了努力，谈不上任何梦想。

　　东子跟我看似可怜，东奔西走，但有媳妇姐姐的照顾，衣食无忧，遇到危险还有依靠，压力变小，心里也能拥有自己的理想。

　　虽然我们只是希望平平静静的生活，但也能算上理想吧。

　　现在听说东子未来能够融合本源，他们耷拉的脸才放了下来，不过还是看不出太多的喜悦。

　　而龙女她们听说东子还能完成婚礼，即便是只有一天时间，对于一个女人来说依然是值得开心的事。我见她们脸色缓和，急忙拉着媳妇姐姐过去，她很有觉悟，过去就轻轻开口说：“对不起，是我考虑不周，没有顾忌到大家的感受。”

　　我本来是打算让她先针对苏东的三个老婆道歉，至于玄青他们可以放在后面，而且那样比较有诚意。不过她情商还真是有问题，能把自己老公当孩子来管，自然也不会高到什么地方。

　　但沁月的实力和地位都很高，开口说出对不起三个字，是真的想放下身段融入进大家的圈子。

　　龙女翻了个白眼，沁月拿出黄龙令，我急忙拿过来递了上去，东子出事，她丢掉圣器也是一时气恼。我说：“沁月已经知道错了，而且大家放心，命运魔方她永远不会掌控，至于里面的本源生命，将来一定有解决的办法。”

　　我们大家想要的是一个世界，不需要一个星域、一个宇宙，只需要一个能够安稳生活的小世界，这样就足以，哪怕历经生老病死都行，但不想自己的命运被人掌控和安排。

　　从先祖开始，众人的努力，无疑都是在摆脱命运的束缚，地球星核引发的危机，域外强者的窥视，都可以说是命运的捉弄，只要它还在，我们就别想有安逸的生活。

　　上古发生的事，可能全都会再出现。

　　我的保证让众人的脸色终于缓和，母亲和姑姑也在旁边帮忙说话。已经摆出一副泼辣的丈母娘见状才放下脸上的愤怒，平和下来后站在旁边。

　　父亲点了点头说：“你们也折腾了几天，婚期的吉日已经过来，改了两天，好好休息吧！”

　　陌小兮冲着媳妇姐姐甜甜的笑了笑，其实东子的三个老婆，只有她脸上的责备不是那么浓。沁月心情也变得好起来，回以一笑。

　　母亲和姑姑没有说别的，只是让我好好陪沁月，不要放在心上，只要将来能挽回就行。

　　事情到了这个地步，姑姑的原谅对于沁月来说很重要，她眼里都含着泪花，点了点头。

　　我本来想陪小绿，不得不说心里还是有些激动，毕竟能够在花朵最艳丽的时候采摘，是一个男人的福气。

　　不过绮罗过来说：“我们气息还不稳，需要调息，先去休息了！”人走得差不多，玄青和慕青带着我们去看了慕白，他脸色发白，不过人已经清醒，小胖一直在旁边照顾，不断给他服用人参精，稍加休息就行。

　　最后去看了东子，他宛若睡着一样，平静的躺在床上，姑姑和特丽莎在旁边照看，媳妇姐姐检查了他的魂台，然后深深的松了口气，说明东子体内有残留的意识，我悬着的心也放松下来。

　　毕竟之前说的话全是猜测。出来后跟玄青他们分开，我跟在媳妇姐姐后面，她没有拒绝，只是一路上都没有说话，我也不知道怎么安慰她，两人洗了澡就休息，难得没有撵我走，上床后一反常态，像个小猫一样钻到我怀里。

　　低头看着她起伏的鼻翼，忍不住用手点了下，想打破沉默的说：“老婆大人变了，是不是想做个听话的小女人？”

　　听完她白了我一眼，突然张嘴咬住我的手指，不是特别用力，但也不是特别轻，就是咬着我挣脱不出来。

　　我“哎呦”的叫了声，故作埋怨的说：“不是变小女人，是变成会咬人的小母狗了！”

　　“白痴！”她松开我的手，瞪了我一样，挪了挪身子靠在我手弯上，轻轻闭上眼睛，不过眉毛还在轻轻的扑动，显然没有睡着。

　　东子的事只是个引子，她存在问题已经很久，我也说过，不听。所以现在要让她好好自己想想。

　　我轻轻搂着她，怀里躺着个绝色仙女不做点什么那就不是男人，为了不打扰她思考，手只是轻轻抚摸。

　　几分钟后我还是控制不住自己，想进一步有所动作，媳妇姐姐秀目突然睁开，在我脑袋上狠狠的弹了下，嗔怒道：“苏岩，你跟我在一起，那不成脑袋瓜里想的都是那事？”

　　我委屈的单手捂着脑袋说：“你是我老婆，要是那事都不想了，证明不爱你了，连兴趣都没了。”我不知道自己说得对不对，不过每次想做，除了她的容颜，更能刺激我的是心里浓浓的爱意。

　　因为爱，所以想要。

　　媳妇姐姐听了我的回答，咯咯的笑了起来，翻身就将我的手抽出来，霸气的将我搂进怀里，傲娇的说：“你是我的小玩具！”说着不等我翻身做主就压到我身上。

　　她附身亲了我一下说：“我也一样，想要。”

　　干柴遇到烈火，自然是收不住手。只不过媳妇姐姐好像敏感了很多，最后败下阵来，我自然是乘胜追击，足足折腾了一个多小时，两人余韵未消的搂在一起。

　　沁月想起来穿睡裙，被我强行按住不准，没有阻碍，肌肤的接触更加亲切。

　　“小石头！”媳妇姐姐脸蛋红红的，霸气的让我靠在她手臂上问：“你怎么每次那个的时候都要捧着脸盯着我看？”

　　我拉过被子盖住，“因为那时候的你最漂亮，最诱人。”她听完翻了个白眼，“就知道欺负人！”

　　私密的悄悄话中，她情绪也好转了很多，说着说着两人就相拥而眠。第二天醒来的时候媳妇姐姐已经不见了，不过床头摆着一套我的衣服，穿上后出来问过侍女才知道她着急了大家到会议室开会去了。

　　经过昨晚的思考，她应该是要将自己的想法全部说出来，我想过去，但最后还是没去，到了现在，她想怎么做我都会支持，只是想东子这样的事，希望在发生的时候那个人是我。

　　因为被魔方拉进去虽然失去意识，但想都能想到，危急时刻，沁月选择救我，然后用东子做诱饵。

　　中午吃饭的时候，他们才从会议室出来，从脸上表情来看，沁月是和盘托出，让他们彻底放心了。

　　我也希望沁月能这样，不是独断专行，毕竟我们现在站在统一战线，需要的是领头人，她可以做出决定，但不能自己就把所有的事给定了。

　　心结解开，沁月也轻松了很多，见到我在花园里，飘身落了下来说：“等你和小绿婚礼结束后，你跟我去趟地球，到阴曹地府看看，魔门和六道轮回的事不解决，九大圣器就不完整。”

　　“圣器到底是什么？”我有些好奇，毕竟因为自己的实力，现在还感觉不到圣器的威力。

　　媳妇姐姐坐下来才说：“地球出过无数圣器，比如孙小圣的铁棍，陆通的斩仙飞刀，可以说数不胜数，但只有这九件是为了对抗命运而炼制的，可惜命运从中干涉，没有等到它们全部练成，地球就彻底衰落。不得已选择了玄界作为基地，将它们封印在孤岛上。”

　　我听完总算明白了，难得休息，不想脑中都被琐事填充，开玩笑的说：“老婆，明天你就要把我送上别的女人的床，大宝贝要被小绿享受，难道你不难过？”

　　“得了便宜还卖乖！”沁月眉头一皱，眼中已经看不到以前的那种愤怒，可见是真的放下心，让我跟小绿结婚了。

　　晚上我们还是住在一起，她像疯了一样没节制的索取，美其名曰，要让我跟小绿洞房的时候变成小太监。

　　可惜她失算了，十八九的年纪，最不缺的就是干劲。而且也不可能影响明天和小绿洞房。

　　第二天很早就被媳妇姐姐从被窝里拽起来，不多时有侍女过来，换了所有的用品，挂上了红绸，布置得像新房。

　　沁月要跟小绿、李若水跟我再结一次婚，看似荒唐，其实是在告诉所有人，这是最后一起，不会再有下次。

　　几天都不见李若水，都到这时候，沁月也让我过去看看她，不管怎么说也是未来的媳妇儿，只是不能洞房。

　　我现在没什么概念，觉得不要她也没什么，毕竟媳妇姐姐在遇到我之前，千年来还不是守身如玉，男人看一眼都不行，不一样活到现在。

　　李若水从沁月同意后就一直躲在院子里，见到我来，她脸上浮上幸福的笑容，而且没有任何不自在，两人坐在院子里交谈起来。


第六百七十一章 最后的婚礼（2）

　　到了现在没有什么是不能说的，而见到她为了这场不对称的婚礼满脸欣喜，心里隐隐作痛，开口说：“其实你还可以有更好的选择，或许将来会遇到自己真正喜欢的人！”

　　“已经遇到了！”李若水不以为然的笑了笑，不用问都知道是在说我。

　　她对爱情的坚持让我动容，其实更多的还是高兴，毕竟被个美女喜欢，纠缠着要嫁给我，心里还是蛮兴奋。

　　别的不说，李若水让我在沁月面前拥有了更多的自信。因为媳妇姐姐可以说是绝世的美女，任何男人在她面前都会有种无法高攀的感觉，而李若水的出现，让我觉得自己也是很优秀，从心里上才有跟沁月对等的感觉。

　　只是她选择这样的婚姻，毁掉的可能就是自己的一辈子。

　　李若水好像知道我心里想什么，笑道：“你真是个小傻子，既然我们结婚了，以后在一起就能光明正大了，沁月也不可能干涉，孤男寡女在一起，几天几天可能不会发生什么，但要是十几二十年，总得……”李若水说着掩嘴轻笑，一副贼贼的样子。

　　我被她说得恍然，心跳也加快。要是没有母老虎，我觉得变成一个色狼，只要倒贴的全部通吃。只是……我支吾着说：“你不知道，沁月威胁过我，只要我敢碰你，她就让我变成太监！”

　　说着还做了个剪刀手“咔嚓”的比了下。逗得李若水“咯咯”笑了起来，“傻，她都食髓知味，跟你一起都快成荡妇了，剪了她受得了吗？你就别瞎操心了，我的事我自己会处理，我的幸福，自然也会自己争取。”

　　我听得很无语，感觉自己就是摆着的玩具，沁月跟她两人博弈，决定那天由谁来玩一样，不过这种感觉蛮好的。

　　随即有丫鬟送来衣服，婚礼就还开始，反正过后就是合法夫妻，我也不可能像以前一样躲着她，往后接触的机会只会越来越多。现在要去看看东子，沁月应该已经过去了。

　　果然，我到的时候玄青和慕青都已经换上新装过来了，两人头一遭成婚，显得比较紧张。沁月也在，她正在东子眉心画着符纹，嘴里说：“他能控制自己身体到明天，跟个正常人一样，不过洞房不能有，否则损耗精气神，残留的神识可能溃散，到时候本体很难保存。”

　　围观的人很多，不过龙女她们都是过来人，听得比较坦然。沁月刻画好符纹，起身后口中念咒，魔门浮现出来，三世之眼突然睁开，打出一道光在符纹上。

　　原本暗金色的符纹突然变成墨蓝色，东子心口骤然起伏，幽幽的睁开眼睛，叽里咕噜看了下四周，张口就问：“石头哥，我这是怎么了？”

　　媳妇姐姐低声说：“他的记忆截止在进入魔方之前，灵体被带到本院世界后跟残留的神识是没有联系的。”

　　我听了将后面发生的事，还有现在的情况跟他说了，东子听完面露苦涩的问：“我还能回来？”

　　“能，一定能！”我说。

　　东子不在多话，没有换衣服，而是扒开人群，走到后面两个小侄子前面，将他们一起抱在怀里。

　　对于一个父亲来说，最牵挂的人莫过于自己的子女，他是害怕自己回不来，想在有限的时间里跟他们亲近。

　　我看了也不好说什么，毕竟什么事都要往最坏的方面去想。现在我们虽然是身处魔方中，但命运掌控者是无法到达魔方里，可以说它是个囚笼也是个保护罩，而沁月手里也有一个开始蕴养生灵的魔方，我们还占据着优势。

　　但只要到了本源世界，面对的就是真正的命运掌控者，抗争路上，连本源生命都失败了，我们能行？

　　在场的都没人说话，默默的想着。沁月冲我招手，带着我出来，我们一走，其它人也跟着离开，最后只剩下东子一家五口。

　　媳妇姐姐揪着我回去换了衣服，中午婚礼正式开始。比起万灵峰这次婚礼隆重了很多，几乎是全城接近千万人欢腾，但在我看来它还没有在万灵峰那次让我兴奋。

　　因为那次每一个笑脸都是我认识的，而且还发生了抢亲的事，到现在都很难忘记。我们从出门就是司仪在安排，小绿和李若水都披着红盖头被扶了出来。

　　途中跟玄青慕青汇合，互相道喜。最后合上东子他们，三对新人，七个新娘，在地球的话绝对是轰动的大新闻，但在玄界不过是小巫见大巫，没人觉得奇怪，甚至比起有的王公贵族，这还算少了。

　　东子身边是陌小兮和特丽莎，龙女最后来，自然站在边上。虽然东子不会给她们分地位，但在公众场合，还是要按照规矩来。

　　好比我身边，媳妇姐姐跟我已经结过一次，本来是不该参合，即便参合，也该让李若水靠我更近，然而她不仅要在我身边，还占据了最为尊贵的左边，小绿在右边，然后才是李若水。

　　还好李若水对这种不是很在乎，估计也不会在意别人怎么看待自己，她心里最大的目标，估计是想着怎么在媳妇姐姐眼皮地下把我偷吃了。

　　我们从正门走红毯进入宫廷大殿，里面摆了两百多宴席，到这里的都是亲人，白起带着苏家村的相亲们也来了，蜀山的几位师兄，还有夏立留下的老科学家，他们都坐在最前面，让我们能觉得亲切。

　　台上最高的地方是爷爷，如此盛重的场面让他有些拘束，不过满是皱纹的脸上挂满了抹不掉的笑，能够看着我走到今天，他是由衷的开心。

　　下面才是父亲和母亲、丈母娘，左边是二叔和姑姑。玄青在这里没有亲人，台上只有慕叔叔独自坐着，显得有些凄凉。

　　我正想说什么，母亲、姑姑和丈母娘也发现，同时起身说：“如果你不嫌弃，我们都是你的父母！”

　　玄青听到这话眼眶一下就湿润了，不等司仪喊行礼，拉着慕青双双对着三个母亲拜了拜。

　　我们都是远走异乡的人，虽然在这里闯荡出一番天地，但遇到结婚这种事，心理难免会产生思念。特别是玄青，他在地球就是孤儿，不过有挂念的师父和武当的师兄弟，此时此刻，心中难免会想起。

　　父亲和二叔也起身，最后气氛才变得活跃起来，司仪的安排下完成了所有的礼节。

　　晚宴上气氛特别欢快，现在的玄界，再也不怕任何强者过来捣乱，众人都放心的享受这份喜悦。

　　到了晚上该如洞房的时候我们却出了问题，东子倒好，他不能做那事，三个老婆和两个孩子同住一个院，准备度过东子难得的一个夜晚。

　　玄青也好办，出来后慕青就迫不及待的拉着他回去，正派和脸皮薄的玄青红着脸被拽走，至于做什么……

　　我到了小绿院落停了下来，媳妇姐姐和李若水都没有先走的意思，但今晚理论上肯定是跟小绿洞房，她还没破身，有是今天真正意义上的新娘。

　　僵持下来我也尴尬了，而且没经历过这种阵仗，有些束手无策。好在媳妇姐姐及时站出来说：“你先将小绿送回房，然后在把我们都送回去，最后在回小绿这里。”

　　我听了急忙点头，小绿和李若水都顶着红盖头不说话，任由我做主，小绿送回去后没有揭盖头，由绮罗陪着，然后媳妇姐姐跟我一起送李若水回去。

　　李若水的盖头也没掀我就想走，被媳妇姐姐伸手揪住耳朵拽了回来说：“掀了盖头再走，难道你想让若水顶着它做到明天！”

　　我“哦”了声掀掉盖头，李若水今天画了淡妆，加上喜庆的衣服，让她看上去比平时漂亮，我不由得看得呆了下，被媳妇姐姐狠狠的敲了个脑咚，训斥道：“还不快滚！”

　　李若水见我被训斥，掩嘴轻笑，没有任何难过的样子，见状我也松了口气，而且看沁月没有离开的意思，估计会留下来带我陪李若水。

　　至于是陪还是监视，也只有她知道了。我应了声飞快的往门外跑，不巧的是碰上白沁雪那个妖精，传音说：“苏岩，你就那么等不及！”

　　“要你管！”面对白沁雪，感觉比第一次见媳妇姐姐的时候压力还大，害怕说下去她又要语出惊人，回了句转身就走。

　　她在后面传音说：“今晚小绿，明晚你就是我的了！”她妖媚的笑了几声，接着说：“你别怕，我不要名分，毕竟偷情更有趣，特别是在沁月眼皮底下，更刺激。”

　　“变态！”我回了两个字脚步不停的跑了。好不容易到小绿院子里，我迫不及待的甩掉身上笨重的新郎衣服，急匆匆的推开门喊了声老婆。

　　尴尬的是忘记绮罗还在，我还正准备解开第二层衣服，见到她尴尬的拉上衣领讪笑道：“天热！”

　　“小子，我可警告你，要是敢欺负小绿，明天饶不了你！”绮罗拿出一副大姐的模样对我警告。

　　我愣了下，紧张的说：“那今晚是不能洞房吗？”

　　绮罗眉头微皱，瞪了我一眼转身说：“你们自己看着办！”

　　绮罗一走，小绿自己就把盖头掀了，宛若天仙的看着我，眼里燃着一团火焰。


第六百七十二章 最后的婚礼（3）

　　小绿如狼似虎的眼神让我有些发憷，不过对她这种表现不会有任何不友善的看法，因为只有爱到了极致，在会疯狂的想要占有。

　　何况我的长相，加上稚嫩的性格，让她们一个个像是中毒一样。

　　“小少爷！”小绿有气无力的喊了声，好像被这一声抽空了全身的力气，整个人都化作一摊春泥，透着格外的美丽。

　　我吞了口口水，心里有些担心，毕竟前天才被沁月当作玩具折腾索取了整晚，不知道能不能对付现在的小绿，急忙压下心头的火，岔开话题说：“现在都拜过堂了，你还叫我小少爷？”

　　说着不满的挺了挺胸，自豪的说：“而且我可不小！”

　　小绿被我的样子逗笑了，眼里的火也逐渐冷了下来。我这才松了口气，因为在跟媳妇姐姐相处的时候发现，对付美女，最好的办法就是让自己精力分散，这样才不至于快速交货。

　　“我的小男人！”小绿故意逗我，接着换了个称呼。

　　我正准备扑过去，外面却传来侍女的敲门声，我急忙整了整身上的衣服过去开门，外面站着个俏脸通红的侍女，手里托着一个盘子，有几份小吃和一壶酒。

　　地球上有这样的礼节，我以为是父亲和母亲安排的，伸手接了过来，没想娇羞的侍女低着头说：“是沁月小姐吩咐送来的，公子早些休息！”

　　她话说完不等我问转身就跑没影了，小绿走到门边，好奇的朝外面看了看，随手关上门狐疑的问：“小姐送来的？”

　　我嗯了声，不用说都知道酒里面有鬼。小绿也想到了，俏脸通红的不说话。我故意说：“还是大老婆好，知道老公不给力，还送了助兴的东西。”

　　媳妇姐姐那点小心思，都不用猜就能知道。

　　明知酒有问题，但小绿跟我还是装作不知道，各自喝了一杯。就的火热加上药效发作，我红着脸搂过小绿，很混蛋的说：“今晚干死你！”

　　说完从床上倒去……

　　整夜春宵，一曲接着一曲。而且酒里的药不仅对我有作用，对小绿同样有效，相爱的人终于能够相互索取，那是一种极致的愉悦。

　　但后果就是第二天早上我跟小绿都下不了床，看着身下带着点点梅花和画满地图的白巾，小绿脸上多了几分娇羞，一个劲的往我怀里钻，索性相拥而眠。

　　直到中午，我才拖着疲惫的身体爬起来，掀开被子一饱眼福，手不老实的乱窜，可惜昨晚太过疯狂，眼前仙女也娇弱不堪，加上东子的时间要到，只能匆匆了事。

　　小绿瞄了我一眼，掩嘴笑道：“不行了？”

　　我边穿衣服，边威胁的说：“行不行今晚你在让你试试！”

　　听完我的威胁，小绿才吐了吐舌头，拉过被子盖上说：“我不想下床！”

　　我听了觉得无语，沁月当初也是这样，宁愿忍着破身的疼，也不愿用玄力恢复，否则那种微小的伤口，即便没有我和东子的能力，极短的时间内也同样能够恢复。

　　因为时间的关系，我点了点头，简单洗漱后就出门前往东子的新房。途中遇到慕青，唯独不见玄青，好奇的问了下，她彪悍的回答说：“软了，躺床上起不来了！”

　　我吐了吐舌头，看来如狼似虎的不仅是一个，而是都差不多，特别是女孩在这方面有着得天独厚的优势。

　　后面的话我都不敢接，低着头进了东子院落，心里为玄青默哀了两秒。父亲他们早已候在院内，正屋的门开着，陌小兮三女带着两孩子跟东子正在吃饭，木白和媳妇姐姐也坐在旁边，不过没有动筷子。

　　我见到这一幕心里也不是滋味，拉过凳子坐下来想活跃气氛的说：“别搞得气氛这样低沉，后天我和沁月回地球一次，解决了魔门和六道轮回的问题，下一步就是本源世界，用不了几天你们就能见面！”

　　气氛被我打破，陌小兮回头狠狠的瞪了我一样，好像不太欢迎我参合进来，弄得只能尴尬的摸了摸鼻子，抱起大侄子坐在腿上逗他问：“你哥哥呢？”

　　小白那小家伙几天来都只是见一个影子，每次都是关着屁股乱跑，现在也不知道上那去了。

　　大侄子说话还不利索，但听得出我问的是小白，小脑袋摇了摇，很讨厌我似得挣扎着伸手要特丽莎抱他。

　　东子放下手中的筷子，抹了抹嘴说：“石头哥，嫂子，这件事你们别急，得有把握了再来，否则就是找到我，咱们都得在里面陪葬，划不来。”他说完看了看特丽莎三女说：“你们也无需责备嫂子，她这样做也是为了让我更快的融合盘古本源，要知道石头哥拥有七窍玲珑心那么久，现在都还不能调动它的力量，所以那对我来说是莫大的机缘。”

　　他的话郎朗有声，而且东子是个不懂得委婉的人，可以说现在的每一句话都一定是他内心所想，目的就是不要让我和媳妇姐姐为难。

　　我吞了口唾沫，虽然我跟他的关系用不着说客套话，但还是说了声谢谢。因为除了这两个字，我不知道要说什么好。

　　东子站起身，伸了个懒腰大咧咧的说：“休息够了，我继续去监视掌控命运的那个老东西去！”

　　他的样子在配上说话的口语，将在场的人全都逗乐了，就连二叔和姑姑脸上也能看到轻松。

　　但他这一沉睡，很可能永远都醒不过来，这样的风险即便是我也不敢保证不会发生。只是在这一刻，我和媳妇姐姐只能保证，而且会不顾一切的去完成。

　　东子自己走到床边躺下，双手合十放在胸前，显得很安详。媳妇姐姐过去的时候他又睁开眼睛说：“白姐姐，你和苏岩哥一定要准备好了才来，否则即便我出来，还是一样走不出本源世界！”

　　沁月跟我都点了点头，他不说我们也会准备妥当才去，但他嘴里说出来，我们更能安心，不至于急迫。

　　东子说完不在言语，沁月口中念咒，魔门显化出来后开启一道光束，照到东子眉心的时候隐藏的咒文浮现，随即慢慢消融。

　　而随着咒文的消失，东子的生气也在一点点流逝，几分钟后最后一口气落下，整个人再次归于平静。小胖接着过来，朝着东子肉身吐了口精气，蕴含着庞大的灵力，在东子体外形成一层保护膜，滋养神魂的同时能够保持肉身不僵。

　　龙女和特丽莎、陌小兮三人眼里都充满悲伤，媳妇姐姐回头看到，轻声说：“你们放心，即便付出我的生命，也会让东子回来！”

　　一诺千金的沁月说出这样的话，可以说是最为隆重的保证。龙女叹了口气说：“沁月，我们不希望任何人出事，更不希望你为了苏东在出事，我们大家一起尽力吧！”

　　她能说出这样的话，显然已经原谅了媳妇姐姐一直以来的隐瞒，沁月也重重的点了点头说：“让苏岩在休息一天，明天我跟她会前往地球。”

　　白天慕白、慕青，我和媳妇姐姐四人寻了个安静的地方，第一次问及魔门的来历。

　　慕白知道一点，但没有慕青知道得多，沉默良久，她先打破沉默说：“我只是知道我们慕家先祖是从阴曹地府中走出来的，至于目的已经无从追寻，但我估计当时阴间侵占地府，为了控制住兵符，我的先祖才会出走。”

　　我以前就知道魔门是因为圣器魔门而更名，但不知道具体时间，问起来慕白才说：“差不多是百年前，东佛和道祖离开的时候！”

　　“也就是说变故都是从百年前开始！”媳妇姐姐问道：“关于魔门内的世界，你们知道的有多少？”

　　慕青和慕白都同时摇头，表示只有在玄界才知道魔门是通往一个世界的大门，媳妇姐姐叹了口气，起身对慕白说：“你好好休息，我去问问你父亲！”

　　“我父亲估计也不知道！”慕青说。我和媳妇姐姐点了点头，出门后还是去寻了慕叔叔，毕竟他们姐弟口中得到的消息没有多大作用。

　　可惜跟慕青说的一样，慕天昊也不知道，而魔门出现后，一直被他们当成法宝来使用。

　　辞别出来，媳妇姐姐瞪了我一眼，却笑着问：“我给你送的酒喝了？”

　　“嗯！”我点点头，忍不住笑起来说：“老婆你真坏，小绿都下不了床了！”

　　“得了便宜还卖乖！”沁月戳了下我脑门，花园里没人，我忍不住上前搂住她的腰说：“不过我最想的还是喝了酒要你，好刺激！”

　　沁月轻柔的理着我早已长长的头发，娇怒的说：“男人就每一个好东西，都一样好色成性！”

　　我说：“你现在还说风凉话，当初还不是你亲手将我送到小绿床上的，怎么，现在后悔了！”

　　“悔你个头！”她轻轻将我推开，没有任何不悦，但这种宽容只会出现在小绿身上，转身准备离开的时候吩咐道：“今晚在好好陪她，明天我们就走！”

　　想起阴曹地府，我心里也有些忐忑，毕竟这一次，肯定是要彻底解开其中谜团。


第六百七十三章 我想要的生活

　　新婚过后对于一个女人来说最需要的就是陪伴，否则现在我就想回地球，毕竟东子的事说不急那是假的，但要说急，却也急不出什么东西。辞别沁月回来的时候，小绿正在院子里喝茶。

　　她已经换了一身衣服，看上去多了几分女人味，举止也比以前庄重了很多，没有小丫鬟的咋咋呼呼，给人的感觉就是叽叽喳喳。

　　看来婚姻能让人变得成熟的说法一点没错。

　　我坐下来跟她聊了很多私密的悄悄话，不多时话题就转移到李若水身上，我本不想去提起来，毕竟已经拜过堂，没有任何想法是假，而现在我的做法对她亏欠太多，但这件事上，我也不能怪媳妇姐姐。要埋怨，也只能说是造化弄人，命运就是如此安排，让我们发生过那种事，而她又是一个坚定不移的女孩。

　　小绿看出我的想法，笑了笑说：“沁月现在这样做是对的，否者伤害到的就是她自己，但在她身上这种事是不可能发生的，不过时间能改变一切，李若水现在的心思也是这个，希望用时间来消磨。迟早她是会把你偷吃了的。”

　　原本很正经的谈话，她最后一句话却把气氛破坏了。我白了她一眼说：“搞得我就像个玩具一样，你们都在抢着来把玩。”

　　“不是吗？”小绿也搞怪起来，翻着白眼看我。

　　我比较无语，无力的辩解道：“那是小时候，现在我都已经长大了，你们还用这种方式来对待我，还指望我怎么变成熟？”

　　“咯咯！”小绿没心没肺的笑了起来：“我看你心里还是想着被偷吃，你们男人，就没几个好东西！我回头告诉沁月！”

　　“切！”我嘴上不屑，心里却还是有些担心，不过媳妇姐姐也不傻，凭借对我的了解，这点小心思还逃过不她的观察。

　　话题转移，小绿问起东子的事，我详细说了下，听完后她决定要跟着回去地球。

　　我想了下，绮罗在阴阳界的时候三叶已经是准神女，现在已经是五叶，估计距离星域境不远，带上她也能帮上忙。而且刚发生关系，分开心里也会失落，于是点头答应了，说道：“既然要跟着去，今晚咱们就要好好休息了，你不能偷吃了。”

　　婚后的小女人，谈起这种事，即便是平日里开朗的小绿，脸颊也飞起红霞，微微低着头不敢看我。

　　晚饭的时候媳妇姐姐让侍从过来叫我们去吃放，过去才发现没有别的人，只有小白、小绿、李若水我们五人，显然是一家人的聚会。

　　我坐下后媳妇姐姐亲自给我们都盛好米饭，端起碗的瞬间，眼眶不自觉的湿润了，久违的感觉，从爷爷离开会没有体会过了。

　　而这正是我想要的家！

　　只是现在的感觉，跟像是长大后成家立业，分出来组建了一个小家庭一样，家中老人都各自安逸的享受晚年。

　　可惜，这些都只是错觉。小白根本不吃，在桌子底下乱钻，时不时捣蛋一下，被媳妇姐姐抓过去，小屁股蛋上拍轻轻拍几下，训斥几句，然后能安静几分钟，过后又开始继续捣乱。

　　我们谁都不说话，安静的吃着饭，气氛看上去凝重，其实每个人都十分开心，充满了温馨，我也不在考虑别的，安静的享受这来之不易的家的感觉。

　　而这顿饭是我吃的最多的一次，放下碗筷的时候，脸上才露出笑容，轻轻说了声：吃饱了。

　　媳妇姐姐她们三人也起身，开始收拾碗筷。

　　小白见我独自闲着，整个人都贴了上来，趴在我膝盖上揪着我衣服说：“爸爸，带我去玩。”

　　我将他抱在怀里，摇着脑袋在他粉嘟嘟的小脸上亲了下，跟媳妇姐姐他们说了声要带小白去玩。

　　整个过程都没有提过任何关于以后的事，甚至连小绿要跟着去地球的事都没有提，我害怕一开口，眼前的一切就会破灭，烟消云散，再次回到残酷的现实中。

　　三女同时应了声，然后好像也想到了什么，对视一笑，让我不要玩太晚。媳妇姐姐说：“院落里的房间还够，你和小绿今晚就回来住。”

　　我重重的点了点头，收住眼里的泪水，将小白放在肩膀上，驮着他出门去找特丽莎她们，让小白跟小侄子他们一起玩耍。

　　路过花园的时候看到慕青和玄青，两人依偎在凉亭内，不知道说着什么，让平日里严肃的玄青时不时笑起来，整个气氛都很和谐。

　　小白很是调皮，路过的时候不听话，还奶声奶气的喊了声：“玄青叔叔。”

　　吓得两人急忙坐直，像是两只受惊的野鸳鸯，见到是我又重重的松了口气，远远的问了声，我说带小白去玩。

　　气氛仿佛是邻里相遇一样，唯一不足的是我们都在奔波，没有真正意义上的家。

　　偌大的玄界帝国可以说都是我们的，但终归是缺了点，因为在这里，我们能居住最好的院落，但每次回来，都会出现陌生的感觉，甚至需要经常换地方，所以不管多豪华，陌生的感觉还是无法消除。

　　但这种小瑕疵对我来说已经算不上瑕疵，毕竟现在的情况无法追求那种完美的生活。

　　特丽莎的院落里，龙女和陌小兮都在，刚会走路的小侄子满院子爬。

　　小白见到他们，被我抓着的小手一下就变成虚无，白影一闪，人就到了地面，跑过去跟着玩了起来。

　　“苏岩！”陌小兮跟我亲近，是为数不多从地球就有交集走到现在的人。我应了声走过去坐下，龙女给我倒上茶，问道：“你们明天就走吗？”

　　我点了点头，特丽莎立刻插嘴说：“带上小兮吧，她想家了。”

　　提起这事我才抬头看了眼陌小兮，她眼圈都红了。西北陌家里已经没有她什么亲人了，走的时候还遭遇了难堪的夺权，但那终归是她的家，有无法割舍的东西，离开太久，想念也很正常。

　　我说：“你跟着去吧，等东子回来了，想家了他能带你回去。”

　　陌小兮跟着姑姑修炼，虽然有进步，但比起东子我们的进步，还是慢了很多，只是她现在已经不在乎实力高低。

　　随后聊了些别的话题，都尽可能的避开本源世界，谈了些别的，黄昏的时候我们才去寻孩子，小白年纪最大，但生长的周期十分长，现在看起来还没两个小侄子大，不过他的智慧超出了样子，玩得满身是泥。

　　我过去的时候小家伙只能看到眼珠子在外面转动，小脸嘟嘟的看着我，没办法，龙女代劳帮我把他弄干净，换了身衣服我才敢带回家，否则媳妇姐姐见到还不得把我狠狠训斥。

　　辞别出来回到家里，媳妇姐姐他们三人都在院子里，我过去坐了半个多小时，觉得无趣起来，开口说：“夏立也是混蛋，弄了卫星，弄了发电站，弄了运输站，唯独没弄个电视，闲下来还真是无聊。”

　　科技的东西，在休闲的时候，还真的是少不了。媳妇姐姐听了，漫不经心的说：“没事做可以效仿古人！”

　　我一开始还没反应过来，过了一会才想起来我们在星核兽体内世界里谈论过，古人唯一的乐趣就是造小人，而且是天黑就行动，忍不住一下笑了起来。

　　小绿和李若水都不明白我笑什么，盯着我非要问出原因，无奈我只能说了出来，开始没觉得有什么，李若水也跟着笑。

　　但很快就发现，她跟我现在的关系，好像不太适合谈论这种话。很多事就这样，没人发现的时候大家都会很开心，可是一有人发现，其他人很快就会意识到，气氛很快变得尴尬起来。

　　媳妇姐姐瞪了我一眼说：“胡言乱语，堵不住嘴就回去休息，省得看见心烦。”

　　我吐了吐舌头，伸手去拉小绿，她估计还在想刚才我说的事，俏脸通红，不过也随着起身，两人一起回了房间。

　　小绿需要休息，特别是要跟着去地球的话，但看着绝美的妻子，心中的火总是无法克制，难受得不行，让她给我做了游戏还是不行。无奈的央求她用玄力恢复，可不管我怎么说她都不愿意，说是要让这种感觉烙印在记忆中，一辈子留着。

　　我有些不理解她们的做法，但也无法反驳。或许对于女孩子来说，第一次的痛楚刻骨铭心的不仅它只有一次，还有其它的意义，只是那种意义对于男人来说不是特别理解。

　　见我难受，小绿出了个坏主意说：“沁月也休息了，不如去找她？”

　　她不提我还不怎么想，提起来心里还真有这个想法，趴在小绿肩膀上说：“那我过去了？玩完在回来陪你？”

　　“什么叫玩完？”小绿眉头一瞪，摆出一副凶巴巴的模样质问。我吐了下舌头说：“只许你们把我当玩具，不准我把你们当玩具？”

　　这种话我跟沁月说肯定要被揍，小绿就随和了很多。然而我话音才落，她的小脚就从被子里伸出来，一脚将我踹下床。


第六百七十四章 重建蜀山

　　我灰溜溜的爬起来，看见小绿手掐腰杆恶狠狠的瞪着我，顿时什么脾气都没有了，她还不罢休，准备下床来揪我耳朵。

　　吓得我转身就往外跑，出门都还耳边都还听到小绿传音骂我小混蛋。

　　跑到院子我才长吁了口气，小绿以前完全没脾气，没想到一结婚人就变了，有种农奴翻身做主的样子。

　　不过想想也正常，没有名分的时候，她也不可能这样管着我，现在是合法妻子，脾气自然就出来了，而且近朱者赤近墨者黑，她经常看媳妇姐姐收拾我，耳闻目染的自然也就学会了。

　　院内有四个房间，新房都挂着红花，路过李若水房门的时候心里还有点小激动，不过最终还是压制住了，毕竟在我心里媳妇姐姐的诱惑永远都比别人大，所谓的新鲜感，并不会改变这些。

　　但推开媳妇姐姐的门才发现小白也在，差点把这小家伙给忽略了，不过他睡的是小床，在大床旁边，原本应该是要睡觉的人了，听到动静一骨碌翻爬起来，见到是我，蒙着小嘴小声的笑着喊沁月，“妈妈，妈妈，爸爸被小妈赶出来了！”

　　“小混蛋！”我过去在他小脑袋上敲了下。不过小白在聪明，也不可能想得到这些，肯定是媳妇姐姐在他面前说过我要被小绿踢下床，至于怎么知道……脚趾头都能想起来。

　　沁月整个过程只是睁开眼睛看了我一下，侧身又继续睡了。我给小白喂了两滴血，指望着小家伙乖乖睡觉，但两滴下去他大眼睛还转来转去，精神得很。

　　她这才看不过去，淡淡的说：“他现在能够承受五滴血的力量！”

　　我听了心里一惊，几个月没关注，小白已经成长到如此地步了，甚至说有些可怕。要知道我现在的血液已经是纯净的祖血，跟以前比起来不可同日而语，里面蕴含的力量我也无法体会，不过就恢复的能力来说，一滴血足以肉白骨，生新肌，十分可怕了。

　　“我现在的血液他能承受五滴？”虽然肯定沁月说的是现在的血液，可还是不敢相信的问了一遍。

　　媳妇姐姐终于侧过身点点头，我低头看小白，小家伙舔着小舌头，看样子恨不得扑过来咬着我的手指吸血。

　　但没有我的同意，他还能克制。我捏了捏他的嘴巴笑道：“小馋猫！”说完滴了四滴血在他嘴里。

　　灵僵吸了血气，修为提升很快，小白也一直用东子跟我的血修炼，不过量一直控制，不会让它过剩，否则他的本性会被血气激活。

　　后卿当初祸害玄界，就是体内血气太盛，导致迷失了自己，至于她如何获得大量血气不得而知，但我不会让小白变得那样。

　　喝下血的小家伙比催眠还管用，当场就闭上眼睛呼呼大睡，估计雷都打不醒。我回头看着媳妇姐姐，嘿嘿笑着爬上床。

　　冰冷如雪的她在被我搂住的时候眼神就变得迷离起来，我趁机说了下小绿和陌小兮要跟着回去的事，沁月只是微微点头，伸手搂住我，显得有些迷情，应该是偷窥了我和小绿疯狂的后遗症。

　　不过我和媳妇姐姐没有干柴遇到烈火的炙热，柔情了很多，没有提枪上马的时候还有交流，我不经意问到小白的父母，她的手轻轻顿了下，迷离的说：“它们所求的东西不知道是什么，但不管做什么，不管结局如何，终归有结束的时候。只要活着，小白都能等到她们。”

　　我叹了口气，没有在说话，精力全部放在她身上。一个小时候我贼头贼脑的从她房间出来，回了小绿的房间。

　　第二天一早陌小兮就来了，对于回地球，她显得有些迫切，她跟李若水交谈了半个小时，小绿我们才收拾好出来。

　　知道我们要离开地球，蜀山和跟着我们一起来的人都过来了，他们来的时候已经没有任何留恋的人，但心里的思念和对地球的习惯就是他们最留恋的东西。

　　我这次回去，不仅要解开魔门和六道轮回的谜，还想将胡爷爷、参王、东方家族的人带到这里来。毕竟地球已经沦为三级星，他们的修为也到顶了，需要换个地方才能进步。

　　但这事我没跟小胖和小灵说，因为不知道参王他们愿不愿来，说了只是平添思念，不过他们的修为都能自己回去，等事情一切平静下来，隔着两个世界其实也算不上什么距离。

　　媳妇姐姐准备破开虚空，韩灵儿却突然从人群中跑出来，拉着我的手就不放，吵着要跟着回去，看一看韩无期出生的地方。

　　没有到过地球，她充满了好奇。我本来是想拒绝，可是想到师父远走星宇，即便是天人转世，想回来恐怕也还需要漫长的时间，不忍心拒绝，跟媳妇姐姐商量后同意了，到时候可以让陌小兮带着她到处走走，可惜蜀山已经陷落，能看到的只是一片废墟。

　　确定下来后我怕后面还有人想跟着去，开口说：“诸位，现在我们回去已经不成问题，但眼下情况不同，频繁的来回可能会把危险带到地球，不过将来平静了，我们都能经常回家看看。”

　　听了我的话，忧心忡忡的众人脸上才露出笑容。

　　思念，是每个人都无法舍弃的东西，能够伴随一生。

　　我见到他们没在纠结才松了口气，沁月趁机开启通道，陌小兮、小绿、韩灵儿我们五人踏入其中。

　　想不到的是媳妇姐姐将出口选在了蜀山，看着陷落的十二峰，我也感触良多，西佛入侵，差点让蜀山覆灭，白家也受到牵连。

　　到了玄界还在西方遇到了佛门，不过现在都已经不是敌人，而且在茫茫星宇中，某个角落里，恐怕还有强大的佛门传承，但那些都不是我们该去想的了。

　　我给韩灵儿讲了蜀山的故事，短短几年，说起那些过往，给我的感觉却像隔了很久很久，现在也算是再回忆一遍。

　　媳妇姐姐一直在观察陷落的十二峰，听完我的讲述后说：“蜀山在地球虽然不存在了，但它们存在过的痕迹，不应该是这样。”

　　话音落她身上发出五彩光芒，并从脚下蔓延，铺天盖地的散开。整个山谷顿时地动山摇，十二个黑黝黝的巨大填坑内霞光万丈，发出隆隆声，无数的土石从里面冒了出来。

　　两分钟的时间，十二座新的高峰出现，比以前的蜀山更加雄壮和凶险。

　　我有搬山的力量，不过这种平地起山还是做不到，而媳妇姐姐用先天五行术生生恢复了蜀山十二峰。可惜的是物是人非，蜀山众人都到了玄界，将来故地重游，他们的修为在地球上也能算得上巅峰了。

　　韩灵儿安奈不住，飞到了第一峰顶端，看着空荡荡的石山发呆，良久身上突然迸发剑气，随着手指挥动疯狂的释放出来，开始雕琢上面的一块巨石，不多时就形成了一尊师父的雕像。

　　只不过她的记忆里，师父儒雅、慈祥了很多。雕像形成后媳妇姐姐打入符纹，确保它数万年都不会腐朽，至于会不会有人发现这里，会不会前来朝拜，那些都已经不重要了。

　　像师父那样的人，他存在过，本身就是一种信仰。韩灵儿连续调了十一座侧峰，到最后的主峰时，我急忙喊住她说：“让我来！”

　　我印象里的韩无期，凌厉如剑，双眼看向的永远是远方。但韩灵儿雕琢出来的像，眼睛是慈爱的看着地面，不是不可一世的强者，只是一个父亲。

　　可见我们对他的了解只是一面，跟韩灵儿看到的都不一样。不过师父理应留下那样的形象。

　　媳妇姐姐用炼金术给我制造了一大块玄铁，我站在前面深吸了口气，剑种突然飞出，带着不可一世的剑意横空落下，在巨大的玄铁上雕琢起来。

　　十分钟过去，巨大的雕像完成。

　　那个男人，依旧是一袭长袍，背负着双手，凌厉的目光仰望天际，仿佛随时都会离开。沁月动作也非常快，在残留的剑意没有消失的时候用符纹全部封印在雕像中，顿时给人一种活过来的感觉，会让人产生膜拜的感觉。

　　韩灵儿盯着雕像看了良久，眼神黯淡的叹了口气，幽幽的说：“父亲他还会在回来吗？”

　　“会！”我心里有些酸楚，突然发现让她看到师父这样的形态过于残忍了，因为对于一个女人来说，她需要的只是一个父亲。

　　主峰上呆了两个小时，我们踏空准备离开，但在出了蜀山范围，前面的虚空就出现一个驼背的老人，仿佛已经步入了风烛残年，他远远的站着，干瘪的脸上露出几分笑容，淡淡的说：“回来了！”

　　“回来看看，就走！”面对玄城老人，我突然有种错觉，在他体内蕴含的力量，远比我想象的恐怖。

　　媳妇姐姐也传音说：“有种人，不管你变得多强，看他的时候，一样会觉得他很强。”

　　我眉头微皱，问道：“难道是某种术法，让人产生错觉？”

　　“不是！”媳妇姐姐笑了笑：“他是真的强！”说着走了过去，我心里咯噔一下，但还是跟着过去。

　　既然是隐世的强者，还是地球的守护者，那他一定知道阴曹地府发生过的事。


第六百七十五章 轮回的坟墓

　　很多东西，随着自己变强，才发现它的出现并非偶然，地球拥有上古大能布置的屏障，但在浩瀚星海中出现的宇宙屏障都能被上古本源兽冲破，可见上古的东西并非不可破，比如玄界的阵法，它就出现过漏洞，导致联盟城的出现，差点摧毁玄界。

　　所以说地球的安宁，不仅是因为上古屏障，还因为眼前的老人。玄城第一次见面，觉得深不可测，白家上空出手跟西方佛陀打成平手，那只是他对自己身份的隐藏。

　　即便是现在，我也看不穿他的修为，唯一能感觉到的就是强，如果媳妇姐姐也有这样的感觉，那他的实力……

　　思考的时候，我们已经走到近前，拱手行礼，喊了声前辈。他也急忙回礼，苍老的面容上看不出任何强者的傲慢，仿佛就是个普通的老人，正在安静的等待着死亡的召唤。

　　我们还来不及开口，他就回头看向平地而起的高楼，不经意的说：“不错，有的东西能够成为怀念就好，无需再次出现，现在的地球一片祥和，没有任何波澜。”

　　我心里咯噔一下，他是在暗示我们不该回来？警告我们不要在地球掀起事端？

　　作为地球的守护者，我想应该是这个意思。

　　“我们回来，只是有一件事还弄不明白，并不会打乱这里的平静！”媳妇姐姐平静的回答，表明我们的目的和态度。

　　玄城老人佝偻的腰又弯了几分，那种给我们很强的气息瞬间消失，彻底变成了一个普通老人。

　　我急忙问道：“前辈，你知不知道魔门和六道轮回？它们本是圣器，而且已被认主，但却能被无端的力量控制，在我们的前路上成为了阻碍。”

　　媳妇姐姐轻轻拉了我一下，暗示我太过着急了，不过话已经出口，不能在收回来。

　　玄城老人的眉头微微扬了扬，我注意到他浑浊的瞳孔猛的收缩了下，好像是突然想到了什么可怕的东西。

　　沉默了好几秒，我心里有些诧异的追问道：“前辈，如果我们没有猜错，它们出现这样的变故，很可能跟阴曹地府有关，你一直待在地球上，应该知道什么才对，希望你能如实相告。”

　　我的话好像将他从某种回忆中拉了出来，眼神恍惚了几秒才平静下来，嘴角动了动说：“跟我来，有一样东西，或许能帮上你们的忙。”

　　玄城老人说完转身往前走，我暗中和媳妇姐姐对视一眼，拉着小绿，带上陌小兮跟了上去。

　　韩灵儿有些不舍蜀山，途中不停的回头看，我轻声安慰说：“它就这样挺好的，现在的蜀山，能在玄界变得更强大，师父也还会回来。”

　　其实我想说的是现在的地球，已经容纳不下太过厉害的强者，他们如果回到这里，私心很重的话就成为一种灾难。

　　不过玄城老人在，那样的情况也不可能发生，而且看他的态度也不会允许强者回来捣乱。

　　踏出蜀山范围，玄城老人停了下来，回头问：“你们能开启传送通道？如果能还要麻烦几位开启后前往玄城，人老了，腿脚不灵了！”

　　我笑了笑，不过当初到玄城的时候自己还是个小虾米，没有空间定位的本事，现在也无法把通道开启到那里。我们几人中，也只有媳妇姐姐有这个能力了。

　　而且玄城老人的话语里也没有别的意思，至于说腿脚不灵活……

　　沁月没有浪费时间，手一挥空间通道就出现在前面，玄城老人微微笑了笑，踏步走了进去。

　　我们在出来，已经到了玄城上空，广阔的沙漠里拥有无数巨型画像，过去几年还是没变，或许在过上几万年，它们依旧是现在的样子。

　　而且很多地面巨型画像经过研究，都是数十万年前就存在的，随着我们落下，玄城的废墟慢慢变得清晰。

　　我想起当初第一次到这里的时候，它还是一片繁华，各大家族相互攀比，而我和媳妇姐姐、小绿在门口被堵住不让进去，然后破军带着百人卫队过来，那场面绝对的震撼，现在想想，心里都还是很舒服。

　　韩灵儿四处张望，目光落到破碎的城池上，感应到上面残留的剑意，脚步停了下来。我说：“他是师父在地球上最后一战的地方，一人之力毁掉整个城池，斩杀当时地球上最强的老祖数人。”

　　我说着的时候，仿佛又回到了当年的画面，仿佛看到师父站在屋顶上，对空长呼剑来时的英姿。

　　总以为能忘记地球，无牵无挂，不曾想它给我留下的记忆数不胜数。

　　整个玄城，只有老人居住的那栋小楼依旧屹立，甚至跟数年前完全一样，没有任何变化。我忍不住问道：“前辈，几大家族后面没有再次修建这里？”

　　“时代变化太快，很多人整天忙着收敛财富，早已将它遗忘。后来的聚会改在了城里的山庄，只是它已经失去了原来的味道！”玄城老人说到这里有些伤感起来，感慨道：“玄城的覆灭，只是一个影子，人心变了，它即便存在也没有任何作用！”

　　地球沦为三级星球，灵气枯竭，术法遗失，走到尽头也不过比普通人多出几十年寿元，面对求不来的东西，心境会改变也不足为奇。

　　只是从某种程度来分析，改变的不是修炼者的心，而是他们在谋求另一条出路——科技。

　　修道无法带来的长寿，现在正在逐渐被科技所改变，要掌控顶尖的科技，那就需要大量的钱财，所以才会出现这样的转变。

　　不过地球现有的技术想要演变成炼金术，还需要漫长的时间，毕竟现在的地球上，核能才开始起步，而没有足够的能源，他们就走不出太远。

　　夏立算是幸运了，玄界拥有强大的能源晶石，加上小绿从本源先祖遗留的战舰上拷贝下来的东西，用不了十几年就会是一个顶尖的炼金世界。

　　玄城老人回过头，浑浊的眼睛盯着我看了好几秒，淡淡的开口说：“现在的世界蛮好，不过任何改变都会打破平衡！”

　　“嗯！”我点点头，放弃了将炼金世界的资料交给国家的想法，人类的贪婪往往是伴随着力量的增长逐渐放大，平衡被打破，最终会用战争毁灭自己。

　　落到小屋前，老人佝偻着腰推开了屋门，里面扑来一股阴寒的气息，让我忍不住打了个寒颤，心里却吃了一惊，因为这股气息，很像是阴曹地府里的气息。

　　玄城老人往里面走，我和媳妇姐姐错身分开，我走在后面，有护住韩灵儿和陌小兮的意思。

　　房间不大，里面整齐的摆放着日用家居，只是后面的墙壁上，有一道暗沉的门，玄城老人一言不发的推开，后面是一条狭长的甬道，走了几步他才说：“里面有一幅画，或许会对你们有帮助！”

　　我察觉阴气的时候，还以为后面是连通阴曹地府，而且老人的身份也有些吻合，听到这里未免有些失望。

　　用到倾斜向下，阴寒却不潮湿。十几米后是个不大的石室，我们才踏入，里面就像是装了感应开关一样，不知名的光亮柔和的亮了起来，最后照亮整个石室。

　　不用老人指引，我们第一眼就看到了他说的画。

　　第一眼的时候我不知道用什么来形容，只是全身汗毛都倒竖了起来，它说不上恐怖，却能让人汗毛倒竖。

　　画占据了一堵墙，一角上画出了十殿阎王以及随从，整个背景则是连刀山剑树都会烧熔的熊熊火海，出去人物衣服上的蓝色和黄色之外，到处都是烈焰漫天的色彩。

　　再加上在烈火中苦苦挣扎的罪魂，里面有文官、武士、和尚、也有术士……人物形形色色，他们卷在火海里，受到鬼卒们的酷虐。

　　其中一个女人的头发挂在钢叉上，手脚缩成一团，像是个女修士；一个男子被吃穿胸膛，像蝙蝠一样倒挂着身体。此外还有遭受钢鞭痛打、被巨石压住，十足一副地狱的景象。

　　而吸引我目光的是右下角，有两个无头的汉子被铁链锁住，血糊糊的孔洞内仿佛能听到他的咆哮。

　　先祖……他们就是我在魔门内见到的无头先祖。

　　我没有说出来，因为很快就被右下角的画面吸引住了，哪里是个深渊，即便只是用见方的画面表现出来，可还是能感觉到它深不见底的深邃，深渊上面，赫然站着一个全身披着蓝光的人，看不清容貌，不过它正对着深渊招手，下面飞出两道光……

　　光芒中赫然是魔门和六道轮回。媳妇姐姐指着深渊问：“下面是什么地方？”

　　“阴曹地府，轮回深渊，传闻踏入里面的人都无法走出！”玄城来人说完，我全身已经湿透了。

　　整幅画面如果描述的是普通人的罪魂，那它最多只能称得上恐怖，可是里面每一个受到地狱惩罚的人，全是修士，而且还是强者……

　　媳妇姐姐退了两步，盯着整幅画，嘴里冷冷的说：“阴曹地府，修士轮回的坟墓！”

　　玄城老人听到这话，瞳孔瞬间放大。而我则是不解的看着沁月。


第六百七十六章 变数韩无期

　　我等了几秒，媳妇姐姐跟玄城老人都没有说话，才追问什么是修士轮回的墓地。

　　沁月没有隐瞒我的打算，之前没有解释应该是在想问题，听到我问收回神说：“强者轮回，不管用什么方法，最终都会出现在地球，但不是所有人轮回后都能走出地球，如果在地球死亡，最终的结果就是……”

　　她说到这里抬头朝壁画看去，我顿时就明白过来，之前是汗毛倒竖，现在是全身冰寒，毛骨悚然。因为壁画中出现的场景，描述的不是囚禁凡人世界的罪魂，可以说全是轮回后死亡的强者。

　　知道真相，突然发现师父能够走出地球，绝不是一件轻松的事。但为什么苏家先祖还能从魔门中走出来？

　　我心里好奇，却没有发问，因为这件事跟魔门和六道轮回被命运掌控者控制应该没有直接关联，最重点的问题应该是右下角的深渊，那个身披蓝光的是什么人，如果六道轮回和魔门被他拿走，那我们手里的又是什么？

　　两个重点问题还没等我问，媳妇姐姐已经开口询问了。

　　玄城老人说：“具体的时间我已经记不清了，那时候的我才十来岁，听师父说过，在很久很久以前，整个宇宙的强者死亡，最后都会轮回在地球，但阴曹地府成了他们最大的坎。”

　　玄城老人继续说，听完我久久无语。

　　阴曹地府的做法，等于断掉了强者再生的梦，岁月无情，不管是谁最终都离不开死亡，没人希望自己轮回后还要在经历一道坎，于是无数强者联手，强行进攻阴曹地府，在轮回深渊内展开了大战。

　　上古十殿阎王全部战死，阴曹地府彻底衰落。但变故横生，地府没落后，再有强者轮回，问题就出现了。他们失去了轮回重生的能力，然而地府已经被毁，无法再次重建。

　　失去轮回，那就是彻底死亡，刚取得胜利的人顿时急了起来，有大能再次到达地府，从轮回深渊召唤出了轮回圣器，取走了圣魂。

　　轮回圣器就是魔门和六道轮回。它们虽是圣器，却拥有先天灵智，有特殊的能力，所以我们现在拿着的是失去圣魂的圣器，无法激发它的特殊能力。

　　媳妇姐姐听完说道：“当年取走圣器的人就是掌控命运魔方的人，可惜得到圣魂，同样无法再造轮回，所以才会出现生命树上不伦不类的轮回。”

　　的确，生命树的轮回算不得轮回，因为后世如果不被力量所诱惑，轮回注定失败，只是这其中还有一个漏洞，那就是韩无期。

　　如果阴曹地府被毁后就无法完全轮回，那他是如何转世重生的？我问出来，玄城老者连连摇头说道：“韩无期是个变数，没人知道他如何轮回重生，而且他的出现是我亲眼见证，从天而落，无父无母，是真正的天神地养！”

　　我听完特别无语，恐怕其中谜团只有再见到才能弄清楚了。

　　媳妇姐姐又重要的问题，我也不在纠结，伸手拉住韩灵儿安慰说：“别急，等你父亲回来，一切都会知晓。”

　　虽然很想知道，但此刻她也只能忍住心中好奇，而且即便问了，也问不出什么名堂。

　　沁月问道：“魔门和六道轮回对地府如此重要，不可能没有任何后备手段，不知前辈是否知道一二？”

　　她问的有些含蓄，不过语气却十分坚定，听起来不像是询问，而是认定玄城老人一定知道。

　　玄城老人没有回答，而媳妇姐姐就一直盯着他，过了很久他才无奈的叹了口气，“是有办法，魔门个六道轮回是双圣魂，当初被取走的只是其一，如果你们能得到另一个圣魂，结合圣器就能将遗失的圣魂召唤回来。”

　　我插嘴道：“如果圣魂在本源世界，也能召唤回来？”

　　“嗯！”玄城老人应了声说：“不过那地方太凶险，如果能轻易拿到，当初的强者也不会轻易放弃。”

　　我迫不及待的问：“剩下的圣魂在什么地方？”

　　“轮回深渊！”我才问出来，媳妇姐姐就抢先回答。玄城老人点点头，“的确是在轮回深渊，而且还有封印镇压，当初才没有失去，不过进入里面有来无回……”

　　“我们现在就去！”问出下落的媳妇姐姐显然不想在浪费时间，转身就要走，但被我一把从后面抓住，“只是两件圣器，改变不了太多东西，我们没必要冒险。”

　　阴曹地府被毁，全宇宙的强者都到这里，甚至命运魔方的掌控者都现身此地，最终都不敢前往，我们现在去等于是送死，没有任何意义。

　　然而媳妇姐姐却坚定的说：“我们必须去，否则九大圣器缺少两件，到时候完全无用！”

　　我们在讨论进入本源世界的问题，玄城老人理应好奇才对，可他却充耳不闻，丝毫没有兴趣，让我有些怀疑他知道我们所说的一切。

　　“九大圣器现在也没什么用，我不同意去轮回深渊！”我不是胆小，而是那里真的危险。

　　玄城老人干咳了两声说：“如果轮回圣器能够重新焕发生机，的确是个好消息，老朽也愿意陪白姑娘走一趟。”

　　我眉头微皱，回头瞪了他一眼，怒道：“你不怕死，可别拖我们下水！”

　　“苏岩，魔门和六道轮回必须由慕白和慕青掌控！”媳妇姐姐突然严厉的吼了声，但吼住我后立刻柔声说：“你和小绿跟着小兮去西北玩几天，我跟前辈下去看看！”

　　我见她已经做出决定，断然无法改变，无奈的叹了口气说：“既然如此，我也去。”

　　出来的时候小绿吵着要跟去，我和媳妇姐姐同时拒绝，目送她们三人离开，我才开启传送通道，落下时已经是在瀑布外面。

　　故地重游，心情却极为忐忑，轮回深渊下连掌控命运魔方的人都不敢下去，我们能行？

　　我看了眼沁月，从她脸上看不出任何犹豫，只能在心里叹了口气，拱手对着瀑布喊道：“在下苏岩，不知地府诸位可还记得？”

　　阴曹地府内还有人，不能直接进去。我话音才落几分钟，瀑布的水流突然化为雾气散开，露出后面的洞窟，有一团阴气在洞口炸开，判官和阎王同时出现，拱手躬身说：“苏小友到来，有失远迎。”

　　我点了点头，不想跟他客套来客套去，开口说：“我们要去轮回深渊，麻烦你给我带路？”

　　阎王一听我们要去轮回深渊，脸色一下变得难看，抱在胸前行礼的手都微微有些发抖。

　　“怎么？不行？”媳妇姐姐有些失去耐心，身上气息释放出来，吓得阎王和判官颤颤巍巍，急忙躬身说：“尊上息怒，只是通往轮回深渊的道路我们都只是听说过，从未见过在何处。”

　　玄城老人站出来说：“无妨，带我们到第十八层炼狱，老朽自然能寻到！”

　　地府的人被阴间压榨，但没有打破平衡，所以没有见过地球守护者。判官闻言看着我和媳妇姐姐胆怯的说：“地府向来有规定，不允许外界的人进入！”说着眼睛看向玄城老人。

　　我眉头微皱，本想站出来说话，但不由得怀疑他会不会真的是异界人，蛰伏在地球另有目的？

　　要真是这样，鼓动媳妇姐姐进入轮回深渊，目的就有些不纯了，甚至是阴谋。

　　然而事实证明我是胡思乱想，因为他将沁月置身危险，自然就没有任何好感。见我们不为所动，他笑了笑从袖子里摸出一块令牌。

　　阎王和判官见到令牌，面露仓皇，嘴里喊着守护者大人，然后就要下跪。有令牌为证，而且从来没见过的人都能认出来，看来守护者的名头不是他自己戴上的。

　　“引路！”媳妇姐姐已经很不耐烦，惜字如金。

　　阎王也不敢耽搁，急忙侧身说：“三位里面请。”

　　我们踏入洞口，瀑布就再次落下，里面阴雾缭绕，带着淡绿色的微光照得阴测测的，阴间迁移出地球后，原来的建筑也成了他们的居所，以前寒酸的鬼兵鬼将看起来也比以前威风了不少。

　　判官进去后急忙喝退下面的小鬼，带着我们进入下层，通过传送通道到达第十八层炼狱。

　　我见过西蛮佛世界的地狱，不过眼前的大不一样，同样也没有传说中的那样阴森恐怖，途中见到不少荒废的建筑，路过一个类似露天牢笼的地方，还能看到阴气森森的刑具。

　　玄城老人说：“地府荒废时间太长了，已经无法维持地狱的正常运作，否则看到的又是另一幅景象。”

　　途中我见到一大片灰白的雾气，里面影影倬倬，好像有不少人，好奇的问了下，阎王急忙说：“那是凡人轮回的地方，不受影响！”

　　“修士和凡人轮回有什么区别？”我忍不住问，不过问出来就后悔了，显得自己有些白痴，修士的灵体自然比凡人强大很多，上古的神话传说中还有跳出五行，不入轮回的说法。

　　往前御空走了很远，第十八层地狱就到了尽头，是一堵黑色的岩壁，无法通过。

　　我眉头微皱，四处观看，突然在百米高的地方发现了熟悉的东西，是剑气。


第六百七十七章 怨墙

　　阴曹地府最深处出现熟悉的剑气，立刻引起了我的好奇，准备飞上去看看，媳妇姐姐在后面急忙告诫我说：“不要碰到墙面。”

　　我有些不解，因为墙体不管怎么看都很普通，不过这里即便荒芜，它也是地府，尽管不解，但还是没有询问原因，很小心的飞了上去。

　　离地百米，墙面上有一道三寸长的剑痕，不深。这让我有些奇怪，如果是师父留下的剑痕，凭借他的实力留下的应该会很深，可要说不是，剑痕里的剑气又特别熟悉。

　　我稍微靠近观察，发现剑痕留下的时间很长，至少超过师父现在的年龄，难道说这跟他能够完美轮回有关？

　　剑意很淡，若非我体内就有剑气，估计都无法擦觉。媳妇姐姐显然也感知不到，飞到我旁边问：“是韩无期？”

　　我点点头，困惑的说：“我感觉是师父前世留下的，恐怕跟他的轮回有关。”沁月看了下，想法跟我一样，确定时间超过师父年纪很多，如此可以断定是他前世留下来的。

　　因为轮回转世后，力量会变弱，但气息却不会改变，特别是原本就独特的剑修。

　　她跟我落下后招手叫来旁边的阎王问道：“地府有没有大事件记载？”

　　阴曹地府的毁灭应该早于师父轮回，现在的阎王跟判官都不知道是第几代了，实力也非常弱，不指望他们能知道，但一定会留下记载。

　　阎王听见问话，急忙回头看向判官，吓得判官战战兢兢，急忙从袖中取出一本小册子认真的翻了起来，十几秒后就有了眉目，喜道：“有，不过古卷被阴间封存，想……”

　　“带我们过去！”媳妇姐姐冷声打断，至于能不能打开，打开需要些什么条件，对她来说都不重要，见到了再去想对策，总比站在十几步外问东问西强。

　　阎王拿捏准我们的急迫，也不废话了，转身就带我们过去。途中判官才说：“上古的典籍都被阴间的人锁在了十八层炼狱，我们打不开，只是小的不敢肯定里面有三位上师要寻的东西！”

　　话音落已经到了一栋阴森森的阁楼前，阎王推开门，正对面就是一个巨大的箱子，不用判官多嘴就知道是储藏典籍的地方，我迫不及待的就伸手去触碰，距离还有几厘米的时候上面突然涌出大量阴寒的气息，平静的箱子表面突然浮现出一张鬼脸。

　　鬼脸一出现就像很痛苦一样，扭曲挣扎的发出一声凄惨的咆哮，吐出一大口阴气，阎王和判官都无法抵抗，面露惊骇的就要推开。

　　我手上无尽之力浮现，突然一震，将阴气全部震散，恐怖的鬼脸还张嘴想来咬我，见状也不避让，一拳砸入它嘴里。

　　即便有无尽之力的保护，如此近距离的接触，冰寒还是难以忍受，不过我手里的名符炸开数万道，鬼脸瞬间崩溃，但不等我收手，另一张鬼脸再次出现，见状不在用名符，无尽之力直接飞出去，覆盖在箱子表面。

　　鬼脸出现就被崩碎，可箱子上面像是附着了无数阴魂，崩碎后立刻就出现，如此下去肯定不行，只会浪费时间。

　　媳妇姐姐拉了我一下，见状顺势收了无尽之力，她上前打出一道蓝色符纹附着在上面。

　　鬼脸不在浮现，但柜子的材质上像是无数怨魂受到折磨，发出凄厉的惨叫，十分刺耳，以此同时上面发出噼啪声，有东西不断炸开，普通的柜子表面出现一道道金色符纹，正崩碎瓦解。

　　阴间的领主实力比起现在的我们过来说太弱了，他的封印自然也算不得什么。

　　金色符纹全部瓦解后惨叫声戛然而止，箱子表面像掉了一层漆，露出另外一种质地，全是阴沉木打造，对于这种价值连城的东西我没多少感觉，伸手拉开柜子，里面是一层层的书籍，不过皮质的书本。

　　我本想伸手去摸一下，只是想起什么，急忙把手收了回来，因为没猜错的话，书籍的封面和页面全是人皮制成的，媳妇姐姐也不想碰这东西，两人顿了下，阎王和判官立刻反应过来，陪笑着迎上来说：“白尊上，小的们来就行。”

　　媳妇姐姐点了点头，跟我退了回来。我想到师父轮回的时间不会太长，如果有记载也是阴间的人记录上去的，吩咐道：“不要看老书，翻看新的，最近两百年内的文献。”

　　记录是人类的习惯，龙帝国也有专门记录各种重要事件的文献，包括我们何时突破什么境界，做了那些大事。因为口头相传终归会遗失，文字的方式能够流传更久。

　　阎王和判官根据我的指引查看起来，寻出十几本最近记录的文献放在桌子上准备翻看，我见状补充道：“查询在两百年左右有没有一个剑修到过这里，做过什么。”

　　两人只是应了声，立刻专注下来，开始翻看起来。数百页的书籍，普通人需要很长时间，但对于修士来说记忆和观看的速度都快了很多，十来分钟判官就惊呼起来：“有了！”

　　旁边的阎王闻言立刻夺过书籍，看了眼急忙呈上来。

　　我错身半步不想用手去接，示意他放在桌上。阎王夺过书籍呈上，原本是想讨好，听了我的话尴尬的笑了笑，将古籍放在桌上，压住其中一页。

　　媳妇姐姐跟我凑上去看了起来，内容的确是记载了一百五十年前阴间来过一个剑修，虽然没有容貌的记载，但从行事风格来看跟师父如出一辙。可惜关于做了什么没有任何记载。

　　我有些失望，毕竟确定剑痕就是师父留下来的没有任何作用，我们想知道的是他到这里做了什么。

　　阎王对我的态度比从前还要恭敬，那时候可以说是有求于我，现在却带着少许恐惧，是对我实力的恐惧，加上有媳妇姐姐在，甚至摆出讨好的姿态分析道：“估计是那位尊上实力太强，阴间的人无法阻拦，也不敢跟随，所以没有后续的记载。”

　　白白浪费了一个小时，媳妇姐姐有些失望的挥手，桌上的古籍全部飞回柜子里，不过门没有锁上，往后阎王他们也能查看先祖留下的记录。

　　我在旁边看着他们诚惶诚恐，沁月每一个动作都能引起他们的不安，心里不由得感慨，上古的十点阎王能够对抗整个星宇里的强者，强悍之处可想而知，虽然最后都灭亡，可那份胆识……

　　再看看现在的阎王和判官，真的跟小时候看过的影视剧里完全一样，每一个动作里都偷着夹缝求生的无奈和悲哀。

　　但我也不是看不起他们，或是小看，毕竟他们如果还掌控着轮回的力量，恐怕又是另一番姿态。

　　“罢了，你们回去吧，我们自己过去！”我挥了挥手，因为到过，所以用不着他们在带路。

　　阎王和判官对轮回深渊可以说害怕到了极点，闻言忙不失迭的点头，躬身退了下去。

　　我回头跟玄城老人说：“前辈，既然没别的办法和线索，我看只能强行闯进去，不知道前辈对轮回深渊了解有多少？”

　　玄城老人到这里后就一直没有说话，闻言微微“嗯”了声，随意的说：“先过去再说吧！”

　　媳妇姐姐伸手拉着我，转身朝着刚才碰到的那堵墙飞去，再次回来，她才解释说：“这是怨墙，是有怨魂构筑成的，你弹一滴血过去试试！”

　　怨魂，顾名思义就是带着怨气的魂魄，只是组成一堵墙，让人很难相信，不过还是逼出一滴血，曲指弹了过去。

　　血液在暗沉的岩壁上炸开，死死血气散开，整面墙壁骤然就活了过来，像是一条巨大的蛇身蠕动起来，短短两秒血气消散，上面就出现无数凸起，宛若有活物被困在里面要破开“变软”的岩壁转出来。

　　血液触碰到的地方，凸起最快，像是破茧一样，里面猛的钻出一个人头，左右摇晃的时候嘴巴张开，朝着我发出刺耳的咆哮。

　　我在柜子上见到的是饱受痛苦的模样，现在见到的只是一眼就能感觉到它的愤怒，充满了无数怨气。

　　“砰砰”声不断，短短几秒，万丈悬崖上全是同样的人头，他们长相不同，可面容都带着同样的愤怒，在左右摇晃中发出骇人的咆哮。

　　开始见到一个的时候没觉得有什么，但密密麻麻全部出来后还是吓得连续退了几步，但玄城老人错身半步，嘴里发出一声大喝，手中金光四溢，飞出一道古怪符纹。

　　怨墙上的人头被打中后愤怒瞬间变成痛苦，蠕动中不断融合，场景看着让人头皮发麻。

　　“呔！”玄城老人又大喝了一声，符纹再次扩大，更多的怨魂被符纹拘禁，不断靠拢，汇集后形成一个巨大的人头，并且在不断增大。

　　直到整个怨墙只剩一个人头，它张开咆哮的嘴巴变成一个黑黝黝的通道，高和宽都有数米，玄城老人喊了声走，身形化作一道流光冲向怨墙，媳妇姐姐拉着我快速跟上。

　　视线瞬间变暗，但很快就恢复明亮，在出现就是站在一堵悬崖上，下面是阴气弥漫的深渊。


第六百七十八章 生与死的距离

　　我只是侧身看了一眼，犹如三伏天被丢入冰窖，全身汗毛都倒竖起来，血气不由自主的沸腾。

　　玄城老人叹了一声：“下面就是轮回深渊，真正的六道轮回，最后一对圣魂就在六道轮回尽头，人道已经被毁，但其余五道都在，不分神佛，只要被吸进去就永远无法再回到人形。”

　　沁月补充说：“不仅形体永远无法改变，同时还会被削去全部修为，灵体打回普通魂体。”

　　我明白他们的意思，只要落入其中五道，那就是彻底变为鬼畜，再无回来的可能，灵体打回原魂，记忆也将会全部失去，可以说永无在生之日。

　　原本就反对来这里，听完他们的话更是反对，开口说：“我们回去吧，魔门和六道轮回可以暂时增压，然后寻找别的办法。”

　　媳妇姐姐却摇了摇头说：“我和前辈无法过去，但你能过去，寻圣魂的事还得全部靠你。”

　　“我独自去？”听到这话我心里还是很害怕，毕竟玄城老人已经说了，剩下的五道不分神佛，意思就是不管多强，只要途经就必然会被打落。

　　“恩！”媳妇姐姐看着我，柔声说：“你是本源载体，加上体内流淌的是本源生命的血脉，已经跳出无行，不入六道。”

　　我长吁了口气，说不怕那是假，但相信沁月不会盲目的让我过去冒险，只是到现在才告诉我，需要一点时间做准备。

　　“苏公子，如果世间还有人能踏过六道轮回，那一定是非你莫属了！”玄城老人在旁边说道。

　　我已经是全身冷汗，瘫坐在地上苦笑道：“老人家，你就别抬举我了，要我说能进六道后还能安然无恙，应该去找孙小圣的父亲！”

　　要是故事不是夸大，孙小圣的父亲是天上地下，唯一一个跳出五行，不入轮回的存在。

　　我本来只是打趣他，顺便缓解下自己心中的紧张，没想他还认真了，感叹的吁了口气说：“岁月如梭，往事不堪回首，大圣不入轮回，却也逃不开死亡，现在恐怕尸骨都已经消融。”

　　媳妇姐姐知道我不是不去，只是还不能克制心里的恐惧，轻轻蹲下来拉着我的手，一言不发，也不催促。

　　“老人家，你在地球活了几年？”我不断调整呼吸，让体内的血气逐渐平稳。

　　玄城老人见我岔开话题，从回忆中收回心神，笑了笑说：“已经忘记了。”

　　修士的记忆千年万年都很难消亡，他一句忘记了，说明他历经过的时代久远到可怕，恐怕从大圣降世他就亲眼目睹，历经过群星璀璨的时代，而他只是在旁边观望，维护着地球的安宁。

　　仿佛知道我想什么，又或者察觉到我正在调节情绪，他也想通过交流让我放松，做到旁边的阴石上打着牙花子说：“我的责任只是维持地球的平衡，只要平衡还在，不管出现什么样的强者都跟我无关。”

　　我笑了笑，情绪稍微平复，问道：“轮回深渊有多深？我下去需要多久才能碰到六道轮回，还有如何判断我的血脉能够无视它们的存在？”

　　比起前一个问题，我更在意后一个问题，如果能够尝试，至少还有退回的机会，不至挣扎的机会都没有。

　　“应该有办法，不过需要你去尝试！”玄城老人咧嘴笑了笑，平日里觉得他慈祥，现在却恨不得跳起来在他那张脸上重重的踹上一脚。

　　因为他劝说媳妇姐姐的时候说能跟着来，让我误以为他会跟着下轮回深渊，没想是在这里站着说话不腰疼。

　　媳妇姐姐不会骗我，轻声说：“知道的人都已经轮回，所以下面有什么谁也不知道，而且轮回入口，没有犹豫和试探的机会，但你要相信我，你的体质绝对能过去。”

　　她给我打气，可是越是这样，我心里越胆怯，仿佛嗅到了死亡的气息，无法抑制心里的恐惧。

　　不，应该说它比死亡还让我恐惧，如果在外面死亡，自己的灵体还能存活，并且保留着原有的记忆。

　　做不了人，至少还能做鬼，算是用另一种形态活着，但落入六道……那就不是死亡，而是消亡！

　　媳妇姐姐后面还给我说了不少鼓励的话，但我额头已经开始冒出冷汗，消亡的阴影越来越清晰，甚至是听到了命运在我耳边发出的嘲笑。

　　但现在我不能将自己心里的恐惧表现出来，只能压抑在心里，并且封闭了心脉，不让沁月读懂我的心思，否则她心里会很难受。

　　我不停的吸气，让自己平静，可很快又想到，如果这一切都是命运掌控者安排的……

　　“苏岩，我们不能再耽搁了，你必须要下去，相信我，不会有事。”媳妇姐姐在旁边低声说。

　　现在我很想问她，既然盘古血脉能进去，当初的命运掌控者为何不能进去，要知道它的力量可是比本源生命强大得多。

　　我知道问出来一定有原因，而且能很大程度上消除我心里的恐惧，但现在我宁愿选择不问，心有顾虑，至少会让自己小心行事。

　　忍了十几秒，我才站起来，深吸了一口气，很想交代几句，可是话到嘴边还是收了回来。不管是命运掌控者的安排，或者是别的什么，这一趟都必须走，而且在害怕的同时，我心里一直相信沁月绝不会让我往火坑里走。

　　只是未知的地方，总有太多东西无法说清，什么可能都会发生。

　　沁月知道我做好下去的准备，轻轻帮我整理衣服，叮嘱道：“不管遇到什么，见到什么，心都不能乱，朝着你认为对的地方走。”

　　我认为对的地方……我感觉来到这里原本就是个错误。玄城老人也叮嘱道：“六道轮回跟佛教息息相关，上古佛门传道释迦摩尼，留下的只是皮毛，你只要记住心里所想，道之所在。”

　　现在我整个人心里都是乱的，听到他说的话只是随意的应了声，完全没有记住。

　　媳妇姐姐双手捧着我的脸，亲昵的说：“我在上面等你，取到圣魂，用你的血液包裹，记住了吗？”

　　我不知道为什么，她重是喜欢把重要的事放在最后来说，恰巧我心里乱成麻。她察觉到我的恍惚，捏了捏我的鼻子，突然笑了起来，“别怕，你的血脉不入轮回，不会有事的，我们在上面等着你！”

　　“嗯！”我最后应了声，不想在耽搁下去，否则心里的恐惧会越来越多。回头说：“记得等我！”话音落纵身跳入轮回深渊。

　　开始的时候我想用玄力御空，但很快就发现在这里完全无用，而周围全是阴雾，眉心剑种飞出数次，破开的阴雾不过数十米见方，很快它又会汇拢，太过庞大，即便无尽之力全部爆发都未必能全部清开。

　　阴气缭绕，让视线不过数米，而且玄力无法御空，速度正在越来越，如果深渊真深邃到“无底”的程度，最后的速度绝对能让我在虚空就解体，眼看无法控制，血纹出现在脚下，速度骤然减慢，我身体骤然蹲了下去，并未用力量抗拒反作用力。

　　速度减慢后无尽之力飞出，在下面二十米的范围内清出视野，然后再次加快速度。

　　我不知道过了多久，下面终于出现光亮，呈现出淡蓝色，其中白光略强，甚至有些晃眼。变异的力量注入双目，终于看清地面，血纹连系炸开两次，速度骤然减慢，平稳的落了下去。

　　刚站稳脚跟，眼前赫然出现一道巨门，而且脚下只有一条路通向门内，左右全是蓝白相间的光芒，宛若虚无，让人不敢踏足。

　　巨门内有九根巨大的铁索横穿而过，闪烁着阴寒刺骨的光芒，里面没有地狱的景象，却比地狱跟让人惊悚。

　　但到了这里，我心里的恐惧反而没有那么强烈，剩下的全是谨慎，四处看了看，这里是唯一的通道，忍不住往前走了一步，然而这一步仿佛触及到什么东西，巨门两边出现金色光芒，浮现出八个大字：法生则生，法灭则灭。

　　如果我没记错，它是佛门《中阿含经》里面的偈语，大致意思是有生有死，但其中一个法字，蕴含着太多意思。

　　我再次朝门内看去，突然觉得里面绝没有外面看到的如此平静，而且跟八个字联系起来，显得更加不简单。

　　略微琢磨，然后抬腿准备进去，然而脚都已经跨入门内，突然想起媳妇姐姐说的，我们脱离六道轮回，凭借的就是盘古血脉，如果血脉之力隐藏，是不是就失去了作用？

　　力量的根本不会因为隐藏和放开出现变化，但在这里不得不处处小心，只是八个字的提示太过明显，如果真的如此，恐怕也就不会成为天堑。

　　我退回两步，收敛体内玄力，就连血气都完全隐藏。道家讲究根本，力量隐藏并未动其根本。

　　同时我也想起媳妇姐姐另一句话，跟着自己的心走，确定下来后，我不在犹豫，隐藏所有气息踏入其中。

　　然而双脚落地，变故突生。


第六百七十九章 人道里的韩无期

　　我双脚才落地，整个空间突然变得暗沉无关，脚下的路消失，变成了一根由无数动物骷髅头连接而成的锁链，孤零零的悬在虚无中，我的脚正好踩在骷髅的嘴里，原本没有什么，然而突然发现它的嘴巴动了下。

　　我眉头微皱，准备蹲下去看个仔细，但在俯身它两个白森森的眼眶内就亮起一道红光，吓得我退了半步。

　　活到现在，自然不怕鬼神，只是本能的会避让，而且害怕出现危险，然而我的反应还是慢了半拍，红光仿佛是有质的东西，照射到双眼，脑海里就一片模糊，耳边传来恐怖的嘶吼，像成千上万的动物正在遭受烈焰的灼烧。

　　刚抬起头准备四处看一下，前面就变得一片血红，咆哮中冲出一个燃烧着熊熊火焰的巨兽头颅，锋利的獠牙像火山熔岩，炽热得可怕。

　　我下意识的就要示范体内的力量攻击，但就在最后关头咬牙忍住，闭上眼睛，朝着前面踏出两步，迎着兽头走去。

　　几秒后耳边的嘶吼声消失，而我也没有感觉到任何撞击，再次将眼睛睁开一条缝隙，看到脚下骷髅头的眼眶内正在发光，急忙又闭了下来。

　　不过门上的两句话我算是理解对了，深吸一口气，眉心微微发热，灵窍开启，出现的视野是黑白色，摄人心神的红光也被过滤在了外面。踏步朝着前面走去。

　　途中两边的虚无中不断出现各种动物被折磨的画面，巨大的铁链上燃烧着火焰，缠在它们身上，灼烧到了灵魂深处。我没有了解过六道，但猜测它应该就是畜生道了。

　　十几分钟，甬道才到头，出来后是个平台，看不出材质，上面雕刻着古老的符纹，中间有一朵盛开的花，应该是象征地狱的曼珠沙华。

　　我四处看了下，确定没有兽头才关闭灵窍睁开眼睛。

　　平台前面依旧是虚无，我稍微往前走了几步，虚无中再次亮起一道光，同样出现一道巨门，其上没有文字，但全是弯弯扭扭的绿色纹络，正准备往前走，通道内突然出现一团黑雾，扑出来后显化成一个狰狞的恶魔半身，手持一把修罗镰刀，朝着我脑袋斩来。

　　还好我没有踏入其内，到入口的时候修罗恶鬼瞬间消散。轮回六道分为：天、人、畜生、阿修罗、饿鬼、地狱，眼前的应该就是一直被正派称之为魔道的修罗道。

　　我吸了口气小心的踏了进去，脚刚落下，原来的路就全部化作刀山，无数锋利的刀尖林立，上面还有未干的血迹，重要的踩在上面脚心生疼，仿佛刀尖戳到了骨髓。

　　与此同时，刚才消失的修罗恶鬼突然出现，镰刀上卷着血红的魔气朝着我脖子斩来。距离还有十来米，我轻轻闭上眼睛，准备用通过畜生道的办法走过去。

　　然而就在眼皮快要耷拉的时候，突然一阵心悸，七窍玲珑心狂跳起来，我猛的惊醒，畜生道门口的暗示只代表通过它的方法，而不是通过六道的办法。

　　睁开眼睛的时候，血红的镰刀距离我才有数厘米，生冷的寒气像是死神锋利的指尖，只要被它碰到就会丢失性命，坠入魔道。

　　“砰！”体内的自我禁锢炸开，被压制的血气像开闸的大坝喷涌而出，冰冷的镰刀尖已经碰到我脖颈上的皮肤，瞬间被无尽之力摊开，手中名符朝着修罗恶鬼打去。

　　苏家名符针对的都是亡魂死灵之类的东西，修罗恶鬼被碰到后身上燃起金色火焰，后退中挣扎和嚎叫，最后化作一道黑烟消失。

　　脚下无尽之力出现，铺在刀山上，剧烈的疼痛立刻消失，然而还不等我缓过一口气，四周的虚无传出数声怒吼，同时出现十几个修罗恶鬼，手中血气滔天的镰刀纷纷斩杀过来。

　　我双手在胸前合适，四道名符在手心生成，打开的时候骤然飞出，缭绕在我身边，无尽之力在将他们相互勾连，现成一道旋转的屏障。

　　几乎是我在做出防御的同时，两边的暗沉的虚无中出现惨绿色的纹络，修罗恶鬼就在其中张牙舞爪，不过我很快就发现，绿色纹络才出现，无尽之力就渗透了进去，见状不管修罗恶鬼不断扑来，控制血气快速渗透进绿色纹络中。

　　短短半秒，身边的绿色纹络就全被染成红色，冲在最前面的修罗恶鬼碰到血纹，惨叫一声就化为黑烟，后面的同样如此，我的血气说过之处，所有的修罗恶鬼都开始消融。

　　我见状不敢多留，快速通过，出来后又到了另一个平台，这次没急着过去，而是回头看了眼背后的修罗道，感觉没有玄城老人和媳妇姐姐说的那么恐怖，至于我起先怀疑是命运掌控者的安排，细细想起来觉得完全可以排除，因为它到过却不敢到深渊下面，自然也不可能挖好坑等我几万年。

　　想到这些心里轻松了许多，不过反手摸了下刚才被修罗血镰碰到的地方，指尖上沾了一滴血，刚放松的心顿时提了起来，毫无疑问，刚才我要是在忙上一秒，脑袋就得搬家，到时候盘古血气在牛也不能在让我长出一个脑袋。

　　可怕的是血镰的锋利，竟能破开我的防御，要知道现在的实力，即便气息尽数隐藏，肉身的防御依旧强悍。

　　我额头冒出冷汗，本想继续向前的步伐停了下来，准备休息几分钟，等心里的惊悸平息后在过去。

　　连续通过两个轮回通道，可以肯定不是它们不厉害，而是盘古血脉真的不受它克制，刚才如果不是无尽之力，换做媳妇姐姐的力量，恐怕修罗镰刀会不受阻碍的落下。

　　休息得差不多我才起身，往前走了两步，同样出现一道巨门，我不敢在大意，周身都是无尽之力包裹，四道名符不断旋转，踏入里面视线再次变化，阴气横生，无数面黄肌瘦、衣衫褴褛的恶鬼摇摇晃晃的朝我走来。

　　有过修罗道的经验，我不在犹豫，释放出无尽之力后踏步走了过去，同时无视脚下又一只只向上伸着，乞讨般舞动的手，快速通过，途中的恶鬼碰上血纹，同样被打散。

　　但出来后前面同时出现三个平台，触碰到感应区域，前面同时浮现出三道门，不同于前面的三道，它们是半圆形，拱桥一样相连，而且不等我踏入其中，里面就显化出三条一模一样的铁索。

　　我眉头微皱，心想难道是后面三个轮回都凑在一起了？

　　因为他们之间是有联系的，天道、地狱道属于化生，而化生是出现在诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心：所有一切众生之类——若卵生、若胎生、若湿生、若化生，若有色、若无色，若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。

　　四生中就有化生，只是他们不像人道，能够轮回成人，通过化生再生的可以说是人不人，鬼不鬼的东西，也就是民间称呼的化生子。

　　我虚了口气，脑中有些犹豫，不知道要走那一道。同时也没想到最神秘的阴曹地府，不是跟修士有关，而是跟佛门有如此大的渊源，从它也能看出佛门并非我想的那样脆弱，毕竟它的经文全是上古时代流传下来的。

　　而上古的道术流传至今，不是彻底遗失，就是被改得一塌糊涂。

　　踟蹰了十几秒，我还是拿不定主意，三门连开，如果我走的是人道，很有可能直接跳过天道和地狱道，直接到达圣魂所在的地方。

　　何况人道被毁，它应该是最安全的一关。想到人道被毁，我眼睛一亮，既然是被毁，那一定跟其它三道不同。

　　想到这里我站在外面分别朝着三个通道打了三道名符，然而“苏”字一进入里面就仿佛泥牛入海，完全消失不见。剑种飞出，同时斩向通道里面，结果同样如此。

　　我并未灰心，因为前面两次只是尝试，名符不带血气，剑种不带无尽之力，第三次的时候直接逼出三滴血弹了进去。

　　果然，血水才飞进去就直接炸开，散开的血雾并未消失，左边两道门同时亮了起来，右边一道也有光，但相对暗淡了很多，而且里面的景象完全显化出来。

　　脚下不在是各种匪夷所思的东西扣出的锁链，而是一条支离破碎的小道，仿佛是被敲碎的玻璃一样，两边全是形态各异的人，乍一看宛若活人，可是细看就发现它们没有任何生气，如同蜡像馆里的蜡人。

　　人道！

　　我欣喜不已，没有任何犹豫，踏步走进其内。

　　果然，依旧损毁的轮回通道，里面再无任何变化，只是左右两边的人不像虚影，非常的真实。

　　虽然能够走捷径，但我还是不敢大意，毕竟能分辨出来，完全靠的是盘古血脉，要是换一个人到达这里，他能做的只有三选一。

　　不过换做其他人，恐怕也没有能力走到这里。

　　我脚步不快，逐一将两边的人看过去，快到重点的时候，心里突然咯噔一下，倒退两步回来，盯着最后一个不动的人，嘴里同时发出惊呼：师父。


第六百八十章 圣魂

　　的确是韩无期，只是……太不可思议了，难道他的前世走到这里，留下了肉身？要真的是这样，出现在外面的师父又是谁？

　　脚下小道破碎，不知道能不能承受我的重量，但现在也不敢贸然尝试，微微催动血纹，到师父肉身前面后停下，然后跨步走了过去，小心的伸出一个手指碰了碰，皮肤非常有弹性，仿佛熟睡一样栩栩如生。

　　我跟韩无期相处时间不长，不过他的很多特点我都能记住，仔细看过来，可以说完全一样，甚至比我在生命树上见到的自己还像，完全可以断定是师父前世肉身。

　　圣人之下的强者都能保存好肉身，师父身为天人，留下肉身不足为奇，只是出现在这里就很耐人寻味了，而且一路看来，两边尸体不下于百具。

　　如果师父是在这里进行了真正的轮回，那后面的人是不是也轮回重生了？

　　可惜的是除了韩无期，剩下的人我一个不认识。而且也不敢断言他们轮回后还活着，毕竟真正的轮回等于从头再来，阴间的阻挠下，重生后想要回到巅峰很难。

　　韩无期前世的肉身上察觉不到任何变化，我退了两步，想检查旁边的男尸，然而手才触碰到，尸体身上就发出轻微的“咔嚓”声音，随即连同身上的衣服一同化为灰烬。

　　我眉头微皱，难道师父跟他们不同？还是因为年代不同？

　　脑中冒出很多问题，然而看不到证据，一切都只是猜测。最后也只能不了了之，踏步走出人道。

　　佛门中六道有先后顺序，不过那只是后人为了方便说出来编排的，不代表六道的出现必须按照那个顺序，但我相信人道一定是在最后，而这一次的猜测对了，出来后没有平台，只有两朵一米见方的花朵在虚无中左右摇摆，其一呈现出火红色，宛如业火红莲灼灼燃烧，另一朵纯白胜过雪、玉。

　　我认得出这种华，而且在第一道轮回的平台上也见过它雕刻出的样子，正是传说中地狱里生长在忘川河岸的花朵，因为隔岸盛开，左边火红妖艳，右边纯白如雪，又被称之为彼岸花。

　　但在佛经中，它们被称之为曼珠沙华，是炼狱中盛开的花朵，属于不祥。

　　我回头看了看四周，尽是虚无，只有两株曼珠沙华妖异的花蕊在轻轻拂动，别无它物。

　　“难道是走错了？”我心里有些疑惑，否则到了尽头，应该就是媳妇姐姐说的圣魂，不过她也没有描述过圣魂所在地的样子，而眼前又有两株妖花，不探个明白，还无法下定论。

　　想到这里我小心的抽出血刃，碎步靠近，同时散掉四道名符，把无尽之力收拢，附着在皮肤上，避免还未触碰就被我的力量刺激到。

　　然而刚走了两步，两朵妖花仿佛拥有灵智，开始不安的摇摆起来，中间的花蕊像无数重叠的花蕊做出防御性的蠕动。

　　我吞了口唾沫，有种箭在弦上不得不发的气势，再次缓缓靠近。突然，凌乱的花蕊纷纷从两边散开，一条相对较大的花蕊从里面弹射出来，速度之快，根本反应不过来，只有血气自动防御，全都集中在皮肤上。

　　然而才稍微触碰，无尽之力就完全溃散，火红的花蕊瞬间刺入我心脏，另外一朵白花也几乎是同时弹出粗壮的花蕊，扎入我的眉心。

　　灵窍内无灵体，倒是不惧，但心在是我命脉所在，如果被毁，我的肉身就会彻底死亡，匆忙中我运起全身血气，诡异的是血脉竟在这时停止运转。

　　毫秒的失误，花蕊已经扎入灵窍，尖端散成无数细丝，在里面构筑出一道网络，连通里面每一根主要血棍。

　　七窍玲珑心内的花蕊同样如此，连接了心脉内最主要的血管。而停滞的血脉全被它们吸走，全身力气顿失，整个人瘫软在地。

　　我意识还在清醒，十分的惊恐，几次尝试后发现动一下手指的力气都没有，急忙放弃反抗的想法，努力在体内寻找自己的灵体，如果肉身死在这里，至少灵体还能存活。

　　但失去肉身血脉，我想在返回完全不可能，等于是要被永远困在这里，然而求生的意识下，即便被困也比灵肉一起消亡的好。

　　而且媳妇姐姐知道我在下面，不出去的话一定会想办法下来救我。

　　面临死亡，我跟以前的心态完全不一样，要是在以前，遇到这种情况，想到的绝不是逃走，而是豁出去不顾一切的拼命，但现在，我心里的牵挂太多了。

　　我活着，已经不仅仅是为了自己。在这点上，就连一向天不怕地不怕的东子都有所收敛，不是说他变得胆小了，而是现在的他，有了两个白白胖胖的儿子，那就是他最大的牵挂。

　　然而东子的灵体能出现，而我的灵体从融合后就没有出现过，现在搜寻起来，完全没有头绪。

　　外面，一红一白两根粗壮的花蕊仿佛水泵不停蠕动，大量的血液正在流失。即便用有神域境的力量，此时却完全施展不出来。随着血液流失，身体也变得冰寒。

　　眼看这条路走不通，也没有时间在让我折腾下去，急忙收敛心神，在血液还没有被吸干之前全力催动新的血液再生。

　　蕴含本源、无尽之力、剑气的血液，小白只能承受五滴，我就不信两朵妖花能无止境的吸取。

　　只要熬到它承受不住，自然就能保住性命。但这已经是下下之策，也是最后的希望。

　　我做梦都没想到，简单的一碰就要了人命。同时也明白一个道理，面对强悍如神明的存在，死亡未必会随时降临，然而一些看似不起眼的未知东西，往往暗藏杀机，能在遂不及防下取走性命。

　　可惜即便以前就有过这样的教训，我也别无选择。

　　血液不断被抽出，红色的曼珠沙华红得越来越妖异，白色的白得越来越不同寻常。不过血气被吸进去不是完全没有反应，它们的花蕊蠕动的速度开始加快，并且朝着四周披散开来，层层叠叠，数都数不清。

　　我看着一层又一层，体内的血液却在逐渐减少，绝望的阴影也在心里一点点放大。没想到不是坠入轮回，跟不是死于强敌，却稀里糊涂的死在这里。

　　即便轮回深渊原本就是凶险之地，可心里终归不甘。很快，体内最后的血液流失，新生的完全无法供应，思维开始模糊，脑海中浮现出小白、媳妇姐姐、小绿，奇怪的是还有李若水。

　　然后是父亲和母亲，所有的人，如同放电影一样在脑海中过了一遍。

　　我没有经历过死亡，可是知道将死之人，脑海里总会浮现出放不下的人和事。记忆突然断片，整个肉身彻底失去生机，造血的功能瞬间停止。

　　但就在那一瞬间，我的视线突然恢复，好像没事人一样，只是自己好像漂浮于虚空，发现异变，我急忙低头看自己的双手，还将十个指头分别动了下，感觉是无比的真实。

　　突然，余光看到一个背影，他头低垂着坐在虚无中，一红一白两根花蕊扎入眉心和心口，正是被吸干血液的我。

　　呼！

　　我长吁了口气，虽然没有经历过，但一下就反应过来，现在的我已经是灵体状态，苦苦搜寻见不到，没死亡后瞬间出来。反应过来的我没有任何停留，反手抽出能随魂的血刃，速度极快的朝着前面飞去，剑气纵横，血刃横切过去。

　　然而还没有接触，两朵妖花层层叠叠的花蕊终于完全打开，里面亮起两道强光，瞬间汇拢起来，形成一个巨大光球，出现就产生恐怖吸力，灵体不由自主的飞了过去。

　　现在没有血气，无尽之力无法激活，只能飞出血刃，瞬间人剑合一，朝着巨大的光球穿去，然而触碰下宛若进入一团浮云，眼前一片雪白，灵体在其中遨游，根本分不清方向，只能任由那股力量引导着向前。

　　不知道过了多久，眼前的迷雾终于散开，下面出现一块漂浮的平台，随着云雾消散，那股吸力也同时消失，而周围再次陷入虚无，没有任何东西，唯一能够落脚的地方就是那块石台，只能落了下去。

　　我刚触碰到石台，它就快速下沉，过了好几秒才骤然停下来，头顶不大的天空也变成一黑一白，显得十分诡异。

　　正不知下一步如何做的时候，一黑一白的光芒里忽然飞出两团蓝光，速度极快的在虚空盘旋，同时释放出庞大的魂力。

　　“圣魂！”我惊呼一声就要上去抓，但很快想起媳妇姐姐的话，她让我遇到后用血液包裹，可是现在我是魂体，到那里寻找自己的血液？

　　想到这点整个人都蒙了，圣魂藏在曼殊沙华内，而曼珠沙华能不惧无尽之力吸取我体内的血液，仿佛一切都是安排好针对我的。

　　可以说当初封印圣魂的强者早已算到盘古本源，早已做好准备，所以说我无论如何都拿不到圣魂。


第六百八十一章 韩无期再次授剑

　　我抬头看着天际飞舞的圣魂，心中十分无奈。世间没有绝对的防御，但几个防御的手段同时出现，构筑出来的就是一个密不透风的囚笼。

　　然而即便如此，我还是必须尝试。圣魂在虚空是没有规则的乱飞，我见到黑色的那颗略微降低，急忙御空而起，伸手就抓了过去，它的速度快，我的更快。

　　可惜看着是捏到了，不过手里一空，再出现就到了远处。我心有不甘，御空又抓了几次，结果都差不多，不是我追不到，而是它跟我好像处于不同空间，能见到，却碰不到。

　　黑色的不行，我又开始追逐白色的，情况都一样，没有盘古血脉根本不行。只是肉身被毁，血液尽数被曼珠沙华吸干，想要……

　　沉思的时候我目光触及到血刃，眉心突然狂跳起来，玄城的时候我吸收里血刃里的祖血，后来随着自己血脉纯净，我又注入自己血进去，所以里面的血气即为庞大。

　　想到这点，玄力急忙注入血刃，通红的剑刃暴涨，同时发出蜂鸣，剑刃内的血气被激活，无尽之力释放出来，不过相对于体内血脉释放出来的弱小了很多，但在这时，无疑是一根救命稻草。

　　无尽之力只是尝试一下，它在这里没有太大用处，血气汇集后形成一个巨大的血球，操控下它开始变幻形态，最后形成一张巨大的网络，趁着白色圣魂飞过，我控制着它包裹了过去。

　　触碰的瞬间，强烈的冲击感反馈回来，两者果然能够接触。只是还没等我高兴，血网就被力大无穷的圣魂带着飞走，恐怖的力量反噬回来，吓得我不敢强行禁锢，松开对血网的拉扯。

　　任由它飞了两圈，我才开始逐渐增加力量，它的速度终于开始减慢，冲击也没有刚才强了，温水煮青蛙的效果开始出现。而另外一颗还在乱飞，我也没有同时禁锢的想法，现在要是灵体在受伤，真的就是功亏于溃，所以只能用时间来消耗。

　　差不多十来分钟，白色珠子的速度减弱到黑色珠子的一半，我一直压制的血气突然爆发，冲击带来的反噬让我灵体不稳，眼前的双手都虚无化的闪烁了下，不过没有留下伤害，而白色圣魂的速度再次减慢一半，重复三次，圣魂终于完全停下。

　　我长吁了口气，血气收拢，将它彻底包裹住，然后收了回来，落到手中就察觉不到任何力量，透过血雾和白色外壳，发现里面盘膝坐着个白衣小人，拇指大小，却有眼有嘴，我用神识跟他沟通，没有任何回应，不知是听不到还是使用的方法不当。

　　观察了几分钟没出现变故，我才开始减少血气，最后只留下薄薄的一层，圣魂也没有别的变故，然后利用血气跟血刃的联系，直接收进血刃，如此才算安心。

　　最后用同样的方法收了另一颗圣魂，容纳到血刃里。媳妇姐姐交给我的任务是完成了，可如何出去现在成了问题，头顶是黑色和白色穹顶，不大，回去的路只要直直的往上飞就行，只是下来的时候没有它们，现在触碰到会不会出问题谁也说不定。

　　肉身已枯朽，灵体要是在出问题，拿到圣魂也无用，何况还要落得个魂飞魄散的下场，想到这些，我不得不谨慎，小心的飞了上去。

　　血刃打出追月，白色线条飞出，它的锋利可以说是无往不利，现在也是如此，但它像一根针刺中一张白纸，一下就穿了过去，没有留下任何痕迹，而天幕也没有发生变化，不得己只能消耗血气，打出一道带着无尽之力的剑气，落到上面的瞬间，白雾突然翻涌，里面出现无数金色雷电。

　　天雷释放出来的气息让我惊悸，快速下落，到平台上那种感觉都还十分强烈，毫无疑问，金色雷电不是普通雷电，而是针对魂体存在的，它应该是整个体系中最后一道防御。

　　曼殊沙华是最重要的一道，抽取盘古血脉，第二道是储藏的空间，自由灵体能够通过，而没有盘古血脉，想拿到圣魂就成了不可能完成的事。

　　若非我手里有血刃，最终就止步于此了。但封印圣魂的人连这种可能都想到了，留下了最后一道针对魂体的雷阵，而且我敢肯定自己无法对抗。

　　想到这点，顿时有些急了，毕竟现在的处境很极限，仿佛被装在一个圆柱体的光滑容器里，除了一个不知浮再什么上面的石台，上面就是拧紧的盖子，纵然有三头六臂也无处施展。

　　白色迷雾里的雷电持续了好几分钟才消失，又过了几分钟，那股针对魂体的威压才彻底消散，我再次飞了上去，朝着黑色云雾中打出一道剑气，然后快速退了回来。

　　果不其然，两道云雾虽分开，可里面都有闪电，而且相互间没有任何缝隙。每一道雷电释放出来的力量都足以让灵体颤栗，我相信即便是媳妇姐姐的灵体，结果也会是一样。

　　但雷电才持续半分钟，里面突然出现一道白色声音，他背对着我站在黑雾中，手持一柄普通长剑，整个人身上散发成凌厉的剑气，瞬间搅乱了黑云。

　　金色电龙飞落下来，他的剑突然以不可思议的角度斩出，迎击而来的电龙直接被斩成两段。

　　随即是第二剑，第三剑，没一剑都是相同的角度，相同的力量，相同的效果。

　　我眼睛从半眯变成睁得滚圆，生怕会错失任何一个细节。五十几剑，金色电龙全部消失，感觉像是破掉了黑幕，好在我还保留清明，知道看到的都是幻像。

　　白衣男子破掉最后一条电龙，手中长剑就化为虚无，背负着双手，缓缓转身。

　　“师父！”我明知道是虚影，可还是大喊了一声。他没有回答，仿佛是设定好的程序，嘴角微微动了下，露出一个诡异的笑容，随即化作一道虚光消失。

　　我眼眶有些湿润，同时也能肯定师父是走到了这里，而且是第一人，靠的还不是盘古血脉，而是手中的剑。

　　幻像消失，黑云中再次传来雷声，震耳欲聋。

　　我收敛心神，激活手中血刃，脑海里想象师父出剑的每一个细节动作，确保无误后照着打出一剑。

　　然而剑招平平，没有任何异样。我眉头微皱，想这样的剑招肯定无法破开雷电，于是又试了几次，效果都差不多，不过剑招已经非常熟练，可以说跟师父的剑招没有任何误差。

　　同样的剑招，效果却不一样，那问题就出在自己身上了。不过我没有做别的尝试，只是不断出剑，直到得心应手，即便是匆忙中也不会出任何差错为止。

　　随后我用上了剑气，第一剑斩出，虚空被剑气破开，发出熟悉的“啵”声，第二剑我激发了全部的剑气。虚空再次被破开，不同于第一次，这次在破开的虚空中，明显看到五道不同颜色的光芒被剑气震飞。

　　“原来如此！”我心里大喜，不过很快就担心起来，师父前世进来的时候已经是天人，而且是走到极限的天人，爆发的剑气不是我能比拟的。

　　不过转念一想，最后他回头一笑，绝不是因为我喊了他一声，而是早早的就用某种力量留下影像，但那一笑绝对是冲着我的，所以这一剑绝对能帮我走出去。

　　我用上剑气，再次不断的尝试，直到没一剑都能激发出虚空中的五彩光芒，而且十分均匀才停下来。

　　迸发出五彩霞光的不是别的，正是空气中的五行元素，而它是不管玄术还是炼金术里都拥有的东西，不难理解。

　　能够固定激发五元素后我依旧继续练习，不过这次劈开的是对应雷电的元素，即便我拥有练剑的底子，可还是挥动了几千剑才成功区分出五元素，并且精准的只激发出金元素和水元素。

　　华夏玄术称呼五行元素跟炼金术略有不同，炼金术称之为金、木、水、火、土。玄术中称为地、水、火、土、气，其中炼金术跟偏向于地球上西方国家的称呼。

　　我估计西方那片土地上曾经居住过炼金师，所以才会出现这种吻合。不过现在我想的不是这些，只是随便想想也就放下了。

　　天际黑白相交的云雾不是阴阳二气，这点我能肯定，因为在阴曹地府中不可能出现阳气，而金色雷电能让灵体出现惊悸，说明其中蕴含克制阴魂的金属性。

　　而水是雷电原本的属性，确定下来后我又练习了数千剑，确保万无一失才坐下来下稍微调息，半个多小时后我站起来吸了口气，选定了师父前世出去的黑云，至于能不能成功，看的就是师父传授的剑能不能行，剩下的就只能交给运气了。

　　可惜的是我即便出去，最终也成了魂体，实力被削弱不说，将来想在进步恐怕也很难了。

　　只是这些都不重要了，即便重要我也没有别的办法。心绪几次起伏，血刃突然暴涨，整个人如一柄利剑朝着黑雾飞去。


第六百八十二章 偷梁换柱

　　剑气从体内迸发出来的时候，我心里再无犹豫，甚至没有惧怕，只有一个念头：一定能出去。

　　极剑，除了强大的自信，更重要的是有鱼死网破的决心。两者相互相成，没有鱼死网破的决心，自信也就会被削弱。

　　也正是因为这样的气势，师父才能一次又一次战胜超过自己的强者，同样，他也知道自己的路，随时都能走到终点。

　　我在剑上下的功夫很少，仅有的几剑都是师父传授，而且从一开始，我就拥有别人梦寐以求的剑种，在这点上，我有着得天独厚的优势。

　　快要接触黑云的瞬间，我突然松手，灵体附着在血刃上，形成灵剑合一的状态，速度和力量都极大的提升，不过现在的状态下，剑刃承受的力量我也需要承受很小的一部分。

　　剑尖才触碰到黑云，雷声就如约而至，第一道金色雷电随即落下，灵剑合一后，我的速度达到了极致，瞬间迎了上去，熟练了数万次的剑没有任何偏差的斩出，触碰的时候金色雷电炸开，被打散成金元素和水元素。

　　随即第二道雷电落下，同样一剑斩出，将其击碎。师父的前世演示的时候没有移动，是等着雷电落下，我不能学它，迎着雷电往上，击碎的过程中快速移动。

　　我想快速通过，可雷电也加快了落下去的速度，一道接着一道，足足五十道，最后一道炸开，前面终于出现亮光，血刃瞬间飞了出去。

　　原本是石台的地方，它陷落后就留下了一个巨大的深坑，寻到来时的虚无就飞了过去，刚踏入，白色迷雾就涌了过来，视线变得模糊，没有那股吸引力，茫茫白雾中没有任何参照物，根本无法辨别方向。

　　恐怕就是神明进来，同样找不到出路，好在我得意于魔门，它曾被我拥有很长时间，对空间感应的能力最后还是留下了。

　　关于空间的辨识，我也说不清是如何去分辨，但只要闭上眼睛，意识内就会出现正确的线路，如果非要解释，那就是能够感觉到曾经走过的路，十分清晰。

　　血刃带着我的灵体用急速穿过迷雾，不知道过了多久，前面出现一道刺眼的亮光，两根一黑一红，粗壮的花蕊从里面伸出来，毫无规律的飞舞着。

　　想到本体就是被它们抽空血液，心里有一团火无法压制，灵体心念一动，血刃顿时旋转起来，幻化出一个刀盘朝着花蕊斩去。

　　极剑状态下，根本不去顾忌后果，眼中心中都只有一往无前的气势。然而花蕊仿佛虚无，根本斩不到，反而被白光中突然出现的吸力拉扯着飞了进去。

　　出现在外面的瞬间，我只是瞟眼看到红色和白色的曼珠沙华，接着心口一疼，一大口血水喷了出来。

　　血刃在虚空旋转着朝我落下，随即锵的一声刺入地面。

　　我这时才反应过来，刚才自己吐血了，落在黑色的岩石上显得漆黑如墨。意识逐渐变得清晰，胸口和眉心也传来生疼，反应过来急忙朝胸口看去，正好插着曼殊沙华的花蕊。

　　心念稍微一动，体内传来血海翻腾的轰鸣，被吸走的血液全都回到了体内，我欣喜的大喊一声，体内的无尽之力释放出来，将两根花蕊崩断。

　　断掉花蕊，两朵巨大的怪花就好像失去了生机，快速枯萎，仿佛被风吹拂的沙画，一点点消散在虚无中。

　　血气的修复下，眉心和心口的伤口很快恢复，我抽出插在地面的血刃，没有过多停留，也没有做任何推敲和思考，站起来踉跄的朝后面走去。

　　再次通过人道，发现我每走一步，后面就有一步等距离上的甬道消失，我停下它消失的速度也跟着停了下来，走出人道，巨大的门上出现无数裂缝，瞬息之间就分崩离析，旁边的两道也出现同样状况。

　　难道说圣魂离开，六道轮回就会崩碎？我眉头微皱，但不敢耽搁，害怕不等我出去后面的三道就崩碎。

　　不过途中却还是有些担心，如果六道轮回彻底崩塌，将来是不是再无轮回？而且这次崩碎的是全部，失去轮回，地球会不会陷入混乱？

　　可惜现在不可能将圣魂还回去，后果已经造成，只能过后弥补。

　　顺利的通过六道来到深渊，发现迷雾中全是绿色光点，里面传出骇人的惨叫声，停顿毫秒，一直枯朽的巨手突然出现，然后朝我抓来。

　　血刃毫不留情的斩出，将其崩碎，体内血气释放出来，无尽之力构筑出一个血笼，将我保护在里面，拼命的往上走。

　　我无法准确计算所耗时间，不过到达悬崖边上的时候，应该是第二天。落下后深深的吸了口气，朝着四周喊了声：老婆。

　　声音散开后出现回声，听起来是那么的不真实，不过声音落后面就出现两道身影，是媳妇姐姐和玄城老人，见到她们我急忙说：“六道轮回彻底崩碎了，地球恐怕会出现混乱。”

　　我话是对玄城老人说的，因为我们拿到圣魂就会离开，下一站还要去本源世界，让延续千年的阴谋、计划有个了结，所以只能让他自己想办法，毕竟身为守护者，这也是他的职责。

　　媳妇姐姐落下原本要过来拉我的手，而且这也是她的习惯，每次冒险后见到我都会冲过来，但才听到我的话骤然停了下来，眉头微皱，问我说：“圣魂拿到了？”

　　我点点头，她没有过来疼我、关心我，对于习惯了的我来说心里有些不舒服，但闻言只能暂时放下不满，抽出血刃给她说：“圣魂被我封印在里面了！”

　　然而她没有急着查看，而是回头看了眼玄城老人，两人好像交换了下意见，都不等我问，媳妇姐姐手中的血刃突然调转，猛的朝我心口扎来。

　　毫无防备下感觉心脏被绞碎，体内的力量瞬间被抽空，沁月手指翻转，结了个印按在我额头上，快速往前一拉，灵体就被拉了出来，被她搂在怀里快速倒退开。

　　我心里本来充满了愤怒和不解，见她神色顿时反应过来，急忙回头看，不禁毛骨悚然。

　　地上挣扎扭曲的根本不是我的肉身，而是血红色的曼珠沙华，血刃留下的伤口正好在花茎上，无数血气喷涌出来，被媳妇姐姐用血刃收回。

　　玄城老人过来说：“苏公子，你的肉身被替换了，难道没有察觉？”

　　我摇了摇头，努力的回忆，整个过程没有发现任何纰漏，而且灵体融合进去后也十分舒适，察觉不到任何不同。

　　曼珠沙华涌出的血气是我被吸走了，媳妇姐姐尽数收起来，开口问我：“你被迷惑了，说说下面到底发生了什么！”

　　我将遇到彼岸花开被吸干血液的事如实的说了出来，师傅教我剑术的事没说，因为在里面没有出任何问题。

　　沁月听完说：“它们吸收你的血液，幻化出你的样子，加上你着急出来，没有发觉不对，现在你在回去，拿回你的肉身。”

　　真正的肉身丢失，我心里也很不安，开口说道：“老婆，六道轮回被毁，我回不去了，而且即便回去，肉身也已经死亡，拿回来恐怕也无法用了！”

　　“不会，你看到六道轮回崩碎，是曼珠沙华给你制造的幻觉，它们不可能崩碎。”媳妇姐姐收走最后一滴我的血水，凌空伸手一捏，还在没有彻底枯萎的妖花瞬间炸开，化为一团飞灰。

　　媳妇姐姐血刃放回我腰间，捧着我的脸轻声说：“东子和你都与众不同，他只要体内还有一滴血，即便失去生气也能回魂，你只要七窍玲珑心还在，血液注入进去后就能回魂，你下去后一定要记住，寻到自己的肉身，将血刃里的血气注入里面，至于白色曼珠沙华不用去理会，你的血气全在这里了！”

　　我听完她的话更觉得迷糊，摸了摸心口说：“我刚才感觉玲珑心就在体内！”

　　媳妇姐姐问：“你动用过它的力量？”

　　我摇了摇头，出来的时候只是一条血脉就能突围，所以没有动用所有血脉。媳妇姐姐捧着我的脸说：“那只是幻感，只有打通七窍，你才能分辨它的真伪。快去快回！”

　　“嗯！”我应了声，不管玄城老人就在身边，一把搂住媳妇姐姐，吻上她的红唇，舌头调皮的钻了进去。

　　狠狠的香了一口才松开她，玄城老人也自觉的回头避开。媳妇姐姐白了我一样，故作嗔怒的传音训斥道：“不分场合，快去拿回你的肉身，否则灵体同房可没有真实感！”

　　她后面一句话完全是在刺激我，效果也很好，我神秘一笑说：“我都能有假的，我也要确定你是不是真的！”

　　“怎么确定？”对我的无理取闹不以为意。我笑了笑说：“已经确定了，你嘴巴里被我打了记号，只要亲一下就能分辨真假！”

　　“小色鬼！”沁月换做传音：“还找借口！”

　　我瘪了瘪嘴说：“我说的是真的，只是你自己都没发现！”我说完不等她问，转身再次跳入深渊。


第六百八十三章 无相之力（1）

　　媳妇姐姐被我吊起了兴趣，嘴巴鼓鼓的，显然是在检查自己嘴里有什么特别，不过那个隐秘的地方，除了我恐怕没有第二个人会察觉。

　　来过一次，现在心里平静了很多，落到地面后果然看到完好无损的六道轮回，依旧出现巨门，我轻车路熟的通过，再次回到曼珠沙华生长的空间。

　　虚无中红色的那株已经不见了，白色的也同样消失，取而代之的是一个身穿金色铠甲的男子，我才靠近，他的面甲就打开，露出面容。

　　男子是我，不过是去生机和灵体，脸色苍白得可怕，双目紧闭，眼眶因为失血而深深的凹陷。我环顾四周没有发现其他的东西，如果现在看到的是我的肉身，那曼珠沙华又去那里了？

　　它们吸走的血液应该是全部汇拢在红色花朵内，否则血气不足我肯定会察觉，所以现在白色的曼珠沙华是没有血气的，同样也无法幻化形体冒充我。可是我也不敢肯定他就是我的本体，因为除了它，不见曼殊沙华。

　　“不要装神弄鬼，有本事出来！”我扬声喝问，它们能冒充我的本体，显然是有灵智的。

　　我话音落，虚无还是一片安静，只是我肉身上的铠甲开始发出金光，十分独特。持续半分钟，本体的额头突然传出少女的娇笑，仿佛一串银铃被摇响，十分清澈和清晰。

　　但出现在这里，只有诡异。

　　盘膝坐在地上的“我”眉心的盔甲突然蠕动，里面突然伸出一根花蕊，有过一次教训，这次我快速后退，灵体瞬间分散，形成一股无法捕捉的力量。

　　不过花蕊也不是要进攻我，伸出半米左右骤然停下，尖端出现一张人脸，银铃般的笑声就是从它嘴里传出的，人脸是个十分精致的女孩，张嘴就说：“苏岩，你看，现在不是很好吗？我们做你的肉身，金光闪闪，高高在上！”

　　“狗屁！”我在远处聚出形体，冷哼一声，“凭你也配！”

　　现在还不确定眼前的就是我本体，不敢轻举妄动，但只要交谈下去，肯定会露出破绽，只要确认，我就不会跟它继续啰嗦下去。

　　“咯咯！”花藤飞舞，上面的人头晃来晃去，嘴里继续发出魅惑的笑声，“你的肉身已经飞灰湮灭，再也寻不回来，出了用我来代替，别无选择。”

　　我心里咯噔一下，不过很快想到里面有盘古本源所化的七窍玲珑心，不可能如此轻易的就消散，冷笑道：“你的伙伴已经飞灰湮灭，我劝你不要转身弄鬼，否则下场还是一样，何况你体内已经没有我的血液，无法化出完整的身体。”

　　媳妇姐姐发现我的肉身是假的后毫不犹豫的出手，可见它们做本体绝不是什么好事。

　　“它毁灭了正好，没人跟我抢了，你就是我的了。”花蕊尖端的人脸说着，还对我做出一个亲吻的表情。

　　闻言我冷笑几声，笑道：“那好，就由你来做我的本体，反正我的肉身已经死亡，血液枯竭，没有任何作用。”

　　“识时务者为俊杰，算你小子聪明！”花蕊乱舞，显得十分得意，不过在我看来完全就是个智商不够的东西。

　　估计花花草草拥有的灵智也就这个水准，不等我在说，它继续说道：“你把血刃给我，力量残留的血气能让我再次凝聚出本体，供你的灵体寄身，而且用我做本体，能够变幻万千，是不错的选择哦！”

　　它的话让我确定前面的就是肉身，只是上面附着的金甲可能是它幻化出来的，现在被包裹得严严实实，贸然附身不是明智之举，想到这里我点了点头，抽出血刃打出五分之一的血气，装作妥协的问：“血刃里的血气只剩这么多了，如果全部拿出来，它就会变成普通兵器，我可不想因为一具新的本体而失去一件血本源兵器。”

　　现在还无法断定它智商有限，不过孤独的生长在这种地方，接触不到别的生命，即便它们拥有非比寻常的智力，恐怕也谈不上智慧。

　　因为一张白纸能写很多东西，但上面还没东西的时候，它再大也是一张白纸。然而我也不敢大意，毕竟之前自己稀里糊涂的就中了一次圈套，不想在中第二次。

　　想到这里还是没有乱来，控制着血刃里飞出的血气凝聚成一团血水，灵体暗地里分成两份，强大的那一部分都集中在里面。

　　“很好！”花蕊上的脸兴奋的开口：“我一定会给你一个满意的肉身，不会让你失望！”

　　它说这两句话的时候无比真诚，可惜在好的东西都比不上天生属于自己的，何况我要是换了这样一具身体，沁月别说给我干，恐怕碰一下都不行。

　　思维出现分散，我急忙咬了下舌尖，灵体感觉不到疼痛，但有感觉，整个人顿时清醒过来，心里默念清心诀。暗自里却更加小心谨慎。

　　刚才差点就上当了，它们能让我产生幻觉，显然是能主导我的思维，它用惊呼白痴般的言语跟我交谈，渐渐的就影响到了我的思维。

　　血气稳定下来，花蕊上的人头兴奋的说：“看好了，伟大的时刻就要来临了。”

　　我心里冷笑，脸上却装出茫然的点点头，甚至表现出期待，这让它更加得意，飞舞的花蕊突然扎入血气，瞬间将其吸干，随即盘膝而坐的肉身上金光开始转移，融合血气后糅合成一个人的形状。

　　见状我不在等待，否则持续下去，自己的思维潜移默化的就会被它控制，剩余的灵体快速飞进柔声灵窍，快速构筑出一张符纹，控制着肉身站了起来。

　　“你……你……你！”白色曼珠沙华见状半天说不出话来，但已经成型的另一个“我”突然伸手，五指化作花蕊，猛的朝我心口刺来。

　　血刃里的血气还没有被吸取，现在的肉身不过一具躯壳，见状也不反抗。发现没有血气，妖花幻化出的形体眉心再次飞出带脸的花蕊，左右摇晃，愤怒的说：“你欺骗我？我要你……”

　　她话说到这里戛然而止，因为我隐藏在血液里的灵体突然出现，掌控并且激活了无尽之力，由外入内跟由内向外的效果完全不同，而且媳妇姐姐轻易的就斩杀红色妖花，显然化形后的曼珠沙华没有想象的恐怖。

　　果不其然，它的惊叫中，刚完成的形体就开始崩碎，大量的血雾从裂开的缝隙里飞出。第二声惊叫传来，我融合在血气里的灵体不在保留，全力释放无尽之力，收敛的血气像膨胀的炸药，瞬间喷发出来。

　　妖花蛊惑的声音戛然而止，跟着血气炸开成了一大团血雾。

　　我分开的灵体急忙进入肉身灵窍内，但暂时不敢吸收血刃里的血气重生，外面的也不敢，否则在出现一次血液被吸干死亡，很可能再被它控制。

　　“你不是要给我一个完美的身体？怎么？完美的东西会如此不堪一击？”我对着漫天血雾嘲讽道。然而等了两三分钟，血雾里都没有回应，我眉头微皱，心想难道是真的崩碎了？

　　无尽之力从内部爆发，力量的确可怕，不过第一次的时候我全身布满无尽之力都没有成功阻止花蕊刺穿心脏，想到这里还是有些不敢相信。

　　随即又等了十几分钟，血气被我控制着收敛成血水，里面无尽之力像没有漏洞的渔网来回扫描，第一百遍的时候我才相信里面没有别的力量，如此才敢控制着血气飞来，用媳妇姐姐的方法准备激活七窍玲珑心。

　　我现在能控制本体，算不上复活，只是类似于鬼附身、借尸还魂，无法动用肉身的全部力量不说，控制起来也十分耗损灵体，只有七窍玲珑心真的复苏，灵体彻底融合进去，才算得上真正的复活。

　　血气在灵体的控制下飞来，我张嘴吸住，强行将它打入已经死亡的血脉中，压入七窍玲珑心，剩下的媳妇姐姐也没说要怎么做，只是告诉我将血气打入七窍玲珑心就行。

　　血水淤积，可是心跳没有复苏的迹象，我不禁有些着急起来，开始思考带着一具拥有盘古血脉的“尸体”能不能顺利通过六道轮回，如果能，我就这样回去，让媳妇姐姐来处理。

　　然而这样的尝试只要失误，同样是致命的，不到最后一步，我不会冒险。僵持了几分钟，七窍玲珑心突然搏动了一下，察觉到的我欣喜若狂，细细感知下它又搏动了第二次。

　　随即它就像是被深埋的火种，遇到干柴在不断的聚集温度后猛的复燃，跳动的频率越来越快，而随着它的搏动，我的灵体像是被吸管吸住，开始朝着血脉里溶解，短短数秒就消失在灵窍内，整个过程都是我不能控制的。

　　“呼！”我长吁了口气，整个人都轻松下来，准备将血刃里大量的血气吸入，但就在七窍同时开启，八条血脉喷涌的时候，我突然察觉到血液里好像多了点什么。

　　我之前用无尽之力扫，感知也没有现在清晰，所以可以确定是多了点东西。发现后急忙封印血刃，不让里面的血气跟我有任何连通，快速朝着外面退去。


第六百八十四章 无相之力（2）

　　我体内的血气完全能够通过六道，而且这次离开的过程里，六道没有崩坍，可以确定第一次出现崩塌完全是因为被迷惑了心智，脑海里出现了幻像。

　　而现在我能轻易的崩碎白色彼岸花，很可能是因为被媳妇姐姐清除了红色的花朵，彼岸相开，它们合起来才是一个完整体，分开后力量就会减弱，连迷惑我的能力都削弱了很多。

　　但不管如何，对我来说都是好事，顺利通过六道，再次进入虚无深渊。察觉到血液里多出来的东西开始活跃，而且无尽之力还不能围剿，让它畅游无阻。

　　如果只是力量还好，要是在出现一股意识，那才是真的要命。可惜我灵台里的毁灭之力吞噬了毁灭神明后就被关进魔方，不可能在依仗它，察觉到变化，我速度更加快，可惜新生血气需要时间，加上血刃里存取的血气里蕴含着我长时间来修炼的力量，所以速度在怎么快都没有之前快。

　　不过即便如此，我还是选择保留血气，给自己留一条后路，而且曼珠沙华也很可能是在等我融合所有血气，然后一举拿下。

　　耗费了前两次通过数倍的时间，破开迷雾后终于见到了迷雾上的悬崖边，模糊的还看到媳妇姐姐和玄城老人的身影，到这里，悬着的心才落了下去。

　　然而就在这时，虚无中突然传来“咔嚓”声，像蛋壳破碎的声音，伴随着响声，还有一股流动的阴气吹过。

　　虚无中，好像有东西出来了！

　　我心里刚有这种感觉，“咔嚓”声就变得频繁和密集起来，黑色阴气被什么东西搅动，纷纷朝着脚下涌去，随着它散开，虚无中出现惨绿色的光芒。

　　黑暗被打破原本是值得高兴的事，毕竟光亮能给人带来心安，可现在我却毛骨悚然，身上阵阵冰寒。

　　让我感觉到可怕的是向上飞的身体好像静止了，距悬崖边的距离一直没变。不过到了这里，玄城老人和媳妇姐姐也看到我了，在上面喊了声，显得特别焦急。

　　但下面变故突生，阴雾汇聚后形成一个巨大的漩涡，下面有东子正在快速吸收。

　　“不好，是阴曹神祇的残魂！”玄城老人惊呼一声，扬声问：“苏岩，你不是不是带了别的东西！”

　　距离七八十米的距离，可我周围的空间像是静止了，明明是往上飞，但距离却完全没变，而就是这短短的距离，媳妇姐姐还不能下来，否则一个眨眼的时间就能将我带上去。

　　听到玄城老人的话我急了，大声说：“圣魂，但刚才也带出来了，没有出现变化啊！”

　　“不对！”玄城老人反驳。我急的满头冷汗，下面的阴雾漩涡正在变小，阴气正在快速减弱，里面的东西好像就要出来了。

　　而且能看到里面有个巨大的黑影，只是看一眼都让人心悸。媳妇姐姐急得有些不知所措，奈何他们都不敢下来，急忙说：“你在想想，除了圣魂，途中是不是带了什么东西，里面任何东西都不能离开轮回深渊，否则会唤醒阴曹神祇的残魂。”

　　神祇对我来说不陌生，在地球人的理解中，它们都是无所不能的存在，而在地府提起这个称呼，毫无疑问它就是布置轮回深渊的人，能阻挡命运掌控者进入的存在，肯定不会是弱者，即便是残魂，捏死我这样的小人物完全不费吹灰之力。

　　沁月的话说得非常快，不敢浪费任何时间，而我脑海中也只是电光火石的想了刚才的问题，而且一心两用，同时还在思考自己是不是无意中带了什么东西。

　　“体内的力量！”慌乱中突然想到血液里特殊的力量，没头没脑的喊了声，然后快速说明经过。但说出来自己就推翻了，因为上一次出来的时候，红色曼珠沙华本体都带了出来，同样没事，不可能这次就出问题。

　　沁月也在第一时间否定，问我还有没有别的。下面阴气已经完全散尽，深渊底下伸出一直漆黑的巨手，长到我无法用语言来形容，因为它是直接从深渊底部伸出来，恐怖的五指上都闪烁着绿色的鬼纹，散发着无上阴寒。

　　我不知道它离我多远，不过出现的瞬间我全身就开始有寒霜凝结，体内仅有的血液轰鸣，不断释放出无尽之力，可惜它在特殊，但在巨大的悬殊下依旧无用，阴气开始侵蚀肉身，关节变得生硬，时间在拖下去，别说开口说话，恐怕血液都会凝结，坠落下去的话正好会落入巨手上，想要在回来恐怕是难上加难。

　　“没有了！”我没有放弃挣扎，体内的血气最后一次炸开，祛除了少量阴气，效果虽然小，但也能起到延迟的作用。

　　我说话的同时抽出血刃，眼下老命都没了，留后路完全无用，解开的瞬间，里面的血气就顺着手上的血脉涌入体内，轰鸣声响起，随着血气的增加，力量也在快速攀升，到达顶峰后无尽之力震碎体内的阴气，想在周围形成防御，奈何撑开后承受的压力即便是现在的自己都无法承受。

　　可怕的是下面伸出的巨手已经到了脚下，恐怖的五指开始收拢，想将我抓在其中，只是有这个趋势，周围的空气就开始爆鸣，原本撑开数米的无尽之力硬生生被压了回来。

　　上面玄城老人还在不停的问我还有没有别的东西，但接触到的都说了，体内的多出的那股力量都详细的说过，沁月跟我都判断说不是，所以他不停追问让我有些烦躁，不过也想起了一个不可能的可能，大喊道：“我的肉身！”

　　多出的力量是曼珠沙华的力量，它已经被排除，剩下的就只有我的肉身，而且他还脱离过我的视线，完全不知道两株曼珠沙华对它做了什么。

　　重要的是成双成对的彼岸花在第一次的时候竟然分开，要是媳妇姐姐没发现，它们且不是要被分开？

　　想到有可能是肉身的问题，我反而松了口气。因为它给我带来了希望，要是无法逃出来，最多就是舍弃肉身。

　　“啪！”身边的无尽之力无法承受巨手合拢时产生的力量，骤然炸开。皮肤瞬间凹陷，挤压在骨头上刺骨的疼。

　　媳妇姐姐已经不在开口，不过满头秀发变成水蓝色，眼眸中蔚蓝如星辰，散发着诡异的蓝光。我见状大吼一声：“不要下来，你要是不听话，以后不要你了！”

　　刚才的话听起来幼稚，但对于相爱的人来说，它已经是最严重的话了，可是我知道它对媳妇姐姐来说没有任何束缚力，也改变不了她下来的决定。

　　但在她调用魔方力量的时候，我心不由自主的害怕起来，有种清晰的感觉浮现在心头：“她下来一定能将我弄出去，但她会永远留在下面。”

　　我见她对我的话不为所动，急忙闭嘴不在言语，抛出血刃瞬间人剑合一，剑气释放，席卷无尽之力转身朝着下面的巨手飞去，好在向上的八十米距离无法拉近，接近它却没任何问题。

　　血刃化作流光快速斩杀数百次，可是巨手上只是鬼纹闪烁，完全无用，不过受到攻击，它也没有任何反应，它也不需要有任何反应，因为就这样落下就已经是个铜墙铁壁，哪怕是需要一个月才能合拢，我也是瓮中之鳖，没有任何逃走的希望。

　　但现在想阻止媳妇姐姐下来，唯一的办法就是自己脱困，见到攻击没有效果，人剑合一后进入急速的血刃调转方向，朝着上面飞去。

　　然而不管多块，八十米的距离永远都是八十米。可见巨手出现不仅造成压迫，同时还形成了一个禁锢的空间，在手心范围内，我能肆意折腾，但不管如何折腾，永远都不可能逃开五指山。

　　短短几秒钟的时间，媳妇姐姐手心的魔方已经浮现，无数的宇宙正在重叠，变少的同时蓝光开始扩散，触碰到地府空间，发出“噼啪”炸响，速度瞬间变慢。

　　而此时我体内血气也被压迫到了极限，像拍上阻浪墙的海浪，再大的力量都无用，而且反冲的力量让八条血脉都难以承受。

　　沁月见我无法脱离巨手的力场，已经准备下来了，但旁边沉默的玄城老人却抢先跳了下来，想要阻止都来不及。

　　但在落入深渊，他身上就散发出可怕的黑雾，像是整个人都在融化，而且速度极快，快碰到我的时候已经融化到没有人形的程度了，而且从他的动作可以看出极为痛苦。

　　“前辈！”我心里十分复杂，刺痛万分的同时，私心却在想还好不是媳妇姐姐，否则这一刻，我整个人都会崩溃。

　　“砰！”黑雾炸开，玄城老人已经看不到肉身，中间只是拳头大的一团金色光芒，里面盘膝作者个金色的中年男子，他轻轻的对我笑了笑，虽然很小，可是看得却非常清晰。

　　我心突然一疼，伸手想用无尽之力护住他，可是脑中传来他的声音：“别碰我，等会我会炸开禁锢你的空间，但只有毫秒的时间，你要把握住。”

　　说话的时候，他跟我错身而过，朝着巨手飞去。听到这话，我眼角突然就湿润了，两滴泪水不由自主的滑落。

　　可是现在却不敢分心，因为毫秒的时间，错过了，他的付出也就没有任何作用了。


第六百八十五章 守护者之死

　　现实往往充满了太多无奈，不像影视剧里，危急关头，总有时间去说一些煽情的话，有一些煽情的对白，如果现在有那个时间，我们也许就能找到解决的办法。

　　但巨手出现到现在，已经将我逼到了绝路上，没有多余的时间耽搁。错身而过的时候，玄城老人传音交代了要抓住时机，他的肉身已经被轮回深渊蒸发，我因为血脉的关系，体会不到那股恐怖的力量，甚至察觉不到它的存在。

　　我没有回话，只是转身努力的朝着上面飞，一刻都不敢松懈，因为毫秒的时间，如果出现在准备，直接就错过了。

　　玄城老人的灵体在下落的途中同样出现了可怕的“蒸发”，但他显然是将所有的力量都积蓄在金光中，强忍痛苦，碰撞终于发生，恐怖的金光从我后面爆出来，照亮了整个深渊。

　　一位修为未知的强者，用自己的灵体携带所有的力量炸开，释放出来的力量可想而知。可惜在强的强者，在这个世上总有一些力量是他们无法抗拒的。

　　我不知道深渊下面的神祇是什么东西，但它无疑就是让人星域强者都忌惮的东西，否则玄城老人也不会用这样极端的方法。

　　金光散开，巨大的力量一波接着一波，我来不及痛苦的悲呼，没有时间来想一些感恩的话。机会就像死亡一样，它降临的时候总是毫无征兆。

　　但我心里还是一阵刺痛，很希望现实能变得像影视剧一样，在死亡的抉择面前，总会有时间留给剧中的人物。

　　可惜……没有，玄城老人牺牲前没有什么豪言壮语，我也没有挽留的时间，而且从他跳入深渊开始，挽留就成了痴人说梦。

　　灵体自爆的力量一波接着一波，我身边的压迫感瞬间消失，那股力量从脚下涌来，像一双温暖的大手拖住我，不断的朝上面飞去。

　　“轰！”

　　第一次撞击的轰鸣声想起，一个巨大的金色光罩瞬间扩散到悬崖上的虚空，骤然间我的速度成倍提升，人剑合一的状态下化作一道流光冲了出去。

　　那走不出的八十米距离毫秒不到就到，我急忙调整方向，在媳妇姐姐身边转了两圈脱离人剑合一的状态，都来不及召唤血刃，快速扑在悬崖往下看。

　　惨绿的虚无中，一只妖异的巨手仿佛就在眼前，它手心托着一个巨大的金球，绽放着无上光芒，在我看去的瞬间炸开，巨手受到恐怖冲击，稍微往下缩了缩，但也仅此而已，可玄城老人却彻底的灰飞烟灭。

　　金光很快消散，仿佛从来没有出现过一样，媳妇姐姐从后面拉住我，回头才发现血刃已经在她手里，上面封印着蓝光。

　　她扣住我的手腕，力量透入血脉，七窍玲珑心骤然停止，体内血脉全部凝固，中间出现一股细微的能量，提供着我所需要的氧气。

　　我没有来得及朝深渊多看一眼，甚至没有说出一句告别的话语，被沁月拉着就往外走。

　　然而就在这时轮回深渊里传来一个瓮声瓮气的声音，听到就能感受到说话之人的巨大：“尔等不能带走无相之力！”

　　无相之力？我愣住了，媳妇姐姐显然也没听说过，朝我看来，我无辜的看了她一眼。她眉头微皱，转身朝着深渊说：“我不知道你说的是什么？但不管它是什么，我们付出了一人的生命，它就是属于我们的东西！”

　　沁月简短的两句话，说得十分霸气，而这话也是我想说的。我们不知道什么是无相之力，如果知道，我在深渊就会舍弃，玄城老人也不用付出自己的生命，但现在已经付出，就不可能在还回去。

　　而且让神祇残留的神念都要出来阻止的东西，重要性不言而喻。

　　听完媳妇姐姐的话，深渊里发出一声咆哮，那只巨大的手从里面伸出，跨越悬崖，探入头顶虚无，闪烁着鬼纹朝着我们媳妇姐姐压落下来。

　　我紧张的拉着媳妇姐姐的手，体内血气被她压制，无法反抗。但她抬头看着虚无中落下的巨手不为所动，眼神平静的看着，也不逃走。

　　巨手落下的速度太快了，都不等我开口说话就到了头顶，但就在接触的瞬间，怪异的事发生了，巨手在距离我和媳妇姐姐头顶数米的地方就开始崩溃，化作无数黑雾消散。

　　短短几秒就彻底烟消云散，我惊得合不拢嘴，反应过来急忙称赞道：“老婆，你真厉害！”

　　媳妇姐姐叹了口气，回头看着我说：“极致的力量总有各种束缚，它不是我崩碎的，而是离开了深渊，眼下的虚空无法承载它的力量，只能崩溃。”

　　我眉头微皱，远远的朝着虚无看去，困惑的问：“你和玄城老人不能下去，不是因为下面有强大的力量压制，而是你们在那里根本不能存在？”

　　“嗯！”媳妇姐姐点点头说：“血液是生命之本，你拥有盘古血脉，同时又拥有血液的源头，所以能进入，而且二者缺一不可。我们就不行！”

　　“原来是这样！”我情绪更加低落，想到玄城老人的付出，不知道说什么好。

　　沁月拉着我的手，翻手拿出一块牌子放到我手里，看了眼上面金光闪烁，正面是个“守”字，背面是个“护”字，边缘是栩栩如生的龙纹，也是华夏图腾崇拜的圣物，可以说它存在的意义已经超出了龙族带给华夏的荣耀。

　　我吞了口涂抹，媳妇姐姐说道：“他为你而死，将来他的使命也将落到你身上。他让我告诉你不要为他的离去而感到悲伤，漫长的生命，他已经疲倦了活着，那是他的选择，也是使命！”

　　每个人都有自己的选择，但绝对不会有人选择死亡。至于使命，他是将地球上数以亿计的生灵都交给了我，让我活着，才能摆脱命运的掌控，否则未来地球的命运都还说不准。

　　死亡不可怕，可怕的是失去轮回的机会。对于强者来说是这样，对于普通人来说同样如此。

　　我长吸了口气，心里的悲伤稍微好过了些，或许将来有一天，我也会同他一样，做出同样的选择。

　　媳妇姐姐不让我多想，打断我的思绪说：“玄城老人的死不会白费，现在我们要弄清无相之力到底是什么东西！”

　　她说完拉着我就往外走，十八层地狱的出口出，判官和阎王都战战兢兢的候在那里，见到只有我跟媳妇姐姐回来，阎王喉结蠕动，吞了一大口唾沫，面露惊骇，却还是小心翼翼的问：“守护者大人他？”

　　我拿出令牌，“今天开始，我就是新任的守护者。”阎王听完我的话，脸上布满愁容，一副欲言又止的样子。

　　守护者只是维持平衡，不会插手任何纠纷和争斗，阎王害怕的是我曾经答应过庇护他们的条件会因此取消，明白他的心思后我说：

　　“放心，我曾经答应过你们的条件，同样会遵守，不过现在的阴曹地府已经不在是秘密，相信我走后还会有别的人过来，你们收拾下，暂时换个地方，至于人间轮回的秩序，还望你们想办法维持！”

　　六道轮回内的普通人还能继续，它不能停，否则整个人间就乱了。而且地府现在依旧掌管各种阴魂，维护人将安宁，搬迁要做，职责也要履行。

　　作为阴曹地府，在没落，我想着点还难不倒他们。

　　阎王听完我的话，急忙躬身答应说没问题。我想了想说道：“如果有未知强者到达地球，你们不要反抗，他想要什么你们就告诉他什么！”

　　阴曹的变故命运的掌控者肯定了如指掌，事关圣魂，它一定会派人过来。我和媳妇姐姐离开后，他们唯一能做的就是不要反抗。

　　离开阴曹，沁月没有立刻查看圣魂，也没有查看无相之力到底在我身体何处，但现在可以肯定，它一定在我身上。

　　我拿着守护令牌，到达各门各派的驻地。

　　三十年河东，三十年河西，当初的我不过是个小人物，玄城内还被人各种看不起，差点被几个家族的年轻一代暗杀。

　　现在……我没有仗着实力变强狐假虎威，不管是敌人还是朋友，都一视同仁，叮嘱他们如果有强者进犯地球，不要做任何抵抗。

　　直到所有大势力都得到命令，我和媳妇姐姐才前往西北陌家，现在的速度下，不过是几十秒的功夫。

　　我记得离开的时候陌家反对陌小兮的声音很大，甚至想要取代她，后面还是东子出面解决。

　　但这次回来，一切都变了，不是陌家的人心态变了，而是陌小兮的实力变了。她变得比陌家所有人加起来都还强的时候，完全可以忽略掉所有的问题。

　　而陌家，也希望有这么一颗大树来乘凉。我们回来，小绿的情绪也变得好了起来，我让小兮招来陌家高层，做了同样的叮嘱。

　　见我亮出守护令牌，知道缘由的人已经想到了什么。陌家长老称呼我守护者的时候，小绿也明白玄城老人已经走了。

　　陌家的人走后，我将遇到的事讲述了一遍，可惜的是无法将玄城老人的死讲述成可歌可泣的故事。

　　因为他死亡的过程突然而又快速，只有他所做的一切，永远烙印在我灵魂深处，而那种感觉，我无法用语言来表述。


第六百八十六章 消失的东方家族

　　玄城老人没有留下名字，我们对他的称呼只有前辈和守护者这两个，至于他从那里来，活过多久没有任何人知道。

　　韩灵儿猜测他应该在远古时代就出现了，一直守护着地球的安宁，否则在上古时期神佛魔的动乱中，凡人早就死绝了。

　　我比较相信韩灵儿的说法，只是如果真的是上古就活下来的人，凭借它的实力难道还无法对付轮回深渊？

　　再次提起这个问题，媳妇姐姐有些无奈的解释说：“鲨鱼在水里是强大的生物，可是将它放在陆地上，环境对它来说就是最大的伤害。”

　　我不是不明白这个道理，只是对于玄城老人的死，心里还是耿耿于怀。

　　陌小兮回到陌家也有好几天，是该离开了，至于无相之力，现在我体内的血气处于封印状态，需要回到玄界差处理，否则气息外泄，会给地球带来麻烦。

　　最后一件事，我准备将胡爷爷他们都带到玄界，然而回到东方家驻地，发现早已人去楼空，沁月、小绿和我熟悉地形，分开寻了一圈，胡爷爷和参王都不见了。

　　媳妇姐姐动用神识感应整个地球的修士，都没有任何发现，我见状让小绿带着我去了武当，因为寻到他们在外的驻地通知过避让异界强者的事，武当山也知道我来了，所以没有太多诧异。

　　几个跟玄青同辈的师兄弟围着我，开始打听玄青的事，我本来是来打听东方家的事，现在不得不先回答他们的问题，听说玄青现在的成就，无一不是满脸羡慕，但我问起要不要一起走的时候，吓得他们急忙退开，连连摇头。

　　强大的实力不是谁都想捏在手里不放，他们修道，清心养性，已经没有名利的追逐，而且地球一直处于平静，他们都已经习惯了这样的生活。

　　至于对玄青的羡慕，只是为了玄青感觉到高兴，仅此而已。

　　但平静太久，动乱自然也会出现，他们的心态对于地球来说是个危险的信号，不过我也没有资格要求他们奋发图强，毕竟三级生命星，他们已经到了终点，付出的足够多。

　　我也想像他们一样恬淡的生活，可惜总得有人付出。

　　媳妇姐姐跟我一起去祭拜清虚子，摆上供品后引我们的老道士嘀嘀咕咕的说了好多话，大致是在讲述玄青现在的状态，没有辱没师门之类的话。

　　我和沁月压下心底的着急，安静的等待这一仪式结束，下山的途中才问起东方家族的事。

　　没想到的是老道士听完也吃了一惊，说从未听说东方家族有过异动。我听了更加迷茫，整个家族迁移，肯定不可能悄无声息。

　　而且地球的修士本来就不多，有任何风吹草动很快就会传开。我问：“道长，你们有多久没有关于东方家族的消息了？”

　　“你也知道，几年前的玄城战天门过后，他们就隐居深山，在外面也不设驻地，跟商业有关的也都全部放弃，很少有消息传来！”老道士把自己都说的急了起来，脚步顿了下说：“两位在山中小息几日，我现在就派人下山打探消息！”

　　我听了急忙说：“道长，不用麻烦了。我们亲自去查看，至于得到的结果，会差人送回武当！”

　　“你们不打算多呆几天？”道长有留我们做客的意思。如果没有本源世界的事牵挂，我还真想多留几日，可是现在……无奈的笑了笑说：“道长的美意心领了，不过我和沁月琐事缠身，不能久留。”

　　老道长是出于人情挽留，听我推辞也就点了点头不在言语。出于对武当的尊重，我们跟着老道士到了上门才御空离开。

　　途中我问媳妇姐姐：“你说东方叔叔他们会去那里了？”我血气被压制，体内也没玄力，无法用神识感应，只能问她。

　　“他们不在地球了！”

　　“什么？”我吃了一惊，责怪道：“你之前怎么不告诉我？”

　　媳妇姐姐说：“告诉你也无用，弄清楚他们去了那里才是重点。”

　　我闻言也不在追究，分析道：“东方家的老祖没有破开虚空的力量，他们能离开，肯定是借助了某种力量。”

　　媳妇姐姐看了我一眼说：“难道你忘记了？参王和胡爷爷他们很可能不是地球的原住民，毕竟动植物成精化形，上古过后在地球上是极为少见的。东方家族更是完全可以肯定不是来自地球。”

　　的确，我们在阴阳星上就遇到过东方家的人，修炼的功法都大同小异。

　　心里想着无法想明白的事，时间就过得飞快，感觉几秒钟就回到了山谷。小绿她们三人留下的目的是搜索废弃的建筑，毕竟神识只能感应有限，在强大的存在也不可能洞察任何细微的东西，而东方家族离开的时候肯定会留下蛛丝马迹。

　　她们也不负众望，媳妇姐姐跟我还没落下就看到她们有收获，手里抓着个衣服佝偻的老头。

　　“怎么回事？刚才我的神识感应，方圆数百里都不该有人！”媳妇姐姐眉头微皱。我听了急忙让她在感应一次，最后的结果十分惊人，她竟然无法察觉到老人的存在。

　　陌小兮他们没有媳妇姐姐的能力，估计还没发现老人的怪异之处。我们才落下，老者就拱手说：“几位少侠饶命，老夫只是受人嘱托留在这里的。”

　　他的话一出口就透露了很多重要的信息，不过我没有急于问他，而是细细打量起来。

　　老者说话的方式可以断定是修道人，否则又不是拍电视，不会效仿古人说话，可奇怪的是他的修为并不高，甚至没有我和东子第一次离开地球时候高。

　　很快，我就注意到他脖子上带着的玉佩，眉头顿时皱了起来，媳妇姐姐虚空一抓，玉佩就落入手中，看了一眼就问道：“是玉佩的主人带走东方家族的人？”

　　老者显然不认识我们，被媳妇姐姐露的一手吓得全身哆嗦，结结巴巴的说：“是，是，而且他让我在这里等一个叫苏岩的人，作为回报，玉佩能让我提升两阶修为。”

　　他说着想伸手来拿玉佩，动了下又急忙收回手。

　　小绿问：“你们认识玉佩的主人？”

　　我点了点头说：“姐姐的好朋友，而且到过玄界，后面不知去向。”说起阴阳神女，沁月跟我都很无奈，毕竟不知道她到底是何意，更不知道她是怎么寻到通往地球的通道的。

　　“我就是苏岩，现在把她留给你的东西给我！”

　　媳妇姐姐无法探测到他的存在，就是玉佩在作怪，而且里面也封印了一股力量，应该是真的能让他提升两阶修为。

　　玉佩落到地球，在很多修士眼里可是无价之宝，要是以前的东子跟我发现，恐怕也会红着眼过来抢夺，所以阴阳神女留下的东西应该很重要。

　　“我怎么确定你就是苏岩？”老者虽然惧怕，但眼睛盯着媳妇姐姐手里的玉佩，巨大的诱惑下还是要确定我们的身份，害怕玉佩会变得没有效果。

　　媳妇姐姐做事从来都果断，能用最直接的方式证明的，绝不会浪费时间解释，老者的声音才落，她就强行引导玉佩内的力量进入老者体内，强行将他修为提升了三阶，然后说：“现在可以把东西拿出来了。”

　　我们的实力想弄死他比弄死一只蚂蚁还简单，加上好处已经得到，我的身份对他来说已经不重要了，闻言急忙往东方家大殿里走，“我这就去拿，几位尊上稍等！”

　　韩灵儿怕他跑了，跟了过去，我也没阻止。侧身就看到被媳妇姐姐转移力量的玉佩已经碎成了粉末。

　　“要是敢对东方家、胡爷爷参王他们出手，我定饶不了她！”我咬牙切齿的说，心里十分忐忑，害怕真的会出事，毕竟我们在阴阳界跟她算不上和谐，到了玄界在禁地又出现不愉快。

　　韩灵儿很快监督着老者过来，见他手里拿着个盒子，沁月比我还等不及，手一翻，虚空出现波动，盒子直接被转移了过来。

　　我伸手就打开，看到里面有几封书信，打开第一封，是尸王的字迹，而且还留了一滴金色的血液佐证。

　　媳妇姐姐拉开信读了起来，我听完眉头紧锁。尸王把阴阳界神女当做我的朋友，而且听了神女的话，准备离开这里，去寻找散落在别的生命星的族人。

　　第二封是胡爷爷的，同样留了一滴狐血佐证，大致意思相同，目的也是想去寻找自己的族人。

　　第三封是参王的，也是同样的内容。

　　最下面还有一封，我迫不及待的打开，上面字迹娟秀，但只有短短几个字：祈祷我们不要在星空出事。

　　我看到这里已经是怒火中烧，她完全是在威胁我们，然而现在我们根本不知道她把人带到何处去了。

　　沁月招了招手，送信老者身体就不受控制的飘了过来，吓得他苍老的脸寡白得难看，结结巴巴的说：“尊上饶命，小的只是个负责送信的，其余一概不知！”

　　“她给你信是在什么时候？”

　　我跟沁月几乎同时问出来。


第六百八十七章 神秘生命星

　　老者被我们同时审问，吓得一下瘫坐在地上，结巴半天都没把憋在喉咙的话说出来。

　　我心里焦急，但知道现在逼问只会让他更加惧怕，反而会浪费时间，回头跟媳妇姐姐说：“阴阳界神女显然是用我们的身份取得大家的信任，没有用强，我猜她手里应该有我们的信物。”

　　沁月听了眉头微皱，半天都没说话，气氛显得更加阴沉。如果真像我说的这样，那就是有准备、有预谋的行动。甚至在来之前已经打听好尸王他们的背景。

　　而要做到这点不难，因为小灵、东子和小胖他们不会想到还有人到地球作乱，甚至从跟他们接触的人嘴里就能问出消息。

　　想到这些我有些心烦意乱，不知道阴阳界神女是什么意图，会不会伤害到胡爷爷他们。

　　媳妇姐姐冷声说：“她有目的，但不会伤人，否则凭借她的实力直接用强就行！”闻言我看了下手里的信，尸王他们的确是心甘情愿跟她离开，留下的血液除了表明身份，没有任何气息。

　　重要的是所有的字迹都一气呵成，没有任何停顿，如果是被逼写下留言，那字迹间定然会出现不自然的断断续续。

　　“心怀芥蒂，想用他们来要挟我们？”我长吁一口，想不通的东西，想了也无用，现在只是担心小灵和小胖听到这样的消息会崩溃，但这件事还得现在就告诉他们。

　　老者见我看过去，身体猛的抖了下，急忙说：“尊上，我想起来了，是三个月前！”我蹲下去追问，问出具体时间，不过也没什么发现。

　　我朝他摆了摆手，韩灵儿顺势松开，老者连滚带爬的朝着山中走去。我体内的力量还没解决，东子灵体又在本源世界，现在还出了这种事，可谓是乱上加乱，完全没了头绪。

　　老者走后十几秒我才叹了口气说：“先回去，解决完我体内的东西，然后去本源世界，胡爷爷他们的事暂时放一放！”

　　地球外围有防御，但不排除小通道的存在，如果是利用时空裂缝离开，慢慢宇宙，想要寻到人很难，不如直接进入本源世界，夺取了命运魔方，到时候能够监控所有宇宙，寻找起来也就容易得多。

　　我说完将信封上的血印凝聚成血气，贴身收了起来。媳妇姐姐的打算是这里从这里离开，但韩灵儿还想再去看看师父、看看蜀山。

　　沁月我们都没反对，带着她一起过去。毕竟现在虽然能随时回来，可越是这样，回来的机会越少。

　　不禁让我想起地球上很多成功的年轻人，他们能回家陪伴父母的时间，总是越来越少。

　　因为他的成功，需要付出的就是时间。而我们现在谈不上成功，只是实力变强了，身上的担子也就重了。

　　再回蜀山，我们还在高空的云层里就看到下面有不少修士，他们聚集在蜀山之巅，对着我留下的那尊雕像膜拜供奉。

　　韩灵儿见了，嘴噘得老高，因为她雕刻的十一座雕像都无人朝拜，心里自然是不平衡了。

　　但我知道不是她雕刻得不像韩无期，而是因为她雕刻出的韩无期没有英雄形象。每个孩子都希望自己的父亲是个大英雄，但前提是要先成为一个父亲。

　　而地球上为数不多的修士，他们说希望得到的是一个英雄，不是一个父亲。

　　韩无期在地球上几次战斗都堪称轰轰烈烈，为华夏修士争取到了生存的空间，所以是英雄的同时，也是榜样，是众人修行所追求的目的。

　　如果武当的淡泊让我看到的是衰败，那现在数万人朝拜韩无期，我看到的就是希望，不管修士还是一个民族，需要的都是一个精神上的支柱，否则在战乱面前，丧失的就不仅是自由，还有血气。

　　我没有跟韩灵儿解释，因为她迟早都会知道，现在只是被心里的感情暂时蒙蔽。

　　下面的人很多，沁月我们不打算露面，在十二峰中盘旋了几圈，她开启通往玄界的通道。

　　天际异像出现，很多人都以为是师父显灵，纷纷叩首磕头。我见到心里十分欣慰，因为只有能对属于自己的英雄俯首，在面对敌人的时候才能挺起脊梁。

　　沁月也明白这个道理，离开的时候也隐藏了我们几人的行踪，踏入传送甬道，再次回到玄界，韩灵儿不舍的回头，看到的不在是蜀山，而是熟悉的龙帝国都城。

　　我这才轻声安慰她说：“我们还会回去！而且师父他老人家也会回到这里，你不用担心！”

　　整句话，我都用肯定的语气说出来，这样做能让她将希望变成期盼，而且我也不是胡说，进入本源世界之前，恐怕还得再回一次地球，看看命运魔方的掌控者会不会派人过来。

　　玄界的修士对传送通道已经习以为常，除了慕白他们过来迎接，没有太多人围观。落到院落里，他们发现我是由媳妇姐姐带着，体内玄力尽失，脸色都变得难看，玄青和慕白同时过来，压低声音问我是不是出了什么事。

　　我发现小胖和小灵没来，立刻让侍从去叫，同时简单的说了下地狱里发生的事。知道我不是失去玄力，众人才松了口气。

　　小灵过来的时候身边跟着李若水，怀里还抱着小白，沁月跟我都走后，只能由她两带孩子，毕竟特丽莎和龙女需要带两个小侄子。

　　奇怪的是小白见到我好像不开心，噘着小嘴，脑袋不停往后面看，好像在牵挂着什么。

　　李若水过来后轻声解释说：“小白最近迷上玩水，放下去就抱不起来，刚才还是我强行将他捞起来，有点不高兴！”

　　我听了特别无奈，同时也很羡慕小家伙，可以无忧无虑，遇到自己喜欢的，什么事都能不予理会。不过李若水能把他从水里强行捞出来，说明她这个小妈还是有一定威严，否则她现在的修为可逮不住小白。

　　沁月将孩子接在怀里，不满的小白立刻规矩里不少，不停的用小手指绕着媳妇姐姐的秀发。

　　我定了定心，侍从也在院子里安置了椅子，摆上茶点，可惜见我有事要说，全都没心思去吃，沉默的等着我开口说话。

　　过了几秒，我看了眼媳妇姐姐，她才翻手拿出三封书信放在桌上，我随着说道：“东方家族、胡爷爷、参王爷爷都离开地球了，下落未知。”

　　我将书信滑过去，小胖和小灵脸色惨白，慌忙将书信打开。我这才缓缓将阴阳界神女的事给说了。

　　慕白闻言，一拍桌子说：“早知今日，当初就不该留他！”

　　“哼！”绮罗也在，听到这话不满的哼了声。但事实就是如此，要是知道会有现在的局面，我也会不顾绮罗的面子，直接斩杀。

　　不过现在事情已经发生，任何的自责都没有意义，同时也没必要跟绮罗产生矛盾，不管怎么说，她也是小绿的姐姐。

　　慕白和玄青都是聪慧之人，用不着我去提醒，毫无意义的指责除了激化矛盾没有任何作用，所以我咳了声，两人立刻转移话题。

　　但他们可以这样，我不行。同是亲人，错就是错，不可能因为绮罗的缘故就放过阴阳界神女。

　　“姐，苏岩和慕白也只是说具体情况，如果到时候真是这样，孰对孰错你应该能分的清！”

　　我正不知如何开口的时候，小绿却率先开口。闻言我心里暗喜，看来自己的老婆，就没一个省油的灯。现在她说这句话跟我说出来是同一个意思，但达到的效果绝对比我说出来要好得多。

　　绮罗正在看阴阳神女留下来的信，眉头渐渐皱了起来，正如小绿所说，孰对孰错她能分辨，到时候自然不能因为她们曾经的关系而暗中作梗。

　　何况我不会同意，东子、小胖、小灵更不会同意。

　　“凭借一封信无法做出决断！”绮罗放下手中书信，很淡然的说到。小灵和小胖闻言，顿时怒气冲冲的朝她看去。

　　我心里也咯噔一下，难道为了阴阳神女，作为姐姐的她还想让我为难？但还不等我们开口，她接着说：“我知道他们会去那里，到时候弄清情况，如果真像你们所说，我自会处理。”

　　曾经的准神女，在吸收了生命树蕴养的尸体后，现在有能力说出这样的话。

　　小灵和小胖同时站了起来，急声问道：“他们去了那里！”我也有些吃惊，从椅子上站了起来，不过没有发问就想到了其中缘由，又缓缓的坐了下来。

　　绮罗和阴阳神女的关系就像沁月和小绿，相互间完全没有秘密可言，重要的是她们到过的地方也相同。

　　只是……我忍不住问：“难道参王他们真的还有族人？”

　　“嗯！”绮罗点头，“很多年前，我和神女到过一个生命星，上面的生灵十分独特，有舍弃生命用尸体修炼的种族，也有动物植物化形修炼的种族。”她看了眼小灵和小胖，接着说：“跟他们很像！不过比他们强大很多。”

　　小胖和小灵现在可是星域境，比他们还强大的人，即便是神明身边也没多少，这更勾起了我心中的好奇。


第六百八十八章 绮罗的态度

　　我示意小胖和小灵都坐下来，不要打断绮罗的讲述，两人出事的都是最亲的人，心里肯定比我着急，但现在只能静下来，而且也他们知道，即便是绮罗从中作梗，我也会站出来。

　　参王和胡爷爷都对我有恩，小胖和小灵更是跟着我出生入死，虽然无法做到像自己至亲的人出事一样担心，但绝对会不惜一切代价去救人。

　　有人说我不近人情，可是非要让我装出像父亲和母亲他们出事一样着急，我做不到，也不需要用那种虚情假意来掩饰自己。

　　相信这也是人性，不是至亲之人，永远做不到至亲出事时的悲伤。

　　绮罗顿了顿才接着说：“那是个神秘的生命星，可以说我和神女也是误打误撞进去的，里面的人都很强大，我们见过几具尸修，恐怕不弱于你们所描述的神明，可惜生命星外围的大气层很独特，生命星上的人只要离开就会快速死亡。”

　　我听到这里，顿时就想到媳妇姐姐在轮回深渊的悬崖上给我打的比喻，鲨鱼在海水里是很强，但到了陆地，不用敌人动手，它自己就会被环境杀死。

　　没想到除了轮回深渊，星宇中还会有这样的存在，而且还有不少的“鲨鱼”。但问题也出现了，如果他们无法离开生命星，东方家族和胡爷爷他们就不可能是他们的后裔。

　　我想到的问题，绮罗显然也想到，不等我问就说：“发现我和神女后，他们热情的接待了我们，从交谈中得知，我们是第一批踏入他们星球的异界生灵，但他们星球上却早在很多年前就离开过生命星，同时也带走了能够脱离生命星的办法。”

　　绮罗说到这里停了下，我心想她们两人是第一批外来生灵，说明那颗生命星足够隐蔽，不足以被人发现。

　　想到这里我问道：“既然很难发现，神女再去的时候恐怕也会找不到入口！”

　　“理论上是这样的，毕竟想凭借运气，寻个几万年恐怕也无法进去。但他们告诉了我们进去的方法！”

　　绮罗的话再次调动起了气氛，全都坐直了身子。

　　“作为交换，我和神女答应他们，将来会为他们寻到离开生命星的后人，并且带回去，而他们如果能寻到离开生命星的办法，会答应我们一个要求，不管任何要求，都会做到！”

　　听到这里我已经不是好奇，而是出了一身冷汗。有堪比神明的存在，隐藏在暗处的肯定还有更强大的存在，要是鲨鱼和肉食鲸鱼能够在陆地横行，谁能阻止？

　　现在神女显然就是要干这件事，想到这里绮罗面色大变。还没等她开口，玄青就满脸阴沉的站起来说：“她不会是想利用特殊生命星里的人来报仇吧？”

　　我想到的也是这件事，毕竟在苏家禁地我给她下不了台，但其中缘由也是因为她自己贪图血色星界盘引起的。

　　失去信任的伙伴，任何人都不会带在身边。

　　绮罗想到的应该也是这事，没有做任何回答，而是急迫的说：“我现在就去寻她，希望还来得及。”

　　慕白却说：“即便参王和尸王他们真的来自那颗生命星，历经的年代也是遥不可及，当年的秘密恐怕早已随着老一辈的死亡和消失了。”

　　“话是这样说，但凡事都有例外，而且我们也是修道之人，应该知道有些秘密，未必要用记录和口述的方式传承。何况我们也不能对参王和胡爷爷不管不顾。”我反驳慕白的话。

　　小胖和小灵则完全不顾自己安慰，站起来就对绮罗说：“我们跟你一起去！”

　　绮罗有些着急，闻言点头就准备出城开启通道。我急忙喊住说：“别急，只是你们三人去我不放心，让慕白跟着，他对空间的掌控能力有助于你们在虚空中履行，而且也不能御空过去，带上战舰。”

　　小胖和小灵活过的岁月虽然长，但在地球的时候无忧无虑，到了玄界也没有独挡一面过，经历上始终有欠缺。慕白是个老油条，他跟着能很好的审时度势，同时也能从中周旋，不至于让小胖和小灵跟绮罗关系僵化。

　　慕白刚才顶了几句，但跟绮罗不管怎么说也是低头不见抬头见，何况现在我跟小绿成婚，我和慕白小灵他们的关系绮罗也知道。

　　即便如此，媳妇姐姐还是不放心，起身说：“绮罗姐姐！”

　　她喊这一声姐姐，可以说抛开了自己的身份和实力，完全是从我和小绿的角度来称呼，是把绮罗当成家人的意思。

　　我们全都愣了下，连绮罗自己都没想到，愣在原地不知道说什么好。沁月接着说：“小胖和小灵跟我和小绿一起在万灵峰生活了很长时间，情同姐妹。参王和胡爷爷、尸王更是为我们照顾有加。所以……”

　　小绿也趁机说：“姐姐，你一定要辨得清好歹，有的东西，它们不该出现，那就一辈子不要出现的好！”

　　媳妇姐姐跟她来回的打感情牌，但也不全是亲情“绑架”因为事实就是如此，“鲨鱼”被困在水里，那就一定有它的道理，打破规则往往会造成不可挽回的后果。

　　我本来亲自过去最合适，奈何体内血脉里多处的东西还没解决，无法远行，加上小胖和小灵手中有圣器，同时也是星域境强者，只要不进入神秘的生命星，处理这件事也绰绰有余，让慕白带着他们历练一下也好。

　　不过媳妇姐姐给出了期限，半月内如果寻不到，他们必须出现在玄界，为的还是本源世界的事。

　　出事的是小灵和小胖的爷爷，但我相信他们能分得出轻重。我暗自传音给慕白他们三人说：“遇到绮罗阻拦，你们可以先拿下她再说！”

　　慕白能审时度势，即便没有我交代，遇到那种情况他也知道怎么做，只是那要迫不得已才会去做，中间可能会错失机会，导致几人受伤，有了我的话，尺度上就会放开很多。

　　该交代的交代完，绮罗被沁月和小绿轮番打亲情牌就一直没说话，临走前才用叮嘱的语气跟小绿和媳妇姐姐说：“你们放心，我知道要怎么做！”

　　有她这句话我们是真的放心了很多，战舰就停在城外，补给也早已做好，为了途中不枯燥，准备调集了十几个侍从跟随。

　　但听说能够见识到浩瀚星空，侍从们都抢着要跟随，最后只能由慕白自己挑选，五男五女，算是完美的搭配。

　　媳妇姐姐将飞窜授权给慕白和小灵，让他们能够驾驶。目送飞窜破空离开，几秒后虚空传来波动，穿过玄界的防护罩阵法后绮罗开启了大通道传送。

　　目送他们离开，我长吁了口气，还没回过神，一道香喷喷的身影就扑住我手臂抱在怀里，耳边传来苏媚的声音：“哥哥，我回来了！”

　　“嗯！”我点了点头，长时间不见，苏媚的胸好像……不过就在我观察的时候，察觉到媳妇姐姐带刺的眼神，急忙错开视线问：“你最近都跑那里去了？”

　　“东海……”苏媚回了句，拉着我就开始描绘她所看到的一切。

　　她的存在原本只是一缕随时都会消散的意识，没有见过大千世界，后面造灵石塑身后因为没有魂魄越来越虚弱，同样没机会，在聚魂后她就像脱缰的野马，根本拦不住。

　　而且苏媚不热衷修炼，却整日开着夏立给她的战舰东奔西跑，可以说这几个月来，她应该看遍和玩遍了整个玄界。

　　我对此没有任何意见，毕竟曾经无法拥有的东西，现在近在眼前，换作谁都会疯狂，只不过现在我可没功夫跟她聊天南海北，要命的是她喊我哥哥，却从来不检点自己的行为。

　　像现在一样扑上来胸脯就一直蹭，非常尴尬，媳妇姐姐在旁边脸上也带着杀气。只是碍于这事不能说，否则就是无中生有，会让外人看起来更像是有事。

　　不过我现在是真的着急自己身体，途中听到门口，停下来说：“小妹，你先到外面玩，哥哥有点事需要处理一下，弄好了在陪你！”

　　苏媚没有洞察我血脉的能力，问言怪异的侧着头看着我说：“有嫂子在，怎么还会出事，哦，对了！”说到这里她气鼓鼓的回头瞪着沁月煞有介事的说：“我知道了，一定是你保护好哥哥！”

　　媳妇姐姐一直在忍耐，现在无端被冤枉，冷哼了声说：“闲得没事的话，我看你还是在玄界多走走看看，少操心别的事！”

　　她两本是一体，但苏眉自从拥有本体后，性格完全变了一个样，而且从她们交谈来看，灵体也已经没有任何联系。

　　苏眉翻了个白眼，像个大人一样，带着警告的跟媳妇姐姐说：“你好好照顾我哥，要是出了什么事，我可饶不了你！”

　　沁月自然不会跟她认真，无奈的点了点头。苏眉见状才在鼻孔里哼了哼，娇滴滴的跟我说：“哥哥，我明天再来找你玩！”

　　送走苏眉，我自己也松了口气，玄清跟着我们进了房间，我立刻安排侍从把父亲、二叔、慕叔叔叫了过来。

　　门刚关上，媳妇姐姐就解开我体内的封印，血气释放出来的瞬间，慕天昊就惊呼道：“无相之力！”

　　闻言我整个人都松了口气，不管它是什么，有多厉害，只要有人认识，那就什么都好办。


第六百八十九章 韩无期轮回的秘密

　　媳妇姐姐原本已经拉住我的手，准备探查我的身体，听慕天昊喊出无相之力也停了下来。

　　第一个说出无相之力的是玄城老人，可惜他没来得及说太多，人就已经不在了。现在遇到能喊出它名字的人，自然是要弄清楚情况再做下一步的打算。

　　慕天昊震惊过后问我有什么感觉，我说不出是什么感觉，但能清晰的感觉到血液里多了一些东西。

　　我如实的说了，他又问我碰到了什么，整个地狱之行，除了六道中见到奇异的妖魔鬼怪，要是有直接触碰的，就只有曼珠沙华了。

　　但我说出来他就否决了，说曼珠沙华诡异，却不可能拥有无相之力，让我在回忆一下，是不是有漏掉的细节。

　　不断被追问，我的思绪也沉在了记忆里，几秒后忽然想起来，除了跟曼珠沙华有过接触，还有师傅前世的本体，只是当时没有任何异样的感觉，反倒是崩碎白色曼珠沙华后，占据本体后体内的血脉才出现异样。

　　虽然自己否决了，不过还是说了出来。父亲他们都不知道师父的事，不得已我只能又讲述了一遍，过程里媳妇姐姐切了茶，很礼貌、贤淑的给父亲他们倒上，几人也坐下来谈。

　　慕天昊跟阴曹地府的联系最多，而且也喊出了无相之力，所以众人的希望都放在他身上，只要他陷入沉思，我们就都不敢打扰。

　　但过了好几分钟他都还在沉思，二叔憋不住了，用手拍了拍他肩膀，“老慕，难道你活了那么多年，对阴曹地府的事什么都不知道？”

　　魔门是阴曹走出的人的后裔，我也觉得不可能什么都不知道。

　　慕天昊没动，过了几秒嘴角才抽了抽，不过好像没整理好怎么说，又停了下来。媳妇姐姐示意二叔不要打扰，对于沁月，二叔他们是长辈，却也保留着尊重，伸出的手又落了下来。

　　良久，慕叔叔才开口问我：“你师父在崩碎的人道内进行了完整的轮回，这件事就透着不合理，我们暂且可以解释为他体质和修炼的剑术都比较特殊，但任何特殊的背后，一定隐藏着不为人知的秘密。”

　　“你这不是废话吗？”二叔不满的咂了下嘴，“说点有用的，能帮助沁月资料小石头的事。”

　　慕天昊心里像是下定了决心，用手指重重的戳着桌面说：“问题就出在韩无期，无相之力就是他完整轮回的关键。”

　　提到重要的问题，我们虽然有满腔的问题，此刻也不敢发问，安静的等着他继续说下去。

　　“所谓无相之力，字面已经很容易理解，无相无形。我记得魔门先祖曾经提过，人道崩碎后想要轮回，唯一的办法就是使用无相之力。”

　　慕天昊才说到这里，媳妇姐姐就打断问道：“你的意思是韩无期轮回不是通过人道？”

　　慕天昊点了点头，说到这里我们都明白无相之力是什么了。大致是不管走的那个轮回，最后出来都是无形无相，轮回后是妖魔鬼怪还是兽类人类，完全取决于轮回之人的意识，其中起作用的就是无相之力。

　　只是有无相之力存在，别的强者为何就不能发现？我问出来，慕叔叔又沉默了几秒才说：“无相之力一直在地狱，而且对于知情人来说算不得什么秘密。不过从来没有人寻到过，韩无期既然能完美的轮回，显然是寻到了无相之力，而且将它们封印在前世的肉身里，你触碰的时候就转移到你体内了。”

　　听到这里我悬着的心总算落下了，既然是师父留给我的力量，那就不会害我，只是这东西在我体内，要怎么才能使用？

　　慕天昊苦笑的摇了摇头说：“这个我也不知道，关于它的传说是在人道毁灭之后才出现的，很可能只是为了轮回而存在。甚至有人猜想过，所谓无相之力，就是人道崩碎后产生的力量。”

　　猜测得很合理，然而猜测就是猜测，不能做任何肯定。

　　父亲和二叔他们压根说不出什么，都跟我一样只是听着。包括媳妇姐姐对无相之力的了解也十分有限，她叹了声说：“我看看能不能暂时封印，毕竟小石头发现不同是在白色曼珠沙华崩碎后，很可能是它隐藏的力量，而两朵妖花都想过取代他的肉身。”

　　媳妇姐姐永远都是最谨慎的，为了我的安全，那怕无相之力能够给我无穷的力量，在她无法控制的时候都不会让我去冒险。

　　因为她需要的不是顶天立地的大英雄，而是需要一个能陪伴一辈子的丈夫。而对我来说，她都无法掌控的东西，我自然不会去尝试。

　　父亲他们闻言都站起来告辞，玄青跟我同辈，有些事比父亲他们好过问，到门口说：“我就在外面等候，如果有什么变故，可以直接叫我，到时会通知大家过来。”

　　多一个人多一个意见，同样也多一份安心，这跟实力没有任何差别，所以媳妇姐姐欣然的点头。

　　众人走后媳妇姐姐轻轻走到我身后，双手放在我肩膀上轻轻的捏着：“放松，不要紧张，让你体内的血脉自主流动，不要让那股异样的力量有所察觉。”

　　我觉得血脉里多出的东西没有智慧，但也不敢大意，随着她的揉捏全身渐渐放松下来，闭上眼睛陷入了迷糊状态。

　　在我快要睡着的时候，媳妇姐姐的力量瞬间涌入我体内，第一时间占据七窍玲珑心和灵窍，守住最脆弱的地方，然后疯狂的游离在我血脉里，过了一遍后察觉到那股多出来的力量才开始追赶。

　　开始的时候那股力量还想逃窜，但到了后来完全无路可逃，被围堵到了灵窍内。媳妇姐姐急忙示意我构筑血纹囚笼，像囚禁毁灭之力一样，我也照做，然而刚做出防御，还没来得及送口气，媳妇姐姐的力量退出后那股独特的力量就畅通无阻的穿过灵窍里的血网，再次融入血液里。

　　出现这样的变化有些始料未及，而媳妇姐姐刚才围堵一次消耗也特别大，无奈的苦笑道：“我先调息，你自己试试看，不过不要激怒它们。”

　　独特的力量不是每个都有灵智，但它们都有很强的自我保护，逼得太急，它反抗的时候我又无法对抗，最后造成伤害的还是我的身体。

　　不过我在尝试中发现不管用剑气还是无尽之力，对它都造不成任何障碍，好像已经完全融和我的身体了。

　　当然，也可能是无相之力的特性，能够变化成任何的力量，但不包含媳妇姐姐的命运魔方。

　　半个小时候媳妇姐姐再次安抚我放松，她的手很轻，能带给我温暖的同时，还能带给我安心。她的轻抚下，哪怕置身混乱的战场，我也能轻易的入睡。

　　安全感，不仅是女人需要，它也不是女人的特权。很多时候女人总是用这个作为借口搪塞男人，却从不想想自己，生活中，又何尝给过男人安全感？

　　封印无相之力的行动再次开始，不过这次不是我布置封印，是媳妇姐姐动用了蓝色的魔方力量，强行将它收拢后困在了灵窍。

　　完成后两人都松了口气，盘膝调息了十几分钟，媳妇姐姐才说：“我的封印你解不开，不过它也是未知力量，在还没有彻底弄清楚之前，你就当它不存在。”

　　我点了点头，灵窍封印力量不是第一次，当初的毁灭之力也是封印在里面，同样也是当做不存在，有时甚至被我遗忘。现在唯一的不同就是封印不是我自己的，不能随心解开。

　　休息了几分钟，我才想起来玄青还等在外面，急忙开门出去。我以为他会独自等待，没想到慕青早就过来陪着他了，两人你侬我侬，弄得我尴尬的咳了两声。

　　玄青还是不习惯慕青的主动，听到我的咳嗽声急忙正襟危坐，不过从他紧张的外表下，可以窥视到他十分享受这种幸福。

　　毕竟表面上在冰冷的男人，内心都渴望幸福，渴望被人关怀。这点上即便是师父都避不开，否则也就不会有韩灵儿的存在，可惜不知道能跟师父生儿育女的会是什么样的女人。

　　估计好奇的人不仅是我，只是害怕已经不在人世，问起来会让韩灵儿伤心，所以大家都没有过分的去关注。

　　我看玄青的样子像是被人逮到的野鸳鸯，忍俊不住的笑出声说：“没事了，你们回去折腾吧！”

　　慕青一看就是“不正经”的女孩，敢爱敢恨，估计每晚都会换着花样折腾玄青。被我这样一说，慕青好像没事人一样，玄青却尴尬的笑了笑，示意我过去。

　　遇到尴尬还不跑路，那就是有事要问，我也只好走过去坐下，大致聊了下我现在的情况，确定真的没事，他话锋一转，问我武当现在的情况。

　　我说：“小胖他们离开会有半个月时间，你可以回去看看！”本源世界需要准备，但准备不是修炼，毕竟大家都不是天才，没有奇遇的话，短短一个月的修炼没有任何作用，不如腾出时间来陪伴身边的人。

　　玄青听了我的话长叹一声，言语中带着苦涩的说：“我怕回去后，就不想再来了！”

　　简单的一句话，却听得我心里一阵刺疼。


第六百九十章 寻仙神

　　我不想在这个问题上说太多，因为我理解每一个走到这里的人，内心深处都是带着疲倦的，说得在都眼下也于事无补，唯一能做的就是尽快解决本源世界的事，然后让大家都活下来，将来的生活就能归于平静。

　　但我相信命运魔方的掌控者绝不是为了好玩，为了怕生命世界的人变强威胁到自己地位那么简单，只是现在想那些都无用，因为东子，再多的理由，最后都避免不了碰撞。

　　“回去休息吧！”我叹了口气：“最近这半个月好好走走……”我本来想说好好陪陪身边的人，可是想起来这样说的话太过泄气，而且有不好的感觉，急忙笑了笑说：“难得有时间，不要浪费！”

　　说完还对着玄青挤眉弄眼，弄得尴尬的笑了笑，喊了慕青两人联袂离开。其实我的打岔完全无用，拥有九大圣器就注定要挡在最前面，凶险不言而喻。

　　只是大家心知肚明，不愿意提出来说罢了。

　　送走玄青，我回到媳妇姐姐房中，发现她已经换了一身睡衣，梳妆好了头发，朦胧中能看到衣服下的景象。

　　天天在一起，但还是充满了新鲜感，不得不说漂亮的女人，魅力往往会在不经意间迸发出来。

　　我的年纪无法理解婚姻的意义，有时候也会有点花花肠子，但媳妇姐姐的容貌彻底将我拴住了，每次都能感觉到新鲜和欲望。

　　记得她跟我说过，现在我跟渴望的是她的身体，将来懂得婚姻的意义，需要的就是那份情。

　　我不太理解，因为在我心里，她占据了很重要的位置，是老婆，同时也是亲人，而且还是我的依靠。

　　所以我认为自己虽然不理解婚姻的意义，但已经踏入了婚姻。至于对她身体的迷恋，恐怕一辈子都会这样充满欲望。

　　晚上十点多折腾到午夜，我才满足的托着她的双脚轻轻从她体内退了出来。虽然刚舒服过，但还是激情如火，正准备在来的时候被她推住说：“去陪陪小绿，明天我们还得去一趟苏家禁地。”

　　提起苏家禁地，我不解的问：“里面的问题解决得差不多了，没必要再去了。”

　　禁地里发生了很多的事，到现在依旧历历在目，是没有什么事了。但媳妇姐姐擦了擦额头的汗珠，余韵未消的说：“九大圣器是在里面被发现，应该还有很多秘密。”

　　我听了提醒她说：“老婆，九座孤岛是九头老鳖，我们取了圣器后它们就跑没影了，现在恐怕连岛屿的影子都看不见了。”

　　媳妇姐姐已经听过我讲述里面的事，现在故作不耐烦的说：“小样，还敢顶嘴，还不快滚。”说着用小脚丫踹了我一下，却疼爱的拿起衣服给我穿上，让我去陪伴小绿。

　　“老婆，我想你怎么办？”我心里有些犹豫，想去干小绿，可是又舍不得离开媳妇姐姐。她没有回答我的话，忍不住嘀咕道：“我们三人要是能睡在一起就好了。”

　　声音虽小，不过逃不过她的耳朵，用力在我脸上揪了下，白了一眼，小脚丫用力将我从床上踹下来。

　　我噘着嘴说：“老婆，我玩完小绿，还想回来陪你。”

　　媳妇姐姐听了都快晕了，无奈的扶着额头，冷冷的吐出两个字：草包。然后侧过身不耐烦理我。

　　见状我只能灰溜溜的跑去找小绿，新婚才过，难免又是一番折腾，连续被榨汁，完事后累得我都不想动了，而且回去媳妇姐姐也肯定不会给我开门。

　　何况小绿比起她跟需要陪，不过期间说起来三人同床，小绿脸虽然红了，却没有表现出反对，看来最难过的那关还在媳妇姐姐那里。

　　不过这种事说起来简单，可是要突破底线也不容易。小绿躲在被子里取笑我说：“你是不是也想把李若水也放一张床上！”

　　我掐了她一下，让她不要乱说。小心思是有，但不会。

　　第二天早上媳妇姐姐就差侍女过来叫我，过去的时候正好在门口遇到玄青，他显然不知道要做什么，问了我一下。我想起昨晚媳妇姐姐说要去苏家禁地，想想应该是那件事无疑。

　　玄青听了跟我有同样的疑问，都不知道苏家禁地里还有什么有用的东西。两人进去后没多久慕青也来了。我诧异的传音问玄青：“春宵苦短，你这是浪费光阴，等你老了恐怕后悔都来不及。”

　　玄青尴尬的笑了笑传音说：“我可不像你，肆无忌惮。所以只能让她在后面。”

　　“讲求道义，讲求脸面，那以后你不会连老婆都不敢认吧？”我继续取笑他，趁机在院中停了十几秒，发现除了我们三人后面没人了，那就是说前往禁地的只有媳妇姐姐我们四人。

　　慕青他们两人在外面等，我开了门偷偷的跑进去，正好撞上要出门的媳妇姐姐，她一把抓住我，揪着我的耳朵将鬼鬼祟祟的我提了起来，质问道：“小混蛋，昨晚不是说要回来？”

　　“老婆！”我赶紧求饶，搂着她的手臂说：“我昨晚都累成那样了，呼呼的就睡着了！”说着还比了个睡觉的动作，她这才哼了声将我放开。

　　我揉着耳朵跟在后面出门，心里却颇为感慨，看来以后说过的话就一定要做到，因为媳妇姐姐看似拒绝，其实却很在意我说过的话，但现在事情已经发生了，解释完全无用，只能灰溜溜的跟在她后面。

　　出来后媳妇姐姐说了去禁地的事，跟以往不同，这次坐在院子里将要做的事都说了，然后听取我们的意见。

　　我以为她过去是为了看看九圣器出现的海域，因为她之前也提起过，不曾想她要寻的是上古仙神。

　　她不提起来我们都快忘记姜太公，孙小圣他们了，毕竟太长时间没有出现，而且出现也只是一面。提起来才想起太公也是神明级别的存在，要是去本源世界有他们帮忙，即便不能事半功倍，至少也能减少危险。

　　只是我从来都没觉得太公他们住在苏家禁地，要寻找应该是远走虚空才对。

　　但媳妇姐姐说太公在禁地守护星界盘，呆的时间很久，会留下蛛丝马迹。不过她话是这样说，我还是没抱太大希望，毕竟曾经不可一世的能人，现在都已经过世，孙小圣和陆通他们的修为已经帮不上太大的忙。

　　不过有总比没有强，何况媳妇姐姐需要的不是他们帮忙，而是想让他们帮忙让魔门和六道轮回融合圣魂，因为两件器物在上古时期，他们接触的比我们还多。

　　我本来就不反对她的任何决定，不断的提问只是想弄清过去做什么。慕青听说圣器要融合圣魂，自然不会反对，玄青差不多也成了耙耳朵，没有任何异议。

　　媳妇姐姐差人将消息传给父亲他们，我们从院子里开启通道，出现已经是在断裂的孤峰下。曾经因为战争而荒芜的联盟城，现在被龙帝国南荒军团掌控，成了一个戍边的兵城，里面不仅有修士，还有夏立的舰队，可是说是一个小规模的玄术和炼金术的综合体。

　　想起夏立，我内心也颇为感叹，不知道他现在到了何方，有没有飞出太阳系，发展得怎么样了。

　　心有牵挂和不舍，但在给我一次选择的机会，还是会让他自由，因为发展到现在，玄界的资源已经不足以支撑他。

　　何况炼金术想要走得远，游历星空是必不可少的步骤。

　　只是希望他们不要落得北原先祖那样的下场，最后客死异星。媳妇姐姐发现我失神，难得的没有读心，而是直接问我：“你有心事？”

　　“嗯！”我应了声说：“不知道夏立他们现在到了何处，还会不会回来！”

　　玄青抢着说：“有些人，有些事，他们一直存在，也经历着各种各样的事，可是我们不可能全都知道！”

　　的确如此，这个世界上，所有的人都是主角，只是有的运气好，有的运气坏，而往往故事又都是由幸存者来讲述。

　　现在的我们，不过是亿万生灵中的一个主角而已。同样，夏立也是自己世界里的主角，他们在做什么，我们不可能全知道。

　　然而这只是理论上的东西，我笑了笑说：“等我们打败命运魔方的掌控者，到时候通过魔方就能看到每一个人的生活轨迹，到时候他们都是主角，我们就成了看电影的观众了。”

　　玄青对我的悖论摇头苦笑，但不得不承认的说：“你说的的确如此，不过两个命运魔方，你们有没有觉得奇怪？”

　　“嗯！”没想到媳妇姐姐站出来说：“是有些奇怪，除非这世上还有第三个，第四个魔方，否则我手里的就很怪，它不该出现……”

　　我听得懂她说的意思，只是如果有第三个第四个，那就会有成千上万个，也就是说命运不是独一无二的，那如此多的命运掌控者聚集起来，是不是还有一个属于他们的世界？

　　想起来匪夷所思，但此刻我却希望是这样，因为如果不是，那就说明媳妇姐姐手里的命运魔方有问题。


第六百九十一章 可怜的玄青

　　我们没有进联盟城，也没有惊动里面的守军，但知道里面镇守的将军是南斗，我觉得现在挺好，不管是南斗还是冷炎、赤月，玄界才是适合他们生活的地方。

　　现在的玄界没有动乱，他们也可以考虑下自己的生活，当然，也不是说战乱过后，他们就无所事事，一个世界、堪比数个地球的世界，上面需要他们去解决的事还很多。

　　而他们现在的能力，更适合留在这里生活。

　　媳妇姐姐从孤峰上开启传送通道，在出现已经深入禁地，御空走了半个多小时，到达发现血色星界盘的地方。

　　曾经封印后卿的祭坛已经彻底毁坏，成了一堆乱石，失去血色星界盘，这片土地已经彻底融入禁地，不费任何力气力就靠近古塔，只是失去星界盘的保护，古塔出现了严重的腐蚀，摇摇欲坠，感觉随时都会坍塌，走在下面都得小小心心。

　　古塔十分高大，当初星界盘自己飞过来，我们也就没爬上去过，现在想想太公既然守护着它，会不会就生活在上面？

　　禁地内的各种谜团被解开后就不在是死气沉沉，半年没到，古塔里已经到处都是蛛网，我们顺着爬上去，底层的空间很大，越往上空间越小，但除此之外没有任何有人居住的痕迹，到了顶端，也就是放置星界盘的地方，出现了一个祭台，可惜的是器皿内都是空的，即便有祭品，恐怕也被日渐出现的飞禽啄食了。

　　祭坛上是个四面镂空的神龛，边柱上都雕刻着弯弯扭扭的符纹，慕青拥有极为强大的空间感，任何事物都能构筑出立体影像，这是我们都不具备的能力。她过来看了眼，开口说：“所有的边柱纹络联系起来，正好是人体血脉的结构。”

　　媳妇姐姐听了说：“如此就不奇怪了，东子和小石头的圣器都是盘古血脉演变而来，蕴含着血液的秘密，用人体血脉图作为摆放的器物合情合理。”

　　听她语气就知道除此之外没有别的发现，让我不禁有些着急，禁地很大，几乎有三分之一个现在的龙帝国大，也就是说占据了三分之一个玄界。

　　现在我们的能力让速度变得极快，可是一个人想要躲着不让寻到，而且还是神明，那想要找到就真的很难了。

　　媳妇姐姐御空，玄青和慕青也飞起来，我正要跟过去，她突然说：“你把古塔毁掉。”

　　我“哦”了声，觉得古塔高达数千米，算是玄界上的奇迹。当然，现在跟夏立留下的人搞出来的钢铁建筑相比，它们称不上建筑奇迹，不过是上古时候就留下来的，即便没有太大作用，但也算得上历史遗迹，破坏掉还是有些可惜。

　　然而不等我说她们就飞到了高空，显然是没有讨价还价的余地，到嘴边的话也咽了回去，不过要拆除如此高的建筑不是简单的崩碎就行，需要一定技巧，必须从底下开始炸开，然后逐步往上，这样能够让倒塌后覆盖的范围最大程度的减小。

　　玄青他们都离开，我也不能耽搁，取出血刃插在巨大的石块上，血纹瞬间顺着缝隙蔓延，数秒的时间已经笼罩了整个高塔。

　　我深吸了一口气，脚下生出血纹，控制着高塔底座的无尽之力炸开，基座遭受破坏，巨大的自重下高塔开始坐落下去，而无尽之力在这时逐节炸开，让它顺着坐下去，而不是倒塌。

　　巨石被压碎后爆发出巨响，惊动了方圆数百公里的飞禽走兽，曾经一片死寂的禁地，现在多了很多生命气息。

　　短短几秒，庞大的古建筑体就化作一堆占地五六公里的废墟，扬起的尘埃覆盖了数百米高空。成功爆破后我御空飞起，追上媳妇姐姐她们。

　　“好了！”我低头看着满天尘埃，松了口气。但很快就发现沁月没有离开的意思，而是盯着尘埃看。我眉头微皱，心想难道高塔基座下还有东西？

　　果不其然，十几秒后崩碎声消失，媳妇姐姐虚空轻轻一压，一道五彩光幕落了下去，五行术法下所有的尘埃都尽数落到地面，随即中间堆积的土石也纷纷挪开，露出基座下一大块空地。

　　五行术继续驱动，地面变得像流水一样，不断被驱散往两边，形成一个圆形的巨大坑洞，乍一看还以为是火山口。

　　沁月动用五行属往下挖了百多米，突然出现一块光滑的石板，上面刻录着一道巨大的符纹。

　　从高空能看得比较清楚，落下去后看到的就是一些沟壑，看不出符纹的样子，因此可以推断出符纹是有人在虚空画出来的。

　　“还有四道符！”媳妇姐姐看了眼，没有过多纠结，带着我们朝海边飞去。巨符的发现让我心存疑虑，好在经过上次的事，她不在是事情发生了才解释，途中就跟我们说：“太公和陆通他们能出现在禁地不是偶然，而且在虫族基地他们也出现了，阴阳界也同样见到他的足迹。所以一定隐藏着传送的通道。”

　　我问：“刚才的符纹就是开启通道的？”

　　媳妇姐姐点头说：“五行传送在我们看来距离很短，但星宇中处处都离不开五行，很显然，只要将它运用到极致，效果完全不弱于开启世界通道。”

　　我听了恍然，完全明白她的意思了，太公他们的实力开启通道不难，可他们使用的还是古老的术法。加上数千、万年来都没人在见过他们，说明他们所在的地方通道是无法开启的，只能用五行术传送过去。

　　玄青和慕青听完纷纷点头，玄青还给我的假设举证说：“刚才挖出来的巨符就是五行符纹中的一个！”

　　既然是五行符纹，那肯定是不会错了。

　　很快我们到达海边，媳妇姐姐现在的能力已经能够压制海面对我们的影响，四人继续御空过去，到达发现九大圣器的位置停下。

　　海绵风平浪静，远处还露出巨大海兽的背脊。九座孤岛，九只老龟都已经不在，茫茫海域上没有参照物，想要寻到确切的点很难。

　　媳妇姐姐回头对慕青说：“那九圣器的时候你也在，现在必须要寻到中间岛屿所在的位置！”

　　我听了摸了摸鼻子，我的空间能力是强，但对着一望无际的海水寻到一个确切的位置，还是做不到，相信老白也没这个能力。

　　然而慕青听完点了点头就闭上双目，过了几分钟才睁开，朝着远处海域飞去。

　　我们急忙跟了上去，行了千米左右她突然停了下来，指着脚下说：“当初中央孤岛就在脚下。”

　　玄青跟我面面相觑，若非她拥有特殊的空间能力，我们都要说她是在胡说八道了。不过现在没人敢质疑，不过在这点上跟我走出曼珠沙华虚无空间展现出的能力很像，但其中差距还是很大，因为我寻找的是一条出路，只需要感应方向。

　　她不仅要感应方向，还要找到已经没有任何参照物的地方。凭这点，我差她就太多。

　　媳妇姐姐让我们在上面等，她下去看看。随着她落下，翻滚的海水纷纷让开，五行术的霞光像四道大坝将浩瀚的海水堵住，形成一个方圆千米的无水地带。

　　玄青感慨道：“沁月已经能将五行属发挥到了极致，不知道这世上还有什么是她学不会的！”

　　我心里也有这种想法，不过玄青忽略了旁边还站着慕青，估计她也知道他在地球对媳妇姐姐仰慕的事，玄青的话音才落，慕青脸色就变了，凶恶的揪着玄青的耳朵，正反三圈，冷哼道：“老娘的空间感应能力她就学不会，倒是我看你还旧情难忘！”

　　玄青脸憋得通红，很是下不来台，但也不敢反抗，表情显得特别无奈。我摸了摸鼻子，故意没有回避。不过现在用媳妇姐姐说事我也能坦然面对，毕竟现在的变化已经很大了。

　　慕青说着，手上更用力，玄青想反抗，但听到慕青鼻孔里出气，立刻就成了只温顺的小猫，红着脸不敢动。

　　我安静的看着，没打算帮他说话，同时也庆幸媳妇姐姐还暖心，要是想慕青这样，作为一个男人，还真是下不了台。

　　不过俗话说不是一道菜，不下一口锅，玄青和善的性格也注定对这种事能放得下，否则这样下去婚姻迟早要出问题。

　　“快看！”玄青突然惊呼一声，我以为他是想用这种老套的方法脱身，没有在意，不过慕青还是低头看了过去，然后手上缓缓松开玄青的耳朵。

　　我这才意识到出变化了，急忙低头，看到媳妇姐姐分开海水的海底，出现了一道蔚蓝色的符纹，她也正朝着上面飞来。

　　海水再次覆盖过来，但在空中依旧能够清晰的看到符纹。沁月落到我旁边，开口说道：“第二张符纹，剩下三张目前还没猜到地方，恐怕要耗费点时间。”

　　话音落她就注意到玄青猴子屁股一样的脸，忍不住问了声，玄青打着哈哈绕过去，但我附耳跟媳妇姐姐讲了刚才发生的事。

　　听完她也忍俊不住的笑了起来。


第六百九十二章 诛仙剑阵进化

　　人的一生，性格决定命运，现在说这种话显得有些不负责任，因为背后还有一个魔方掌控者，它能通过细微的变化造成巨大的变化，最后影响到一件事的发展。

　　但芸芸众生，不是所有人的命运它都要来管控，而且生命是一种变化无常的东西，它能决定我们未来大的走向，却绝不可能连细微的东西都能改变。

　　我说这些，想表达的就是玄青的性格，决定了他婚姻的幸福度，从而对他的人生也会发生影响。

　　当然，我相信慕青会无脑到这个地步，如果玄青是那种死要面子的人，她肯定不会当面就来上这么一下。

　　媳妇姐姐掩嘴轻笑，没有发表别的意见，估计是想到自己也是这样的女人，“没脸”说教慕青。

　　小小的插曲，却是我们生活中唯一的乐趣来源，而且它也不能维持太长时间。因为下面还有三个点要去寻找，按媳妇姐姐的说法，五个符纹全部出现，通往太公他们所在的世界通道才会开启，而且它与众不同，只能通过五行来开启。

　　小胖和小灵离开，我们要等他们回来，原以为能够安逸的休息半个月，但现在看来远没有那么简单，因为我们寻到太公，同样不知道他们能不能将圣魂融进魔门和六道轮回。

　　媳妇姐姐知道圣魂在血刃里，但她从未查看过，好像不是特别关心。不过我知道这都是假象，很可能是因为某种原因她不能碰圣魂。

　　毕竟当初不惧危险都要夺取圣魂的是她，玄城老人也因此飞灰湮灭，付出如此大的代价，圣魂肯定是至关重要的东西。

　　我不会怀疑媳妇姐姐，只是玄青察觉有些不对劲，传音问我，我才将自己的看法全部说给他，听完他也不在言语。

　　第三个隐藏符纹的地方对于我们来说都是未知的，好在又慕青在，媳妇姐姐跟她在地上推演了五行传送符纹的排列方式，最后确定了大致范围。

　　但不知道现在发现的是不是位居中央，只能按照四像推演边缘四个地点，涉及空间的问题，只能仰仗慕青，可以说这些都是媳妇姐姐早就料到的，否则不会点了慕青跟着，至于玄青，完全是来陪伴慕青的。

　　短短几分钟，慕青起身，看向远处很有把握的说：“要是两道符纹中有一道是中央符纹的话，根据两道符纹，我能准确的定位出剩下的三道，不过现在也还好，即便出现误差，我们最多白走一个地方。”

　　五行传送阵的布局媳妇姐姐都标注出来，所以她说的白走一个地方的情况就是其中一个是中央符纹，但如此一来，剩下的一个一定是四像排列，寻下一个定然不会错。

　　慕青说完这话，还刻意的瞪了眼玄青，多少有些在自己爱人面前炫耀的意思，而对这种炫耀，玄青不敢有任何不满的表现，要是外人看来，会觉得他有些可怜，但我知道，其中幸福，只有身处其中去享受的人才能体会。

　　而事实证明慕青的推断分毫不差，甚至没有任何出入，她直接就带着我们寻到一片被地火熔岩覆盖的区域。

　　我看着还在冒着浓烟喷射岩浆的火山，眉头皱了起来。现在的我们自然不惧熔岩的温度，只是环境恶劣，还是不由自主的会有些担心。

　　媳妇姐姐准备一个人下去，但我急忙穿上乾甲，要陪着她下去。玄青稍微落下去数百米，距离大片的熔岩处停下，眉头微微皱了起来，开口说：“有五行符纹，不过我还感觉到别的道纹，同时道气很浓郁。”

　　我拍了拍他的肩膀说：“你又疑神疑鬼了，五行传送术本就是道家术法，没有道气才不正常。”说完生怕媳妇姐姐把我甩下，急忙回头说：“老婆，我先下去看看。”

　　玄青想过来拉我，但被媳妇姐姐看了眼，只能作罢，而媳妇姐姐也没跟着我落下，任由我独自下去。

　　我想好好表现一下，触碰到岩浆的时候打出一道剑气，用无尽之力构筑出一道坚韧的壁垒，准备用剑气强行突下去，然而剑气刚碰到熔岩，它就像活了过来一样，冒出几个火红的龙泡，还不等我看清是什么，力量就伸出一直熔岩构成的大手朝我扑来。

　　“什么鬼东西！”我急忙飞开，里面的东西也趁机从熔岩中爬了出来，完全显露后发现是个石头巨人，只不过上面火红的沟壑纵横，里面全是融化的岩浆，将它分裂成无数赤黑色的块状。

　　熔岩巨人爬起来后有十几米高，朝着我张嘴咆哮，露出火红的口腔，吹起一阵炙热的浪朝我扑来。

　　诡异的是热浪能穿过血纹，扑打在玄甲上很快就将其灼烧得通红，吓得我急忙飞开，手里的名符顺势打了出去，熔岩巨兽没有避开，被击中后名符炸开，它身上岩浆四射，瞬间就化为虚无。

　　但爆开的只是熔岩，核心处却还有一道闪烁着暗红色的道符，见状我手快速一指，血刃呼啸一声就飞了出去，然而正要将它崩碎的时候，熔岩中就飞出一块巨石挡在了前面，不仅如此，无数的巨石纷纷飞出，眨眼间再次形成一个熔岩巨人。

　　媳妇姐姐这才落下来，看着巨人说：“前面两个符纹，守护它们的就是星界盘和九座神龟驮着的孤岛阵法，现在这个自然也有东西守护。”

　　我听了有些不满的传音说：“坏老婆，你明明知道还不告诉我，是故意让我出丑！”

　　刚才也只是手忙脚乱，算不得出丑，毕竟熔岩巨人算不上离开的角色，现在这样说只是习惯了撒娇。

　　媳妇姐姐自然也不在意，微微笑了笑，开口说：“你再破开他一次，玄青用诛仙剑阵收了道符，熔岩巨兽自然无法再次凝聚。”

　　我刚才已经试过，无尽之力对它效果不大，闻言收起血刃，体内血气沸腾，猛的跳了过去，途中虚身显化，同样变成十几米高，一拳砸了过去。

　　熔岩巨人同样出拳相迎，碰撞的瞬间它身上的巨石纷纷崩飞，最后露出里面的道符，玄青趁机抖开诛仙阵图，罩下的瞬间就将道符收了进去。

　　他没有立刻收敛阵图，浮现出来的数座高山瞬间就被点燃，成了一片火海，虽然是在阵图里，可我隔着乾甲都能感觉到炙热。

　　媳妇姐姐说：“它就是三昧真火符！”

　　我听了心里才释然，否则普通火焰都能穿透无尽之力，那也……

　　“好！”玄青听完大喜：“三昧真火如果就这样攻击人，效果大大减弱，但被困阵图，同时还要承受它的灼烧，效果立刻打增。”

　　琢磨了下，还真是他说的这样，如果单独释放出来，对手还能避让，可是困在阵法中，想破阵需要时间，同时还要被三昧真火淬炼，想想都不寒而栗。

　　我们话音才落，熔岩再次鼓动，里面同时冒出三个熔岩巨兽，不过有了经验，我用急速避开它吐出的热浪，然后用蛮力击碎。里面道符才出现，玄青就用阵图收起来，四张道符齐聚，整个阵图的幻像全被点燃，释放出来远远的都能感觉到灼热，要是身处其中……

　　那种滋味我一点都不想去尝试，而四个容颜巨兽被摧毁后，覆盖数千平米的容颜纷纷暗淡下去，不多时就变成冒着热气的黑色石块。

　　玄青还沉浸在得到三昧真火的喜悦中，跟慕青在一旁研究，见他嘚瑟的样子，我和媳妇姐姐也没打扰，她施展五行术分开已经凝固的石头，我像个跟屁虫，紧紧追在后面，落下去后在底下数百米的地方发现了道符，并且清理了出来。

　　我才出来，玄青就跑过来抓着我说：“小石头，要不你进阵试试？”

　　诛仙剑阵属于天道第一杀阵，他现在实力也跟我差不多，加上进去后完全被三昧真火覆盖，无尽之力无法阻挡，我那怕十秒钟就能破掉阵法，那也得承受十秒钟烈焰的淬炼。

　　重要的是拼起命来，我十秒钟未必能破阵，所以……我丑了他一样，冷哼了声不耐烦理他。

　　不过真到了不破阵不行的时候，我不敢保证自己玩好无损，但付出代价的同时，还是很有把握。至于让我做小白鼠，他一定是想多了……

　　我们四人，慕青他不敢提这样的要求，媳妇姐姐实力又高出我们太多，诛仙剑阵撑不住太长时间，起不到测试的作用，所以他只能死皮赖脸的盯着我，寻找下一道符的途中不停的提出来。

　　无奈我只能给他支了个招，等慕白回来，可以忽悠他进去试试。

　　玄青看到让我进去没指望了，略微失望的叹了口气，收了阵图。我看了没啥感觉，这种事别说他失望，就是哭爹喊娘我都不会帮他。

　　不过想忽悠慕白的可能也不大，毕竟人家亲姐姐可就在旁边，脸色都开始有些不好了。

　　但我知道玄青不测试一下绝不会罢休，总之在我们实力相当的九人中，绝地要有一人被忽悠，至于是谁，现在说不准。


第六百九十三章 祖巫现

　　慕青继续定位，不过这次出现了偏差，到地方后发现空空的，什么都没有。如此说明刚才遇到的火山就是中央符纹，下面的两个寻找起来也就不难了。

　　果然，在调整方向后，很快寻到了第四处，那是一个巨大的森林，里面草木欣欣向荣，形成一个圆形，有了上次的教训，我没有第一个冲上去。

　　玄青不等我们说话就冲了过去，用阵图困住整个生灵，木和火本是相生之物，触碰下三昧真火燃烧得更加旺盛，但同时消耗的是大量的树木，而且他的火不是普通火，只能燃烧殆尽。

　　期间森林中传来巨吼，出现一个木巨人，可惜很快就被火焰笼罩，生生炼化在其中。随即媳妇姐姐打开了里面的道符。

　　至此道符就只剩最后一个还没有出现，而它现身也就意味着符阵启动，通道会开启。

　　不过我也发现了一个问题，它的排列没有按照道家五行排列，中央土被放在了外面，火属性却被放在了中间，好像完全被打乱了。

　　媳妇姐姐和玄青也说不出其中缘由，认为可能是传送的地方不同，所以才会出现这样的变化。

　　最后一个张道符是中央土，我们才到，漫天红土就冒出无数土刺，有的甚至破空飞了上来，我急忙释放剑气，将破空而来的土刺全部绞碎，构筑一张巨网覆盖下去，彻底将它压制。

　　媳妇姐姐落下，施展五行术法落入地下，不多时大地颤抖，一张土黄色符纹被打飞出来，到虚空后直接被巨力震碎。

　　随即红土地轰鸣，最中间的位置突然陷落，形成一个大坑，土石蠕动，纷纷四散，里面射出五彩的霞光。最后一层红土直接炸开，媳妇姐姐从里面飞了出来。

　　巨大的道符出现，光芒闪烁不定，不在是片刻消亡，而是冲天而起，几乎是在同时，天地色变，剩下四个道符的方向同时射出光芒。

　　五道光打在天际，五行的色彩汇集，中间有飞虹般的光芒来回穿梭，将他们相互连接，中间火属性瞬间被点燃，灼红了整片天际。

　　天地五属，万物难逃。不过它们的出现没有造成任何破坏，火继续灼烧虚空，仿佛要将其熔穿，可持续了十几分钟，火光竟有减弱的迹象。

　　我眉头微皱，呢喃的开口说：“不太像是通道要开启，好像是道符的力量衰减，不足以开启通道！”

　　“的确如此，玄青去土符，慕青留在这里，小石头去木符，到了之后注入力量便可。剩下两个交给我！”

　　道符存在的时间太长，而且太公他们来回过几次，力量已经不足以维持打开通道，如果不注入力量，符纹彻底消亡后，我们根本不可能再次构筑出来。

　　玄青闻言召唤出诛仙剑，横空一剑斩开虚空，踏步消失在里面。我的办法简单粗暴，直接朝着虚空飞去，眉心剑种飞出，天际同时响起剑啸，前面虚空破开的同时，人也刚好穿过其中。

　　落到木符上方，没有任何保留的将玄力打入道符，玄青和慕青也同时注入力量，不过媳妇姐姐来回两边走，无法第一时间顾忌上，五行出现短暂失衡，天际的霞光出现大量裂纹，眼看着就要崩碎，见状急忙收了力量。

　　但很快水属性的道符就爆发出恐怖的力量，吓得我急忙注入玄力。

　　很快，五行符纹都得到加持，光芒四射，赤红色的火焰继续熔炼虚空，不多时中间就出现一个黑点，像是真的烧穿天空，并且不断扩大，最后形成一个深空黑洞，火焰缭绕在外圈，从下面看就像是一个放置在天际的火圈。

　　然而让我困惑的是从通道里看不到外面世界的样子，不过界与界的通道相对较远，看不到也实属正常，而且媳妇姐姐已经腾空朝着通道飞去，见状我也只能跟了上去。

　　玄青和慕白也紧随其后，到达后我还打算问清状况在进去，但就在短暂的几秒内，通道开始缩小，缭绕在外面的火焰也出现暗淡，如此想要说的话也被憋在喉咙，跟着媳妇姐姐踏入甬道。

　　根据媳妇姐姐的分析，太公他们所处的生命星上应该还有很多上古仙神，毕竟履行盘古令死亡的人看似很多，但在那个玄术盛世，地球又还处于一级星，所以相对于当时的修士来说算不得什么。

　　而他们所在的地方，很可能是个避难所。

　　几分钟过后，通道出口出现，沁月全身笼罩着蓝光，身边若隐若现的浮现命运魔方，率先踏步走了出去。

　　玄青、慕青我们三人也都戒备的紧随其后，踏出后看到的还是漫天霞光。五行传送需要阵法对应阵法，所以里面同样开启了一个五行阵，我们没有着急打量四周的环境，而是准确的记下五个属性道符飞出的方位。

　　慕青只是看了眼就闭上双目，几秒后睁开。以她的能力，这段时间内显然已经构筑出立体图，途径的地方在加入进去，到时候能够精确的寻到每一个道符所在的地方。

　　想这种记忆构图我也能做到，只是范围上有限，记住的像一个缩小的图形，不过还是集中精力记住了一个点，寻找起来浪费点时间，寻到还是没问题。

　　记住后五行阵法的光芒也逐渐暗淡，最后隐匿起来，我这才低头打量四周。适居的生命星大致格局都差不多，拥有太阳和月亮类似的星球，现在这里也是白天，暖洋洋的太阳光洒落下来，四周一片苍翠和祥和，察觉不到任何危险的气息。

　　媳妇姐姐没有落下去，而是不断的释放出气息，覆盖的范围超过了刚才五行阵法启动的范围。

　　但过了十几分钟，四周依旧是一片宁静，除了森林中的飞禽受到惊扰，成群结队的四下里飞散。

　　我眉头渐渐皱了起来，感觉眼下的情况不太妙，远远没有我们想象的繁荣，否则五行阵法启动和沁月释放出来的气息足以惊动里面的人。

　　玄青疑惑的说：“难道太公他们没有回来？”他言外之意这里生活着的只有太公、孙小圣、陆通他们，跟我想的一样。

　　扑了个空没什么，重要的是圣魂融入圣器的事暂时就无法进行，耽搁下去还不知道要拖多久。

　　沁月满脸忧愁，呢喃自语的说：“不可能会这样，估计是生命星太大了，人口居住的散乱！”她的理由有些牵强，因为比地球大数倍的玄界，她在立界的时候力量就能覆盖整个星球，现在动用命运魔方，再大的生命星也能覆盖过来。

　　而且根据宇宙定律，适居的生命星绝不会太过庞大，否则它对星宇产生的引力和重力就不是人所能承受的，她现在的话，更像是自我安慰。

　　我没有点破，轻声说：“老婆，我们到处走走，说不定是你释放的力量太过强大，上面的生灵察觉到反而蛰伏起来了。”

　　现在剩的就是这个可能，毕竟面对强敌，蛰伏和避让也不失为一种选择。

　　沁月别无选择，选定一个方向掠地飞去，我们急忙跟上。然而越过森林，进入草原，跨过沙漠，地面上还是没有出现人类生活的痕迹。

　　直到跨越一座雪山，到达另一片森林，终于发现下面有大量的建筑，而且风格跟地球古代建筑如出一辙，可惜早已破败，被荒废了很久。

　　第一次遇到人类遗迹，即便没有生机，我们还是落了下去，城内已经长满荒草，不过建筑格局很像白家建筑，层次分明，说明有很强的等级制度，而出现等级，很可能是类似门派的组织。

　　我只是想有发现，注重的看人类生活过的痕迹，而玄青观察得很仔细，走到第三圈建筑圈的时候就说：“不是战乱导致的荒废，很像是自然减员，最后无人居住才荒废的城池！”

　　自然减员的荒废，听起来很复杂，理解起来却容易，它好比原始社会的族群，当人口锐减大于出生人口，在漫长的时间长河中，最终整个族群都会慢慢消失。

　　只是这种消亡需要漫长的时间，何况这里居住的是修士，拥有漫长的生命，几代人就是万年，甚至更长，所以它们的消亡很可能经历了战争，最大的可能就是他们不断出现在各界，其中有人碰到了危险，最终都没有回来。

　　交谈的空隙里，我们已经走入核心区域。前面的媳妇姐姐突然停了下来，我们急忙从四周收回视线，赫然发现正殿的大门口盘膝坐着一个苍老的老者。

　　从老者所坐的地方开始，后面的庭院整齐干净，显然是时常有人打扫，诡异的是老人身上没有任何气息，导致我们到了近前看到才发现。

　　媳妇姐姐迟疑了几秒，错身拱手说：“老人家，打扰了。请问一下，这里有没有一个叫姜太公的人！”

　　我们来找的不一定是太公，但认识的只有它。

　　老者没有动，微风中苍白的发丝随风飞舞，我细耳倾听，发现没有呼吸声，以为是死了，踏步就像过去，然而才走出去半步，他眼眸突然睁开，猛的吸了口气，枯瘦的肌肉瞬间隆起，虬髯得可怕。

　　而且随着他的呼吸，空气中所有的水蒸气都开始汇拢，在虚空形成一条浮空的长河。


第六百九十四章 上古的悲歌

　　老人皮肤上虽然布满瘢痕，脸上的皮肤也出现了衰老后的松弛，但身上的肌肉在隆起后犹如小山，只是用肉眼观看都能感觉到其中爆炸的力量。

　　随着呼吸逐渐变强，他浑浊的眼眸内终于出现了带着生气的光芒，天际汇聚的悬河太突然炸开，化作漫天水滴消散在虚空，与此同时他的眉心出现了一个水滴状的印记，透着淡淡的蓝色。

　　媳妇姐姐打招呼没有得到回应，见状又退了几步，玄青在后面小声说：“他体内察觉不到道气，如果我没有猜错，他会不会是上古祖巫共工？”

　　玄青连系两句话都带着不确定，足以见得他自己也是十分不肯定。因为在上古时期，相传盘古身亡，元神化为三清，血脉化为十二祖巫，也是九黎族的十二尊大巫。

　　共工就是十二祖巫之一，被封水神，曾经一怒撞倒不周山，可见其力气之大。不过他们都是上古时期就已经消失的神人，眼前的真的是他？

　　媳妇姐姐也无法确定是不是祖巫共工，我正准备上前搭话，免得她开口没有回应，落了面子。

　　然而我刚往前走了两步，身体还没越过媳妇姐姐，体内的血脉就不由自主的发出轰鸣，隐隐有些无法控制。我急忙查看之下，发现血脉是被老人勾动才出现异常，当下不等沁月出声，我自己就退了回来。

　　“晚辈苏岩，见过共工前辈！”我俯身拱手，态度十分诚恳，为的就是希望他能开口说话。

　　至于我能断定他就是共工，完全是因为血脉间的那种感应。十二祖巫同属盘古本源所化，刚才的血脉被勾动，有相互联系的征兆。而天下能与我血脉共鸣的，除了东子，就只有曾经的十二祖巫。

　　而且我和东子的力量多来源于血脉，身体强度超过同等修为的修士，这点十分符合巫族的特点，我们以前也就怀疑过，只是传闻中的十二祖巫只是先祖血脉所化，没有元神，除了修炼身体，力量来源于肉体的力量，无法转换成玄力。

　　东子跟我特殊的地方也就在这里，我们虽然拥有盘古血脉，同时也拥有灵体，也就是所谓的元神，让血脉的力量能够转化为玄力，同时也能通过肉身表现出来。

　　媳妇姐姐听我如此称呼，脸上露出些许惊讶，但很快就平静下来。

　　上古神祇，有着自己的骄傲，面对媳妇姐姐，共工只是眉头微抬，目光很快就落到我身上，古井无波的脸上肌肉跳动数次，抬手指着我问：“你是九黎族后人，巫族正统血脉？”

　　我不知道自己属不属于九黎族，甚至连是不是巫族都无法界定，只能拱手回道：“前辈，具体情况我也不知，但我体内流淌着的，的确是纯净的盘古血脉，而且还拥有半颗盘古本源。”

　　“原来是这样！”共工神情恍惚，尽显老态，抬头看着天际，叹气说道：“时间太久了，地球巨变之后，很多人来到这里，可惜走的走，死的死，如今还活下来的，不过是等待死亡，你们要做的事，我无能为力。”

　　我眉头微皱，他说的巨变，应该就是上古时期地球被异界本源强者进攻的事，哪一战在阴阳界古棺中见过冰山一角，本源都在其中遗失，本源生命也因此陨落，可见其残酷之处。

　　现在我从共工话语里能听出，他知道我们要做什么，可惜后面说的等待死亡，无能为力之类的话，让我非常失望。

　　我很想质问他：身为曾经地球上的强者，难道只能躲在这里默默等死？

　　然而话刚要出口，就看到他往前走了一步，踉踉跄跄的差点摔倒，而且还不是装出来的，心里不禁一疼。

　　他是真的老了，那看似充满力量的肌肉里，苦苦支撑着的不过是快要消散的力量。

　　曾经的不可一世的英雄，说出刚才那种话，内心会是何等苦涩？

　　悲凉不过英雄迟暮！

　　我脑中再次响起这句话，看得让人心酸。曾经的共工，在地球神话史上留下了浓厚的色彩，留有许多脍炙人口的传说。可惜到了现在，连走路都成了问题。

　　玄青、甚至是媳妇姐姐我们都还没有想过死亡，因为寿命不是无穷尽，修为高了，也不过是多活几年。

　　只是现在我们的寿元还很漫长，没人会去考虑死亡这件事，可是终有一天，我们也会老成这样。

　　共工步履蹒跚，走过来的时候身上隆起的肌肉想破了洞的气球，骤然瘪了下去，变成了松弛的皮肤，体内血液的轰鸣也越来越弱，最近彻底归于平静，他原本就苍老的面容，现在又苍老了很多。

　　刚才，他是用自己的寿元短暂的提升自己的力量，算是一种自我防御。见到我们没有敌意，那种气势顿时烟消云散。

　　我心里说不出的难受，仿佛从他身上看到了自己的将来，是不是有那么一天，面对很多的事，同样也会发出无奈的感叹？

　　在场的人不仅我有这样的感慨，从所有人脸上都能看出，每个人在这个时候，想到的都是自己的未来。

　　共工察觉到我们心绪的变化，回头看过我们四人，松弛的脸上挤出几分笑容，意味深长的说：“现在是属于你们的时代，不同的时代，会有不同的人站出来。”

　　我听了往前走了一步说：“所有的事，都会在我们这一代结束！”

　　显然没有料到我会说这样的话，共工愕然了下，目光落到媳妇姐姐身上，开口说：“每一个生灵，它的命运瞬息万变，但不会存在两个命运，否则上古时代就已经解决了！”

　　沁月翻手拿出命运魔方，追问道：“前辈你说的是它？”

　　“嗯！”共工无力的迈动脚步朝着大殿走去，或许是因为体内血脉的关系，他给我的感觉十分亲切，急忙上前扶住他的手臂。

　　但碰到的瞬间心里又想到，这样的举动对于一个曾经的强者，是不是一种侮辱？急忙要将手收回来。

　　共工察觉到，压住我的手，回头慈祥的笑了笑，轻轻拍了拍示意我扶着，然后继续回答媳妇姐姐的问题，说道：“你能拿到命运魔方，那一定是到过宇宙之花内的上古世界，可惜它只是一个半成品，又或者说掌控命运的器物，原本就不是制造出来的。你转移生灵到里面的做法是对的，可惜他们身上已经烙印了一个命运的印记，不能在有第二个，如果你继续在蕴养生灵，最终不用命运掌控者出手，你自己就会毁了自己！”

　　说了很长一句话，共工剧烈的咳了起来，沧桑的样子跟一个普通人没有区别，我扶着他停下休息了一会，缓过气后才问道：“前辈，沁月现在掌控的魔方里有无数个全新的宇宙，它们是不受命运影响的……”

　　“可是里面没有生灵，它想成为真正的命运魔方，就必须要蕴养出属于自己的生灵！”共工不等我说完就打断，“看似很简单的问题，可惜数万万年来，始终没有解决。”

　　交谈间，我们走到了大殿外面，共工作势要推门，我急忙上前帮忙，大殿内十分华丽，他蹒跚的走进去，抬头四处看了看，感叹道：“在美好的事物，终究抵不过岁月侵蚀，再过数千年，我们现在看到的，也不过是一堆废墟！”

　　我们都没有答话，因为不知道要怎么答话，我看到大殿内有十二把椅子，急忙扶着他过去选定了一张让他坐下。

　　“生命看似简单，但在新魔方的宇宙里，想要出现全新的智慧生命根本不可能，所以它永远只是一个半成品，往后还是不要使用了！”共工说着，伸手扶住茶几上的一个铜铃，轻轻晃了下，清澈的钟声立刻传来。

　　做完这件事，他像是很累一样，靠在椅子上不在说话。我回头看了眼媳妇姐姐，发现她正在盯着手里的魔方，不知道想些什么。

　　但毫无疑问，如果她手里的魔方无用，我们进入本源世界面对命运的掌控者，下场只有一个——必死无疑。

　　清脆的钟声回荡了十二次，然后逐渐消散。期间玄青想坐到椅子上，屁股还没落下就被共工抬手制止。

　　我也反应过来，暗自摇了摇头，传音说：“它们是十二祖巫的位置！”然后起身到旁边搬来四把椅子坐在空处。

　　刚做完，空间就出现波动，第一个发现异常的是慕青，不过还不等他开口，大殿上就多了个老者，他气喘吁吁，好像从很远的地方赶来。都不见他动，在出现人已经坐在其中一把椅子上。

　　知道是十二祖巫，慕青第一时间认出他，恭敬的起身喊道：“帝江前辈！”

　　神话时代的帝江拥有六足四翼，混沌没有面目，是执掌空间速度的祖巫，可惜苍老让他无法维持法身，现在看不过是个耄耋老人。

　　帝江落座后，目光落到慕青身上，眼里露出几分赞许。我开始还觉得奇怪，毕竟察觉到我的血脉，应该关注我才对，但很快就想到，慕青在空间上的天赋，正好跟帝江很像。

　　不过他只是观察片刻，视线再次落到媳妇姐姐身上，开口问道：“你想重建宇宙秩序，掌控六道轮回？”

　　听到这话我急忙坐直了身子，因为我们此行的目的是融合圣魂，算得上重建六道轮回。


第六百九十五章 没有希望

　　沁月站起来点了点头，如果六道轮回和魔门融合血刃里的圣魂，按照玄城老人的话来说到时候就能强行召唤被命运掌控者拿走的圣魂，双圣魂融合，六道和魔门也就能恢复到原来的样子。

　　至于到时候能不能再建人道轮回，还是另一回事。

　　我现在比较好奇的是，如果轮回再建，帝江和共工他们是不是能入轮回？对于垂暮的老人来说，这个问题是不礼貌的，不过它关乎很多事，我还是没忍住问了出来。

　　帝江和共工都愣了下，用浑浊的眼睛盯着我。几秒后大殿外面又来了几个老人，为首的拥有满脸火红的胡须，连头发也是火红色，可是他太老了，期间还是掺杂着不少白发。

　　而且他靠近后身上就有一股炙热传来，我猜他应该是火神祝融。后面还有两个老者，其中之一走来的时候周围形成一股微弱的旋风，是风之祖巫天吴。

　　另一人脚踏在地上轻盈灵动，仿佛被土壤托着移动，是五人中步伐最稳的，是中央后土。

　　面对曾经的强者，我们心怀敬畏，纷纷起身行礼。上古之时他们随便出来一个人都足以搅动一方天地，可现在五人站在一起，虽然一举一动中还透着执掌的力量，但给我们的感觉却是暮气。

　　活到现在，他们已经太苍老了。

　　我忍不住朝后面看了几眼，因为十二祖巫只是来了五个，而刚才共工拉动的铜钟应该就是通知他们的，剩下的还有天气祖巫奢比尸，电之祖巫翕兹，时间祖巫烛九阴，雷之祖巫强良，雨之祖巫玄冥，金之祖巫翕兹，木之祖巫句芒。

　　然而看出我的意思，祝融喷着满口火气大声道：“别看了，都死了，就只剩我们五人了！”

　　我们听了全都怔住了，死了……曾经的十二祖巫只剩下五个了？祝融吼完这一嗓子，五个老者都沉默不语，各自寻到自己的位置坐了下去，左右环视空着的椅子，眼中尽是哀伤和无奈。

　　后土叹了口气，说：“人道再建，我们也无法轮回。”

　　我恍然，传闻中他们是先祖血肉所化，三清是先祖转世，三者间的关系不是后代血脉的关系，而且先祖元神化三清，所以十二祖巫身上都存在致命的缺陷——没有灵体，自然无法转世。

　　同样，三清也存在缺陷，他们没有肉身，只是能量体的存在，随着消耗会变得越来越弱，所以现在祖巫还存留三人，而他们却早已死亡。

　　后土说完刚才的话只是顿了下，接着说：“我们是上苍注定无法轮回，但你们……星宇中所有的修士同样无法轮回！”

　　我听到如此震惊的消息，几乎没有思考就问道：“为何？”

　　天吴接过话说：“当年损失的不仅是圣魂，命运掌控者还改变了宇宙中修士的命运，除了普通人，任何修士死亡后都无法进入轮回，以此来消灭强者，稳固它的地位。”

　　“掌控着命运魔方，它已经是顶级的存在，谁还能威胁到它的地位？”我觉得有些不可思议。但天吴笑了笑说：“拥有什么，就害怕失去什么！”

　　听到这里，我也只能暗自失笑。高等生灵拥有智慧的同时，也拥有了贪婪和惧怕，没想就连命运魔方的掌控者都无法脱俗。不过我话锋一转，说道：“可是我见过有强者轮回转世了……”

　　我话还没说完就被帝江打断道：“你说的是生命树？那不过是自欺欺人……”

　　同样，我也没等他说完就摇头打断，惊得五个耄耋老人纷纷绷直了身子，失声问道：“是谁？”

　　“天人韩无期，也是晚辈的师父，而且他轮回转世不过百余年，他是通过无相之力轮回，现在无相之力又在我体内。它应该算是一个漏洞！”

　　师父是个变数，做的事都很匪夷所思，连传说中的无相之力都能寻到，可见他前世对地府的了解十分透彻。

　　然而听完我的讲述，祝融他们却全都失望的放松下来，我顿时有种不好的预感。果然，共工说：“无相之力百年内只能提供一人轮回，现在它的力量应该刚好恢复，还是不要让别人知道的好，否则会惹来杀身之祸。”

　　祝融听了连连摇头，反对道：“现在所有的人都指望着他们闯入本源世界，即便暴露也不会有人对他出手，甚至会有人千方百计扫除障碍。”

　　“呵！”我苦笑一声，原来是这样，难怪后面这些日子即便得罪了人，之后也没有报复，原来是把我看做希望，指望着我能推翻命运的掌控者。

　　要不是祝融说出来，我都还想不到有这种情况，以为所有仇人都把我们给忘记了。

　　短短的交谈，从他们口中得到了很多信息，可惜除了失望、还是失望。

　　媳妇姐姐得知命运魔方是半成品后就一直沉默不语，现在见我们沉默，再次拿出魔方问：“脱离命运掌控的生灵，到那里能寻到？”

　　刚才共工已经说得很清楚，从抗争之初到现在，它都是个无法解决的问题，否则在修士大能辈出的时代，他们早就解决这个问题了，也不会遗留到现在。

　　现在他们的回答也是很肯定，再次告诉媳妇姐姐不可能寻到。祖巫们的话音才落，我从沁月脸上看到的就全是失望。

　　我心也坠入谷底，因为刚才听了祝融的话，对于对抗命运掌控者，突然觉得不是必须的事，而且它也不只是我们的事，无法抗争的时候，寻个隐秘的生命星生活也行。

　　相信我也能劝说媳妇姐姐归隐，可她已经提前布局，东子的灵体已经到了本源世界，只要我们一天不去，他就一天无法回来，数年后他残留在肉身的意识散掉，到时候即便是盘古血脉，恐怕也无法再生。

　　所以，本源世界必须去。

　　媳妇姐姐很少会在一件事上问两次，现在她也是抱着最后的希望问了一遍，得到同样的答案后翻手收了命运魔方问道：“现在这里还有多少人？姜太公和孙小圣他们去了那里？”

　　“不清楚，很久没回来过了，现在这里就只有我们五人。”共工看了看另外四个祖巫，示意后纷纷站了起来说：“我带你们去看看！”

　　除了五人就没有别人，得到这样的回答，我想哭的心都有了，因为凭借他们，恐怕无法完成圣魂的融合。不过听说要带我们去看看，也只好起身。

　　天吴身上卷起一阵风将我们裹住，帝江腰杆稍微挺直，周围的空间波动，眼前的景象变化，在出现已经到了外面。虽然苍老，但终归是执掌空间速度的神祇，所以我们也不知道移动了多远。

　　前面出现一座城池，还未靠近就看到一杆锦旗迎风飘扬，上面虽然千疮百孔，城内也长满荒草，但落下后还是能看清上面的字迹：齐天大圣。

　　祝融叹息道：“曾经的大圣，现在不过是一撮黄土。”

　　我见到眼前荒凉的场景，眼眶止不住的湿润了，儿时的英雄……

　　帝江没有过多停留，第二次移动，到了一个通天巨树前，它高达十几公里，苍翠的枝叶犹如一把在虚空撑开的巨伞，远远的就看到一个巨大的金色鸟窝，横七竖八的枝条全都散发着金光。

　　但即便是这样的辉煌，同样掩盖不住它的死气沉沉。金乌巢穴，陆压的老窝。

　　往后的路，帝江放慢了速度，见到了很多荒芜的城池，都是很多上古仙神的居所。玄青感慨道：“今生有幸，虽然没有见到他们的本尊，却能亲眼证实他们存在过，不幸，也是大幸。”

　　“日月都有消亡时，何况是生灵。”共工跟着说了一句，帝江再次带着我们穿越虚空，几次下来，感觉他传送的距离差了媳妇姐姐一点，但也足以证明巅峰时期的帝江，不愧空间速度祖巫的名号。

　　而且在他们面前比较实力强弱，也已经没有任何意义。

　　最后我们到了一座单独的宫殿前，比起以往的城池，它不是一般的小，但却没有荒废的迹象，穿过正门，广场上立着一块白玉无瑕的古碑，上面用符纹写着三个字：无名碑。

　　不用介绍我都知道，从上古到现在，抗争命运掌控者的路上，死的人太多了，他们的名字无法刻录在上面，只能留下三个字。

　　但正是它无名，才会给我们一种无法形容的震撼和感慨。进入殿内，有数个房间，正中间是会客厅，有不少桌椅。

　　帝江说：“这里就是姜子牙的居所，还有能力走出这里的只剩他们，所以我们每隔一段时间都会到这里，听他们说说外面的事。”

　　五个老者，五个上古时期的神祇，现在却尽显疲倦，纷纷坐在椅子上，大口的喘息着。

　　安静了几分钟，共工才朝我伸手说：“圣魂给我看看！”

　　我闻言急忙将血刃递了过去，同时盘古血脉，他自然能掌控，查看后说：“希望，正所谓是希望，就因为它有太多的不确定性！”

　　“前辈……”我蹭的就站了起来，“你们能让圣器融合圣魂？”

　　共工还没来得及回答，帝江就颤颤巍巍的起身说：“我还需要点时间！”说着朝慕青招了招手说道：“跟我来！”


第六百九十六章 重现九黎辉煌

　　慕青还有些迟疑，朝我和玄青看来，征求我们的意见，见状我跟玄青都恨不得爬起来将她踹出去。

　　帝江身为空间速度祖巫，无数万年来，他所掌握的东西是我们花同样的时间都无法掌控的，从他出现看慕青的眼神就充满赞许，傻子都知道他想收徒，是万载难逢的机会。

　　见我们着急的样子，慕青才站了起来。帝江佝偻着腰回头说：“不会耽搁太多时间，我的一身本事，不想带进黄土。”

　　共工、祝融、天吴、后土脸上都露出羡慕的神色，我见状急忙站起来说：“前辈，你们是不是也要收徒？”

　　我才问出来，媳妇姐姐一把将我拽了回去，训斥道：“放肆！”

　　祝融脸上挂着苍老的笑容，不像传说中的脾气火暴，又或许是老了，很多东西都放下了，而且垂暮之年，只想安静的离开，慈祥的抬手示意沁月不要责备，温和的对我说：“我们所修不是灵体，想要传授，除非遇到相同天赋的人。帝江算是大幸。”

　　我听了解释，心里还是觉得委屈，不过不是因为不能继承祖巫的神通，而是被沁月吼了一声。

　　毕竟刚才的话算不得过分，因为他们也希望有人继承衣钵。

　　但媳妇姐姐很快就传音给我说：“融合圣魂，他们会耗尽寿元，完成之时也就是陨落之时。”

　　我听了整个人都坐不住了，不说刚才的话是咒他们死。虽然不融合圣魂，他们的寿元也不剩几年，但刚才还是非常没有礼貌。

　　见我站起来，共工就知道我要说什么，先开口说：“客套的话就不用说了，我们已经决定好了。”

　　误会后才听到这样的话，我心里很不是滋味，然而太公不在，圣魂总要融合，而且就是太公在，他一人的力量恐怕也很难融合。

　　共工又说：“你不要自责，能有这样的结局，是我们不敢奢望的，对我们来说也是最好的结束。”

　　道理是这个，记得以前看过一个纪录片，是关于黄羊的迁徙，途中遇到融化后不稳定的冰河，最后羊群做出了一个震惊众人的举动，老弱的黄羊纷纷跳入河中，用自己的身体铺平河面，让族群里青壮踩着它们的身躯过去。

　　人类的社会里，如果出现这样的画面，会被人戳着鼻梁骨怒骂，可在生法则中，这是最正确的决定。

　　存活的五大祖巫不同于黄羊的选择，但达到的效果是一样的。没人愿意死，那怕只有一天的时间。可如果换作是我，也会做出同样的选择。

　　同样的事在轮回深渊出现过一次，玄城老人替代媳妇姐姐，为的是让我们继续走下去。

　　我不擅长说客套话，同样不擅长说虚情假意的话，闻言心里难受，一言不发的坐了回来。

　　玄青和媳妇姐姐都跟我一样，知道是最好的选择，再去劝说那就太假了。

　　共工想化解尴尬，笑了笑说：“你们不来，我们也撑不过今年。走，趁着有时间，我在带你去个地方！”

　　我们三人都急忙站了起来，我扶住天吴的手说：“前辈，让我妻子带你们御空吧！”

　　媳妇姐姐闻言，玄力急忙释放，形成一个圈，护住所有人瞬间传送到外面，在共工的指引下快速朝着远处飞去。

　　我以为还有别的地方是我们没有到过的，却不曾想共工带我们去的是坟冢，四座苍翠的山峰间，有一大片的草地，上面竖立着一块块石碑，无一例外，上面都没有名字。

　　共工掏出一份名册，上面有写着名字的图形，每一个对应一块碑文。天吴叹了口气说：“没有走到最后就死亡，他们都没脸在这里写下自己的名字。”

　　祝融用手指了最前面的空地，兴奋的说：“老子要那块地儿，你们谁都别跟我抢。”他声若洪钟，话语中充满不可一世的威严，他的眼神，仿佛又回到了年轻时代，意气风发，只是让人心疼的是，现在，他争夺的是时候的一方黄土。

　　“前辈……”我喊出两个字，喉咙就哽咽了。

　　假如我有能力的话，一定会放弃让他们来融合圣魂，哪怕只剩最后一天的生命，也会让他们安安逸逸的度过。

　　可惜的是没有，但我不恨自己，因为不是所有的事，好的一方总是落到我头上，那怕是生离死别，它依旧是我人生中很小的一件事，漫长的生涯里，这样的诀别绝不是唯一。

　　我长吁了一口气，压住心里的悲伤，翻开册子标注了祝融前辈选择的墓地。而他选定的地方也没人跟他争。共工、天吴、后土也选好自己死后的墓地。

　　十二祖巫没有选择在一起，而是分得很散。我在册子上见到了先前离开的六大巫的墓穴位置，但没有过去祭拜，因为埋葬在这里的所有人都值得祭拜，但没有能力将他们名字刻录上去的时候，我们同样没有脸面祭拜。

　　标注好前辈们选择的墓地，我合上册子，立在山头定定的看着远方。共工有些伤感的说：“希望你能亲手为我们刻上名字，而不是等到下一代人来完成。”

　　听到这话我很想拍着胸脯保证道：一定。可我不能，不到最后变数太多，我不能保证能击败命运的掌控者，所以即便知道听到我的回答会让他们不安心，还是轻声说：“我一定尽力！”

　　停留了几分钟，帝江带着慕青过来，见到标注了几堆新坟，他放声大笑，虽然沧桑，但却声传千里，不失豪迈的随手指了一个位置，亲眼看着我标注下来才安心。

　　慕青回来后就一直没说话，从眼神看，应该是还在冥想中，估计消化帝江传授的东西后，她对空间的掌控会上一个层次。

　　玄青拉着她，众人再次传送了回去，祝融前辈坐下后砸吧着嘴突然问媳妇姐姐：“你会做饭？”

　　媳妇姐姐点点头，我和玄青反应过来，急忙起身出门，不多时采集了野菜，弄到两只兔子。

　　个多小时后一桌丰盛的菜肴就被媳妇姐姐做了出来，帝江抚着下巴的胡须，满意的点头说：“能吃到神女亲手做的美食，我等死而无憾了，可惜那六个老东西没有这样的口福。”

　　话音落，他虚空一抓手里就多了一壶酒，用地球最传统的方法洒了三条酒线，共工手指在桌上轻轻敲了敲，我们面前的杯子就全满上了。

　　宴席上气氛很好，五个老前辈都吃得眉开眼笑。

　　天际的晚霞红如血，黄昏的最后几分钟，前辈们突然沉默了，各自靠在椅子上，双目微微闭着，谁也不说话。

　　我看得心酸，起身示意了下，媳妇姐姐我们四人走了出来。到大殿外面，一直压在心里的那口气才吐了出来，我们默不作声的抬头看着天际，这一刻，我想的是将来，但大殿里的五位祖巫，脑海中回过的只能是他们这一生所经历过、难忘的事。

　　不知过了多久，身后传来脚步声，媳妇姐姐才拉着我回头，五位前辈已经换了一身全黑的长袍，它不同于道袍，也不同修士的法袍，上面有一朵白色花朵，印在黑色长袍上格外显目。

　　共工手里捧着一件同样的衣服走到我前面双手奉上，我急忙伸手去接，他说：“巫是第一代的神祇，你体内流淌的是巫族血脉，将来一定要穿上巫袍！”

　　他话语很简单，但我能理解，共工的意思是在将来面对命运掌控者的时候，要以巫族的身份去面对，因为巫是第一代神祇，从巫开始，也要在巫族身上结束。

　　我郑重的接过巫袍，抖开后穿在身上，黑白分明的色彩，凭添了几分神秘。共工做完这件事，伸手拿过血刃，媳妇姐姐也拿出魔门和六道轮回。帝江前辈收起来后五人越过我们朝着前面走去，出去差不多十米，五人同时迈步踏空。

　　几乎是踏空第一步，天地风云色变，五道恐怖的气息同时释放出来，第二步踏出，佝偻的身体笔直了很多。

　　第三步踏出，离地已经十多米，他们满头的白发瞬间变得黝黑，祝融前辈的胡须和头发都火红如焰。第四步的时候，虚空开始抖动，他们干枯的身体开始变得饱满精壮。

　　整整十二步他们才停下，回头，我们看到的是五个少年，眼如星海，身上散发着不可一世的气势。

　　“祭九黎圣器！”共工大喊，声若洪钟，传遍整个世界，再无之前的老态。但我看在眼里，心却阵阵寒疼，因为他们是燃烧有限的寿元，短暂的将实力恢复到巅峰时期。

　　共工的话音落，五人手里同时祭出一尊青铜器，它们飞向天际，没有释放出任何气息，但几乎是同时，天际铺上了一层灰幕，出现了海市蜃楼般的景象，像放电影一样快速翻过。

　　第一个出现的是个光着上身的虬髯汉子，手持一把巨斧，面对无尽混沌，猛的劈出一斧。画面跳动，在出现同样是个虬髯汉子，身上盘着五条青蛇，一步跨出就是数座山峰……

　　媳妇姐姐拉了我一下，叹道：“记住他们，因为每一个都是你的先祖，消失在历史长河中的九黎大能。”


第六百九十七章 圣魂融合

　　我是巫，虽然我和东子早就想过，可身上突然穿上巫袍的时候，心里还是非常不平静，也从未想过那个消失在太古的神祇种族，到现在还有延续。

　　虚空中在逐日的夸父后，出现了射日的后羿，打上天门的刑天，跟黄帝对战的蚩尤、造人的女娲，治水的大禹、尝百草的神农。

　　期间死去的祖巫也逐一出现，他们各自施展神通，宛若昙花一现，留下的却不是记忆，而是历史上的一笔。

　　如玄青所说，我们有幸亲眼见到他们存在过的痕迹，是一种千载难逢的机会。我拉着媳妇姐姐，对着虚空深深的鞠躬，在起身时，看到五个意气风发的祖巫联手掌控九黎圣器，构筑出一个异样的世界。

　　共工手持血刃，体内爆发出雷鸣般的声音，猛的一抖，里面的圣魂就飞了出来，血刃悲鸣，化作一道流光飞来，我抬手收到腰间，至此都还剧烈震动，像是在为天际的人送行。

　　圣魂飞出后祝融前辈嘴里吐出一颗炙热火球，过去后将两颗圣魂包裹其中，生生炼化上面的血膜，脱困的圣魂爆发出可怕的光芒，星夜下宛若两轮皓日来回冲撞，但在虚幻的九黎世界内，每一处都像铜墙铁壁，让它无法寻到出口。

　　天际皓月失色，无数彩色光芒凭空出现在夜幕中，宛若极光一样渺茫，仿佛是在给五位上古大能最后一场绚丽的送别。

　　“九黎血脉，祭！”共工大喊，虚空中绽放暗沉光芒的五个青铜器同时炸开，恐怖的血气铺天盖地的涌出，即便远离天幕，吸入的空气里依旧充斥着血液的腥甜。

　　漫天血幕宛若血河，飘在天际像来回舞动的红绸，但它出现后圣魂立刻被压制得安静下来，天吴身上飞出魔门，祝融身上飞出六道轮回，开始在血河的加持下疯狂追逐两颗圣魂。

　　巫族的力量来自血液，上古时期，九黎族时常举行祭祀，每次都要斩杀数万万生灵，取他们的血液作为祭品，从而提升自己的实力，现在看到九黎器物中释放出如此恐怖的血气，可见所言不虚。

　　而正是这个原因，也导致了九黎族为世不容，走向了衰亡，可以说他们的灭亡跟命运掌控者有关，但自身的缺陷也起到了很大的作用。

　　到了现在，那种残忍的祭祀已经不可能在进行，我们站在这里，也不是为了评判它们的功过，不管什么，今日过后，一切都会轮回历史。

　　相信东子跟我永远都不会走上用人类来祭祀的路，永远不会。

　　我专注的看着虚空，玄青突然拉了我一把，回头发现他面色有些发白，带着紧张的盯着我身侧，我立刻就意识到不妙，媳妇姐姐是灵僵体质，现在天际的血气恐怕有数百万生灵之多，已经超出了她承受的极限。

　　我没有回头，急忙打了个手势让他和慕青离开，两人正对着媳妇姐姐，脸色都十分难看，几乎同时朝着旁边飞开，落到另一个山头。

　　沁月察觉到，发出一声低沉的嘶吼，想要去追。我拉着她的手猛的一紧，生生拽住她，这才发现她的手不知何时已经变得冰凉刺骨。

　　“老婆，是我！”我轻轻喊了声，然后才小心回头，也顾不上天际发生了什么。

　　被血气诱导失去灵性的媳妇姐姐还是那么漂亮，只是那种漂亮依旧让人惊悚，原本黑白分明的大眼睛此时连瞳孔都变得血红，锋利的小虎牙露出红唇外，喉咙里发出低沉的吼声，我回头的时候他正盯着我脖颈上的动脉，显得十分不安和贪婪，犹如饥饿的猛虎，随时都会扑上来。

　　“老婆！”我紧紧抓着她的手，然后小心的靠近，但天际的血气越来越浓，她像小猫般的吼声也变得急促，猛的张嘴朝我扑来。

　　如果在平时，我绝对会给她吸血，而且吸血也不是一次两次，只是这次不行，现在的她已经完全迷失，如果在吸到我的血液，很可能彻底无法醒来。

　　重要的是在迷失的情况下，完全有可能将我吸成人干，假如眼前面对的是危险，哪怕知道会被吸干，我也不会犹豫，当初在南荒也发生过一次。可现在就因为疼爱而付出生命，清醒过来的她也会活在自责中。

　　天际轰鸣声不断，血光彻底破开了夜幕，整个世界都一片血红，里面魔门和六道轮回还在疯狂追逐，只要追上了，融合一触即发，但谁也不知道五大祖巫何时会收掉血气。

　　如果沁月吸干我的血液，很可能会冲着天际飞去，要是吸取了百万生灵的血气，她想在清醒过来简直就是痴人说梦。

　　我脑中快速闪过几个想法，如果面对的不是沁月，恐怕都不会有想法，第一时间就攻击了，可她对我来说太重要了，重要到可以舍弃自己的一切，所以心中会出现这样的斟酌。

　　电光火石之间，她已经张嘴朝我咬来，而我也在瞬间回过神，抓着她的说手往后一拽，左手顺势往上抵住她的下巴猛的一抬，脚下同样错身扑到她身上。

　　她一口没咬中，整个人都扑到我怀里，下巴正好放在我肩膀上，然后不等她再次抬头，抓住她的另一只手，快速的背到她身后，压住她的后脑，紧紧的锁死。

　　没有空隙，她自然也咬不到，只是我忽略了她本体的力量，两次挣扎我手臂的骨头就生疼，骨缝都差点被拉开。

　　无奈下体内的血液隐秘的流转，不断增加力量，与此同时血刃飞出，绕着我们飞舞，丝丝缕缕的无尽之力缠绕过来，一圈又一圈，直到捆成粽子。

　　但这样一来我就苦了，她每一次挣扎都要把我挤扁一样，疼得呼吸都不顺畅起来。

　　而且她下巴像是小孩咬牙一样，上下开合的努力想咬我，无奈贴得太紧，没有任何空隙，所以她不管多努力都是徒劳。

　　我双脚下血纹密布，连着厚实的地面，这才轻轻咬着她的耳朵喊道：“老婆，你醒醒，我是小石头啊！”

　　可惜天际的血气太浓了，恐怕任何僵尸体质在它的影响下都很难保持清醒，见无用，我急忙喊来玄青和慕青，让他们用东西遮住她的眼睛，封闭她的呼吸。

　　玄青在旁边打帮忙，慕青动手，很快就做完，遮住眼睛和堵住鼻子的媳妇姐姐稍微平静了些。

　　慕青松了口气，抹了把额头的汗珠问我说：“苏岩，你不会是专门研究过怎么对付沁月吧？这个方法效果还真不是一般的好？”

　　我疼得没心思理她，毕竟血气还能从皮肤上渗透，即便是嗅不到、看不到，依旧能影响沁月，而她每一次挣扎，对我来说都是煎熬，同样对她来说仿佛看到天下最美的食物却无法吃到，那种焦虑和“痛苦”也是折磨。

　　但这种“痛苦”是她必须去克服的。

　　不过慕青还真说对了，身边有个僵尸老婆，总得有几招防身的招式，而地球上对付普通僵尸的方法就很有效，我的确是抽时间了解过，否则现在也不可能想出这种办法。

　　玄青和慕青见媳妇姐姐无法攻击，两人都放松下来，而我下巴紧紧贴着沁月的肩膀，被无尽之力裹得像个粽子，也抬头看向天际。

　　血海中，圣魂的速度越来越慢，魔门和六道轮回却在五大祖巫的加持下越来越快，不过追逐只是第一道“工序”，难得一定是融合的时候。

　　短短几秒，魔门终于得手，补获了一颗圣魂，两者相撞的同时，银白色的魔门立刻变成墨蓝色，仿佛一道开启在虚空的传送门，三世之眼打开，里面浩瀚如星辰，可怕的是里面铁链作响，仿佛有东西要出来。

　　我全身汗毛倒竖，心里咯噔一下，第一时间就想到魔门通往的世界要开启了。

　　五大祖巫显然知道魔门的存在，脸色也同时变了，由此可见里面的世界即便是他们也很忌惮。之前很多人告诫过，里面的世界，永远都不要打开。

　　里面囚禁着的，是不属于我们接触到任何空间里的东西，可以说现有的办法和术法很可能对它们无用。

　　好在六道轮回也在这时捕捉到圣魂，上面六个被盖住的圆筒同时打开，六个巨大的漩涡出现，血海都无法掩盖它的光芒。

　　魔门跟六道轮回相互对上，三世之眼立刻就合上，魔门也显露出本体，刚才出现的情况总算是虚惊一场，而且几乎在同时，血海收敛，数百万生灵的血气，收拢后不过几米见方。

　　五大祖巫同时飞了过去，双手上扬托举住血球。祝融身上蹿出了炙热的火焰，共工身上缭绕着两条蓝色水河。

　　帝江身边的空间不断抖动，后土身后显化出一座小山，天吴身后则是出现了数道旋风。

　　异像不是祖巫们故意制造的，而是他们体内的力量释放，自然而然的形成的，可见在血球中凝聚的是五人最强的力量，足以撕裂任何物体。

　　外面血气变稀薄，媳妇姐姐也逐渐安静下来，不过想让她醒来恐怕还得费点事。


第六百九十八章 巫颂

　　天际的血球不断改变形状，可见里面的魔门和六道轮回捕捉到圣魂后还十分不稳定，而现在要做的事才是整个过程的关键。

　　我见状急忙从背后的手指逼出大量血水交给玄青，不是我不信任祖巫，而是圣魂对我们能否去本源世界很关键，出不得任何差错，如果失败，玄青必须要用我的血液将它们困住。

　　嗅到我的血气，安静的媳妇姐姐再次躁动起来，嘴里发出“咕噜”声，动了两次，差点将我把七窍玲珑心都从胸腔挤出来。

　　还好玄青快速封印了血气，她才再次平静下来。

　　而此时天际的血球也发生了改变，它上面出现了无数裂缝，里面有透射出无数道蓝光，光柱蕴含着巨大的力量，照射到的地方山石崩飞，苍天巨树纷纷折断。

　　有数百道直冲我们而来，玄青祭出诛仙剑阵护住，爆射的光芒持续了数秒就被血球堵住，只是五位祖巫的头发开始变白，正在快速衰老。

　　他们是用极限的力量让自己回到巅峰，现在出现衰老说明力量消耗得差不多了，同时消失的还有寿元。

　　玄青也发现了问题，急忙传音说：“前辈们支撑不住了！”

　　我心里着急，可是有媳妇姐姐挂在身上，同时也不知道要怎么去帮忙。但还是急忙扬声问道：“前辈，我们能做点什么！”

　　“什么都不用！”共工应了声，现在的他已经十分苍老，声音也不在有力。

　　“前辈！”

　　“记住，神女手中的命运魔方不能再用，将来面对命运掌控者，只能利用魔门内的世界，因为它是唯一不受命运魔方影响的世界。但开启它的风险，比直接面对命运掌控者还大，到时候你们自己斟酌！”

　　共工前辈说完刚才的话已经无法开口，是祝融前辈接了后面的话，他说完的同时也呕出一大口鲜血。

　　我含着泪重重的点头，可惜他们已经虚弱到无法感知，玄青急忙在旁边应了声。

　　九黎世界的虚影再次出现，天际的霞光开始溃散，一切都仿佛是走到了终点，结局是早已注定，无法去更改。

　　血球被九黎世界再次禁锢，血气正在潮水般消散，但它减弱的同时，里面释放力量的魔门和六道轮回也逐渐平静。

　　融合已经接近尾声了！

　　我虽然不知道它是如何融合，但见到这一幕也知道已经快结束了，跟着结束的还有五个活过无数年的生命。

　　天际突然传来低沉的传颂声，我从未听过那种奇怪的声音，可它们传入耳中的时候，却能体会到它的意思。

　　那是一首歌，可惜没有歌词，只有忧伤的旋律，它从九黎世界中传来，像是穿越了时间和空间，从遥远的历史长河中传到了这里。

　　不知道何时，发现自己的眼眶已经湿润了。可就在这时，天际一声巨响，血球突然炸开，庞大的血气在瞬间就耗光了力量，蒸发在虚空中。

　　“吼！”

　　共工怒吼一声，站立在虚空，身体突然变大，空气里的水汽骤然被抽空，在他头顶形成一条冰蓝的长河。

　　他苍老的容颜再次恢复年轻，身上的肌肉虬髯，充满了爆炸的力量。九黎世界内传出的旋律突然变得伤感。

　　祝融前辈同样起身，拔高到七八米的高度，发出一声同样的怒吼，带着不甘、带着不可一世的傲气，恐怖的火焰瞬间燃烧了整个天际。

　　天吴、帝江同样恢复到巅峰时期，吼声震破了苍穹，后土前辈不落起后，他恢复到巅峰的时候，群山抖动，大地悲鸣。

　　他们联手朝着魔门和六道轮回压去，两尊圣器飞落下来，被玄青和慕青抓在手里。五位前辈站在虚空围成一个圈，身边同时出现了七个虚影，十二祖巫再次汇集。

　　九黎世界突然崩碎，清脆的声音传来，让我的心都跟着抖了下，抬头的时候，看到十二祖巫的身影逐渐暗淡，其中五具苍老的尸体坠落下来。

　　玄青和慕青来不及查看魔门和六道轮回，快速飞了过去，接主尸体后带了回来，我压着沁月的头半跪在地上，抱着希望的伸手在他们眉心压了下，可惜已经感觉不到任何生气，他们没有灵体，除了留下肉身，连一丁点的神识都无法留下。

　　“大浪淘沙！新老更替，即便是修士也无法避开，将来的一天，我们也会走到这一步！”玄青发出感慨，轻轻整理着五位祖巫的衣着，让他们看起来尽量体面，因为死亡后的狼狈，对所有人都是一样的。

　　我久久无语，很想说点什么，可最终还是什么都说不出来，抬头看着天际逐渐消失的异像，突然有种曲终人散的伤感。

　　玄青我们三人站了很久，慕青才说：“我们将尸体带到墓地，按照他们的要求安葬吧！”

　　我缓过神，在媳妇姐姐脸上蹭掉泪花，快速的调整心情说：“先带回去，他们是我的族人，理应有我亲手安葬。”

　　慕青点了点头，关闭通道，身边的空间扭动，五具尸体同时消失，瞬间将我们传送回了大殿，桌子上的盘子还散乱的摆放着，盛酒的青铜器外还散落着酒水。

　　恍惚间仿佛看到五位前辈还在把酒言欢，直到慕青将尸体从异空间中搬出来，我才恍然……他们都死了！

　　已经无法改变。

　　见我沉默，玄青轻轻走过来拍着我的肩膀说：“我们无法改变什么，过去的就过去了，而且他们是用最辉煌的姿态离开，不是等待耗尽所有的力量狼狈的走……”

　　“嗯！”我没等玄青说完就点了点头，现在任何安慰的话都是多余的，因为道理每个人都懂。见状他也只是重重的拍了拍我的肩膀，什么都没说。

　　我转身搂着媳妇姐姐往侧殿的房间里走，里面有床，上面也有日常用的被褥，不过看上去很久没人居住了，说明太公他们离开后很久没有回来了。

　　沁月有轻微的洁癖，除了我用过的东西她无奈下会凑合着用，别人的从来都不会用，她随身空间里带着日常用品，可惜我无法开启。

　　不过现在我也不敢放开她，怕僵尸的本性还没退掉，贸然松开很难在用同样的方法制住她。

　　等到几分钟后慕青进来，我才让她打开蒙在沁月眼睛上的布条，解开她的嗅觉，释放的时候她稍微动了下，程度已经很轻。

　　慕青虚了声，示意我不要出声，过了几秒她才说：“好像是睡着了，没动静了！”

　　我让她掰开眼睛看看，发现还在血红一片，只能又等了半个多小时，直到她眼中的血光退掉一半，我才收了无尽之力，压着她的头过了好一会没动静才轻轻放在椅子上。

　　玄青轻手轻脚的进来，看到熟睡一样的媳妇姐姐，轻叹道：“还好她的灵体也足够强大，否则被刚才那种蓬勃的血气吸引，恐怕很难在醒来。”

　　的确是这样，不过现在她昏睡过去最好不要惊动，否则在被我们勾引，嗜血的本性会骤然苏醒，她灵体的压制会变得毫无作用。

　　我示意让他们两先出去休息，我独自照看，毕竟几个人围着媳妇姐姐这样的灵僵，出变故时反而会手忙脚乱，不如一个人对付容易。

　　他们出去后，我将沁月扶起来搂在怀里，原以为平静的心绪再次翻腾，想到了很多的东西，而挥之不去的还是祖巫们的话。

　　我和东子算不上巫族的正统，但阴差阳错，我们体内流淌的却是巫族血脉，恐怕已经是最后的巫了。

　　夜，显得极为安静，直到天明，怀里的沁月才一声婴宁，从我怀里醒来，见到我身上的巫袍愣了几秒，不过好在没有忘掉我这个老公，很快就问：“圣魂融合了吗？”

　　我点点头说：“融合了，前辈们都陨落了。”媳妇姐姐听了眼中有些伤感，轻抚我的脸说：“有些东西，无法改变。”

　　她说着挣扎着起来，将我身上的巫袍脱掉，收入随身空间里。我趁机将祝融前辈最后留下的告诫跟她说了。

　　“原来如此！”她听完好像突然释然，给我的感觉像是早就知道魔门里的世界不再命运魔方的掌控中，见状我不由得有些紧张的提醒道：“祝融前辈还说了，开启魔门的世界比直接面对命运掌控者还危险！”

　　媳妇姐姐轻轻笑了笑，没有应答。简单的整理了下自己说：“去把前辈们都安葬了吧！”

　　我不安的又提醒了一遍，她回头说了声知道了，也不好在继续说下去。

　　出去的时候慕青和玄青还在查看魔门和六道轮回，我这才想起来问了下，他们也说不出有什么变化，不过两件圣器很快被沁月收了，都没多看一眼。

　　我立刻就有不好的预感，现在共工前辈们尸骨未寒，不是纠结这件事的时候，只能放在心里，回去后再说。

　　墓地里我徒手挖出墓穴，媳妇姐姐做出石棺，按照他们的意愿安葬。全都弄好又是一个黄昏，绚烂的晚霞下，看着新起的无名孤坟，我忍不住哼起了那个从九黎世界传出的旋律。

　　不知道过了多久，停下来后玄青问：“它是什么歌？”

　　我对着天际吐了口气，缓缓的说：“巫颂！”


第六百九十九章 异宇宙的顶级强者

　　九黎族的衰落不代表彻底消亡，只是曾经那种用鲜血铺就力量的祭祀，将会在历史的长河中彻底消亡。

　　媳妇姐姐灵体还在不稳定，安葬完祖巫我们继续回到大殿，准备休息一晚，明天一早就寻五行传送阵回去。房间里她换上了新的用品，不过让我先睡，她盘膝坐在床边上调息。

　　现在没什么大事，而且在这里比待在玄界还安全，我不知不觉就睡着了，到半夜的时候突然惊醒，正想喊媳妇姐姐，突然看到房间里有道异样的光芒，到嘴边的话立刻收了回去，同时不同声色，偷偷睁开眼睛。

　　不看不要紧，一看吓得我全身冰寒，掀开被子冲过去，将已经开启到一半的魔门强行关闭。

　　圣魂融合后魔门和六道轮回样子和气息没有太多变化，但越是这样我越是担心，因为它关乎轮回，外表没有变化，那变化的就是里面的世界和它的作用。

　　现在我甚至有些后悔，早知如此，祝融前辈的话就该省略掉后面的部分。我快速穿上乾甲，将魔门收入它附带的空间里。

　　媳妇姐姐见我突然从后面冒出来，有些傻眼，看着我收起魔门才噘着嘴问：“你做什么？”

　　我扒拉着她的衣服，左看看右看看，六道轮回应该是在她随身空间里，一言不发的伸出手。

　　“莫名其妙！”媳妇姐姐打掉我的手，扶着我站了起来。

　　我继续把手抬起来伸到她面前说：“你别以为我不知道你想做什么，六道轮回也给我，需要的时候在给你。”

　　“你想多了！”沁月准备耍赖，说完就要往外面走，被我一把从后面抱住，很认真的说：“给我！”

　　她回头看了我几秒，无奈的拿出六道轮回，我收起来脱掉乾甲，同时用数百道封符和无尽之力封住乾甲，贴身放好悬着的心才落了下去。

　　“老婆！”我喊了声说道：“开启魔门的世界比直面命运掌控者都要危险，所以无论如何都不要打它的注意，行吗？”

　　媳妇姐姐见我摊开了说，也不在故意掩饰，略带无奈的说：“除了它，我不知道还有什么办法能对付命运掌控者。”

　　“有！”我急忙说：“到时候我们救回东子，跟它说剩下的什么都不要，只需要平平静静的过日子就行，甚至可以不用玄力，不会危及它的地位。”

　　命运掌控者已经是顶级的存在，它要做的无非就是玩弄别人的命运，我们就让它玩弄，只要不挡住它的路，一切都能商量。

　　毕竟，蝼蚁不主动叮咬大象，大象是不会跟蝼蚁计较的。

　　我话才说完，媳妇姐姐眉头微皱，反手一耳光就打在我脸上，清脆的声音回荡在房间内，恐怕她自己也没收住力，结果显得有些突然，急忙伸手要来揉我的脸，但伸到半空又收了回去，怒斥道：“没出息。”

　　“我是没出息！”我没有去理会火辣辣的脸颊，自己主动承认了，“如果在给我百年、千年时间，我肯定无惧它。可给我的时间太少了，少到还没来得及变强，还来不及为了遮风挡雨。”

　　我心里的话吐露出来，反而舒服了很多，吸了口气继续说道：“可惜现实不是小说，坏人也都不傻，不会等着我变强了在出来，而且我们也等不了那么久。我自己是没出息，但即便是背负千古骂名，我也不要失去你！”

　　亿万万生灵，每个都是自己的主角，我只是其中比较幸运的一个，但也不敢奢望所有的光环都落到自己头上。

　　任何时代，都不缺乏英雄，都不缺乏天才，更不缺像我一样走运的人。命运掌控者不管是能量，还是修士，又或许是虫族。但他能爬到那个高度，说明运气、天赋都不会比我差。

　　何况是玄术兴盛的时代，杰出的人才更是不缺，他们最终都“失败”了。可是在我看来，这种失败不如说是明哲保身。

　　因为从后面经历的事来看，师父到过六道，知道圣魂所在，可是他选择视而不见，包括玄城老人。近在眼前的有刚过世的五大祖巫。

　　我想这些不是要诋毁他们，但不得不说，他们知道路要怎么走，只是没人愿意去走。

　　能活到现在的，靠的不是实力，因为在命运面前没有实力可言，他们靠的是退让、夹缝求生。

　　前人可以这样做，我们为什么不能？

　　媳妇姐姐被我刚才那句话震住，雪白的脖颈蠕动了数次，最终还是一句话都没说出来，过了十几秒才声音发干的说：“我听你的！”

　　听到这样的回答，我心里很难过，因为让我选择，我宁愿像懦夫一样、夹着尾巴，只要身边的人都能活着就行。

　　但同时又很踏实，非常踏实。

　　只是现在没想到的是，夹缝求生，需要的是缝隙……

　　媳妇姐姐没有离开，跟我坐在床上，轻轻依偎在我怀里，一直到天明。

　　玄青和慕青起得很早，或许他们也是一夜无眠，都在考虑着以后的事，是的，爱的越深，胆子就会越小。因为在爱情里，每个人都不怕自己受伤，唯独怕的就是对方受到痛苦的折磨。

　　相信媳妇姐姐最后说出让我决定的话，心里最怕、最担心的人也是我。

　　简单的收拾了下大殿，四人准备离开。圣魂融合，能不能见到太公意义已经不大，至于他们在做什么，相信时候到了自然会出现，而且到时候出现的人不会仅仅只有他们。

　　地球走出的强者太多了，曾经的英雄恐怕都已不复存在，毕竟顶着英雄的头衔，是需要站在最前面的。但我相信那些英雄未必是最强的，因为有很多强者，他们会选择隐藏自己的实力，比如太公，他有封神的能力，唯独不给自己任何功名，恐怕也是他活到现在的法宝。

　　乱世中，英雄命短，这是千古不变的规律。

　　慕青得到帝江的真传，速度明显快了很多，而且能够带着我们在空间中移动，比御空快了数倍。

　　不过就在我们寻到最后一张道符准备启动的时候，远处的天际却率先出现了五彩光芒，是另一个五行传送阵被启动了。

　　我眉头微皱，以为是太公他们回来了，正准备过去就被媳妇姐姐一把拉住，不多时五行阵法汇集的通道扩宽了数倍，见状我们急忙隐藏了气息。

　　只见从里面走出一个俊朗少年，头戴紫金冠，身上穿着金丝绣花的长袍，在她身后还跟着一个女孩，十八九岁的模样，全身紫色衣服，手腕上还带着一串铜铃，随着她在空中移动，铜铃悦耳的声音隔着数百公里传了过来，显然不是凡物。

　　他们出来后天际的五行阵法就关闭了，头戴紫金冠的少年目光在大地上来回扫视，应该是距离太公他们居住的地方太远，没有任何发现。

　　少年冷哼了声，满是不屑，双目中突然爆出金光，呈扇形一样射出，仿佛看清了无数里外的景物，嘴角微扬准备离开。

　　但紫衣少女突然拉了他一下，两人都不在说话，只是悦耳的铜铃声穿透力极强，感觉不管在多远都能听见。

　　我眉头微皱，传音说：“神明他们的手下都被收入魔方了，而且这两人都没见过，难道是命运掌控者派来的人？”

　　脸上露出疑虑，不过心里却没太多惧怕，毕竟现在即便是神明来了我们也不惧，然而媳妇姐姐摇了摇头说：“恐怕是从别的宇宙过来的强者，比神明强大！”

　　比神明强大？玄青我们都觉得不可思议，因为神明的力量半数本源化，要比它们强大，玄力本源化就要更多，这在理论上是无法完成的，所以天人才会显得如此珍贵，但现在眼前的人……

　　少年被女孩拉住后并未离开，而是微微侧身，两人嘴角都没动，但看得出是在用传音交谈。

　　“不好！”媳妇姐姐脸色一下就变了：“铜铃的声音能窥测到我们，被发现了。”

　　她话音才落，身上力量就释放出来。察觉有变，头戴紫金冠的少年也不在演戏，突然遥遥一掌朝着我们拍来。

　　没有异像显化，没有可怕的气势，但就在他出手的瞬间，我们周围的空气突然像变成了铜墙铁壁，疯狂的挤压我们四人。

　　媳妇姐姐出手，同样是一掌，配合她的攻击，我体内的无尽之力全部释放出来，两道力量的合作下，四周被压缩的空间轰然破碎。

　　异宇宙的强者我只是接触过星域五阶的存在，更高层次的还是第一次接触，但知道每个宇宙都会有自己的强者，所以现在不觉得奇怪。好奇的只是他们到这里做什么？

　　慕青第一时间带着玄青让开几十公里，否则聚集在一起，一次攻击就会全部波及。

　　我快速穿上玄甲，反手抽出血刃，无尽之力释放出来，冷声问道：“你们是什么人？”

　　问题跟现在的处境不搭，但也是现在最想知道的。

　　头戴紫金冠的青年没有继续攻击，同样冷声问道：“你们是什么人？”


第七百章 准天人

　　我听到对方问话反而松了口气，既然不知道我们，那就不是针对，而且他们到这里，如果是有目的的话，不管见到的是谁，都不会问出这种问题。

　　“我叫苏阳！”我回答，然后指着媳妇姐姐说：“她是我妻子，白灵。”

　　听见我改了名字，玄青和慕白也改了自己名字，报出来后稍微靠近了些，不过双方都还是比较戒备。

　　误报名字，防止的是他是针对我们过来，但却没见过，那样说真名等于是不打自招。

　　同时也不是特别忌惮他们两人，所以带上姓，要是知道苏岩和白沁月，只要不傻都会联系起来，他开口询问，那就证明是有目的，免不了一场恶战。

　　紫金冠少年眉头微皱，下巴微微上扬，用蔑视的姿态看着我们说：“凌风！”

　　“紫雪！”紫衣女孩略微礼貌，不过从他们脸上表露出来的都是不屑。我想像这种高傲的人，应该不屑于谎报自己名字。

　　“整个生命星上，难道只有你们几人？”凌风双目金光再次扫向四周，冷声质问。

　　玄青不温不火，平淡地答道：“如果你们昨日过来，还有五位前辈，现在的话就只有我们六人！”

　　大好的一颗生命星，可惜除了我们六人，再无高等生命，至于进化……我相信它会发生，只不过等它发生的时候，恐怕是十几万年后的事了。

　　“混账东西！”凌风突然怒吼一声，像是在生自己的气。不过现在他就算是冲着我们骂，眼下的情况也不会贸然起冲突，因为只要爆发争斗，那就必须要分出生死，否则我们传送的时候，随时都有可能被打断。

　　更重要的是他们有可能跟着回到玄界，上面人口众多，随便波及都会死伤一大片。

　　我传音过去，玄青和慕青两人再次分开，暗暗的形成一个犄角，即便我们三人打不过他，至少在遭受攻击的时候，能给其它人留下空间。

　　“表哥！”紫雪娇媚的跺了下脚，如此大的动作，她手腕上的铜铃却没有发声，可见的确是有问题，出来的时候是用铃声感应到我们的存在。娇滴滴的喊完一声，紫雪上前拉着凌风的手说：“这里没有强者，别的地方一定还有！”

　　凌风虽然傲慢，但对紫雪还算不错，回头的时候眼神中不在像之前一样凌厉，不过略带无奈的说：“这个宇宙，强者都躲在这颗生命星上……可惜他们等不到。”

　　听他的意思，媳妇姐姐我们在他眼里根本算不上强者，而他的目的，竟是过来寻找星宇里的强者。

　　不过比神明还强大的存在，有傲慢的资格。我微微错身，往前飞了五六公里，无形中跟媳妇姐姐拉开距离，拱手问道：“阁下寻找强者，不知有何贵干？”

　　“没你什么事，勿要多嘴！”紫雪闻言回头冲我吼了句，眉宇间露出娇怒，看样子是不打算让凌风遇到强者。

　　“自古无敌多寂寞，听闻你们的星宇强者众多，更有天人现世，想过来一睹真容，没想却是误传。看来天人之说，的确是古人自欺欺人！”凌风开口，说得煞有介事。

　　我听了不禁想笑，因为他的话语中，无一不透着井底之蛙的风范，要是知道我们的星宇出现过的天人不止一个，不知道他会作何感想！

　　可惜，那都是曾经，我无法反驳。而且他不把我们看在眼里，正是天大的好事，只是忍不住问道：“阁下听到的传闻，不知是什么时候？”

　　“七八万年前！”凌风见紫雪又想堵我的嘴，略微急迫的抢着开口。

　　“太过久远，你听到天人传闻的时后，天人也已过了巅峰，现在他们早已死亡！”我心里对他刚才说天人是误传，心里还是有些不爽。

　　同时也大致弄清楚了，他这样的人，恐怕跟师父如出一辙，听闻有高手，绝对会不惜一切代价的前往挑战。

　　凌风听完发出一声长叹，“我用了万年时间才寻到宇宙通道，没想会是这样的结果！带我去看看！”

　　后面一句话，用的是命令的口吻，不给我任何反驳的机会，而且他说出来极为自然，没有任何做作，可见平日里也是这样，是高高在上的掌权者。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，传音让她们等着，我带他过去坟冢。现在身上的事太多，能不起冲突就不起冲突，而且连我们他都看不上眼，玄界更不可能看上眼，整个星宇中，比玄界强大的星球比比皆是。

　　我隐藏了七窍玲珑心，御空过去，靠近后凌风目光落到我身上，眉头微微皱了下，赞赏道：“你身上的玄甲不错！”

　　“偶然得到的，凑合着用！”面子不能当饭吃，不想让媳妇姐姐冒险，自然要放低姿态。

　　随即我在前面引路，他们跟在后面，到达坟冢后，他骤然停了下来，看着一尊尊墓碑陷入了沉思。

　　过了很久，他突然说道：“不自量力，好死不如赖活，闲的没事，非得给自己找不痛快！”

　　莫名其妙的话，听在我耳朵里却十分震撼。忍不住问：“你知道命运魔方！”

　　“哼！”凌风冷哼，“蝼蚁不踏入大象所在的圈子，有时候知道得多也要装作不知道，否则就会像他们……”

　　凌风指着一望无际的无名碑说：“留下名字的脸都没有，不仅如此，还要祸害下一代人，世世代代……”他突然回过头看着我问：“你见过大象被蚂蚁咬死的吗？”

　　我倒抽了一口冷气，他的意思是先祖们从对抗命运开始，走上的就是一条错误的路，踏入一个本不该涉足的世界，因此才会导致现在的结果。

　　他的理论跟我昨晚和媳妇姐姐说的一样，避让、不管，它想要什么就给什么，因为从某种程度来说，掌控者命运魔方，里面的宇宙就全是它的东西。然而不知道为什么，现在听到外人说出来，却是如此的刺耳，反过来冷嘲道：“顺其自然，甘为奴仆，最后的结果是什么？”

　　我不等他回答接着说：“我们的宇宙出过三个本源生命，四个天人，其中一个天人，差点就能踏上本源的路。神明更是不计其数，圣人多如牛毛。”

　　本来还想加一句：你们的宇宙能有什么。不过想想还是算了，激怒一个强者不是明智之举。

　　但我不说他也能理解，而且没有我想象中的暴怒，玩味的访问道：“现在呢？”

　　现在……我突然变得语拙。

　　凌风伸手一扫，坟冢里吹起了一阵风，枯草和树叶漫天飞舞，不管他们死前是多么的豪迈，可现在看在眼里都是一片凄凉。

　　“抗争，需要付出代价，准天人已经是极限，无需触碰它的底线，安逸的活着才是赢家。毁灭世界？呵呵，恐怕只有你们相信。先天生灵在所有的宇宙中都少之又少，毁灭了他到那里再去寻找？”

　　我眉头微皱，有些不敢相信的问：“你是说，所有毁灭宇宙的事，都是命运掌控者故意弄出来的？”

　　“差不多吧！”凌风叹了口气：“钓鱼的鱼饵，目的就是用来引诱你们这种自认为高尚的人！”

　　“呵呵！”我不敢苟同他的想法，甚至怀疑他的出现不是偶然，因为我和媳妇姐姐可以说是咬到鱼饵的“傻鱼”，可古往今来，所有走在前面的先辈，难道也是智慧不足？

　　我记得圣经里的故事，神就毁灭过人类。同样的事未曾就不会再次发生，何况东子已经到了本源世界，即便想认命，也要救出他再说。

　　想到这些，我不动声色的站在旁边，过了十几秒才说：“看你看过了，这个宇宙没有你需要寻找的强者。”

　　我话说完就准备离开，但一直温和的凌风突然冷笑一声，生冷的说：“既然没有强者，那你们为何不臣服本尊，做本尊的奴仆。”

　　我仿佛见到一尊菩萨突然变成恶魔，那种感觉像在看一个人生的万花筒，而且他话音落一把就朝我抓来，“你的盔甲本尊看上了！”

　　“果然没安什么好心！”我冷笑，身边的空间骤然变形扭曲，在出现已经到了数百里之外，他一抓也落空。

　　凌风掩饰得很好，整个过程没有表露出任何贪婪，给人的感觉就是一个寂寞的强者，不断的寻人挑战。

　　可以说他能骗过我，完全是因为师父，因为见过这种人，所以对出现这种人都会不觉得奇怪。

　　但对于突然出现了异宇宙的强者，我们不可能什么防备都没有。

　　到慕青身边，我立刻开启玄甲的空间，将六道轮回给了她，相信有圣器在手，她的速度会更上一层楼。

　　凌风没有动手，只是对我能逃走有些意外，出手的是紫雪，她抬手轻轻晃动，上面的铜铃就飞出来，瞬间变成百米高，朝着我们落了下来。

　　天际剑鸣声传来，整片天空顿时变成一片火海，诛仙阵法启动，四柄杀剑颤动，卷起烈焰朝着巨大的铜铃飞去。

　　我反手抽出血刃，七窍玲珑心骤然复苏，八条血脉同时奔涌，踏步朝着紫雪冲去。

　　凌风现在想出手，但他不敢，贵为准天人被媳妇姐姐盯上同样不敢露出破绽。


第七百零一章 无相之力（1）

　　紫雪被我们三人同时围攻，玄青站在数十公里外控制诛仙阵法困住铜铃，慕青凭借自己的极速度不断袭扰。

　　血刃没有打出任何技能，用的是最平淡的招式，无尽自己显化出巨大的剑刃，当头落下。

　　紫雪面容瞬间平静，不急不慢的出拳，重重的轰击在无尽之力上，实力的差距瞬间显化出来，血刃无法抵抗，虚影直接崩碎。我都不见紫雪有任何动作，她身形就凭空出现在我身边，伸出一个手指朝我眉心点来。

　　但就在要点中的时候空间抖动，我被慕青硬生生移动到数十里之外。虽然没被点中，可我眉心却生疼的难受，灵窍内封印无相之力的封印差点破开。

　　我惊魂未定，再次审视起眼前的女孩，她不是天人，甚至称不上准天人，否则刚才我根本无法逃开。她的实力应该是神明境，算得上神明境里的强者，刚才那一击毫无征兆，如果我灵窍内有灵体，直接就被震散了。

　　紫雪也发现了我身体的异常，眉头微皱，冷声质问：“你没有灵体？”

　　身体的秘密，即便被察觉到，我也不可能承认，何况灵窍内不是没有东西，未知的无相之力要是释放出来，谁也不知道会发生什么事。

　　我和慕青没有及时进攻，紫雪抽出手来对着虚空晃动空无一物的手腕，被困阵法里的铜铃却像感应到，跟着晃动起来，发出清脆的铃声。暗金色声波在火海中一圈圈散开，有压制三昧真火的趋势。

　　见状我不敢停留，血刃包裹无尽之力，在我头顶飞了一圈，剑种同时飞出，两者融合后朝着她飞去，中途我就断了所有的联系，任由它自主撞击。

　　我在废墟之城敢使用极剑人剑合一，是因为圣人受过重伤，现在情况不同，如果人剑合一进入极剑状态，结果很可能是以卵击石。

　　血刃只是个障眼法，为的是给玄青腾出时间。同时我有些后悔没带着小胖，否则有东皇钟在，比音波，恐怕他不会落下风，但现在说什么都不能让铜铃加入战斗。

　　紫雪虽然能一拳击碎血刃，但不是完全没有顾虑，加上血刃融合剑种，破空声中就带着风雷之势，她也不敢大意。

　　趁她放弃控制铜铃的瞬间，我手抖了一下，从乾甲里拿出巫袍披在身上，体内八股血脉内流淌的血液骤然停止。

　　慕青也没闲着，用对空间的掌控以极速将我送了过去。巫，以身体为傲，血液为尊，很少借助器物。

　　紫雪刚挡住血刃，我就到了面前，凌空一拳轰了过去，她见我拳头直接撕裂空间，错身一步，柔弱的拳头同样迎了过来。

　　封闭的八条血脉在一瞬间炸开，体内轰鸣，身体无法承受突然倍增的力量，毛孔里开始渗出血水。

　　不过碰撞的拳头上，力量却在瞬间提升到平时的十几倍。恐怖的冲击在我们拳缝间形成一道绚丽的光幕炸开。

　　修士的力量已经无法用体型来衡量，紫雪瘦弱的身体里爆发出的力量丝毫不亚于我，半秒都没有坚持，我就被震飞，不过她也在虚空连退数步。

　　飞出百来米，身体还是不受控制，而紫雪准备在震开我的同时攻击慕青，毕竟她也不傻，已经看出慕青的速度能让我占据很大的优势。

　　见状怒吼一声，脚下生出血纹，身后凭空凝聚出一张无尽之力构成的大网，硬生生拦住后退的身形，但如此一来，施压在我身上的力量就要硬抗下来，嘴里喷出一大口鲜血，巫袍下的乾加发出咯吱声，有些不堪负重。

　　要命的是我受伤让媳妇姐姐露出了破绽，站立虚空一动不动的凌风寻到机会，突然腾空而起，双手朝着虚空一抓、一撕，天际立刻分成两半，露出里面的媳妇姐姐。

　　强者对决，怕的就是关键时刻分心，何况沁月即便动用半成品的命运魔方，实力也还差上一点，所以最好的办法就是拖。

　　但现在暴露出破绽，凌风定然不会在给她机会，空间裂开，凌风身上突然爆射出万道金光，每一道都锋利得可怕，而且像个倒漏斗，临近媳妇姐姐的时候全部汇集，朝着她射去。

　　我不能责备她掉链子，因为如果受伤的是她，我同样也会分心。

　　慕青没有理会紫雪暴露出要攻击她的姿态，再次施展空间术法，完全将我当做能够隔空控制的兵器，而我的攻击，也是她最好的防御。

　　察觉到空间抖动，我体内的血脉再次封闭，同样的攻击方式，不过在途中我体内骨骼噼啪作响，整个人拔高到四米多，而且不是虚身，而是实打实的肉身。

　　对于修士来说体型也能变化，不过力量来源是玄力，因此没有太大作用，但对于巫族来说，体型变大，相对应的体内血脉也能容纳更多的力量。

　　恐怖的撞击声再次传来，可怕的冲击堪比刀锋，数十公里外的山峰硬生生被劈成了两半，不过这次紫雪跟我同时飞了出去。

　　而天际也爆出一团蓝光，媳妇姐姐被从异空间中打飞出来，虚空中衣服就全被染红，凌风嘴角也挂着血水，可是在强者的争斗中，不是致命的伤，完全可以忽略，见他紧追不舍，凌空一拳轰杀下来，急忙开启魔门将媳妇姐姐传送过来。

　　此时玄青的诛仙阵法也到了极限，四柄杀剑颤动，悲鸣中同时炸开，阵图虚影崩碎，他受到反噬也是血洒长空，但在最后时刻，诛仙剑四合一，重击在铜铃上。

　　天道第一杀剑不是虚名，凭借最后一击，硬生生将铜铃撞开，古老的金属上出现了无数裂纹。

　　慕青动用术法将玄青拉到身边，形成两人一组，相互间隔着十几公里，凭我们现在的速度十几公里不过一眨眼的功夫，但想要同时攻击我们四人，力量还是会极大的分散。

　　凌风并未搀扶紫雪，落下后抹掉嘴角的血水，冷笑道：“看来是我走眼了，原来你们就是这个星宇里的强者。”

　　紫雪从远处飞来，脸色苍白的落到凌风身边，怒视着我说：“你不是人类！”

　　如果在以前听到这样的话会觉得是侮辱，但现在不会，九黎族从某种意义上来说本就不属于人族。

　　如果从科学的角度分析，九黎族只是人科中的一个族群，算不上真正的人类。

　　媳妇姐姐落下后就拉着我的手，一股力量传递到我灵窍里，封印无相之力的结界暗中解开，里面那股独特的力量被她吸了出去，转入她体内。

　　只是这个过程没有那么迅速，为了给她争取时间，我冷笑道：“你们现在才知道，是不是太晚了。”

　　我的意思是现在知道不知道都一样，最终能活下来的不是我们，就是他们。这也是一开始极力避免冲突的原因，因为面对两人，生和死都是一半几率，但只要冲突爆发，我们在气势上绝不会落后。

　　玄青落地后稍作调息，手一抖再次释放出诛仙剑阵，但收到我的传音也没有立刻攻击，四柄杀剑只是盘旋周围，形成防御。

　　凌风见状，笑着抚掌说：“很好，很好，灭掉你们，所有的一切都属于我。”

　　强者看中的东西，手段比凡人还恶心，因为他有力量，可以处理得冠冕堂皇，同时也能做得十分残忍，因为不管如何，他都能抹去一切痕迹。

　　无相之力转入媳妇姐姐体内，命运魔方同时浮现在她手里，一直平静的凌风脸上终于有了变化，双目被拉的狭长，盯着命运魔方说：“原来传说是真的，世间真的还存在另一个命运魔方。”

　　我见到媳妇姐姐拿出命运魔方，脑袋里想到的就是各种告诫，急忙伸手紧紧扣住她的手腕，微微摇了摇头。

　　但她像是没看见一样，满头秀发瞬间就变成蓝色，力量也在急剧攀升，我内体轰鸣，极力的阻止她使用命运魔方，然而我的力量在她面前显得不堪一击，非但没有阻止的效果，血气反而全部被带着在她体内运行。

　　凌风也不在多言，只是微微抬了抬手，紫雪满脸无奈，看我们的眼神充满了憎恶，却又无可奈何，缓缓的退到旁边。

　　眼看争斗一触即发，而全力施展的魔方，很可能爆出它所有的缺陷，真是那样，我们所做的一切也就白费了，没有媳妇姐姐，想进本源世界，恐怕需要十几年。

　　但就在这时，沁月水蓝色的头发开始褪色，体内的力量快速消退，我的血气恢复自由后也退了出来。她伸出手，蔚蓝色命运魔方跳动，对于知情人来说，它无疑是最大的诱惑。

　　“它给你，放我们离开！”媳妇姐姐突然开口，说出的话让我都觉得不可思议。

　　凌风显然也没想到，愣了下，沁月继续说：“没有命运魔方，我在你眼里不值一提，拥有它，你可以变得更强，甚至可以挑战原有的命运掌控者，成为新的命运掌控者。”

　　掌控了命运，等于拥有能左右所有生灵的力量。但我只是阻止沁月使用魔方，并没有打算将命运魔方拱手让出。


第七百零二章 无相之力（2）

　　玄青和慕青也被突如其来的变化弄懵了，全都朝我看来。但此时的我也不知道是什么情况，急忙喊了声：“老婆！”

　　沁月没有回答，我了解她，知道不是用来诱人的手段，现在她在等的只是凌风点头，然后会心甘情愿的交出命运魔方。

　　我见他不回答，还想说点什么，但想了想叹了口气，觉得能够换来平安也不算什么，而且命运魔方留在她手里，就像是捏着一颗定时炸弹，让我无时无刻都在担心。

　　“真的？”凌风体验过沁月的实力，对着这种不战就认输的情况也有些无法理解，不过在问这句话的时候，他眼里终于露出迫不及待的贪婪。

　　我拉着媳妇姐姐的手因为紧张略微有些发抖，因为魔方交出去，凌风完全有能力让我们臣服，而且他来自异宇宙，玄界的阵法很可能对其无效，即便有效，凭借他的力量，完全有能力破开，到时候整个玄界的人都会被奴役。

　　有些东西就是这样，很奇怪，捏在手里的时候想方设法想扔掉，可是到了扔掉的时候，却发现牵连的东西太多，扔不出手。

　　媳妇姐姐没有回答凌风的话，但手里的魔方却轻轻飘了出去，里面的方格内星辰如河，绚丽多彩。每一个都是一个宇宙，散发着诱人的气息。

　　凌风终于还是没忍住伸手，带着上位者的威严，冷冷地说道：“如你所愿！”

　　我眼睁睁看着魔方落入他手，宛若做梦一样，还没反应过来，沁月就带着我快速离开。

　　慕青紧随其后，直接落到五行传送阵最后一张道符处，我们三人心里都存有疑问，只是没有一个人问出来。

　　玄青落地后就要启动阵法，沁月急忙阻止，目光看向远处天际淡淡的说：“等！”

　　她开口说等，我都有些急了，说道：“老婆，凌风掌控了魔方后绝不会放过我们，现在离开还能争取到时间，让玄界也能有所准备。”

　　事情已经发生，是自己所想看到却不愿看到的，现在说什么都无用，但现在离开，至少还能争取到时间。

　　“等等，你们别急！”媳妇姐姐终于多说了几个字，眼神里还有几分狡黠，我刚才过于紧张，现在放松下来，发现了一个很大的问题，无相之力不见了。

　　只是它如何使用现在还是谜，会不会是肉包子打狗，一去不回？

　　我刚想问，远处的天际突然电闪雷鸣，整个天际像陷落下来，黑压压一片，中间出现了两个巨大的漩涡，里面出现两只可怕的眼睛。

　　沁月见状才松了口气，说道：“韩无期能利用无相之力从鬼畜道轮回，说明无相之力具有扭转力量的能力。刚才我也试了下，发现它已经认定你为主，到我体内后，发现玄力开始变成血气，所以断定它也能让凌风的力量变成血气的力量。”

　　听到这里我终于恍然，难怪刚才阻止她的时候自己的血气都不受控制，跟着她的力量运转，原来是她的力量变成了血气，而且跟我体内的血气相同，自然能够融合。

　　只是这样做，能有什么目的？

　　我没问，因为天际的雷声已经没有间歇，诡异的是所有的电光都是从漩涡中的巨眼里发出，青中带着金色，释放出的威压即便是远离中心的我们，依旧是能感觉到。

　　“力量排斥！”我终于明白过来，凌风已经是准天人实力，体内蕴含着恐怖的力量，与此同时，他的肉身有强悍到可以容纳那股力量，但体内的力量突然发生变化，肉身无法在短时间内适应。

　　我刚想到这里，远处就传来一声痛苦的咆哮，看到凌风腾空后痛苦的翻滚，紫雪想要靠近，然而凌风体内释放出的血气里还蕴含着恐怖的无尽之力，承受巨大痛苦的凌风已经失去了分辨能力，差点将她当空斩杀，退开后在旁边大吼大叫，却不敢再次靠近。

　　凌风的身体无法承载血气，何况还有特殊的无尽之力，那才是其中的关键。从内而外被无尽之力撕裂，恐怕就是天人也无法支撑。

　　但也让我感觉到不安，因为从没想到无相之力连无尽之力都能变化出来，要是他的身体能够承载无尽之力，是不是说它能复制出一个更强大的我来？

　　想到这里，我忍不住毛骨悚然，如果有个能使用无尽之力的准天人，那才是最可怕的事。

　　恐怖的血气不断从凌风体内涌出，短短几秒他就彻底成了一个血人，而受到血气的影响，天际的雷光越来越猛烈，落下的雷电带着的红色，赫然是无尽之力。

　　凌风在虚空只能发出哀嚎，已经无法掌控命运魔方，从眉心飞了出来，媳妇姐姐见状腾空而起，轻轻招手，命运魔方就飞回手里，翻手就收了起来。

　　远处无助的紫雪看到我们，怒喝一声，遥遥质问道：“你们对他做了什么？”

　　她没有示软的意思，而是想将我们制服，铜铃变大后就朝着沁月撞来，眼看就要碰到，沁月手指突然翻动，我腰间的血刃瞬间出窍，落到她手里瞬间变成一道红光朝铜铃点去。

　　“咚！”铜铃发出类似古钟的响声，上面原本就布满的裂纹，现在全被无尽之力填充，半秒的停顿后轰然炸开。

　　万道碎片爆射，每一片都散发着暗金色光芒，慕青改变空间，飞向我们的碎片骤然消失，在出现已经在我们身后，不过后面还有，我忍不住踏出扭曲的空间，伸手想抓住从身边飞过的碎片，然而触碰下手心就火辣辣的疼，同时也没抓住，收回手发现多了一道血口，正在以肉眼可见的速度恢复。

　　媳妇姐姐能跟凌风斗几个回合，对付紫雪自然不成问题，我也不担心，退回来后叹了口气说：“可惜了，铜铃的材质不错。”

　　而就在这时紫雪已经发疯的冲到沁月身前，重重的一拳轰了下来。碰撞后紫雪拳头上有力量溃散出来，形成一道冲击波射向四周。

　　可怕的是媳妇姐姐拳头上竟没有一丝力量溃散出来，实力高下立变。

　　战斗中收敛力量能爆发出更强的攻击，这件事我很早就知道，不过做起来一点都不容易，甚至很难。

　　两人相互出手，好比两块高速相撞的石头，受力的瞬间略微软的一块铁定会碎开，同时也是一种卸力的表现，如果想强行让它不碎开，那就需要承受更强的力量。

　　正因为这样，才能从它看出实力的强弱。

　　短暂一击，紫雪倒飞回去，差点被凌风释放出来的血气卷入进去，好在最后还是狼狈的避让开，只不过几秒的耽搁，凌风彻底没了声音，人有被溢散出来的血气包裹，形成一个巨大的血团。

　　天际雷电也遮天蔽日的落下，电光连接着血团，看上去十分可怕。

　　紫雪在虚空站稳，脸色无比难看，再无刚才的傲慢，朝媳妇姐姐喊道：“你放过他，之前的不悦块就当没发生过。”

　　媳妇姐姐冷漠的摇了摇头，凌风是个绝世强者，如果无相之力此时退出来，他的力量很快就会恢复，到时候更不可能放过我们。

　　我在这几秒里也没有闲着，尝试着用去控制凌风体内的无尽之力，要是成功，将来即便无相之力能复制出另一个我也就无惧了，不过我的想法很好，现实却很残酷。

　　两者的力量完全一样，但勾动的时候发现差别很多，根本不可能被我控制。

　　“啊！”

　　就在这时血团内发出一声凄厉的惨叫，凌风挣扎着从里面钻出半个身体，我们这才看清他现在的模样，只能用可怕来形容，天际所有的血色雷电都连接着他的身体，整个人像是一个发光的红色灯泡，变成了半透明，能看到血肉下的骨骼和血管。

　　而且他的内脏完全充血，变得比普通人大了一倍，要是换成别人，身体早就炸裂了。

　　但现在距离爆开也没多少时间了，可以说他承受的是等同于跟他原来的力量相等，却又不同的力量，类似于另一个他在体内要强行撕开他的身体。

　　血团连着他的身体，出现一秒就被拉了回去，惨嚎声也戛然而止。

　　紫雪面色发白，都顾不上嘴角的血水，狼狈的朝着媳妇姐姐飞来，已经没有任何攻击意图，半空中躬身哀求道：“求求你放过他，不管你们提出什么条件，我都愿意答应。”

　　能陪着凌风遨游星宇万年，而且从之前的眼神里也能看出来，她不想让凌风继续在这条路上走下去，能做到这样，说明她是真心爱着对方。

　　也只有这样，才会让一个强者弯下她的腰杆。

　　但同情不是任何时候都能泛滥，农夫与蛇的故事不能出现在我们身上，而凌风表现出的贪婪，让我们绝不能心慈手软。

　　否则遭殃的就不仅是我们，玄界也会因为他的怒火而遭受报复。媳妇姐姐明白这些道理，不用我们提醒就坚决的摇头。

　　玄青我们也同时戒备起来，防止绝望中她狗急跳墙。但出乎我们意料的是紫雪没有反扑的打算，而是继续说：“如果你们放过他，我可以用一个秘密来交换，是关于命运掌控者的秘密。”


第七百零三章 封神榜之威

　　危机关头，紫雪的话的确能救凌风一命，因为他们耗费万年时间，跨越数个宇宙到达这里，活过的时间是我们存在的宇宙所寻不到的，知道的自然也很多。

　　但无相之力是无法控制的，现在除了收回，我们也不知道如何让它停止。

　　只是贸然收回，凌风很可能在短时间内就恢复过来，到时候能做主的就不是我们了。

　　沁月不想错过这样的机会，传音给我们说，“我把他打出血雾，到时候苏岩尝试控制他体内的无相之力。”

　　话音落她已经飞了起来，准备进入血雾，我反应过来，快速追了上去，在血气边缘一把将她拉住。

　　紫雪见我们准备停手，脸上已经露出了笑容，现在见我阻拦，抬手就朝我打来。

　　刚才情况特殊，我来不及解释，不过只要在媳妇姐姐身边，我就不用担心。

　　沁月没有出手，冷哼一声紫雪就停了下来，脸上带着不甘。我急忙说：“老婆，无相之力化成的力量不同于我的，你进去后也会被攻击。”

　　凌风的实力原本就略高于她，无相之力有是他本身的力量所化，加上里面的血纹如果跟无尽之力一样强悍，贸然进别说无法救人，想在出来都不可能。

　　听到我的话，紫雪脸色煞白，失魂落魄的说：“你收回那股力量，快，凌风他撑不住了。”

　　我没尝试过收回无相之力，不知道行不行，不过它已经认主，收回来应该没问题，只是眼下的情况完全不可能。

　　但我说能，却不收回来，紫雪绝望下会做出过激的事，索性回答道：“力量释放，连我都无法控制，它一直封印在我灵窍中，刚才也是自动解开了封印。”

　　血雾中，凌风的力量已经被无相之力完全变成跟我一样的血脉之力，因为身体无法承载，全都变成血气释放出体外，人已经变成了白色透明，虚弱到无法再出声惨叫。

　　不过如此一来身体不会炸开，但失去全部力量和血液，估计也支撑不住太久。

　　紫雪见状，咬牙说：“我去将他打出血雾，到时候你们一定要救他！”

　　我冷笑道：“你死了，我们找谁去问关于命运掌控者的事？”她知道，凌风自然也会知道，只是我没带巫魔鬼脸，何况那玩意对不是一个宇宙的人无用，没有要挟的东西，他未必会说。

　　正不知道如何办的时候，天际突然出现一片金色云彩，数百里的距离瞬息就到。

　　“让开！”我认出筋斗云，喊了声，跟媳妇姐姐快速退开。

　　紫雪见我们慌张的避开，急忙跟了上来，就在这时金云中深处一根铁棍，直接捅入血云，上面的符文散发出恐怖金光，承载着另一种无尽之力的撕扯，硬生生将凌风从里面打了出来。

　　孙小圣依仗手中不俗的圣器才敢如此做，不过也不敢持续太久，眼看无尽之力布满铁棒，他反应也极为迅速，直接舍弃逃离。

　　凌风被砸出血雾，人已经是半死。我也开始勾动无相之力，准备收回一半，不过孙小圣任由铁棒被无尽之力撕扯，身体轻盈的在虚空翻了四次，人落到我身边，勾住我的肩膀说：“别急，老头也来了，他有办法。”

　　他说的老头应该就是太公，果不其然，话音才落，虚空再次破开，万道金光齐射，一块古朴的石碑在金光中落下，直接压向血雾，随着靠近，上面“封神榜”三个字光芒越盛，一股从未见过的力量释放出来。

　　我只是觉得强大，除此之外也没觉得有什么影响，不过孙小圣却在旁边提醒锁住灵窍，旁边的玄青和慕青脸色也变得难看，仿佛承受着巨大的压力，特别是玄青，眉心的道家印记不断闪烁，同时还护住慕青。

　　甚至是神明级别的紫雪都不得不后退，能站在近处的只有我和媳妇姐姐。

　　我诧异的看着退开的他们，问媳妇姐姐：“封神榜真的有那么厉害？”

　　媳妇姐姐点头说：“它是宇宙间唯一针对灵体的宝物，你难道没听说过，每个进入封神榜的神灵，都需要交出自己的元神？”

　　她提起来我才想起是有这个说法，据说入住封神榜的仙神最后剩下的实力不过原来的十分之一，以此来获得神体，也算是另类的重生办法。

　　不过从地球走来都没有见过强者，自然会对它产生质疑，但换个角度考虑，现在我们手里的圣器，甚至是强者几乎都是从地球出来的。

　　当然，最大的原因还是强者轮回都必须在地球上成长，可不管什么原因，地球都是强者聚集的地方，出现的法宝器物自然也会更强。

　　封神榜从天坠落，将孙小圣的铁棒砸飞出来，直到远离的时候，孙小圣才敢掐诀召回铁棒。

　　满头华发的太公也紧随着出现，不过他本人也不敢靠近血团，远远的停留在空中，传音给我说：“等会老夫压住他的灵体，你收回无相之力便可。”

　　随即还怕我担忧，补充说：“只要灵体进入封神榜，除非是本源生物，否则量他都无法逃脱。”

　　闻言我才算安心，而此时封神榜也落入血雾，特殊的力量震开血气，唯独留下另一种无尽之力。

　　“封神榜”四个金色大字再次闪烁，里面传出一声惨叫，凌风的灵体随即被上面的金光锁定，硬生生拉了出来。古老的石碑快速脱离无尽之力，否则支撑下去，它也无法承受太久。

　　我见凌风的灵体已经被“封神榜”镇压，快速闭上双眼，体内八条血脉同时涌动，血气很快就感应到无相之力，它像是我体内的一样东西，没有费任何功夫就被召唤了回来。

　　无相之力入体，血气的颜色顿时变淡，气息也开始发生改变，最后形成一团白色的力量，飘浮在虚空显得有些暴躁。

　　但太公此时已经掌控了“封神榜”朝着虚空一挥，手中立刻多了一节九节钢鞭。

　　我小时候听说打神鞭，总以为是皮鞭一样的东西，现在才发现它是类似宝塔的八棱铁棍，只是上面分成九层。

　　打神鞭一出现，太公凌空暴喝一声，九节鞭朝着封神榜轻轻挥动，不见任何变化，但凌风被驱逐出体外，想攻击我们的力量顿时就安静下来。

　　紫雪不明白“封神榜”的作用，甚至不知道太公在做什么，不过她想看到的就只是凌风能够活着。

　　封神榜的制约下，凌风的力量也变得老实了很多，虚空绕了两个圈后朝着地面飞去，位置正好是凌风肉身落下的地方。

　　我们见状也都跟着落下，发现凌风的肉身被铁棍撞落后在地面砸出一个大坑。

　　紫雪见状赶在那股力量落下的时候将它抱了出来，现在的凌风面色苍白，没有任何血色可言。

　　他分裂出来的力量也紧随而至，可是刚接触到肉身又弹了开来，无法融入进去。

　　紫雪见状，一把抓住我的衣领，吓得我背后出了一身冷汗，刚才事情有变，何况凌风的灵体已经被封神榜镇压，所有人都有些放松。

　　“苏阳，这到底是怎么回事！”紫雪整个人都疯狂了，抓着我的衣领猛烈的摇晃起来。

　　我差点脱口就回答她可能是封神榜的缘故，但猛的想起来，如果这样说，她恐怕会直接对我动手。于是冷笑两声道：“凌风现在的生死还在我们手里，你只要有任何异动，他的下场就是魂飞魄散。”

　　紫雪被我一句话就震住，脸色难看的松开我的手，立刻换上一副恶狠狠的嘴脸，警告道：“要是他出什么事，就算你躲到天涯海角，我也要将你碎尸万段。”

　　恋爱中的女人是不讲道理的，任何事都做得出来，而且不会计较后果。不过这时候媳妇姐姐也走了过来，她跟紫雪不同，因为她又足够的能力保护我，刚才大家都有些失神，此时沁月已经第一时间落到我身边，面对紫雪的威胁，只是冷冷的笑了声。

　　我朝身后摆了摆手，已经完全戒备的孙小圣和玄青三人才松了口气，迈出的脚步又慢慢退了回去。

　　凌风的力量也十分奇怪，盘旋在肉身上空，不散不离，可就是不融合。我回头对紫雪说：“现在的情况我也不知道，等我问过太公。”

　　媳妇姐姐现在是寸步不离的跟着我，而且不在关注凌风，所有的精力都放在我身上，紫雪注意到这些细节，可对于一个随时会疯狂的女人，她根本就不会在乎是。

　　而此时太公也收了封神榜，变成数十厘米高，托举在手中落了下来，我急忙问：“太公，这是什么情况，为何凌风的力量无法融进去？”

　　我没有问是不是灵体被镇压的缘故，但也不是害怕紫雪暴怒，只是不想面对一个疯狂的女人，何况关于命运掌控者秘密还要从她嘴里问出来。

　　太公得到我的传音，微微笑了笑说：“他全身血液流失，纵然身体还有生命迹象，但也是将死之人，他的力量自然不会进入一个快死的躯体内。”

　　凌风的血液……无相之力好像没有带回来，难道是在力量转变的时候被消耗了？


第七百零四章 命运掌控者的秘密

　　紫雪还在等待结果，但太公的话不明不白，没说出解决的办法。媳妇姐姐沉思片刻说道：“用苏岩的血试试。”

　　我本来也想到这个办法了，不过担心他的力量会不会真的变成血脉之力，媳妇姐姐读懂我的心声，传音道：“他的灵体已入封神榜，只要肉身存在就不是自由身。”

　　现在等死的不是身边的人，我也不是特别着急，好奇地问道：“老婆，那上封神榜的人如果在死亡，后果是什么？”

　　封神榜虽是故事，但它记录的却是一个不为人知的神话时代，类似于山海经，记录的是远古洪荒世界。

　　媳妇姐姐没有回答，挡在我和紫雪中间看向太公，我顿时就明白过来，暗怪自己糊涂，要问当时的事，自然是太公最有话语权。

　　明白我们的意思，太公捋着胡须说道：“封神并非后世传闻，是为了削弱仙神，那完全是一派胡言。当时地球修士昌盛，其中不乏修道天才，因此才被命运掌控者注意到，无形中改变了他们的命运。”

　　太公说到这里叹了口气，眼神飘出很远，还带着当时的那种无奈，过了几秒才说：“榜上有名的人，可以说都是难得的天才，前途不可限量，同时也是被改变了命运的人，地球强者察觉到变故，为了让他们能继续活下去，无奈之下才合力打造封神榜，因为当时只能感觉到有变数，却不知是命运掌控者在背后搞鬼，都认为是劫数，同时也称之为应劫。”

　　“可惜！”太公说到这里话锋一转，“他们虽然逃过一劫，最终还是飞灰湮灭。”

　　他最后一句话才回答了我的问题，也在我的意料之中，毕竟封神时代的那些人，几千年前就未曾在出现过，下场也只有死亡。

　　至于为什么命运掌控者会盯上年轻一代而不是强者就很好理解了，每个时代的最强者，能够继续进步的人很少，他们实力强大，却也已经到了极限，而年轻一代人的未来谁也说不准，何况还有强者引导辅助，最终成就会一代高过一代。

　　紫雪早就等得焦躁，听到这里也忍不住了，想伸手过来抓我，途中就被媳妇姐姐一掌排开，总算让她变得清醒，怒问道：“苏阳，你老婆不是说了，用你的血，你还拖拖拉拉做什么？”

　　我本想让她说出秘密，然后在救人，免得到时候耍赖还得浪费时间，但看到凌风的力量无法融入肉身后开始出现溢散，知道不能再耽搁下去，而且有了制约，最多就是麻烦点。

　　媳妇姐姐也朝我点点头，示意可以用我的血液，见状我也不再纠结，从中指逼出有一滴精血，同时将再生的力量封印在里面朝着凌风肉身弹过去。

　　血液才飞出我就对紫雪说：“事我已经做了，至于能不能成，还要看他造化。”

　　命运掌控者只能将人逼上绝路，所谓造化，看的也是凌风是不是已经走到必然死亡的地步，不过他没有反抗命运的意图，甚至还有维护的意思，所以被命运掌控者盯上的可能不大。

　　何况到现在为止，他都表现出顺从，所以应该不会是死路。

　　我的精血直接打入凌风没心，他苍白的肉身抽搐了下，好像要跳起来一样，紧张得紫雪都惊呼出声，迈步就想跑过去，途中被媳妇姐姐一把拽了回来，冷声警告道：“我们也不知道能不能成，如果被你扰乱后出现问题，到时候就怪不得我们。”

　　沁月的话有一定道理，但其中威胁成分占据多数。

　　紫雪现在已经无力分辨话语真假，很规矩的站在原地。

　　几秒过后，凌风的肉身终于有了反应，心口开始起伏，我的精血也开始在他眉心发光，原本已经出现溢散的力量开始朝着他眉心涌去。

　　见状紫雪激动的双拳紧握，显得站立不安。半分钟左右，我精血里的再生之力再次激活他的身体机能，心口起伏也更加有力。

　　这时我才控制精血的力量着重让他体内血液再生，而随着体内拥有血液，融入的力量也开始变多，只不过凌风不是我和东子，恢复能力太弱，按照现在的速度估算，至少需要半个小时。

　　我回头看着紫雪说：“现在说出你的秘密，否则我立刻收回精血。”

　　看到生的希望，更害怕突然失去。紫雪听到我的威胁，顿时紧张起来，急忙哀求道：“别，你想知道什么我都告诉你。”

　　从知道命运掌控者的存在，我们就知道以往发生的一切都是它安排好的，手里掌握着一个能控制数千宇宙的命运魔方。

　　然而此时才发现，我们对一心想对付的敌人，了解的只有这么多，现在被紫雪问起来，甚至不知道想知道的是什么。

　　媳妇姐姐和太公都无动于衷，但我知道他们都是善于隐藏自己内心的人，要是表现出无知，紫雪很可能会随便忽悠一下。

　　毕竟说出命运掌控者的秘密等于是站在了对立面，绝对会被计入黑名单。见状我面色不变，很淡然的道：“我想知道的就是你所说的秘密，我们准备对抗它已经不是一天两天，刚才你们也看到荒芜的坟冢，几代人下来，命运掌控者的信息也收集了很多，现在让你说，只是想看看我们所了解的是不是一样。”

　　我说谎的技巧并不高明，为了扰乱她的思维，随后说道：“凌风的命现在就抓在我手里，只要让我发现有任何不对的地方，那就怪不得我了！”

　　紫雪原本陷入了沉思，不知道是在组织语言，还是在分析我话里的意思，问言急忙说：“我们见过命运掌控者！”

　　我内心惊骇不已，面上却没任何变化的说：“据我所知他能随意掌控任何古尸，而且我们还跟他掌控的古尸交过手，所以……”

　　我故意顿了下，紫雪立刻就明白我的意思，抢先说道：“我们见到的绝不是替身，是他的本体。”

　　听到这里我再也无法掩饰内心的激动，急着说：“他是什么样子？”问完顺带问道：“它有什么弱点？”

　　后面的问题只是随便问问，毕竟面对面相见，很容易暴露出问题，即便不是弱点，也会有点别的东西。

　　紫雪听到我追问，回头死死盯着我，看得我都有些莫名其妙才问：“如果我说它跟你有七分相似，你……”

　　“什么？”几乎是在场的人全都惊呼出来。唯独我怒道：“紫雪，你在胡言乱语，信不信我现在就召回再生的精血？”

　　紫雪听到我的威胁，脸色苍白，但还是很坚定的说：“我说的都是真的，命运掌控者跟你有七分相似，我和凌风才见到你的时候也被吓了一跳，要不是你太弱，我们都要以为你就是他了。”

　　她语气十分肯定，而且不像是在说假话。

　　“可能只是长得像而已，毕竟这个世界上相似的人不少！”我自己找了个理由，只不过太牵强了。因为这种事发生在普通人身上可以说是巧合，当在命运掌控者身上，巧合的理由就太过苍白。

　　媳妇姐姐急忙拉住我说：“你别胡思乱想，生命树上，你的前世已经出现，所以可能只是长得相似而已，不可能存在任何联系。”

　　话是这么说，但我心里还是不踏实。紫雪继续说道：“而且他的名字跟你只相差一个字，也姓苏。”

　　“他该不会是叫苏岩吧！”失神的情况下，思维比平时慢了半拍，听到她的话顺口就问了出来。

　　紫雪却睁大眼睛，不可思议的问：“你怎么知道？”

　　我失声道：“他真叫苏岩？”紫雪点了点头，我压住心里的震惊，表面装出平静，因为见面的时候用的是苏阳的名字，她从异宇宙过来，不可能知道我的真名。

　　媳妇姐姐他们全都不动声色，但平静的外表下，度是一颗极不平静的心，只是在外人面前暴露出我的身份，不管有没有影响都十分不妥。

　　“说说他的弱点！”我故作平静的问。

　　“没有弱点，他的强大绝不是我们能想象出来的！”紫雪的答复有些武断，开始我们以为命运掌控者只是能量体，现在知道是人，那就一定有弱点，只是他太过强大，能玩弄本源生命于鼓掌间，给人一种无法击败的假象。

　　我和媳妇姐姐对望一眼，两人都不在说话。而此时凌风的力量也开始大量融合，他体内血液能够自主再生，为了以后不出任何问题，我也收回精血。

　　现在的我心绪不宁，只想尽快离开，凌风已经被控制，估计想回去也不太可能，至于紫雪，孙小圣和太公完全能够对付，想到这点回头说：“五位祖巫前辈为了融合圣魂已经陨落，我们也该走了，剩下的事交给你们处理。”

　　想了想还是说道：“我们过几天就会前往本源世界，有时间的话到玄界来……”

　　到现在我都不知道太公、道祖、东佛他们在做什么，也不好询问，但相信也到了该说明一切的时候了。


第七百零五章 命运掌控者的目的

　　我相信一直在努力的人不仅只有沁月我们，曾经活下来的先辈，一定也在做着同样的事，而我们所做的，不过是其中一件，最终所有的事同时集中，会形成一个相对有利的局面。

　　至于他们一直不露面，甚至于不说在做什么，我想是他们防备命运掌控者，否则明目张胆的做，恐怕也活不到现在。

　　太公没有说话，孙小圣过来拍了拍我的肩膀说：“放心吧，走好！”

　　我笑了笑，短短五个字，却包含着很多信息。我回头看了眼媳妇姐姐，她没有反对，毕竟留下来，紫雪知道真相后肯定会纠缠不休，而她知道的也说了，别的在说下去，只会让我们心存恐惧。

　　世间很多东西，听到的总比看到的还要可怕，听多了，信心会受到打击，甚至是生出惧怕，开始逃避。所以以及浪费时间自己吓唬自己，不如到时候直接去面对。

　　但命运掌控者有七分跟我相似，名字也相同，的确有些诡异。

　　太公没有处理凌风，而是任由他吸取体内的力量，留下紫雪照顾，他和孙小圣带着我们前往传送阵，有他帮忙，阵法很快启动。

　　临走前媳妇姐姐顿了下，对着太公说：“明暗相辅相成，只是到时候希望我们不是一盏孤灯。”

　　“神女还请放心！”太公微微躬身行礼，可见在他们眼中，媳妇姐姐的地位依旧举足轻重，而这全是因为实力的问题？

　　强者为尊是永恒不变的定律，不过从太公眼里，看到的不仅是实力问题，至于是什么，一下子又说不出那种感觉。

　　如果非要描述一下，有点像在地球的时候别的门派看沁月的样子，重点还是她有个玄界公主的身份。

　　只是那个身份到现在已经没有那么大的作用了，唯一能解释的就是媳妇姐姐还有一个我不知道的身份。

　　心存狐疑，但也没有过问。媳妇姐姐叮嘱过后率先踏入传送门，我们紧随其后，出来已经回到玄界苏家禁地。

　　落下来的时候憋着一肚子问题的玄青就说：“苏岩，命运掌控者会不会跟你有联系？”

　　“那肯定有！”我勉强的笑了笑说：“你没听紫雪说了，他的样貌跟我有七分相似，而且名字也一样，自然是有关系！”

　　“我说的不是这个！”玄青有些无语的说：“世间没有血缘关系而长得相似的人是很少的，何况是命运掌控者，你说他会不会是你的前世？”

　　他说的我都想过，最怕的也是这个，不过根据以往的经验来看，即便像玄青说的那样，我们也是有本质上的区别。

　　慕青不等我说话就插嘴道：“我曾在一个保留着上古文明的生命星上见过一个关于轮回的记载，因为它太过匪夷所思，我以为是虚假的记录，现在看来……”

　　她想卖个关子，奈何我们现在没心思搭腔，闻言全都朝她看去，盯着等待下面的话。爆冷的慕青自嘲的耸了耸肩，“上面记录了轮回的方法，其中一种是将三魂七魄分开轮回，如此一来，轮回后就会出现十个相似的人！”

　　我眉头微皱，不解的说：“灵体四分五裂，轮回后也不是健全的人，实力想要追上前世，恐怕永远都不可能。”

　　但媳妇姐姐却想到了什么，沉思后说：“你看到的方法是突破修为极限的办法，有人走到了修行的尽头，无法存进，于是将三魂七魄分开轮回，当全部达到巅峰的时候，在收回三魂七魄，用汇集力量的方式强行突破。”

　　修为有穷尽，只是那个尽头应该非常遥远才对，难道命运掌控者在无数年前就走到了那个境界，不得不用这样的方法来突破极限。

　　如此说来，我很可能只是……想到这里，脸上一阵冰凉，很快全身都冰寒刺骨，嘴里呢喃道：“如此说来，我不过是他的一魂！”

　　媳妇姐姐伸手拉着我说，“别怕，如果真是这样，对我们来说未必是坏事，正好说明现在的命运掌控者是最虚弱的，他体内可能只有主魂，到时候你和他谁成为真正的掌控者还说不定。”

　　“老婆……”媳妇姐姐后面一句话几乎是咬着牙说出来的，吓得我只是喊了声，后面的话就说不出来。因为她想做什么我心里已经知道了。

　　玄青震惊过后开始分析说：“理论上主魂占据先天优势，次魂和魄都会无条件向它靠拢。但那终归是理论，次魂占据主导的事也不是没有可能，不过这样一来，最后的情况可能会出现对峙。”

　　慕青也分析道：“而且次魂想要占据主导，必须融合另外一个次魂，如果还能融合轮回的七魄，成功的几率更大，否则次魂根本无法跟主魂抗衡。”

　　我们就在禁地内讨论起来，事发生在自己身上，有些心乱如麻，这时才插嘴说：“我们现在都只是假设，具体是不是这么回事谁也说不准。即便真的是这样，万千星宇，又要到那里去找其它次魂和魄？”

　　媳妇姐姐想了想说：“不管是什么情况，我们现在都无需想太多，照着先前的计划走就行，魂魄的事会有人去处理。”

　　听到这里，幕青差点惊呼出来，玄青急忙伸手捂住她的嘴，示意不要说出来，并且指了指头顶。

　　命运掌控者如果真的分开三魂七魄轮回，事情一定发生在人道被毁之前，目的应该是害怕有强者跟着轮回，察觉到自己的身份和意图，如此隐秘的计划，自然要做到万全。

　　只是他轮回突破极限，这种事偷偷做就行，为何要指使神明建立新的秩序？屠杀众生？

　　我还没问，沁月就说到这事，原来分裂三魂七魄分别头胎虽然难，但到了巅峰力量，加上拥有命运魔方，他做到并不难，可想要融合，那可以说是难上加难，牵扯到的不在是实力和命运，因为它是被规则说排斥的。

　　规则在修道的路上听过太多，不过媳妇姐姐现在说的规则，显然是顶尖的规则，就像普通人被命运玩弄一样，即便是命运也无法打破的规则，估计不属于人在控制了。

　　媳妇姐姐接着说道：“想要融合轮回的三魂七魄，需要庞大的魂力。当初他到地府，除了毁掉人道保护自己，最大的目的是让世人再无轮回，亡魂自然只能游荡，变得越来越多，可惜这样的数量对他来说还不够，所以才会用屠灭宇宙的办法来收集亡魂。”

　　种种情况都表明，命运掌控者的确在用这种方法来突破，现在已经快到尾声了。但如果我是他魂魄之一，实力不过星域二三阶，剩下的次魂好七魄必须是天人级别，加在一起才能超过命运掌控者原来的力量。

　　而生命树上出现的天人就那么几个，可以断定不是他的轮回体，我不愿意承认自己只是别人的一魂，出言反驳。

　　但玄青根本不顾及我的感受，戳穿道：“你能轮回道苏家，继承本源血脉，估计他是花了不少工夫，剩下的估计也不会是随便轮回！恐怕每一个都拥有逆天体质。”

　　他盯着这个问题不放，让我有些烦躁，摆了摆手说：“事不清不白，我们就开始讨论，是不是过于草率？”

　　我话是这样说，但连自己都怀疑的事，不管任何语言都无法遮掩心里的不安。

　　最后结果不管我被融合，或者是成功融合三魂七魄，那我还是不是我？会不会变成另一个人？

　　媳妇姐姐见我极力反驳，猜到了我的心思，声音直接在我脑海中传来，安慰道：“你担心的太多了，只要是你融合其余魂魄，三魂七魄等于重组，到时候你就是主魂，别的魂魄犹如力量，只是附庸的作用。”

　　“真的？”听到这话我心里终于好受了些，媳妇姐姐点头说是真的。

　　但放下一个问题，心里又在担心另一个问题，想在命运掌控者手上喧宾夺主，那绝不是一件容易的事。

　　不过真到了最后时刻失败，虽然苏家血脉在他三魂七魄中只是独特体质的其中之一，但我也不会让他得逞，到时候用无尽之力崩碎身体，让仅有的灵体跟着灰飞烟灭。

　　三魂七魄缺一，对他来说也足以致命。

　　我做的是最坏打算，具体如何，等太公过来应该就会有眉目。不过他们来的时候，也是出发之日。因为从媳妇姐姐之前的话里能听出来，太公他们在做的，恐怕就是在浩瀚星宇中寻找命运掌控者三魂七魄的轮回体。

　　而且一直非常隐秘，公布出来的时候不急着动手，很可能就会被发现。

　　玄青说：“百多年前无数前辈突然从地球集体离开，如此看来，为的恐怕就是这件事。”

　　我们最先只是从紫雪的话开始推测，没想会有这样的结果，跟所有的事联系起来，还能完全解释。

　　媳妇姐姐不想在这里耽搁下去，告诫我们说：“刚才的话出了苏家禁地就不能对任何人说起，心里也不要去想，否则被提前察觉，太公他们的计划很可能会功亏于溃。”

　　听到这话我们都同时点头，忍不住回头看了看四周，看来苏家禁地的存在，一定程度上能屏蔽命运魔方的窥视。


第七百零六章 小灵的下落

　　到了我们现在的修为，不仅能够控制自己的情绪，同时也能控制思维，不能想的东西，可以在脑海里划定一个区域，像密室一样暂时储存。

　　也正是因为这样，巫魔鬼脸的作用也变得不起眼了。我们都做好后沁月才开启通道回到都城，简单算了下时间，这一个来回用了六天。小胖和小灵他们也离开整整八天，距离约定回来的日子还有七天。

　　开始几天我不怎么担心，整天往媳妇姐姐和小绿房间来回跑，算得上夜夜笙歌，弄得媳妇姐姐都怀疑我是不是偷偷吃药了。

　　当然，最终还是验证了一句话，年轻，比什么都好。

　　还有四天的时候，我开始着急了，所有人每天吃过饭都会忍不住朝着天际看上两眼，然而这一等又是三天没有任何音讯，太公也没有过来玄界。

　　不过太公不过来，证明我们的推测有误，心里是喜忧参半，毕竟没有谁愿意自己是别人一个残魂的轮回。

　　忧的是这样一来，命运掌控者处于虚弱时期的推断也就无法成立，我们要面对的很可能是一个鼎盛时期的掌控者。可惜因为在外面不能说和想，这件事也只能这样拖着。

　　小灵和小胖他们离开的第十五天，玄青和慕青找上门来，不过从表情来看，玄青是被拉来陪伴的，有事的是慕青。

　　果然，才进门慕青就说：“苏岩，如果他们今天还不回来，我们是不是出去找找？”

　　慕白陪着小胖他们过去，不见人回来，她自然担心，但我和媳妇姐姐又何尝不担心小胖和小灵。小绿这两天来也是整天念叨绮罗，害怕他们在虚空出事。

　　我也想过出去寻找，可是浩瀚星宇中没有目的地的去寻一艘飞船，可以说比大海捞针要难上百倍，因为太空中不存在方位，以渺小的起始点辐射出去，可以说相差毫厘，错过的有可能就是数光年。

　　最后的结果就是相互寻找，漫无止境。

　　慕青擅长空间速度，小绿跟着漫游过虚空，自然知道宇宙的浩瀚和可怕之处，但父亲他们虽然到过不少生命星，可走的都是通道，加上虚空的黑障，修士也不会随意进入太空，对太空的了解非常有限。

　　媳妇姐姐不得不解释了一遍，最后说：“没有目标，最好的办法就是等待。”

　　第十五天过得很慢，不少知道情况，从地球来的人都聚集在围城上仰望天际，甚至有人低声祈求，希望小胖他们快点回来。

　　我已经是坐立不安，来回走动，可是到了天色昏黄，虚空还是没有任何迹象，快到午夜的时候，人还是聚集很多，蜀山的几位师兄走到我面前说：“会不会是时间太紧，赶不上约定的日子回来？”

　　“有可能！”这种事也是在意料之中的，毕竟媳妇姐姐定下时间的时候也不知道他们要去的地方又多远。要真是这样，不回来反而是好事。

　　让我比较暖心的是特丽莎、龙女和陌小兮，包括二叔和姑姑都无比期盼小胖和小灵能够准时回来，因为只有九大圣器汇聚，才能前往本源世界，而哪里，有东子的灵体。

　　但他们见我已经十分着急，纷纷出言劝说，十几天都过去了，也不争多等几天。

　　他们不这样说我也没办法，可说了我心里至少踏实点。

　　我算了下时间已是深夜，回头扬声对城头上的所有人说：“大家都回去吧，估计是路途遥远，赶不回来了。”

　　龙帝国现在没有实际意义上的领主，整个国家都由智囊团做决策，不会成为个人的欲望工具。当然，如果是东子我们有需求，整个国家机器就会运转起来，为我们说支配。

　　不过我们是最开始希望它变成一种制度的人，自然就不会率先去打破，何况现在的玄界对于我们的敌人来说太过脆弱，没有任何作用。

　　城头的人群很快散掉，只剩下玄青、慕青、媳妇姐姐和我，但后面很快又传来脚步声，回头看到是白沁雪和苏媚，两个“妖精”走在一起的确头疼。

　　苏媚还好，眼中还有我这个哥，只是头脑简单，胸部发达，很多时候都不会注意自己的行为。至于白沁雪，她就是一头虎视眈眈的“母狼”，这几天要不是我来回在媳妇姐姐和小绿房间里跑，恐怕早就被她寻到机会生吞活剥了。

　　奇怪的是沁月和小绿都装作看不见，这让白沁雪更加肆无忌惮，不管有人没人都要出言调戏我几句。好在他们身后紧跟着的是李若水，白沁雪刚准备开口，她就抢先走到前面说：“苏岩，你不打算回去休息吗？”

　　现在这种情况恐怕躺在床上也没有睡觉的心思，不过她这话也是为了打断沁雪说出来了，说完就侧身站到我身边。

　　我感激的看了她一眼，三个老婆里，就她这个“非正牌”会站出来帮我拦一下白沁雪的调戏，小绿和媳妇姐姐两人都没良心，每次都只会站在旁边看热闹，看样子是想将我往沁雪床上推。

　　当然，这只是我一厢情愿的胡思乱想，真发生那种事的时候，那就真的是出大事了。可怕的是白沁雪完全没有这个觉悟，要不是我每次逃脱，她那样子是真的敢把我玩了。

　　白沁雪又一次被李若水打断话语，脸上不悦的冷哼一声。李若水实力虽然弱小，但她身上的气质却不输任何人，即便是面对媳妇姐姐她都能理直气壮。

　　开始我还误以为她想无理取闹故意装的，慢慢的才发现完全不是这样，她是打心眼里对强者没有任何惧怕，其中原因很耐人寻味。

　　因为强者身上的气息，对弱者有着天生的无形压制，现在地球来的人都很少跟我们接触，并不是因为疏远，而是跟我们面对面，即便是收敛气息也会让他们感到不舒服。

　　特别是爷爷他们，现在已经很少见面，大多是通过侍从传递消息。白起也是阴魂，都城强者变多后他就带着爷爷他们和部下迁出都城，到了边陲地区建了个城池。

　　但即便见不到人，只要知道和能偶尔看到他们生活得好，我心里也就踏实了。

　　我们几人在城头有一搭没一搭的聊天，天色泛白的时候，我心里才彻底放下，太公不来，小灵和小胖也没回，两件事都有可能出乎我们的意料。

　　然而正准备拉着媳妇姐姐回去休息的时候，天际闪过一道光，我是见到亮光才回头去看，光已经散掉了，不过玄青看得实在，说道：“不是宇宙光芒，是道符的光芒！”

　　我没看清，但还是大致能算出光芒传来的距离，如果是道符的话，蕴含的力量极为庞大，而且方向正好是禁地的方向。见状我心里就有数了，让李若水小绿他们回去休息，还是玄青、慕青和媳妇姐姐我们四人前往禁地。

　　现在过了十五天约定的时间，却也只是一天，五行阵法启动的话很可能是太公过来，而之前的推测可能要成真。想到这里我心也悬了起来，同时也不想让更多的人卷入进来，先不说保密的问题，我也不希望小绿她们都跟着一起担心。

　　刚离开城池，慕青就开启了传送通道，我发现不仅是她开启通道的速度，就连御空的速度都比沁月还快，对我和玄青来说多少有些震撼。

　　不过媳妇姐姐对此不是特别在意，反而落得清闲。

　　我们才落下，孙小圣的身影就出现在虚空，筋斗云的速度在神话中就属于顶级存在，现在看来依旧如此，要是孙小圣想逃跑，估计慕青也无法追上。

　　“苏岩，出大事了！”孙小圣还在空中就喊道，然后一个空翻稳稳的落到我们面前，急得抓耳挠腮，有点皇帝不急太监急的意思。

　　原本听到他的喊话我们都有些紧张，可是见到他这副模样，估计在紧张的事都会失去紧张感。

　　我见他的样子就像是忍着肚子里的话不说出来，无奈的问：“到底出了什么事，憋不住就赶紧说出来！”

　　孙小圣放下手，绕着我转了半个圈又退回原地，不解的问：“我都说出大事了，你怎么不着急？”

　　“急！”我长吁了口气，觉得接触孙小圣这种人，还是东子比较适合。我的回答孙小圣还不满意，准备在卖关子，但媳妇姐姐淡淡的说了句：“有事赶紧说，不要浪费时间。”

　　搞怪的孙小圣遇到媳妇姐姐，有点像是当年的孙大圣遇到观音姐姐，规矩了不少，认真的站到我面前说道：“你们是不是有人驾驶飞船出了玄界？”

　　“是！”我应了声一把抓住他双臂，焦急的问：“是不是他们出事了？”

　　因为激动，我手上的力道不轻，但孙小圣一点感觉都没有，无奈的耸耸肩说：“根据老头得到的情报，他们的确是出事了。”说完翻手拿出一个圆球。

　　我见过这种东西，里面是星际图。

　　孙小圣说：“老头说了，他们那边还有些麻烦，让你们不要着急，先救人，回来后再说。”

　　我还想问小胖他们到底出了什么事，但手里突然一空，人已经到了虚空。


第七百零七章 同一个地方

　　孙小圣在这种时候不冷不热的玩这种把戏，瞬间就激发了我心中的怒火，因为不管为什么，既然是带消息过来，至少要把话说完，而不是留下星图就跑。

　　所以在他离开的一瞬间，体内血液沸腾，无尽之力在脚下生出，整个人就要想炮弹一样弹射出去，但就在脚尖要离开地面的时候，媳妇姐姐突然拉住我的手，体内的血气立刻就被压了下去。

　　她的力量一直都比我强，可在这一瞬间还是觉得不可思议，因为孙小圣的速度极快，所以八条血脉是完全沸腾的，然而她还是轻描淡写的就压制了。

　　可怕的是从远渡虚空开始，她一直是跟着我，没有见到任何修炼，而实力却一直在进步。

　　而且即便修炼，到了现在的境界，别说半年几个月，就算数百年不间断的修炼都有可能难以存进，但媳妇姐姐给我的感觉就像一个无尽的瓶子，而力量，就像源源不断的流水，无时无刻的注入里面。

　　习惯她的强势，震撼只是数秒就从脑海中划过，只是对她的举动有些愤怒，因为就是她拉住我的短暂时间里，孙小圣已经开启无心传送阵离开。

　　“老婆……”我带着很大的情绪喊了一声，“他还没说绮罗他们出了什么事。”

　　面对自己老婆，再多的愤怒都会变小很多，如果是东子或谁做了这种事，我早一脚踹了过去。

　　然而还没等媳妇姐姐开口，整个禁地上空就多了一股陌生的气息，如果说禁地上笼罩着一股迷雾，那这股力量的出现就是想要吹开迷雾，窥视里面发生了什么。

　　我脸色一下就变了，脚下土石突然软化，我们四人立刻落入地下，慕青快速改变空间，眼前看到的是土石，但身处的地方已经是另外一个空间，算得上顶级的隐身术。

　　到这时我才心有余悸的问：“老婆，是不是他有所察觉了？”

　　那股力量出现的时候我就知道了，但还是忍不住问了声。沁月点点头说：“嗯，太公他们平凡回来，加上我们最近没有动静，他可能是察觉到了什么！”

　　暴风雨前夕，总会有短暂的平静，而这种平静也会让人有所察觉，唯一能打破这种平静的办法就是我们要去做点事，还要是无关的事。

　　想到这点，我也明白太公让孙小圣送来一张星图的意思。

　　媳妇姐姐见我听了回答后没有吭声，轻轻捏了下我的手说：“别紧张，准备融合魂魄的时候是他最虚弱的时候，加上本体不能离开本源世界，所以没有直接的证据，他不会冒险出手。”

　　“呼！”我吐了口气，看来三魂七魄转世的猜测已经是八九不离十了，对此我也只能接受。

　　停留了差不多十分钟，慕青才转回空间，媳妇姐姐才带着我们出来，到外面后发现那股力量已经消失了。

　　我们也没做任何停留，匆匆开启传送通道回到城头，还没进门就看到小绿、李若水和白沁雪等在院中，我才进去小绿就问：“你们是不是要离开？这次无论如何都要带上我。”

　　李若水和白沁雪也急忙附和，不过上女都很奇怪，原本是属于同一阵线，可说话的时候都是各自说各自的，没人用上“我们”这个字眼，好像彼此间有隔阂一样。

　　但她们三人性格都比较温和，应该不会有这种思想，现在各自说各自的，是怕我不同意，分开的话等于有三个机会。

　　想到这点，我摸了摸鼻子，回头看了眼媳妇姐姐。

　　慕青拿着星图，见我们纠缠不清，说先回去看过星图，让我们后面过来。玄青跟她走后媳妇姐姐才说：“都一起去吧，通知特丽莎他们，带上东子。”

　　我听了心里咯噔一下，她的意思是寻到小灵他们后不在返回玄界，直接去往本源世界。

　　要是平时，我肯定会不同意，毕竟这事过于仓促，但禁地发生的事让我改变了看法，准备越是充分，越容易暴露自己的意图，所以沁月的决定对我们来说都是最好的。

　　而孙小圣匆忙离开的原因也不仅是察觉到命运掌控者的窥视，毕竟说清楚小绿他们的处境不过一句话时间，如此做最主要的目的就是让我们漫无目的，希望我们表现出来的只是寻人这么简单。

　　同时也能分散命运掌控者的注意，给太公他们争取时间。

　　因为这件事沁月说过不要在禁地之外讨论，因此只能压在心底。得到全部一起离开的答复，小绿、李若水和白沁雪脸上都挂着笑容，好像对未来会遇到的危险没有任何惧怕。

　　媳妇姐姐让他们先下去收拾，我们去找慕青。刚进门，慕青就收了展开的星图，愁眉不展的说：“上面标出的位置，就是我说的那颗远古生命星。”

　　“记录魂魄分开轮回的生命星？”我有点不敢相信，因为这事太过巧合了。

　　慕青点点头说，“星图是这样标注，小灵他们是不是真去了那里，也没有说明，不过应该是八九不离十。”

　　绮罗带着慕白他们过去，是为了寻找被阴阳界神女骗走的胡爷爷和参王他们，想到这里急忙问：“你到那颗生命星的时候，有没有见过类似于小胖、尸王那样的存在？”

　　我现在最怕听到的就是没有，因为那样的话，证明阴阳界神女说了谎，而动机也就不是所谓的寻找先人那么简单。

　　慕青没有任何回忆就摇了摇头，可见十分肯定，记忆没有任何模糊，但还没等我失望她就说：“那颗生命星超出了生命科学的范畴，它十分巨大，估计有数百个地球大，但引力却跟地球差不多。”

　　“内部中空！”玄青毕竟是念过大学的人，一语道破其中玄机。

　　慕青顿了下，接着说：“因为它太大，而我到过的只是其中一个类似部落的驻地，而且我也察觉到星球内部中空，有可能出现第二层世界。”

　　听到这里，我心里又多了几分希望。毕竟打心眼里都不希望尸王他们出事，而且慕青没有发现的可能也很大，先不说生命星有百个地球大小，即便是阴阳界神女跟我也没有什么深仇大恨，非得动我身边的人来作为报复。

　　我还想在问一些情况，但被媳妇姐姐打断说：“现在说太多都无用，我们的战舰被绮罗他们开走，现在如何离开是个问题。”

　　夏立虽然离开，不过他的尖端技术都留了下来，而且还在不断进化和发展。他离开后分布在玄界的几个基地都直接由龙帝国管辖，我也没去看过。

　　现在我们想遨游虚空，不得不借助科技才行。但能拿到的战舰跟生物金属来说差距一定会很大。

　　茫茫太空，一艘不坚固的战舰，很可能被陨石击落，风险也会变得更大。但正如媳妇姐姐说的，既然要做，说在多，担心再多都无用。

　　我随即跟她一同前往基地，留守的科学家都只能算上二代，多是夏立那个年代的人，后面培养的都还是孩子。因此见到我们也不惊讶，只是提出要求的时候，几个小伙都犯难了，带着我们去看了其中一艘战舰。

　　“最近才生产出来的，跟生物金属的差距依然很大，但已经是我们手里最先进的战舰！”青年科学家在旁边介绍。我大致看了下，主要防御都来自防护罩，金属的话无法承受我轻轻一弹，里面到没有什么差别，甚至比生物金属战舰更舒适，比起夏立带走的舰队来看先进了不少。

　　别无选择的时候也就没了对比，我只能定下驾驶它前往虚空，吩咐基地的人将它开到都城，我跟媳妇姐姐去看望了爷爷。

　　有人说战场上走过来的将军，除了大战，根本不会做别的事，白起显然就是这样一个人，他驻扎在西蛮边陲，我们过去的时候正指挥着军队攻击大群的异兽，搞得有模有样。

　　我和媳妇姐姐在上层空间看了会，发现士兵只是击伤异兽，并未斩杀才松了口气，否则他这样玩下去，西蛮的异兽会在这片土地上灭绝，何况西蛮兽人族归顺没有几年，加上属于自治的性质，逼急了随时都会爆发战事。

　　到时候我们都离开后，龙帝国也只剩父亲他们能够威慑，估计会手忙脚乱。

　　我在人群中见到爷爷，他身边还有六七十个苏家村的相亲，看样子俨然成了个小头目。

　　媳妇姐姐见我要下去，伸手拉住我说：“爷爷心思敏锐，我们突然看望，会让他产生误会，我看他们现在过得都还好，用不着去打扰。”

　　进入本源世界，我不知道还能不能回来，但想想也是，爷爷担心了一辈子，现在虽然做个小头领，可从他脸上还是看到了笑容。

　　如果我无法回来，就让他以为我们在外面做事，心里留个思念，总比想到死亡要好得多。

　　停留了两个小时，直到他们鸣金收兵，我和媳妇姐姐才转身离开。


第七百零八章 灵僵的特殊性

　　回到城内我叫上小绿准备去看望父亲他们，李若水也在旁边，已经猜到我是去告别，低垂着头也不说话，但表情显得十分落寞。

　　媳妇姐姐传音给我说：“带上她一起去吧！”

　　我本来就有这个想法，只是大老婆不发话也不敢说，闻言急忙喊了李若水一声，好在整个过程没有停顿太久，看上去是顺其自然的喊了她们两人，不至于让气氛变尴尬，同时也很好的维护到了李若水的面子。

　　白沁雪和苏媚用不着我招呼，自己就跟在了后面，后院里，陌小兮他们都知道要离开，龙女搬出了东子的肉身，装在一口十分考究的水晶棺里，估计是她去龙宫带出来的东西。

　　母亲和二叔他们住一个大院，加上三个孩子，显得特别热闹，几天不见，小白一个劲的往我和媳妇姐姐身上爬。

　　不过几老见到我们同时过来，脸上的笑容一下就凝固了，换成了不知所措的紧张。过了几秒，丈母娘才小心的问：“你们又要远行？”

　　我点了下头，她立刻发出一声叹息，全身无力的瘫在椅子上。

　　媳妇姐姐脸上露出痛苦的神色，轻轻喊了声“娘”，后面的话却再也说不出来。过了几秒，丈母娘才轻轻站起来，转身往房间里走，嘴里说道：“万事都要小心，苏岩，你要照顾好沁月。”

　　说完这句话，她整个人都显得很疲倦，挺拔的身姿变得有些佝偻，“我有些累了，走的时候就不用叫我了。”

　　早年失去丈夫，现在媳妇姐姐又要离开，对于一个独身的女人来说，没有比这打击更大的事，而且他们不过问，但对所有的事都是心知肚明，知晓我们要去做的是什么事。

　　不仅是丈母娘，父亲和母亲也站起来往房间里走，“去吧，我们等你们回来。”

　　我突然发现，父亲身上再也看不到当年的英雄气概，这不是因为他老了，而是曾经由他担负所有的压力，再大的危险都是他去面对，可是现在都落到我们身上，对儿女的担心和牵挂，将他变成了一个普普通通的父亲。

　　低落的情绪像会传染一样，慕天昊也站起身，他选择了沉默，没有跟慕青和玄青说任何话。

　　几位长辈很快就只剩下二叔和姑姑，二叔走过来拍了拍我的肩膀，语重心长的说：“东子在我心里，比任何人都重要，因为他是我的儿子，这点无可取代。但所有的东西都有它存在的价值，如果需要用命去换他回来，我会于心不安。”

　　我原以为自己能承受这种生离死别，但听到这里，眼眶还是湿润了。

　　二叔接着说：“你也长大了，知道选择，而选择也有很多种，但我想看到的只有两种结局，东子跟着你们，一个不少的回来。或者你们一个不少的回来，而不是看到他一个人回来。”

　　他说到这里目光转向陌小兮、龙女和特丽莎，很认真的问：“你们明白吗？”

　　三女眼眶早就湿润，听到问话哽咽的点头“嗯”了声。

　　姑姑走到陌小兮身边，从衣袖中摸出一朵妖异的小花，握着她的手放到手心里说：“遇到危险的时候，你知道如何使用？”

　　陌小兮乖巧的点了点头，姑姑轻轻一笑，依次为三女擦干眼角的泪珠，然后转身就要离开。

　　“二叔！”他们走出几步，媳妇姐姐突然喊了一声，二叔停了下来，回头疲倦地问道：“沁月，你还有什么事？”

　　媳妇姐姐习惯拉着我，她上前，我也只能跟着上前，走到二叔前面她拿出一个巴掌大小的盒子说：“里面是苏家的金色星核！”随即又从随身空间拿出星界盘说：“通过星界盘应该能融星核，提升实力，不过在这之前，还需要打好根基，不能着急。”

　　曾经二叔和父亲在意得死去活来的东西，现在对媳妇姐姐已经没什么作用了，而用星核帮助父亲他们提升修为也是很早就说过的，只是怕他们根基不稳强行提升出问题，所以一直压着。

　　二叔伸手接过星界盘和装着金色星核的盒子，媳妇姐姐随即取出一个更大的盒子，“里面是七百颗一级星核，可惜属于外来星核，我也没时间研究能不能蕴养生灵，不过用它来提升境界是没有问题的。”

　　一级星核是媳妇姐姐从绮罗和阴阳界神女手里要来的，其中一部分也是我们在阴阳界得到的，现在沁月一股脑的拿出来，可见未来的路有多凶险。

　　二叔知道现在这些东西对我们无用，没有犹豫的就收了起来。但紧接着沁月又召唤出四块古碑，“它们是我从金色星核世界里寻到的，本来想提炼完里面的混沌气，用来提升苏岩的实力，后面发现行不通，不过遇到外敌入侵，它能够起到禁空的作用。”

　　我还一直纳闷，当初说好让我吸收混沌古碑的混沌气，然后在通过爱爱传递给她，让我激动了好一阵子，最后遇到事也给忘记了，原来是尝试熔炼混沌气失败了。

　　不过现在已经过了很久，媳妇姐姐也很少限制要她，不像那会儿初尝禁果，她又有所限制，弄得我听到点风声都能高兴很久。

　　媳妇姐姐等二叔拿过混沌古碑，然后传授了控制的印诀和咒语。古碑的使用方法肯定不是原来的，而是被抹除原有的印记后，她自己定下来的。

　　我虽然没有改过法宝的使用咒语，但感觉现在的自己也能做到，不过血刃的咒诀太强，估计连沁月也很难改掉，当初要不是她知道，估计到现在都还不能用上血刃。

　　都交代完，我们才退出院落。我有些失神，毕竟准备了很多话要说，结果父亲他们都害怕听到告别的话，纷纷避开。出了门才发现小白还躲在媳妇姐姐怀里，心想她该不会要带着孩子去吧？

　　正准备问，不过转念一想，可能是最后一晚，她想小白要带着睡，不可能要再次带入星海，何况这次最终去的地方是本源世界，很大几率又去无回。想了想也就没问。

　　但媳妇姐姐很快传音给我说：“小白的父母可能会出现在本源世界，带上他一起去！”

　　“不行！”我急忙拒绝。伸手要去抱小家伙，他没有听到我们的对话，但却很会察言观色，还不等手伸到，他胖乎乎的小手就舞得像个小爪子，不停的来拍我的手，嘴里骂着：“坏爸爸！”

　　我瞪了他一眼，小家伙激动得往上蹿了下，双手圈住媳妇姐姐的脖子，躲到了她肩膀后面。

　　沁月知道我是担心孩子安慰，急忙传音说：“后卿和将臣是僵尸始祖，只要他们在，小白就不会有危险。”

　　后卿和将臣的实力我都见识过，算不上厉害。即便吸收大量血气能够快速提升，到现在也没过去几年，不会一下子就变得很厉害，忍不住说：“老婆，他们实力现在恐怕还不及我们，根本保护不了小白。”

　　“能，灵僵不在轮回，不入命运，命运掌控者手里的魔方力量伤不了他们！”沁月无意地说道。我听了眉头微皱，捕捉到了很重要的东西。

　　都说不受命运掌控的生灵难以寻找，甚至要开启魔门通往的世界才能寻到，但现在冒出个灵僵不在轮回，不入命运，且不是开创我们手里命运魔方最好的生灵？

　　而且媳妇姐姐也是灵僵体质，她一心想对付命运掌控者，依仗的难道就是灵僵体质？

　　沁月眉头皱了下，察觉自己说漏嘴了，加上又在读我的心，叹了口气说：“灵僵无法生育，我也是如此，开始我以为小白也是他们领养的，但你接触过后卿和将臣，回来说了情况后，我才相信小白是他们的亲生孩子，是个变数，想要弄清他们是怎么有后，就需要一家三口都在。”

　　沁月不能生育我早就知道，但也知道她渴望给我生个孩子，所以这事从来不在她面前提起，甚至我和小绿都极力控制着不要宝宝，也是为了照顾她的想法。

　　至于灵僵不在轮回，这点到好理解，它们原本就是另类的生命体，只是没想到连命运都无法影响他们，只是如果真的这样，小白一家三口被分开又是为了什么？

　　虽然媳妇姐姐说小白不会有危险，但她的目的是为了我们将来有孩子，如此就把小白带入危险，我们就不配做他父母。

　　见我坚决不同意，媳妇姐姐也有些急了，传音保证说：“我们一定能保证他的安全，不仅如此，到时候进入魔门内的世界也需要小白。”

　　“呼！”我吐了口气，整个脑袋里乱成一团。媳妇姐姐不至于为了带小白走编造这样一个谎言，而魔门内的世界，可能是最后的筹码，说白了到现在为止，我们的实力跟命运掌控者相聚很远，虽然在我心里不同意开启，可那是我无法选择的，能依仗的还是魔门。

　　可无论如何，小白不能跟着走。


第七百零九章 再入星海

　　我态度坚决，媳妇姐姐也只能顺从，毕竟她让小白跟着，私心都大于必要性，而且我也不能让小白进入魔门世界，真到了那一刻，也会是我进去。

　　不过今晚就让他跟着我们，明天一早就强行交给母亲。

　　整夜玄青都没休息，而是安排人运送物资进去，战舰呈椭圆形，最大直径超过千米，里面的空间十分宽裕，不过它材质不是生物金属，磨损和损耗都是问题，科技基地不得不安排了五十人的维修小组，好在全是异能者，做起活来一个顶的上百多个普通人，但即便是这样，也只是勉强能维持战舰运转。

　　玄青看过战舰，大半夜就跑来敲门，还好我跟媳妇姐姐刚帮小白洗完澡，在床上逗他玩，没有做见不得人的事。

　　门开后玄青满脸愁容的走进来说：“那破船恐怕进不了深空！”

　　我沉默不语，北原的“禁地”被毁，我们手中最先进的战舰又被绮罗他们开走，现在的战舰是我们唯一的选择。

　　夏立能够运行，最主要的是他们携带着母舰，完全有能力在太空建造基地，甚至可以再造飞船，但我们只有一艘战舰，根本做不到，可以说一颗陨石就又可能将我们全部抛射到太空中，短距离还能靠人力飞行，毕竟现在掌控圣器后都可以脱离氧气。

　　但在太空中，距离往往都是用光年来计量，即便是慕青的速度也无法超越曲速，更别提持久数月。

　　至于维修团队……

　　我想到这里只是“嗯”了声，知道别无选择，那就只能稳定人心，“我们现在的担心，不过是使用惯了顶级战舰，对略微次品的东西无法产生信任罢了。你看，我们走了数月，不也没遇到什么陨石撞击，如果遇到攻击，凭借我们现在的实力完全有能力踏出战舰迎接。”

　　说到这里，想到他的诛仙剑阵，笑了笑说：“而且你的剑阵也能充当防护罩，不用太担心。”

　　玄青也清楚没有替换的可能，现在过来只是对我吐露心中的不安，闻言点了点头也不在纠缠这个问题。

　　他离开后我关了门，回头媳妇姐姐就在青纱帐内说：“战舰的确太容易坏了，而且它的能量不足以开启曲速空洞，驾驶它等于浪费时间。”

　　曲速我都没考虑，现在提起来还真是个问题，夏立制造的战舰，除了主力舰能开启曲速通道，现在这种中型战舰，能量不足以支撑，所以说媳妇姐姐现在提出来的问题，才是我们急需解决的问题。

　　星际穿越，落入科技生命星很可能出现战争，不过也只能这样。

　　我应了声，同意了她的意见，浩瀚的银河系，想寻到高等科技的生命星应该不难，而且浪费掉的时间，最终都能用曲速补回来。

　　想再多都无用，我爬上床逗小白玩了会，小家伙就不理我了，翻了个身，躲到媳妇姐姐怀里，扒拉着沁月的耳朵，不知道小声嘀咕什么。

　　我不像媳妇姐姐有偷听的嗜好，也就没有理会。第二天我起得很早，在床上就捉住小白，用无尽之力将他捆了个结实，沁月也没反对，只有小家伙不停的隔着无尽之力对我吐口水，那小眼睛里全是憎恨。

　　“爸爸跟妈妈要去很远的地方，比上次去的还要危险，你乖乖跟着爷爷和奶奶，我们很快就会回来。”出到门外，我才低声哄他。

　　好在我用强，他也不哭不闹，只是小嘴瘪瘪的，一副不耐烦理我的样子。途中遇到陌小兮和特丽莎，她们也是送孩子过来，眼里尽是不舍，还好两个侄子都还小，不懂分开意味着什么。

　　小白见到两个弟弟，情绪也立刻好了起来，想下去跟他们玩，但我深知小家伙的本事，上一次就偷偷摸摸跑到战舰上，不得不带着他，这次可不能在出同样的事。

　　母亲他们知道我们会送孩子来，早早的候在门口。我特意叮嘱父亲，说小白身上的无尽之力两个时辰后会自然散掉，在这之前不要给他解开。

　　以我现在的实力，下的封印他们也无力解开，不过万事终有漏洞不得不防。

　　媳妇姐姐也从后面跟来，很是舍不得小白，特丽莎和陌小兮更是落下眼泪，但告别终有离别时，最后还是不得不忍痛分开。

　　回来的时候尽量干净利索，否则只会越来越难过。途中我问媳妇姐姐，昨晚小白跟她说了什么。

　　她笑了笑说：“小家伙安排自己怎么逃跑呢，不过现在被无尽之力困住，计划要失败了。”

　　我无奈的笑了笑，要是碰到弱一点的父母，还真奈何不了他。想起媳妇姐姐要带她去的目的，我沉默下来，走了几步才传音说：“老婆，生育的事你不要放在心上，而且我们一定能找到别的办法，但小白不能跟着我们去冒险。”

　　爆发冲突，最怕的不是无法保护自己的孩子，而是怕眼睁睁的看着他陷入危险而无可奈何。

　　那种感觉，对每个为人父母的人都会成为一生的梦魇。

　　沁月也不是不讲理的人，闻言点了点头说：“我答应过你的事，什么时候反悔过！”

　　听到这话我才松了口气，至少不会出问题了。

　　我们到城外的时候，玄青和慕青已经组织维修团队登舰，张顺和元航也从闭关中出来，汇合后一起走上战舰。

　　到了控制室慕青就开始摆弄各种控制仪器，带上笨拙的脑波采集器。几分钟后战舰抖动了下，引擎启动后脱离地面悬浮，然后朝着各个方向移动。

　　慕青测试完脸上不算太过失望，说道：“虽然落后，但控制还算精准！”

　　操控上我没觉得是问题，因为做不到精准操控，夏立也不敢进入太空。慕青说完就等待我下达离开的命令。

　　透过悬窗，看到城墙上聚集的人，为首的是二叔他们，我留意到小白还骑在父亲脖子上才回头说：“走吧，早去早回！”

　　去是个问题，回来更是个大问题，现在这样说，只是为了增强众人的信心。

　　巨大的战舰启动，地面传来轰鸣声，随即缓缓升空，速度慢慢加快，十几分钟后才脱离大气层，速度骤然加快。

　　慕青开启防护罩，设定航线后准备脱掉头盔。我急忙示意她降低速度，回头对众人说：“我们现在的飞船太小，无法进入曲速，更无法开启虫洞跳跃。如果就驾驶着它过去，到达星图标注的位置，恐怕需要几十年，到的时候也没有任何意义了。”

　　玄青眉头微皱，显然有些不满我现在才说这种话，不过他很快就释然了，跟我说道：“我们上次也是在星海里寻到的生物金属战舰，证明银河系存在高等生命星，我们先弄一艘战舰，到时候可以节省不少时间。”

　　我摸了摸鼻子，“我刚才想接着说的就是这话，如此就决定下来了。”

　　小绿急忙拿出从生物战舰上拷贝下来的庞大资料，开始导入战舰，因为科技落后，战舰需要不断加速，到一定时间段才能实现它的极速，慕青也就不能休息。

　　半天后信息完成导入，曾经的北原先祖游历过不仅银河系，标出的星空坐标无法计数。慕青输入筛选后，整个银河系跳出了数万个生命星。

　　如果不是亲眼所见，很难想象在这片星域里会有如此多的生命星。慕青最终选择了最近的一颗科技星，它算不上顶级科技星，但却是最近的，而且在落后，肯定都比夏立先进不少。

　　战舰速度提升到极限，慢了生物战舰百分之二十，听起来不大，但放在浩瀚的星海旅程中，它就是一个恐怖的数字和无数的时间，在算上空间跳跃，那更是无法计算。

　　不过从这里到达它上面，需要的不过两个月时间，对于十几年来说，依旧是节省了很多的时间。

　　漫长的旅程中，小绿、慕青轮换着驾驶飞船，期间媳妇姐姐也替换了几天，我想试试，但直接被拒绝，现在的飞船不在是坚不可摧，只要碰上陨石，相对速度下会产生可怕的冲击，一下就能让战舰解体。

　　无聊的度过两个月零几天，被侦测到的科技星终于浮现在眼前，随着靠近，发现它的外层空间轨道上旋转着无数庞大的机械，应该是类似于卫星的东子，因为没有良好的隐身系统，我们才进入就被发现，还没进入大气层就被未知的战舰包围。

　　玄青根本不在乎对方会不会攻击，而是全神贯注的盯着他们的战舰看，欣喜道：“果然比我们的要先进，用它们可以去往高级生命星，弄到更好的战舰。”

　　我们的目的也是这个，只不过星际中很可能没有流通的货币，想弄到别人的科技结晶，跟夺取休息的功法无二，想要和平度过恐怕不容易。

　　通信系统很快连通，媳妇姐姐没有表明来意，只是说在虚空误入，并无恶意。

　　她跟对方交谈的时候，我带着张顺和元航也踏出战舰，释放出神器力量示威的同时，又尽可能的表现出和平。


第七百一十章 更先进的战舰

　　面对突然出现的异星人，而且还展现出修士的力量，它们也不敢乱来，形成的包围圈让开一个缺口，示意我们降落。

　　我让张顺和元航回战舰，将玄青叫了下来。我们的战舰太过脆弱，撑不住一轮攻击，两人只能一左一右站在防护罩外，如果对方偷袭，还能用诛仙剑阵和无尽之力作为第二层防御。

　　不过我们同时释放的力量，让对方也不敢乱来，最后战舰被迫降到一个繁荣的大都市内，林立的高楼，闪烁的霓虹，让我有种再次回到地球的感觉，不过在城市间穿梭的不在是汽车，全是有序的在空中穿行的飞行器，从引擎来看，使用的还是反重力推进器。

　　单从这点来看，它的科技就领先了地球几百年，至于其它的差距，恐怕更是大得没边。

　　战舰降落在一个类似军事基地里，媳妇姐姐他们还未开启舱门，外面就被全副武装的士兵团团围住，天空也悬浮着数十艘装甲战舰，黑洞洞的炮口全部对准我们，有种如临大敌的气氛。

　　不过这也不奇怪，如果异星人贸然落在玄界上，恐怕也会被无数士兵围住。我和玄青御空落到舱门外左右站开，不多时空中就飞来一辆豪华飞行器，从上面走下十个士兵，他们手持武器分左右站定，迎接紧随其后的大人物。

　　我和玄青对视了一眼，同时收敛释放出来的玄力，几秒过后，飞行器里才走出一个打扮雍容的中年女子，后面还簇拥着几个女军官。

　　媳妇姐姐和小绿也开启舱门下来，两起人面对面，仿佛时空出现混乱，现代和古代人竟走在了一起。

　　中年女子身侧抱着一块电子屏的女军官很快上来，礼貌的指着中年女子说：“这里是兰诺星，蓝雨大人是兰诺星的统领，敢问诸位来自什么星球？”

　　礼貌的询问，并没有冲突的火药味，只不过现在还没提起索要战舰的事，但统领亲自出来迎接，等于能直接同高层对话。从这点也能看出来，兰诺星应该没有外星人光顾过，所以应急体制不是特别完善。

　　对方爆出生命星名字，小绿也礼貌的说出我们所来的地方，统领听说我们来自玄界，第一时间就回头跟身边的人探讨起来，从表情上看，显得有些惊讶。

　　足足讨论了七八分钟，中年女子才亲自上前说：“我们曾经侦测到玄界，只是外围大气层十分独特，飞船无法进入，认为那是一颗死星，没想到它其上还有人形智慧生命，真是让人感到惊奇，还希望你们能够详细介绍一下玄界的情况。”

　　科技的力量不弱于玄术，何况玄界上强者不多，我们不可能透露太多信息，交谈的时候，旁边有几个军人好奇的靠近我们的战舰，仿佛看原始社物种一样，开始评头论足。

　　其中一人说：“从战舰来看，他们还没有我们两百年前的科技先进，真是个原始社会！”

　　原始，在文明中是一个轻视和看不起的词汇，加上他们说这话的时候，脸上还带着戏虐，另一人正准备搭腔，同时伸手想触摸战舰，玄青眉头微皱，中指暗自跳动一下，赤色诛仙剑凭空出现，在两人前面的钢铁地板上留下一道巨大的沟壑。

　　突如其来的变故吓得两人目瞪口呆，动都不敢动，过了几秒抬头朝我和玄青看了眼，脸色发白的缓缓退后。

　　感觉我们在虚空展现出来的玄力没有引起他们的注意，现在玄青出手才让他们正视起来，统领旁边的几个女军官嘴巴都惊得合不拢，发出呼声道：“太古文明！”

　　听到这个词汇，我眉头微皱。因为太古是最遥远的年代，而那时候的文明，是玄术和炼金术的结合体，她们现在惊呼出来，显然是了解那段历史。

　　统领还算镇定，脸色微微变了变就回头说：“请大长老到密室，我们随后就来！”听到命令，其中一个女军官匆忙离去。

　　随即统领对我们发出了邀请，也是到密室相商。我们到的时候，里面坐着一个干瘦老者，他头上戴着一个古怪的玻璃仪器，里面绽放着蓝光。

　　走进才发现他的大脑已经被掏空，取代的是十分精密的科学仪器，是半人半机械的合成人，我们才进去，老人双目中就透射出红绿相间的光网从我们身上扫过，接着说道：“他们不是太古文明，只是玄术文明而已。”

　　老人说完，坐着就开始移动，从桌子后面出来我才发现他的下肢也被一个轮椅形状的机械代替。我猜测所谓大长老，不过是一个人工改造过的生命体，作用就是记录庞大的信息，类似于活化石般的资料库。

　　为了避免浪费时间，我快速解释了下战舰的来历，得知玄界科技和玄术共存，中年女子和陪同的官员都显得有些失望。

　　媳妇姐姐不想耽搁时间，直接吐露出想得到一艘能够进行时空跳跃的战舰，此言一出，密室的气氛瞬间凝固。

　　我心中默念咒诀，准备召唤血刃，软的不行就来硬的，就不信一个星球的统领，还换不来一艘能够进行时空跳跃的战舰。

　　但就在临近动手的时候，中年女子开口说：“我们的科技在十几年前就能做到穿梭空间，而且也制造出来，只是大长老发出警告，如果我们探寻遥远的星空，会引来更为先进的文明，有可能毁灭我们的文明，所以十几年前就已经封存了相关技术。”

　　如果我不是从地球出来，不是见过无数庞大的文明覆灭在星空中，现在一定会认为她在胡说八道，但现在却十分赞同她的意思，包括地球上，也有科学家发表过类似的言论，只是他们的技术还没有达到跳跃空间的程度，对深空的探寻也没有到达能够接触到异星文明的地步，只是往后的发展，谁也说不准。

　　媳妇姐姐往前走了两步说：“我们有非常紧急的事，需要更为先进的战舰，相信你们能够做到空间跳跃，那一定生产过战舰。”

　　中年女子的瞳孔明显收缩了一下，显然是被说中了。媳妇姐姐接着说：“为了保证你们的安全，战舰上可以去除所有跟兰诺星相关的信息，同时，我还会留下大量玄术修炼功法作为交换。”

　　玄术和炼金术目前只有媳妇姐姐能同时修炼，但对于一个文明来说，即便不能同时修炼，同时存在，也能让整个文明更为完善。

　　沁月贸然提出要求，我还担心会爆发冲突，然而知道会用玄术作为交换后，统领和身后的官员又开始商讨起来，这次比较快，半分钟后女统领就回头说：“我们还需要时间协商，不过请放心，不会耽搁你们太多时间。”

　　女统领说完转身匆匆离开，随行的两个官员留了下来接待。我传音问媳妇姐姐会不会出差错，她给出的回答很肯定，说对方一定会同意交易，因为科技对于他们来说可以研发，但玄术得不到功法，永远都无法学会。

　　我想想也是，可也不是所有的科技世界都渴望得到玄术的修炼功法，其中还是有很大的变故。

　　玄青也插进来传音说：“我感觉有戏，像这种高等文明，统领不过是国家的代表，遇到如此重大的事也无法一个人做出决定。”

　　玄界由媳妇姐姐掌控的时候属于集群制，类似于封建帝王制度，但现在的龙帝国算得上民主制度，不过在民主的制度，同样需要一个精神领袖，我们扮演的也正是这样的角色。

　　几人讨论过后，也不在担心。如果不成，估计也不会突然对我们发动攻击，何况此行的人中除了李若水、特丽莎和陌小兮，剩下的每一个好招惹。

　　战舰毁了，在抢一艘过来就行。

　　小绿善于交谈，期间不停的跟接待官员说话，无形中也增加了好感。等了半个小时，好消息终于传来，他们同意用玄术作为交换，同时还多了一个条件，我们离开之前，必须在星图上抹除兰诺星的坐标。

　　高层决策，省去很多麻烦，何况兰诺星对我们来说只是一个跳板，将来不可能在回来，于是媳妇姐姐都答应下来。

　　封存的战舰需要改装，最主要的还是抹除一切关于兰诺星的信息，以此作为保护，期间媳妇姐姐也留下大量功法，同时由他们的人监督着从星图上抹去了坐标。

　　见到北原先祖的星际图，参与的人员不禁发出惊叹，想索要一份。

　　星图上面不仅有玄界的坐标，同时也有地球的坐标，慕青直接拒绝。食物链的法则在任何地方都适用，大鱼吃小鱼小鱼吃虾，虾吃泥巴的定律永远无法改变。

　　兰诺星惧怕强大的异星生命，但内心未必就没有吞噬弱小文明的基因，对于这种事不得不防。

　　五天后，我们接管了全新战舰，它不属于生物金属，但抗撞击能力比夏立的强上很多，准备就绪后战舰起飞，直到离开星空很远，兰诺星的护送舰队才离开。

　　而慕青也很快开启空间跳跃，七天后，到达银河系最远的高等生命星，我们还没准备降落，就已经看到太空中交战的巨大舰队。


第七百一十一章 原力世界

　　战争，只要有智慧生命的地方就会发生，但眼前的场面堪比科幻大片，比玄界被九界联合入侵还要震撼，整个星宇中，全是穿梭的战舰，密密麻麻不下十几万艘，而且主舰前面是蜂群般的无人机，所过之处黑压压一片，变化多端。

　　我们现在换乘的战舰相对先进，但同样没有隐身的能力，而且刚从时空隧道出来，防护罩的能量根本无法开启。

　　战争中，任何风吹草动都会被察觉，何况我们出现的位置是大后方，瞬间就有十几艘未知战舰飞来，巨大的能量武器远远就开火。

　　没有防护罩，玄青跟我只能快速出战舰，无尽之力形成一道薄膜护住战舰，诛仙剑阵启动，四剑合一，擎天巨柱一样朝着最前面的战舰劈去。

　　玄青已经踏入神域境，加上剑上的三昧真火，瞬间破开战舰防御，将其撕裂成两半，随即被炙热的三昧真火吞没。

　　后面跟随的战舰见状快速分散开来，将合围圈拉大后悬停下来，而我当下所有的攻击，立在战舰前面，几分钟后慕青才启动防护罩，跟对面建立了联系。

　　如果不是复杂的战场环境，我估计还能好好谈谈，但现在说什么都不行，甚至在交流的时候就有更多的战舰围了过来。

　　无奈下我传音问慕青，敌舰中那艘最好，打算撑着远处战斗正在火热，直接去抢一艘。

　　慕青沉默了几秒，传音给我指了方向，不过她看上的战舰不在第一梯队里，而是在正在赶来的编队中，它舰体跟旁边的明显不相同，银白色的金属上还有流光，大小在千米左右，算不上太惹眼，重要的是它是一艘生物金属战舰。

　　我一眼就认出鹤立鸡群的它，而且估计现在的文明比起曾经在生命树围剿我们的虫族要落后多少，毕竟那会儿随便开出来一艘都是生物金属战舰。

　　谈判陷入僵局，而远处一艘堪比陨星的主力战舰正在过来，说不定它上面会有死光武器，见状跟玄青打了个招呼，两人同时朝着前面飞去，途中我开启魔门将他传送到其中一艘战舰上，还不等我再次开启魔门，那艘战舰就出现了爆炸。

　　突然出现的变故让赶来支援的战舰快速停了下来，生物金属战舰就在其中，我没有任何犹豫，在它停下的瞬间快速定位，立刻开启魔门。

　　我本来是要直接进入里面，但生物金属有些特别，最后的落点是在外面，整个人像炮弹一样砸在舰体上，它的防护罩短暂关闭后骤然开启，想将我弹飞出去。

　　不过就在一瞬间，我眉心的剑种骤然飞出，整个人进入人剑合一的状态，在防护罩上破开了一个洞，借助锐利的急剑快速穿了进去。

　　人剑合一下，我就是一道有意识的流光，途中见到的人直接穿透，但都没有伤及要害，快速朝着战舰控制室飞去。

　　战舰被破开，而且有未知东西闯入，控制室早已乱成一团，我连系击伤十几人，最后剑气撩动，从剑种里分裂出来，落到控制台。

　　我还没来得及将自己的意识融入战舰，旁边突然传来一个冰冷的女声：“你是谁，难道是特洛人请来的援兵？”

　　闻言我伸出的手快速收了回来，侧身发现椅子上有个漏网之鱼，她给我的感觉十分独特，全身穿着非常科幻的铠甲，我刚回头，她的手突然从腰间挥出，带着一道彩虹般的光束，迎着我的额头劈来。

　　我下意识的就伸手去挡，皮肤上布满一层无尽之力，然而触碰瞬间，皮肤上就传来火热的刺疼，而此时也才看清她手里握着一根类似荧光棒的东西，触碰到我皮肤的地方霞光跳跃，无尽之力碰上后纷纷被上面的力量弹开。

　　我眉头微皱，现在的距离上只要递出血刃，绝对能破开她的铠甲，给她致命一击，但在她体内，我察觉到不同于玄力和炼金之力的力量。

　　“嘿！”女武士大喝一声，手上力量突然增大，猛的将我推开，旁边的生物金属座椅快速变化，将被我重伤的人全部拉了回去，短短几秒就腾空了整个控制室，可见掌控这艘战舰的人就是眼前包裹在战甲里的女孩。

　　只是她体内的力量……

　　我思考的时候，她手里的光柱快速暗淡，但我毫不怀疑，只要她挥动，毫秒之间那股力量就会爆发出来。

　　“原力！”我身后突然传来媳妇姐姐的声音，她穿着白色裙子不知什么时候进来的。

　　原力……我正想问是什么力量，媳妇姐姐却淡淡的说：“我们并无恶意，只是看上你的飞船，借用一段时间！”

　　她同时传音给我说：“原力类似于夏立他们的异能，通过激发人的潜能爆发出来的，没什么了不起的，不过刚才我探查了一个指挥官的记忆，发现这场战争是他们在对抗敌人的入侵！”

　　我低头看了下手腕上的灼伤，皮肉已经翻卷，要不是有无尽之力保护，加上体质特殊，整只手在瞬间就会被烧掉下来。

　　“你们到底是谁？”原力女孩察觉到沁月的危险，问话间人也退了半步。

　　媳妇姐姐在过来的途中抽取指挥官的记忆，可以说对他们了如指掌，现在不想废话，接着刚才的话说：“我们帮你们击退敌人，作为回报，我们要开走生物战舰。”

　　战甲下的女孩显然有些反应不过来，愣了下冷笑道：“就凭你们，还想帮我们击退特洛人，你可知道……”

　　“我知道！”媳妇姐姐打断道：“特洛星人倾巢出动，你们已经露出颓势，如果失守，整个生命星都会沦为特洛人的殖民地，你的子民，也会沦为奴隶！”

　　“咦，你还是个女皇？”我有些诧异，因为听声音她年纪不大，不过也难怪，漫天飞船中，独有一艘生物战舰，可以说是重中之重的东西。

　　沁月不仅说出敌人的数量，还说出他们已经无力抵抗，相对来说这些都应该属于机密。

　　而此时发现战舰被劫持，后面来的战舰全都集中了过来，媳妇姐姐突然出手，身穿战甲的女皇反应过来，手中再次爆出霞光，但关注直接穿过媳妇姐姐的身体，完全落空。

　　沁月在出现，单手已经按在生物金属上，手心下面出现符纹，快速蔓延。身穿战甲的女子还想从后面偷袭，不过这次我也不在手下留情，扣着的名符全部打了出去。

　　她闷哼一声，整个面甲弹开，洒露出满头火红的长发，脸色发白的怒视着我和媳妇姐姐，嘴里吐出一大口血，我看她样子不过二十六七岁，作为一个科技星球的女皇，还是有些年轻。

　　媳妇姐姐接管战舰后立刻将里面的情况投影出去。

　　外面的战舰顿时就停止了异动，关闭投影，沁月回头说：“如果你在出事，整个战线瞬间就会崩溃，到时候特洛人长驱直入，后果你可想过。”

　　我听得出来特洛人不是什么好鸟，媳妇姐姐也想帮她们，否则战舰到手，我们能够很从容的离开，根本用不着啰嗦。

　　我们展现出来的实力，终于震住了这个年轻的女皇，她虽然年轻，但能做到这个位置上，绝不会是草包，知道眼下的局势，也猜到了我们的做法。

　　媳妇姐姐快失去耐心的时候，她终于点头。投影再次打开，女皇戴上面甲，对着外面喊道：“全体撤退，我没事！”

　　女皇的命令下达，周围密密麻麻的战舰稍有迟疑，但还是层层散开。

　　我们现在所处的虚空属于战场后方，留下的战舰基本是后备，正面战场上已经是一片火海，每一秒都有一艘战舰被摧毁，宛若无声的烟花绽放。

　　无人机的损失更是无法用数字来估算了，战争正在火热。夺取到战舰，慕青他们快速转移，原本是跟随维修的小队，现在成了搬运工，将上面的物资快速转移，同时女皇也让她的战舰将伤员全部转移。

　　资料销毁和转移的空隙里，她告诫我们说：“特洛人里有一个十五级原力师，实力非常强悍，如果想抓他们首领结束这场战争，几乎不可能。”

　　原力类似于特异功能，这点我接触的倒是不多，问了下她是十二级原力武士，推断出对方的强者最多是破虚八阶左右，差神域境还有很多，也就没放在心上，不过他们手里的原力武器有些特殊。

　　物资彻底转移完成，慕青彻底掌控了生物金属战舰，再次得到先进战舰，她脸上尽是掩饰不住的喜悦。我打趣道：“你的爱好，更适合跟着夏立他们游历星空，能碰到更为先进的东西。”

　　话音落，换来的是玄青的几个白眼。慕青没搭理我，启动战舰后直接朝战场冲去。

　　女皇见状脸色都变了，从座椅上直起身，像要说话，但被我打断道：“让你的人不要跟随，相信我们，能走到这里，绝不会是去送死！”

　　她眉头微皱，将信将疑，但在我注视下喝退了后面跟随的庞大舰队。


第七百一十二章 灭世的力量（1）

　　慕青不断加速，朝着漫天战火中飞去，甚至连防护罩都不开，急速接触下，女皇有些花容失色，坐立不安的扭来扭去，好像随时都准备着逃跑。

　　战场边缘开始有零星的光柱会打来，慕青都凭借着娴熟的驾驶技术避开，当然，能做出这种危险动作，不仅是驾驶技术娴熟，重要的还是他对空间的感应，能进行精确的计算。

　　我们的出现很快就引起了战舰的注意，女皇在我要求下不断下令让自己的军队后退，到最后整个前线只有我们一艘飞船，轻盈的避开各种攻击，快速朝着数万计的敌舰飞去，顿时成了一个活靶子。

　　最后交织出的火力网完全没有空隙，慕青索性不在规避，开始飞直线。眼看就要被击中，女皇惊呼道：“连续的攻击下，没有恢复的时间，生物金属也会被撕裂。”

　　不过她话音都还没落，媳妇姐姐的手就按在金属上，符纹出现，战舰外面突然亮起一道光圈，集中过来的炮火全被挡在了外面。

　　女皇脸上露出不可思议的神色，生物战舰上也配备了武器，慕青控制下开始反击，蜂拥而来的无人机像蜂群一样当空炸开，后面有几艘中型战舰也同时被击毁，庞大的战线顿时被撕开一道缺口，特洛人的队形瞬间就乱了。

　　数万艘战舰聚集起来，给人的震撼很大，但占据的空域会很大，加上庞大的战舰之间需要流出一定空隙，而我们破开的只是一个点，不是要将整张铁板都推开。

　　慕青摧毁数十艘战舰后，巨大的火球在舰队核心造成了更大的动乱，我们如同癌细胞，不停游走，发现中大型的战舰无法击毁后立刻放弃，最大程度的毁坏中小型战舰。

　　像这样的毁伤，正面战场上根本不值一提，甚至在多几倍都没有太大作用，但出现在舰队腹部，作用就成倍放大了。

　　我想去帮媳妇姐姐防御，但她摇了摇头说：“大规模的毁伤，还得看你和玄青。”闻言我立刻明白她的意思。

　　短暂的混乱中，特洛人自己击毁的战舰比我们击毁的还多，意识到这个问题后都不敢贸然开火了。但很快他们就反应过来，八个方向上的战舰突然散开，让出巨大的攻击通道，我眉头微皱，知道可能是死光武器攻击，慕青也发现了异常，准备规避。

　　媳妇姐姐却说：“继续，将玄青和小石头送到战舰密集的地方。”

　　话音落，六道巨大的墨黑色光柱同时打来，我看了下不如虫族的死光强，但六道同时击中恐怕也抵得上虫族超级战舰发射的死光了。记得当时连神明都要避开锋芒，现在媳妇姐姐是打算硬抗，能行吗？

　　可惜死光太快了，过来的轨迹仿佛将星域都撕成了几半，同时撞击在我们的生物金属战舰上。

　　触碰的同时，媳妇姐姐的头发无风自动，释放出恐怖的气息，好在她的力量全都注入战舰，跟六道死光抵消，否则瞬间充斥到战舰里，恐怕生物金属都要被撕成粉碎。

　　女皇已经震惊得说不出话来了，慕青也撑着战舰都在观察攻击结果停下的空隙将我们送了过去。

　　我在战舰内就开启魔门，乾甲快速穿在身上，玄青离开后快速跟上，在出现已经是两百公里外的太空，奈何在真空中，战舰对抗的距离都在五六百公里左右，距离战舰集中的地方还有距离。

　　见状我连系开启两次，传送了六百米，魔门开启在地面看着大，可是在如小山般的战舰群里，玄青跟我不过是蚂蚁般大小，等特洛人注意到的时候，数百公里内的空域都被三昧真火点燃。

　　我整个人横在虚空，血刃飞出的同时，体内的血气瞬间转化成剑气融了进去。

　　诛仙剑阵覆盖的面积不比无尽之力差，而且三昧真火对付炼金技术锻造出来的金属有天生的克制，但被覆盖的战舰太多，中大型的都开始突围，玄青也不耗费精力去围困，只是把力量集中在中小型战舰上。

　　但只要有逃逸出来的战舰，我就快速冲过去。人剑合一后的锐利能够轻易穿透战舰的防护，不过血刃再厉害，爆发出的力量也只是点和面，在巨大的战舰面前，还是有些乏力。

　　意识到这个问题，我选择穿透引擎，破坏动力系统。

　　诛仙剑阵和我的配合下，数百里内的战舰短时间内就全被毁坏。眼看情况无法控制，特洛人也豁出去了，而且被我们卷入的战舰，最终的命运都是崩碎，如此一来，他们不在顾忌误伤，开始集中火力追随我们。

　　奈何诛仙剑阵覆盖面积广阔，玄青处于阵法中间，盲目的攻击很难捕捉到他的踪迹，至于我进入人剑合一的状态，已经接近光的速度，能避开任何攻击，如此一来，特洛人的集中攻击非但没有起到任何作用，反而帮助我们快速消灭己方的战舰。

　　发现问题后，他们立刻停止了攻击。

　　我飞进诛仙剑阵，才进去的时候是炙热的高温差点将我打出人剑合一的状态，但很快身上就落了一道霞光，将三昧真火的炙热全部阻挡在外面，是玄青控制了阵法，给我开了法门。

　　烈焰滔天，里面还有正在融化的战舰，一时间也发现不了他在那里，只能大声喊道：“这样打下去不是办法！擒贼先擒王。”

　　我们短时间内摧毁了数百战舰，但对于庞大的数量来说，它还是小到可以忽略不计，而且杀戮在这种时候起不到任何作用，因为根据媳妇姐姐的描述，特洛人没有固定的本星，整个族群就像蝗虫遨游太空，遇到生命星都是用武力征服后掠夺资源，待上几年就会离开。

　　对于这样的种族来说，死亡成不了任何威慑，但这种族群最大的弱点就是中央集权，只要逮住首脑，整个团体顿时就会乱了套。

　　玄青不见人，但听到了我的声音，阵法快速移动，朝着远处的巨型战舰飞去。

　　特洛人发现我们的意图，蝗虫般的无人机立刻组成防护墙冲了过来。而直径长达数百公里的主力战舰开始撤退，无人机后面是中小型战舰，它们的防护罩快速链接，形成一道屏障。

　　我一看顿时着急起来，随着战舰不断加入，最后形成的防护壁垒绝不是我们能破开的，但就在这时，背后的虚空中显化出一个金甲巨人，脚踏陨星，手持巨剑，双目中金光射出万丈，大剑缓缓落下，带动的劲气吹开了漂浮的战舰碎片。

　　是张顺，他催动了圣器轩辕剑。

　　恐怖的金色剑光犹如光能武器，直奔还未完全合成的防御罩，我发现后快速冲出阵法，尾随其后，追上那股剑气后才发现剑影中是轩辕剑本体，如此的话威力比起虚影要强很多。

　　“师兄，我走前！”我才过去，剑身上就传出声音，速度瞬间暴增。我猛的听到，整个人都愣了下，急忙追上问：“师弟，你也悟到人剑合一了？”

　　“嗯！”张顺的声音传来，用最快的速度撞在巨大的防御网上，剑气迸射出来，触碰的那个点上出现了一圈圈涟漪，奈何现在也是数千艘战舰联合构筑的防护罩，张顺在巨大的撞击力下直接被打了出来。

　　我紧随其后，发现他无法破开后急忙将收敛速度，没有用蛮力去冲撞。血刃虽然是本源血液武器，但还不是本源兵器，比起轩辕剑没有太大优势。

　　触碰的瞬间，无尽之力覆盖开，寻找张顺碰撞出的缝隙，可惜没有。

　　时间拖下去，想破开防护罩更不可能，它会变得越来越强大，就在这时后面又传来剑啸声，火红的诛仙剑四剑连珠的飞来。

　　我急忙收了无尽之力让开，第一柄剑撞上，精准的落在张顺碰撞的地方，随即就是三剑，玄青同样被弹开，不过张顺缓过气，再次进入人剑合一的状态。

　　轩辕剑在真空中发出龙吟，剑身上出现一条盘旋的黄龙，紧随诛仙剑重重的撞在同一个点上。

　　我见状长吁一口气，释放出来的无尽之力尽数收敛，血刃快速缩小，犹如一根血针，呼啸中快速飞去。

　　极剑！

　　如果这一剑破不开，我一定会重伤，但在三次的攻击下，我相信这是唯一的机会，细小的血刃没有任何力量溢散，不过在三寸之体内，蕴含的是八条血脉同时转换的剑气，周边的虚空都无法承受它的速度，拉出一条条可怕的时空裂缝。

　　碰撞在瞬间发生，恐怖的力量释放出来，防护罩应声而碎，我穿过的瞬间，剑气内蕴含的无尽之力铺天盖地的释放出来，所过之处战舰纷纷被剑气破开，无尽之力进入后瞬间将其撕成碎片。

　　我还没脱离极剑的状态，内心也有放纵的意思，毕竟很长时间没有如此战斗过了，极力催动下，力量成倍增加，七条玲珑心在真空里发出可怕的雷鸣。

　　无尽之力在太空中，犹如蔓延的星云，快速覆盖到百里、千里、甚至还在不断扩大，所过之处都是一片火海。


第七百一十三章 灭世的力量（2）

　　极剑状态下，全身的力量都释放了，不管是剑气还是血气都不在有保留，身处其中，不管我用多快的速度，所过之处都是火海。

　　师父说过无尽之力能摧毁一个星球，现在看来完全不虚，随着体内力量的释放，覆盖的面积还在扩大，玄青和张顺都不敢贸然跟进来，而出现缺口的联合防护罩，在无尽之力的撕扯下就像决堤的大坝，溃势一发不可收拾。

　　边缘的战舰想要逃，但速度已经快不过无尽之力蔓延的速度，几乎都被卷入其中。但大量的力量释放，我也像个被倒空的瓶子，很快就无法维持，开始抽取精血。

　　察觉到变故，我想收敛才发现体内的力量不受控制，短短几秒精血就已经损失过半，顿时意识到力量已经失控，急忙脱离出人剑合一的状态。

　　然而我人站在虚空，血气还是不断涌出，特洛人的攻击都无法渗透进来，直接被浩瀚的血海消磨掉。

　　而且就在这时，体内已经模糊淡化的血色星界盘突然破碎，里面的血气也同样被抽出来。

　　从外面看，无尽之力蔓延的地方就像一团星云，被波及到的战舰纷纷崩碎，仿佛面团一样，没有任何防御力量。处于核心的我，周围是个巨大的漩涡，血海翻涌，边缘还在继续扩到。

　　接近万里的时候，特洛人的半个舰队都被摧毁，我看不见，但能清晰的感觉到数量。而且现在也没时间去顾忌那些，不断收敛血气。

　　起先成效不大，好像完全不属于自己的力量，但几次尝试后，血气开始围绕在身边，变得越来越浓郁，可回收的跟释放的力量完全不成比例，几乎是在体内做个循环就溢散了出去。

　　我很快意识到，星界盘的破碎，里面的力量是一下全部冲出来，没有经过我的血脉，理论上不属于我的力量，而它又占据了很大一部分，如此才会导致无尽之力失控。

　　特洛人剩下的舰队见我顶着血海不动，也不敢再进攻，仓皇逃离。媳妇姐姐他们也都到了外围，不敢踏入血海，也没有继续追击。

　　虽然回收跟不上溢散，但我还是没有放弃，如果刚才的猜测是对的，只有将星界盘溢散出来的力量在血脉里过一遍，带上自己的气息后才能完全控制。

　　我刚有这个想法，媳妇姐姐的声音也在我脑海中传来，大致意思也是这样，想要收回血气，必须让血色星界盘的力量接受我才行，否则强行塞入进来，后果就是身体无法承载，直接碎开。

　　七窍玲珑心七个孔洞大开，血脉奔涌如泉，血气进出间，在它的核心形成一个可怕的血气气旋，气旋旋转的两个方向，正好是进出口。

　　开始血气入不敷出，还是继续消耗精血，维持了数分钟后，精血快要枯竭，身上的血肉都开始消融，化作血雾散发出去，要是在无改观，整个人都会化为血气。

　　见状我吓得不轻，毕竟本体消融后还想融合肯定不可能，好在就在身体见骨的时候，血气的进出终于持平，十几分钟后血脉内开始有血液运转，消融的血肉也快速再生，短时间内就恢复过来。

　　我身边，血气宛若血龙，翻涌盘旋，每一秒进入体内的血气都只能用庞大来形容，而且现在不同于之前，进来就出，而是开始留下部分血气，那些应该是我原本的力量。

　　不知道过了多久，体内七条血脉都已经充满，但外面盘旋的血气，依旧浓郁得可怕。

　　我清楚，那些就是从星界盘中涌出的血气，循环中已经沾染了我的印记，只是想要收入体内，还需要腾出一定的空间。

　　想到这点，我开始压缩体内血气，每腾出一点空间就吸入一点血气，但这样做下来，成效微乎其微，不仅如此，体内已经充盈的情况下，压缩的空间也是有限，很快就出现了饱和。

　　媳妇姐姐传音让我舍弃外面的血气，可它们是我力量的根基，并非再生释放出的血气，可以说没一点都能让自己的力量提升，面对这样的机会，不可能平白无故的放手。

　　“在给我一点时间！”我咬牙说，同时开放八条血脉，强行将外面的血气灌进体内。

　　瓶子装满水，如果在用强大的外力往里面注入，最后的结果就是瓶子爆开，现在我的情况就是这样，才这样做了十几秒，乾甲就被从皮肤上喷涌出来的血气染红。

　　视线也变得血红，已经完全充血，七窍内同时喷出血水。什么苦都吃过来了，现在这点痛算不得什么。

　　而且我发现血气强行进入体内，身形也在缓缓拔高，让体内血脉能够容纳更多的血气。

　　但我不敢贸然变身，否则血气提升数倍，无法适应下可能当场就炸开了。

　　随着血气涌入，经脉的韧性也在一次次的挑战极限，得益于血气恢复的能力，破损的地方能够快速恢复，情况一直都在可控的情况下，只是身体越来越高。

　　数个小时过后，身边的血气完全消失，我人也变成了七八米高的巨人，手臂上肌肉隆起如同小山，乾甲下的衣服早就被崩碎成飞灰，好在乾甲跟着变大，才没有光着屁股站在虚空。

　　要命的是现在的形态根本无法变小，顿时有些急了。血气散尽，媳妇姐姐们才开着战舰过来，背后是密密麻麻的战舰，不过他们只敢远远的看着，不敢靠近。

　　玄青他们已经回到战舰，现在走走下来，嘴巴都合不拢的盯着我。

　　媳妇姐姐飞起来，面对面盯着我看，脸上透着太多无奈。现在的她在我面前显得有些小巧玲珑，伸手让她落到我手心，忍不住喊了声：“老婆！”

　　声音在真空中无法传递，但我已经学会用玄力把声音释放出来，而且真空不是完全不能传递声音，只要力量能够破开虚空，声音一样能传递，轩辕剑、诛仙剑和血刃爆发出恐怖力量的时候，都有异声音传出。

　　我才开声，媳妇姐姐眉头就皱了起来，飞到旁边的玄青他们更是夸张的捂住耳朵，我这才意识到，身体变大后，不仅是一举一动爆发出的力量变大了，连声音也大得可怕。

　　“先回去再说！”媳妇姐姐估计也想不到好的办法，不过体型不回复，夫妻关系肯定要被影响。

　　生物金属战舰内我脱掉面甲，控制室的高度无法容纳我接近十米的高度，慕青临时让生物金属改变形态，腾出了一个能容纳我的空间。

　　女皇还在里面，见到我的样子花容失色，结巴得说不出话来。媳妇姐姐跟她说：“女皇殿下，我们的承诺已经做到，生物战舰我们会开走。”

　　特洛人被催货半数战舰，而且主力战舰也没能在失控的血气里限免，直接炸开了，想要恢复元气没个百年不容易。

　　女皇双眼瞪得滚圆，仿佛看个怪物一样盯着我，不过现在的样子，还真是个怪物。早知道会出现这种情况，我就应该听媳妇姐姐的，舍弃剩下的血气。

　　可惜世上没有后悔药，何况我身体变大后，体内的力量也增加了很多，而且这也符合盘古血脉的特性，只是保持这样的体型，很多事做起来都不方便。

　　我们不想耽搁时间，见到交谈了几句，由小绿将女皇送出战舰。

　　太空中还漂浮着无数残骸碎片，漫无边际，荒凉的同时也透出一股森冷。但在我看来这算不得什么，特洛人的科技差虫族天远，如果是那种堪比星球的战舰，恐怕刚才的力量也只能摧毁一两艘，而且上面的死光武器也未必就不能穿透血雾伤害到我。

　　深知天外有天，人外有人，我心里没有任何自豪，唯一的兴奋就是自己变强了。

　　只是变强的代价让我有些无法接受。

　　女皇离开后，她的舰队就派出无人机打扫战场，同时还有两艘主力舰伴飞在我们左右，算是送行。

　　慕青开出一定范围后开始加速，生物金属战舰的引擎能够承载更大的力量，速度在瞬间提升到急速，伴飞的战舰也被甩在后面，这一次的目的地不在是夺取战舰，而是飞往绮罗他们消失的那颗古老星球。

　　我盘膝坐在地上，没心没肺的小绿顺着我的膝盖爬到肩膀上坐下，晃着漂亮的小脚说：“苏岩要是不能变回原来的样子就好了，那样的话就能成为我们的坐骑！”

　　站着说话不腰疼，估计就是她这种心态了。

　　高大的身体，生活在常人的世界里，很多都不方便。何况我也不希望自己永远保持这种体型。还好媳妇姐姐不像小绿一样没心没肺，战舰进入曲速后就开始为我检查身体，说我现在只是力量无法压缩，只要力量压缩了，体型自然能变小。

　　她的意思是我现在就是被吹大的气球，同时力量又无法释放，想恢复，只能压缩力量。

　　同时我也还能变化成巨人体型，将体内的力量提升数十倍。不过巨人在变巨人，估计得三十几米高了。

　　但情况已经是这样，只能接受。同时祈祷自己不要变成先祖那样的巨人。我想做顶天立地的男儿，可不想是头和脚顶天立地。


第七百一十四章 宇宙边缘

　　我听完媳妇姐姐的话也很无奈，因为体型想在短时间内降下来完全不可能，至于要多久，就看我体质能在多少时间内可以承载这股多出来的力量。

　　玄青他们从我身上也看到了未来的路，都打算释放出圣器里的力量，变成自己的力量，话是这么说，但想做到也不容易，好在玄青他们的毅力都不能用常人的来衡量。

　　往后的时间里，战舰变成小绿、李若水、白沁雪和特丽莎她们四人控制，剩下的都进入闭关状态，准备彻底融合圣器的力量。

　　媳妇姐姐大多数时间都跟慕青在一起，因为融合圣魂后的六道轮回还没有表现出过异样，但它终归是有智慧的东西，随时都可能有变化。

　　我也闭关，不过不是修炼，而是努力的锻炼身体。我们现在得到的战舰外壳体是生物金属，核心部件也是生物金属，但内部不是重要的地方都还是高强度的金属，为了让我能训练体质，媳妇姐姐专门调用生物金属给我打造了一个房间。

　　在里面，我可以爆发自己的蛮力，像个健身悍将，每天都挥汗如雨。我的付出终归是有了效果，几天后身高降低了一厘米。

　　相对我现在的高度，缩短的距离让人无语，但它也是希望，只要坚持下去，终有一天能恢复到正常体质。否则实力在暴增，个头很可能在长高，最后会完全跟先祖一样。

　　慕青那边也没出任何问题，媳妇姐姐过来看我的时候提过下，慕青好像跟圣魂建立了某种联系，估计六道轮回会变得更强，但目前还是不敢让魔门跟它相容。

　　具体还要等寻到慕白，让他掌控魔门，弄清圣魂的存在后在让它们合体，尝试召唤被命运掌控者夺走的两颗圣魂，到时候可以重建六道轮回里的人道。

　　但玄城老人也没有说重建人道后有什么用，不过大致上我也能猜到，命运掌控者需要召唤分开的两魂七魄，需要大量魂力，而人道建立，到时候大量滞留的魂魄就能进入轮回，重生在无尽星宇里，亡魂数量削弱，命运掌控者也就无法融合三魂七魄，从而达到遏制他的力量。

　　只是按照计划，我也需要尝试融合，最后把自己当做主魂，而且太公他们估计已经寻到了他魂魄轮回后的本体，那是不是也需要庞大的魂力？

　　我趁媳妇姐姐给我检查身体的时候问过，她让我不要管，尽快恢复体型，到时候自然会有办法。

　　知道我们不是单独在战斗，心里的底气也足了不少，可惜现在知道的只有太公、东佛和道祖，孙小圣和陆通只能算是跑腿的，算起来也没多少人。

　　但有总比没有好，至少在往前走的途中，不会感觉到孤独。

　　五天后，我又成功变小一厘米，准备休息下，奈何还没坐下，房门就被推开，白沁雪皮笑肉不笑的靠在门框上，玩味的盯着我。

　　为了夺取先机，我提前喊了声：“表姐！”

　　“呦，嘴真甜！”白沁雪“搔首弄姿”的动了下，满脸幽怨的问：“占我便宜的时候，你怎么不叫表姐？”

　　我尴尬的摸了摸鼻子，很想说从头到尾，被占便宜的人都是我。但话一说出来，她肯定搭着话就数落起来了，索性盘膝坐在地上，即便如此，还是比她高出很多很多。

　　白沁雪见我不答话，索性飞身过来，坐到我肩膀上，修长的大腿交叉耷拉在我胸前，伸手刮着我的脸说：“都快变成金刚了，还是这么细皮嫩肉！”

　　“咳咳！”我咳了两声，将她的手从脸上拿开，现在这副体型，要不是有乾甲，只能光着屁股到处跑了，现在要是在被她逗弄，有了反应就尴尬了。

　　白沁雪见我紧绷着脸，越发肆无忌惮，蹬掉鞋子，光脚丫都伸到我下巴，恨不得伸到我嘴里。

　　看着她漂亮的脚丫子，还真想咬上一口，不过真咬了，估计能整只放在嘴里。见她得寸进尺，再次伸手将她的脚丫拉开，声若洪钟的说：“表姐，你有事赶紧说，我还得接着锻炼呢！”

　　我只想尽快把这“妖精”赶走，说着就准备站起来，但刚动了下，她就没抓稳，一下滑落下来，吓得惊叫了一声。

　　明知她完全能御空落下，可见到横着身子落下来，还是条件反射般伸手去接。我现在的体型，她的小蛮腰一把就抓在手里。

　　然而身体变大，对一些细节动作无法精准把控，碰到了不该碰的地方。只是以前看着很大的“凶器”，现在碰到完全没了感觉。

　　白沁雪挣脱我的手落到地上，装出一副委屈的样子，看得人心生爱怜，同时显得我做了多么禽兽不如的事。

　　不巧的是媳妇姐姐刚好过来，见到白沁雪可怜的样子，眉头微皱，瞪了我一眼。我正想解释，白沁雪却恶人先告状，委屈的说：“沁月，你可得好好管管苏岩，没大没小……毛手毛脚！”

　　我吐了口气，觉得真得给她颁个奥斯卡小金人，否则都对不起她这演技。好在沁月明白她是什么德行，顺着她的意思嗯了声说：“表姐，我和苏岩有事要说，你先回去吧。”

　　当着媳妇姐姐的面，白沁雪不敢过分，不过让我觉得奇怪的是，明知道白沁雪不正经，但沁月却从不生气，感觉像是纵容。

　　白沁雪一走，我立刻关了门，抱怨道：“老婆，表姐总欺负我，你怎么就不管管她！”

　　“除了母亲，我就只有她和白画两个亲人，你让我怎么说？”媳妇姐姐好像在跟我诉苦，可这也不是理由啊！

　　不过想想也真是这样，白画的母亲热衷权势，当初来的时候选择留在白家。篡位不成，最终也落了个家主的位置，也算如愿所偿，加上沁月跟我的缘故，现在地球上的白家、武当和西北陌家的地位水厂船高，可谓是如日中天。

　　只是这样一来，白家真的只剩丈母娘和媳妇姐姐、白沁雪和白画了。

　　想到这里，我也无可奈何的叹了口气。

　　媳妇姐姐说有事，其实也没啥事，例行检查我的身体，然后说了下慕青的情况。至于龙女她们，都是正常的释放圣器力量在融合，出不了什么大问题。

　　听说慕青也正常，我也松了口气。

　　第十五天，安静的气氛被全舰警报声打破，我匆忙赶去控制台，奈何体型太大，途中磕磕碰碰，到的时候其它人全都已经在了。

　　原本是跟着维修战舰的五十人团队也跑了出来，想一睹太空风光。

　　我才到几秒，看着悬窗外的虚空，很快就发现了问题。太空中，不管身处何处，放眼望去外面一定是漫天发光的星辰，可现在外面宛若一大块黑幕，不见任何亮点。

　　很快，所有人都注意到变化，五十人的维修团队还是第一次踏入深空，但旅行了那么久，大致也知道宇宙中不会出现全黑的情况，顿时议论纷纷。

　　但我们见过虚无的几人，全都提心吊胆起来，慕青更是急忙询问小绿，是不是误入空间隧道。

　　小绿也是太空航行的行家，闻言摇了摇头说：“两天前外面的星辰开始变得稀疏，最后一次跳跃后，出现就再无星辰。”

　　战舰进入曲速后，每天走过的距离都只能用光年来形容，而且空间跳跃的时候不可能在途中出现时空裂缝，否则空间隧道是无法搭建的。

　　小绿说着关闭控制室的灯光，战舰内陷入黑暗的同时，外面也陷入一片黑暗，而且星体探测器上一片空白，证明整个空间几十亿光年里都没有星辰。

　　慕青开启星际球，输入战舰的设备后，很快定位出战舰所处位置，观察过后说：“航线没有偏离，只是星际图上也没有注明这个真空区域。”

　　能定位就不是虚无，而且还在航线上，众人的心才落会心窝子里。各种讨论的声音再次出现。

　　“静一下！”乱七八糟的讨论声传到我耳朵里好像蚊子叫一样，估计是体型变大，耳膜也相应的变大，震动它的力度也增加了。

　　我喊了声，众人才安静下来，我尽可能的压着声音说：“我们有可能进入宇宙边缘了！”

　　“不可能，我们离开银河系没有多久，即便进行过时空跳跃，也不可能从中心地带踏入宇宙边缘！”

　　说话的是维修团队里的一个小伙，戴着个厚厚的玻璃镜片，一看来到玄界之前就是个文化人。而且夏立的教育方式秉承人人平等，他们即便是面对媳妇姐姐也敢畅所欲言，当然，我们也不会摆架子。

　　我摇了摇头说：“未必，没人能证明银河系就是宇宙中心，指不定它所处的位置，就是宇宙边缘。”

　　现在这句话，即便是在权威的人都不敢反驳。

　　玄青也是大学生，而且是现代化的大学课程，设计的东西比小眼镜他们那会要高级很多，听到我的话赞同的点点头说：“的确有可能，而且宇宙边缘，据说就是一片未知虚无。”

　　我和玄青的理论得到一定程度认可，而且这个区域在星际图上，也就不怕迷失，讨论过后，决定穿越虚无。


第七百一十五章 星核兽老巢

　　战舰穿越宇宙中的虚无，那种感觉十分其妙，即便有过一次经历，而且确定不裂缝里的虚无世界，但我们还是全都终止休息，集中在控制室盯着外面无尽的黑暗。

　　慕青加大了空间探测器的功率，希望寻到一个发光的星体，否则在茫茫黑暗中很容易迷失方向。

　　但人类理论上能观看无限远的理论在这里根本不成立，仿佛整个星宇里的星星都消失了一样，探测器的屏幕上依旧是一片空白。

　　“四十光年内的精准探测，没有任何星体！”慕青给出最后的答案，比起一开始的数据相差很多，但接着又问：“你们说边缘，会不会是一块黑幕，挡住了应该存在的星光？”

　　我们全都沉默，因为没人到达宇宙边缘过，不知道它到底有些什么，也许真的如慕青所说，它是一块黑幕，或是一个巨大的黑团，阻挡了视线和探测器的查视也说不定。

　　见我们没说话，慕青打开星图，凭借它对空间的感应进行了数次空间跳跃，而探测屏幕始终没有反应，麻木后的众人只能在椅子上做着休息。

　　因为没有适合我的椅子，只有一块空地是预留的，盘膝做了下来。无聊增加了心里的压抑和恐惧，而且人偏偏是在压抑的时候，越不想说话，反而让气氛变得更压抑。

　　我想找点话说，却梗在喉咙里说不出来，直到看见张顺，猛然想起几天前破开特洛人战舰联合结出的防护罩时，他进入的也是极剑状态，开口问道：“师弟，你是什么时候悟到人剑合一的？”

　　巨大的声音一下打破了沉默，所有人仿佛静止的身体终于动了动，都朝我看来。张顺挪了个姿势，面对我说：“师兄，就在你和玄青哥被挡住的瞬间，我心里突然有股异样的感觉，没想尝试下就进入了人剑合一的状态。”

　　很多时候，灵光一闪比得上几十年的冥思苦想，只是……

　　我叹了口气说：“师父他老人家不希望我们走极剑的路，没想最后还是都踏上了哪条路！”

　　张顺想法跟我不一样，笑道：“师兄，面对强敌，总会觉得力量不足，信心不足。极剑，是最好弥补的方法！”

　　“嗯！”我应了声，因为不管是什么想法，什么心态，都已经踏上了这条路，想在改变已经没有可能。

　　我和张顺的对话虽然只有几句，但有效的打破了沉默，后面跟着一起看星空的维修团也开始交谈起来，沉寂的控制室有了声音，很快就恢复了正常。

　　第三天，我正在坐在地上打瞌睡，李若水趁着媳妇姐姐和小绿都无暇顾及的时候依偎在我怀里，疲倦下已经熟睡过去。

　　除了维修团队，她的修为是最低的一个，差特丽莎都有很多，是最需要保护的人，遇到未知的东西，心里生出的恐怖会比任何人都多，所以媳妇姐姐早就发现都没说话。

　　我尽量用身体环着她，给她更多的安全感。已经三天没离开控制室的慕青在不停的消耗下，精力也出现了大量的消耗，整个人都显得有些憔悴。但即便如此，她还是不敢有丝毫的松懈。

　　毕竟曲速下，每一秒都飞出很远的距离，哪怕只是两秒的时间不在掌控中，飞船就很可能失去航向。

　　我眼睛睁开看了眼，很多人都在迷迷糊糊的休息，突然飞船内响起断断续续的滴滴声，半秒后开始变得有规律。

　　慕青也欣喜地喊道：“有星体了！”

　　玄青他们忙不失迭的爬起来，凑过去看了眼，脸上都露出轻松的笑容，我体型太大，这种情况下都不敢着急，等他们都看过后我才轻轻抱起李若水，单手搂在怀里凑过去看了眼。

　　死寂的侦测仪器空白了几天后，终于出现了十几个点，虽然上面显示不是生命星，数量也少得不合常理，但对我们来说，无疑是一针兴奋剂。

　　喜讯接踵而来，慕青对比星图后确定那十二颗星体在星图中也有标注，不过只是类似于坐标的存在，除此没有任何注明。

　　玄青心血来潮的提议道：“好不容易走进奇异的宇宙，数百光年内都没有任何星体，现在突然出现几颗，我们是不是绕道过去看看？”

　　我们听了全都沉默了，但从每个人眼中都能看出好奇心驱使下的渴望，媳妇姐姐也是如此，不过她保持着理智，询问慕青过去会不会影响后面的航行。

　　慕青看了下星图说：“不会，现在有了目标点，即便它们期间移动也能定位航向，只是它们就像沙漠复地突然出现的独树，显得有些诡异，而且战舰上的生命探测器是按照人类设定的……”

　　她说到这里顿了下，不过我们都明白她的意思。那十二颗色彩各异的星球上，很可能有另类的生命形态，甚至有可能碰到超级文明。

　　毕竟宇宙中，人类形态的生命并不是唯一。

　　我们现在的实力行走星宇中已经没有太多让我们忌惮的东西，但科学的力量理论上是无限的，它创造出来的很多东西，力量都打破了宇宙里很多的能量。

　　比如氢弹爆炸的核心温度就超过太阳数倍，其它的更是多到无法细数。当初在生命树，面对虫族庞大的族群，神明都要退让。

　　要是惹到那样一个种族，即便我们能离开，它也是个巨大的麻烦。

　　我们有明确的目标和目的地，没必要为了未知的东西去冒险，我想到这些，正准备提醒媳妇姐姐，不过她显然也想到了，开口说：“绕行，不降落，发现不对劲的地方就离开！”

　　她的想法跟我们差不多，因此也没有人反对。

　　战舰很快调转方向用曲速飞向第一颗星球，半天后，肉眼才能看到它们的形状，星体发的光非常微弱，最近的一颗呈现出淡蓝色。

　　但就在这时，前面大片虚空中突然出现诡异的光芒，丝丝缕缕，宛若发光的蛛丝，横跨数光年。

　　战舰快速停了下来，悬停在虚空。

　　无数丝线是突然出现，给我们的感觉像是某种防御，不敢贸然过去，而且就在出现的短时间内，丝线构成的“绸带”上面出现五颜六色的光芒，战舰完全停下的时候，上面就绽放出一朵朵妖异的花朵，色彩艳丽，每一朵都有数公里大小，在黑暗的背景下，让人毛骨悚然。

　　李若水早已醒来，依偎在我怀里。我也没将她放下来，任由她躲在怀里，见到外面的变化，说道：“是宇宙异像，还是被操控出现的？”

　　现在没人能回答这个问题，不过在我看来，它更趋向后者。浩瀚宇宙中什么都有可能发生，各种各样的星云都会出现，但眼前延绵数个光年的白色丝带上全是这种妖异的花朵，说是自然形成就太扯了。

　　“嗷呜！”

　　众人还在思考这个问题的时候，死寂的太空中突然传来诡异的吼声，直接撕裂了真空，透过生物金属传了进来。

　　就在这时，前面的妖异花朵像水里的墨水，突然被搅浑，一个巨大的漆黑的身影从里面钻了出来。

　　开始露出来的只是前面，犹如一个小星球，很快后面的部分也从白色丝线中钻了出来。

　　“星核兽！”媳妇姐姐最先认出来，而她的话音才落，真空中再次传来几声低沉的吼声，数十头星核兽蹿了出来，径直的朝着我们扑来。

　　虽然相隔几千公里，但它们的速度太快了，破开丝线后很快就能到跟前，而且随着星核兽出现，十二颗星球中间都同时出现白色丝线，同时开出无数妖异的花朵。

　　我抽了口冷气，不用说都能想到，现在是进了星核兽的老窝了，它们善于吞噬星核，几十光年内都没有星球也就能理解了，只是盛开的花朵不知道是怎么回事，十分妖异。

　　五六十头恐怖的星核兽跑出来，我们也十分紧张，慕青控制着战舰开始后退，但领头的星核兽一个摇摆的距离就超过曲速，我们现在想逃离根本不可能。

　　数千公里的距离只是眨眼的功夫，眼看就要被追上，媳妇姐姐突然喊道：“停下！”她声音落，翻手就从随身空间里拿出金色星核兽。

　　远古星核兽将它交给我们后就跟着小白，后面到玄界的时候被媳妇姐姐哄了过来，被收入了随身空间。

　　金色星核兽察觉到同类的存在，张嘴就发出尖锐的叫声，几乎是声音传出的瞬间，冲向我们的星核兽就全部停了下来。

　　我紧捏着的手这才放松下来，当初远古星核兽将金色星核兽交给我们的时候，媳妇姐姐就说它是古种，现在看来真的是古种。

　　记得小白能跟它沟通，我也尝试的说：“让他们停下来，不要乱来，我们只是路过！”

　　星核兽存在的区域，我们在多的好奇心都能压住，不可能跑去一群巨兽生活的星球上，而且十二颗星球现在相距太远，到了近处，估计会很庞大。

　　我只是尝试沟通，没想到金色星核兽像是听懂了一样，从媳妇姐姐手心跳到控制台上，发出尖锐的叫声，刚才还气势汹汹冲来的星核兽全都开始后退。


第七百一十六章 古生命星

　　沁月见状再次收了金色星核兽，等了几分钟前面的星体上也没出现异像，观察了几分钟她才示意慕青开动战舰后退。

　　星核兽的底盘，即便有再多的谜团和未知，现在也不适合贸然过去，毕竟很多东西，领导权利不是标准，涉及到它们的据点，任何事都会发生，现在绝不是去探查的时候。

　　战舰后退到一定的距离，白色丝线和诡异的花朵也渐渐隐入黑暗，仿佛不曾出现过一样，远远看着依旧是一片黑暗，星核兽也全都消失不见。

　　可见刚才出现在宇宙里的白色丝线和巨大的花朵，的确是星核兽的防御信号，如果我们强行跨越，恐怕就没有反应的时间，直接就会遭受攻击。

　　“我们先离开，寻到绮绿她们，回来的时候在去探查！”诡异的星核兽领域，可以说没有金色星核兽，刚才的情况就不会是现在的结果。

　　战舰再次进入虚空，远离十二颗星球后，慕青再次调整了航线，朝着绮绿他们去的星球飞去。

　　我从一开始，心里就没想过阴阳界神女会伤害胡爷爷他们，现在见到星核兽的领地，心里更加放心，因为有这种远古生物存在的地方，别的生命想存活基本上没有可能。

　　同时知道星域空白的原因，自然而然的就放松下来。而在这片区域内，只要他们不遭受星核兽的攻击，基本不会遇到危险。

　　如果绮罗他们遇到危险，太公也就不可能给我们星图，从这些状况上推测，可以断定绮罗和后面追来的小胖他们都安全到达了目的星球。

　　我们所要考虑的是在那颗远古星球上，会遇到什么未知的东西。

　　慕青只是到过其中一个部族，但能拥有记录轮回古籍的文明，绝不会是普通文明。

　　星核兽领地范围外数百光年内都是一片空白，不过知道原因，都没有之前担忧，众人都比较放松。

　　而星核兽吞噬星核也仿佛固定在一个区域内，第三天，探测器上就出现了很多星球，慕青定位更加精准，相隔不知多远，就已经精准的定位到了绮绿他们所到的星球，经过十天的时空跳跃，巨大的生命星才出现在我们视野中。

　　但隔着浩瀚的宇宙，除了从侦测视频的数据上能看出它的大小，视觉上完全失去了评估的能力。

　　慕青上次到达是误入时空隧道，这次却是亲自驾驶战舰一点点靠近，远远的就侦测出了不少数据，整个生命星的自传速度比地球短很多，不仅如此，它的体积大出百倍，但密度却刚好跟地球相当。

　　如此重力也就相当，否则上面绝对不适合人形智慧生物生活。

　　巨大的生命星拥有绚丽的星云，仿佛一颗绽放在太空中的永恒烟花，凭借地球人类的词汇，很难形容出它的美丽。

　　而且跟所有的修士星球一样，我们靠近星云的时候并没有受到任何阻拦，进入大气层后才看到几道速度极快的金色光芒迎来。

　　媳妇姐姐跟玄青出了战舰，五道金光出现，为首的是个老者，看上去苍老无比，但一双眼睛透着精光，即便隔着悬窗也能感觉到他的与众不同。

　　慕青见到老者，立刻开启投影，将自己投送出去，开口就喊道：“爷爷，是我，小青。”

　　如果平日听到这样的称呼，我们一定会笑倒一片，但现在却都沉默不语，慕青很快就回头说：“他就是部族长老，我下去迎接。”

　　她说话的时候媳妇姐姐跟玄青已经跟他们有了接洽，不过玄青的投影显然起到了作用，外面没有剑拔弩张的气氛，双方都没说话，显然是等着慕青下去。

　　小绿接管战舰，慕青打开舱门准备下去。我现在的体型下去只会惹麻烦，急忙朝张顺看了眼，他和龙女急忙跟随，相互间算是有个照应。

　　老者显然也认出慕青，两起人漂浮在虚空开始交谈，虽然是在空气里，但他们的谈话完全传不进来。

　　我紧张的盯着悬窗外面，怀里的李若水爬到我肩膀上，轻轻摸着我的脸说：“别担心，慕青既然到过这里，而且还看过他们的古籍，显然是受到礼遇，不会出什么问题！”

　　听到这里我就知道她是装睡，加上外面气氛不是剑拔弩张的状态，笑了笑，伸出粗壮的手指在她鼻子上刮了一下。

　　几分钟过后，媳妇姐姐打了个手势，示意降落。

　　现在虽然是处于大气层里，但它的厚度显然超过地球很多，而且现在应该还处于星云里，视野不是特别开阔，从悬窗看向外面，整个生命星还是一个圆形的“面”，随着下降，面开始变得模糊，下面开始出现山川湖海是，最后出现的是一座古老的城池。

　　慕青在外面用手势指挥，小绿控制着战舰落到城池外面。我没有听到他们的谈话，可以说什么都不知道，心里犹如猫爪。媳妇姐姐才示意可以出去，我一把扒开旁边的人，驮着李若水第一个猫着腰“爬”了出去。

　　城池全是石头建筑，风格类似地球上的古代，不过除了城墙上有几百个人影，洞开的城门里看去没有什么人影。

　　我估计不是一个没落的城池，那就是对于我们的到来城内的人不是特别在意。

　　但不管如何，我出去的时候，跟慕青交谈的老者眼睛立刻瞪得老大，剩下的几人更是合不拢嘴。

　　我直起身子，咧嘴笑了笑，还没说话，老者满头的白发就无风自动，张口就惊呼出声：“古体！”

　　慕青挽着老者的手低声解释了一下我的情况，老者才恍然道：“原来如此，不过也是古体血脉！”他说完脸上的惊愕就没了，对我不是特别感兴趣。

　　我嘴上不说，但心里明白，能说出“古体”两个字，证明他们认识或者是有关于先祖的记载，如果真的是这样，先不说绮罗她们是不是到了这里，能不能寻到参王、胡爷爷他们，首先，我们就等于是在这里寻到了一块活化石，指不定能寻到命运掌控者的蛛丝马迹。

　　慕青整个人都显得很兴奋，拉着老者的手仿佛有说不完的话。我在短暂的兴奋过后还是清晰的明白自己来这里的目的，开口问道：“前辈，不知道在四个月前的一段时间和一个月前的一段时间内，有没有像我们一样的人来过这里。”

　　我没有刻意控制自己的声音，震得他们都捂住耳朵听我说完整句话。李若水坐在我肩膀上，听到的声音是最大的，忍不住抓着我的耳朵提醒道：“你声音小点！”

　　血脉复苏后体型变大，做什么都不方便，特别是说话的声音，原本正常的说话声，在他们听来就是如雷贯耳，如果压低声音，听上去又非常奇怪。

　　不过现在我想问的都问了出来，索性不再说话，等着回答。

　　老者被众人的表情逗得慈祥的笑了笑，不知道为什么，他的笑容让我想起了爷爷，记得那时候我坐在门槛上，问着媳妇儿的事，他也是满脸挂着同样的笑容看着我。

　　现在媳妇姐姐已经彻底变成了我老婆，爷爷虽然成了阴魂，但现在可以无忧无虑，跟着白起瞎折腾的生活在玄界，即便偶尔会担心我，不知情的他也只会在心里想想，总体而言算不得幸福，却也是安度晚年。

　　老者的笑容让我思绪有些恍惚，不由自主的想起了很多东西。

　　“咳！”媳妇姐姐若无其事的咳了一声，但传入我耳朵里却如雷鸣，瞬间就清醒过来，回身看了下，发现不仅是我，而是所有人都神情恍惚。

　　媳妇姐姐传音给我说：“不要看他的眼睛，他们都不是人类，不过没有恶意。”

　　每个种族，都会认定自己的同类，所以听到这句话的时候不由得的毛骨悚然，忍不住多看了两眼老者，他脸上依旧挂着慈祥的笑容，从外表和气息上完全看不出他不是人类。

　　“前辈！”媳妇姐姐喊了声，面上带着微笑，话语里却透着几分变冷。

　　除了我和她，慕青他们好像都没有察觉异样。不过老者听到媳妇姐姐喊声，脸上神情短时间内就变了几次，有惊愕，同时也有忌惮，咳了声后微笑着说道：“你说的两个时间段内的确有外来人降落我们的星球，第一波来的乘坐一口巨大的棺材，第二批来的乘坐的是跟你们一样的炼金文明的飞行器。”

　　我听了难掩心中激动，开口就要继续发问，但李若水伸手在我嘴边拦了下，代我问道：“她们现在在何处？”

　　老者并未因为换了个人而改变态度，依旧如初的回答说：“他们降落的地点不在这里，应该是落入别的族群的领地了。”

　　他的话没有任何疑点，慕青对空间掌控极为敏锐，同时又到过这里，再次过来，选择熟悉的地方降落不足为奇。

　　阴阳界神女和绮罗突然到达陌生的星球，自然不会有选择性，偌大的一颗星球上，自然是随机降落。

　　只是神女他们是乘坐古棺过来，让我联想到当初在阴阳界带走师父的古棺，不知道两者有没有联系。

　　我还在思考的时候，老者发出了邀请，让我们进城。

　　刚来到这里，我都还没来得及留意城池，听到邀请后抬头，赫然看到城头的几个大字，整个人心里都吃了一惊。


第七百一十七章 七族

　　我见到城头的牌匾，整个人都惊呆了，伸手就拦住媳妇姐姐他们，顺着我的视线，他们也很快注意到。李若水待在我身边轻声念了出来：“忘忧城。”

　　相传忘忧城是阴曹地府内的其中一城，而且只在上古时期出现过，据说孟婆汤就是从忘忧城传出来的配方，可惜变故之后，孟婆已经消亡，所以关于忘忧城的传闻一直都是个千古谜团。

　　不过传说中不管是神仙还是凡人，只要走进忘忧城，在出来的时候就能忘记一切，变成一个空白的人。

　　媳妇姐姐也停了下来，冷冷的看了眼头发花白的老者。

　　“诸位别误会！”老者尴尬的咳了声，“诸位不要误会，忘忧只是老城主的名号，并非传说中的忘忧城。”

　　从地球上出来的修士多多少少都应该听过，刚才我们全都震住了，唯独慕青很平静，挽着老者的手冲我们说：“我才来的时候也被吓了一跳，后面还在里面住了好几天，不也没事。”

　　慕青到过这里，她的话完全可信，而且在说话间，他们已经进城。

　　玄青担心的喊了声，可惜来不及了，慕青问言回头笑道：“没事，你们快来吧，而且族长爷爷知道他们降落到了何处。”

　　绮罗他们的情况还没详细问过，不过可以肯定阴阳界神女和她们都落到这里，现在只要熟悉这里的环境，到时候去寻找就行。

　　我看了眼媳妇姐姐，她点点头跟在慕青后面进城，城内主道两边的房子被收拾得很干净，不过里面透着一股冰寒，一看就是很久无人居住，可见他们的族群也在逐渐凋落。

　　族长仿佛能看出我心里所想，无奈的长叹一声说：“无数岁月过去，我们的人也越来越少，到了现在，偌大一个城池就只有两百多人了。”

　　城墙上看守有百多人，其中有男有女，照理说是能繁衍下去的，人丁只会越来越旺盛，我正想问，突然想到媳妇姐姐提过，他们都不是人。

　　想到这点，我忍不住多看了几眼，体内的血液瞬间变成半透明，远远不断的注入双目。

　　变异的力量能看穿一切，如果他们真不是人，应该瞒不过它。

　　然而我扫视了一眼，发现所有人都很正常，生命气息也很稳定，全是活生生的人。但这时媳妇姐姐突然传音给我：“他们都是灵僵，逃过轮回和命运的控制，活了无数岁月，你体内的力量自然无法看穿本体，我们前往本源世界，如果能带上他们会事半功倍。”

　　我心里应了声，注意力却落到城内的人身上，不过从他们的行为和气息完全看不出来是灵僵体质。

　　到了主城区，随行的五十人被安排去休息，只剩下我们的时候，族老才说：“城主已经离开多年，不知道去了什么地方，而这颗星球上远没有看上去的平静，上面的不同族群常年打来打去，减员也越加严重，直到数百年前意识到这个问题的严重性，七个族群才达成了协议，阻止了战乱延续。”

　　族老说到这里叹了口气，“所以你们想到别的族群寻人，恐怕不容易，不过这件事后面再说。”

　　堪比地球百倍的生命星，上面却只有七个濒临灭绝的族群……而且灵僵一族只有两百多人，听上去有些匪夷所思，同时也反应出七个族群都不弱于灵僵，当时的族群战争也不是小打小闹。

　　我想起慕青探测过星球内部中空，加上她之前就说过胡爷爷和参王、尸王他们的先祖很有可能是生活在地下世界里，忍不住问族老有没有听过类似的传闻，或者是相关的记载。

　　族老显然是被我们打开的脑洞吓懵了，愣了几秒才连连摇头说：“不可能，别说记载，连传说都没有。”

　　他说的应该是真话，但阴阳界神女将参王他们带到这里，不可能没有任何证据，而且当初阴阳界的胡家兄弟很明显是古东方家族的人，四人又是神女的部下，能从他们口中得知不少东西。

　　我问：“族长，不知道能不能将七大部族的资料给我一份！”他虽然说没有，可我还是不放心，时间能改变很多东西，同时人也能不断伪装，说不定是他们的古家族隐藏了实力混在七大部族里。

　　至于资料……他们之间爆发过战争，作为敌人，虽不能说知根知底，但详细的记录肯定必不可少，问题是他们愿不愿意给。

　　族老没有任何迟疑，问出来就点头，招手吩咐跟随在后面的族人去取，到大厅坐下，关于七族的资料已经被送来。

　　媳妇姐姐也没问别的问题，全都围在一起认真的看了起来。

　　第一个族群的介绍看完，我就知道估计有戏，因为根据记载，第一个族群擅长弓箭，而且打造出来的弓弩能伤到星域境的强者。不用猜就知道是后裔血脉，可惜的是没料到会遇到，否则能带着赤月过来。

　　第二个族群很陌生，根据描述来看，还保持着比较原始的生活习惯，跟我们在远古星核兽体内世界见到的原始人有些相似，不过他们不可能是本源生命，从整体来看，他们的习惯相对落后，很可能是原著居民。

　　特丽莎看到后面突然惊呼出来，因为上面描述的是一个使用魔法的族群，从记载来看，几乎如出一辙。

　　我们最开始分析认为北原的魔法其实是炼金术没落后出现的东西，现在看来完全不是这个样子。

　　剩下的族群各有特性，但都不在我们认知里，而且也看不到有参王、胡爷爷、尸王他们的影子。

　　族老也补充说：“七族里没有你们描述的种族，不过你们现在要找的人，很可能落到这里……这里！”

　　他点了两个位置，分别是灵族和愤族。根据上面的记载，都是我们不认识的，只是族老的意思，七族虽然达成协议，但都处于交恶的状态，我们要是从这里过去，很可能会被攻击。

　　参王他们的先辈没有消息，我们的重点也放在寻找绮罗她们上，问清绮罗他们很可能落到灵族领地，决定先从那里寻起。

　　至于参王他们要寻找的先祖，只要找到阴阳界神女，自然就知道是真是假。

　　灵僵不需要吃饭，但他们会吸血，即便是从众人身上察觉不到血气，晚上我和玄青还是过去跟五十人的团队住在一起。

　　离开地球后，现在是他们第二次到达别的生命星，整晚都显得十分激动，东问西问，折腾到半夜在我的强制命令下才各自休息。

　　我和玄青整夜无眠，生怕半夜被僵尸吸了血，特别是我的血液十分特殊，对他们来说是巨大的诱惑。

　　好在是我们想多了，整夜无事，第二天很早我们就起床，发现这里的太阳非常小，从这里看只有拳头大小，不过释放出来的热量丝毫不比太阳弱。

　　媳妇姐姐他们昨晚应该是做了详细的商议，而且我和玄青走后他们也拿到了这里的地图，估计已经规划好线路。

　　不多时众人聚集在城内广场，慕青不舍的跟族老道别，战舰没有开走，因为从灵僵的实力来看，七族都不弱，不敢将离开这里的重要东西带着去冒险，而且跟来的五十人也不能跟着去。

　　生命星十分巨大，根据我们在太空探测到的其中一面星球来看，百分之九十以上都是陆地，进入森林后同样浩瀚得可怕，远离灵僵驻地，慕青立刻寻了一个泥沼降落。

　　李若水和特丽莎留了下来，并且将飞船的控制授权给了他们，随即陌小兮、张顺、元航、龙女、小绿、玄青和慕青，媳妇姐姐跟我一同御空前往灵族驻地。

　　我们离开后，战舰也缓缓沉入沼泽，气泡消散后，泥沼里在无任何痕迹。

　　到这里我才忍不住问媳妇姐姐：“城内的灵僵是不是僵尸始祖？”

　　媳妇姐姐摇头说不是，认为他们到这里的时间不会太久，而且都是后天灵僵，属于先天灵僵的后代。

　　说起后代这两个字，我从媳妇姐姐眼里看出了些异样的东西，不过灵僵繁衍的事城内的族老们肯定不知道，否则族群也不会衰落到只有几百人的样子，所以在城里也就没问。

　　不过只要出现过，我们一定能弄清其中原因。

　　我和慕青没有参与他们晚上的讨论，途中慕青才说：“灵族有万余人，在七族中是最庞大的群落，而且擅长操控自然灵气，我们得小心行事。”

　　记得灵族的宗旨是万物皆有灵，而有灵的东西，都能成为他们攻击的手段。如果只是操控自然，那跟地球西方神话里的精灵倒很象，不过灵族控制的，可不仅是森林。

　　慕青第一次到这里的时候没有四处走动过，剩下的人也是第一次到达这里，都无法开启传送通道，只能靠御空过去。

　　足足五天的极速赶路，终于踏入灵族领地，而中间这一大段距离里，我们只是见到各种兽类，除此之外没有任何的智慧生物。

　　广袤的空间，让我们都产生怀疑，胡爷爷他们的族群，即便不是隐藏在地下世界，寻个角落隐居，只要不想被人发现，不被人所知也很简单。


第七百一十八章 灵城遇险

　　灵城不大，但里面建筑十分高大，全是数百米高，看上去恢弘气派，无形中就给人一种压力。

　　我们隐藏了气息站在远处的山头认真观察，万人城池，城内充满了活力，时不时有灵族从里面出来，都是身穿盔甲，看不出容貌，不过体型跟玄青他们差不多，估计是个天生喜欢庞然大物的族群，否则建数百米高的房子，完全是在浪费时间。

　　慕青在这里感应不到慕白的存在，媳妇姐姐让我拿出魔门，要用慕白留在上面的印记来感应，如此只要成功，慕白也能同时感应到我们来了。

　　可惜的是魔门内的印记一片死寂，没有达到预想的效果，众人都有些失望，因为慕白他们知道我们到来的话，可以里应外合，能寻机会传递出消息，让我们知道他们的状态。

　　最重要的是我们能确定他们就在灵城内，否则两眼摸黑，很可能稀里糊涂的发生冲突，然后没有我们想要的人。

　　至于冲突，我想是无法避免的，毕竟我们降落在这颗星球，应该已经是众人皆知，然后又是从忘忧城出来，想和平谈话估计都很难。

　　但就在我们失望的时候，小绿却突然说：“我感觉到姐姐的气息，他们就在灵城里面！”

　　闻言全都朝她看去，小绿很确定的说：“我察觉到姐姐的气息，她一定也能察觉到我们的气息。”

　　慕青听了立刻说道：“现在就好办了，我们等上两天，如果他们没有任何信息传递出来，说明被囚禁，到时候直接打进去就行。”

　　小胖、小灵和慕白都只是星域境，在外面可以说是王者级别，可我们接触到的永远都是强者，忘忧城的人连我都看不穿他们的身份，可见实力在我们之上或是旗鼓相当，能够起到威慑作用的，眼下也只有媳妇姐姐。

　　我的无尽之力估计也能抗衡，可惜看不穿修为，只有交过手才知道深浅。

　　媳妇姐姐同意了慕青的计划，补充道：“晚上我靠近看看，要是能潜伏进去，就不用等上两天。”

　　玄青说：“我想他们如果是直接落到灵城，很可能会受到礼遇！”随即做了分析，他认为现在七族都开始出现没落，而且想到达这里要经过星核兽的领地，即便途中不受攻击，恐怕也会在浩瀚星海中迷失。

　　毕竟百多光年的空白区，没有空间感应能力的话，拿着星图都很难找到。而像慕青和慕白这样的存在也是凤毛麟角。

　　族群没落、与世隔绝，这两个因素加起来，任何一个族群都会奋力的拉拢落到自己领地的外来者，何况慕白他们是四个星域级强。

　　绮罗的本体还跟鸿蒙本源有关，估计上次会有很大提升，要在慕白他们之上，对于远古星球的七族来说，无疑是上苍的恩赐。

　　我听完觉得有道理，而且灵僵族老说我们过来一定会起冲突，可能是因为到过忘忧城，灵族就认定我们被拉拢，相互敌对的族群，只要有任何怀疑都不会再次得到信任。久而久之也就形成一种习惯，彼此防备的同时，也更容易说服外来人加入自己。

　　毕竟来到这里无法离开，又知道走出这个族群就不会被接纳，除了加入就在别无选择。

　　分析下来，我们也算对远古世界有了相对的了解。几人分开隐藏在苍天古树间，等待着头顶拳头大小的太阳落下。

　　天彻底黑下来后，媳妇姐姐从树上飘落，我藏在一堆巨石里，身上被玄青丢了很多枯枝败叶，好不容易做了视觉上的伪装，总不能一下破坏掉，见她下来只是轻轻喊了声。

　　媳妇姐姐原本也是朝我走过来，见到我只露出一双眼睛，掩嘴笑了笑，低声叮嘱道：“你们在这里等，不管发生什么都不要暴露，我自有办法脱身。”

　　我很担心，如果不是这幅尊荣，一定要跟她一起去，现在只能担忧的叮嘱几句。

　　“没事，我很快就会回来！”她使用集体传音，话音都还没在脑海中消散，她人就已经消失在原地。

　　虽然没有五行术法的光芒，但我还是看到她是从土里消失，而且法光只要有需要，稍微用心就能隐藏，算不上什么高深的术法。

　　沁月一周，玄青就从树上悄然下来，途中没有释放任何力量，悄悄的走到我旁边，自己抓了几把枯枝盖在身上，传音给我说：“苏岩，我觉得之前的推测恐怕有误！老白他们在城内恐怕不安逸！”

　　我很赞同他之前的推断，而且十分合理，没想到他现在又自己给推翻了，我也想不出其中有什么不合理的地方，于是问道：“你有什么依据？”

　　玄青无奈的叹了口气说：“感觉……”

　　我无语的跟着笑了两声，“玄青道长什么时候成了预言大师？难不成改为算命了？”

　　算命的确是道术里的一门擦边手艺，说它是手艺，因为它跟道术沾不上太多边，是看破凡人的生死气运，被修道无进，又迫于生计的道士用来混饭吃。

　　而凡人气运对于修道有建树的人来说，一眼就能看穿。但慕白我们的命运已经被命运掌控者改变，已经无法窥测。

　　对于命运都无法窥测的人来说，如何去预测他的凶吉？

　　玄青被我打趣了几句，捡起地上一根枯草叼在嘴里，朝着灵城看去。对于他的预言，我自然也没放在心上，目光也集中在灵城。

　　城池过于巨大，基本看不到里面的灯光，又或许是太过原始，没有可靠的光源，但不管如何，媳妇姐姐进入一座暗沉的城池里，总是让我提心吊胆。

　　不过现在没有动静，总比有动静要好。

　　等待的时候，时间在点点滴滴流逝，不知不觉中就过了一个多小时。我叹了口气对玄青说：“你的预言恐怕要成真了！”

　　玄青点了点头，两人的情绪度有些紧张。因为灵城不大，如果老白他们真的被视为座上宾，媳妇姐姐一去就能看到，只要留下暗示就能回来。

　　现在时间拖得越久，证明他们的下落不容易发现，如此一来，除了被关押再无别的可能。

　　足足两个小时，前面的土石突然分开，沁月从里面钻了出来。脸上愁云惨淡的说：“没有看到他们，小绿，你是不是感应出错了？”

　　小绿就躲在我旁边的大树上，很肯定的说：“不可能，我能察觉到姐姐就在这里！”

　　沁月不会怀疑小绿，但她同时也相信自己的能力，转了一大圈没有任何发现，她自然会先去怀疑别人。听了小绿的回答，她也无奈的说：“我无法察觉到他们的存在，等会你跟我一起去。”

　　我们现在的距离相对安全，刚才只是怕媳妇姐姐进去暴露，发现异常，城内的人自然会出来视察，所以需要掩蔽。

　　现在小绿听到这话，直接从树上跳了下来，有些急迫的说：“不如我们现在就去！”我和玄青刚才只是悄悄的聊，但小绿他们也不傻，到现在自然也想到老白他们可能被关了，心里自然是担心绮罗。

　　慕青他们都可以出来走动，我不行，而且说话只能用传音，否则太过碍眼，容易暴露，见到小绿说现在就要去，怕沁月一下子答应下来，毕竟她们感情不一般，急忙传音说：“现在接着过去不可行，刚才沁月才去，不管有没有被发现，总会留下少许气息，再去的话暴露的几率会提升。”

　　我拦了下，小绿虽然着急，但也不是无脑之人，而且一个多月都过来了，要出事的话现在也来不及，只是有些坐立不安，跟慕青在几颗巨树间来回转圈。

　　四个小时很快过去，沁月从我身边站起来说：“差不多可以过去了！”

　　本来明天过去最好，毕竟对方要是有发现的话，现在的时间段戒备会变严，只是看到紧张的慕青和小绿，加上自己也非常担心小胖和小灵，要是我能走动，估计也会跟他们一样坐立不安。

　　想了想到口的话没说出来，媳妇姐姐也让我们不用紧张，如果出现问题就先离开，用不着全部暴露，她和小绿脱身后自然会来寻我们。

　　两次叮嘱，我心里也有种不好的预感，不过还没到心悸的程度，只能靠在乱石堆里目送她们消失在土石中。

　　这里跟玄界地球一样，黎明前是最为黑暗的时刻，即便是阴眼下，灵城也披上了一层黑暗。

　　半个小时的平静后，灵城内突然喧闹起来，立刻就变得灯火通明，火光照射下，整个灵城突然活了过来，巨大的城楼在抖动中开始移动，想变形金刚一样长出手脚，每一栋大楼，变身后就是一个石头巨人，百米之身移动下地面都传出震耳欲聋的咚咚声。

　　玄青从乱石堆中跳了出来，集体传音道：“被发现了，撤！”

　　突如其来的变化让我有些措手不及，思绪也很乱，如果只是媳妇姐姐一个人，我肯定不会担心，但现在带着小绿，恐怕会出问题。

　　慕青扭转空间，准备带我们离开，我抖落身上的枯枝败叶，站起来没有过去，下定决心道：“你们先走，我去接应。”


第七百一十九章 灵族石人

　　灵城在数秒内全部变成了百米石人，中间人影闪动，媳妇姐姐和小绿显然是暴露，并且还被困在了里面。

　　玄青他们听说我不走，全都愣了下，然而就是一秒的时间里，山中的巨石都开始抖动起来，仿佛有了生命一样。

　　“走！”我大喝一声，崩飞身上的枯枝，巨大的拳头朝着一块正飞起来的石头砸去，在石人还没形成的时候直接将它砸碎。

　　灵族能够操控自然，没想到影响范围会如此广泛，不过石头的变化只是力量的感应，还没有发现我们的存在，但石人的部件被我击碎后，城池方向传来一声巨吼，被察觉到了。

　　行踪暴露，玄青他们才没有迟疑，慕青扭转空间，瞬间消失在原地。

　　周围几座山的土石都已经形成巨人，朝着城内跑去，数量越来越多。不过就在同时，城内爆发出恐怖气息，五尊巨人直接被崩碎。

　　我站起身子，八九米的身高在石头人下面像个侏儒，不过我体内的力量此时像要爆炸一样，石人的头颅刚才被我击碎，但除了影响它的形状，别的丝毫没有影响，被某种力量连接的石缝因为摩擦发出骇人的碰撞声。

　　起身后放手一脚横踹过去，石人腿部直接炸裂，整个身体轰然倒塌，与此同时，背后有劲风袭来，吹得皮肤生疼，而刚才被击碎的石人落下的土石再次挪动，地表下像是有东西要破土而出。

　　千钧一发的时候，我不退反进，速度达到极限猛的跳了起来，空中就听到后面的巨响，回头正好看到两尊巨人的手同时砸在刚才立身的地方，宛若熔岩般的裂缝蔓延开数十米，在地上留下一个熔岩巨坑。

　　我眉心狂跳，这些巨人不仅是攻击的力量强大，同时还带着某种术法。

　　坠落虚空，我全身血液沸腾，体型再次暴涨，增加三倍之多，用半跪的姿势落下，右拳狠狠的砸在蠕动的地面上。

　　巨大的力量震得五米的地面跳了起来，尚未成型的石人直接被打得粉碎。但地下的石头何其多，只要有，灵族就能让它们聚集成石人，无休止的消耗，这才是他们的可怕之处。

　　不过重击下也不是完全没有作用，毕竟深度往下的石头，他们控制起来也要费力气和时间，我才转身，背后就是两只巨大的拳头当头砸来。见状怒喝一声，双拳同时打出，触碰的瞬间停滞的血气同时喷出。

　　石人无穷无尽，力量自然不会太强，否则人丁稀少的灵僵早就被灭了。碰撞下，石人的手臂直接崩碎成粉末，倒退中庞大的身体也土崩瓦解。

　　但就在我被托住的同时，另外又有四个巨人生成，而且城内也有两个全身黑甲的战士御空落下。

　　他们没有对我发动攻击，而是远远的站着，肩上披着黑色披风，从胸前垂落正好遮住双手。我眉头微微皱了下，认为他们隐藏在披风下面的双手，很可能正在结印控制石头巨人。

　　“吼！”四尊石头人发出咆哮，挥手破空而来，接缝中亮起火红的纹络，宛若流淌的岩浆。城池所在的平原上完全变成了一片熔岩火海，到处都是巨人的咆哮，暂时看不到媳妇姐姐的身影，但从包围圈来看，她和小绿都还在城内。

　　我原本想试探一下，弄清楚灵族的缺陷，所以一直没有使用无尽之力，只是现在看来没有时间来耽搁了，即便要测试，也是等和沁月汇合再说，否则到时候会被分成三波，整个队伍就彻底乱了。

　　想到这里，心里不再有别的想法，回头快速打出两拳，使用的都是寸拳的技巧，碰撞的时候没有太大动静，但第二次发力，石人就一寸寸炸开。

　　我没看后果，招出血刃，同样变大的血刃此时在我手里犹如一匹红绸，握住后直接朝地面捅去。因为土石移动而出现的裂缝瞬间被血色纹络填充，并且快速蔓延到后面的两尊石人身上。

　　站在远处的两个灵族戴着面具，看不到他们脸上的表情，不过就在无尽之力出现的瞬间，两人快速撤掉披风，双手快速舞动，果然是在结一种古老的印诀。

　　我冷笑一声，反手抽出雪人，深入地下十几米和笼罩石人身上的无尽之力同时炸开，借助反冲的力量，我整个人腾空而起，离地十几米的时候，被无尽之力覆盖的地面瞬间凹陷，石人炸开。

　　两个灵族武士嘴里发出闷哼，吐出一大口鲜血后踉踉跄跄的后退。现在我要是折返回去，能轻松斩杀两人。不过从一开始，我就不想下杀手，能躲到遥远的宇宙边缘存活下来本来就不容易，而且七族都陷入人口锐减的窘境，任何损失对于他们都会加快毁灭。

　　重要的是斩杀灵族人，很可能再次挑起灵族和灵僵的战争。虽然不管最后发展成什么样子，我们都会一走了之，对我们没有任何影响，但真的那样做，即便七族加起来不过几万人，可是也等同于毁了一个世界。

　　那时候，我们跟命运掌控者有又什么区别？

　　无尽之力在虚空炸开，将我快速送到灵城外面，落下的时候双脚上血纹飞射，正下方的一尊巨人被笼罩后动弹不得，硬生生被打成粉末。

　　躲藏在巨人后面的几个灵族战士中，有一人闷哼了一声，身体往前倾斜，险些摔倒。可见石人炸开，对控制巨人的灵族也个造成伤害。

　　我凭借体型和身体的力量，用无尽之力彻底摧毁三尊石人，同时大吼一声。

　　沁月能分辨出我的声音，所以不用喊名字，否则有可能给老白他们造成麻烦，甚至灵族知道我们是冲他们来的，很可能会做出过激的事。

　　很多细节，别人做起来可能要想，甚至在紧张的时候根本不会想到，可我积累了很多的经验，不自然的就能做到。

　　声音才落，石人最密集的地方骤然炸开，沁月身披霞光，带着小绿飞向虚空，但刚才炸开的石人都只是被震开，严重的也只是手脚断裂，很快就恢复过来，再次朝着她两攻去。

　　沁月想跟我汇合，见状手中打出一道白练，柔软无比，在虚空中犹如蟒蛇乱舞，快速缠绕住身边的七八尊石人。

　　她的力量我见识过，现在只要用力一震，被白练缠绕的石人就会变成石粉，然而她却没有这样做，只是略微用力将石人扯开，发力后朝我飞来。

　　我眉头微皱，正巧又一尊巨人双手快速朝我拍来，想像拍苍蝇一样把我弄死，而且两只手还相距几十米，中间的虚空就已经被灼烧成血红色。

　　面对石人攻击，我可不会手软，血刃凌空飞出，直接刺入石人眉心，无尽之力瞬间将其摧毁。

　　小绿见状脸色一下就苍白起来，冲着我要大喊什么，可惜还没出声，一只巨大的拳头就朝她头顶砸落，分神下竟不知道躲避，好在媳妇姐姐反应过来，拉了她一把，震开石人飞了过来。

　　她们落到我旁边，见到小绿正要训斥她，战乱中分神，还不去抵抗攻击，这种做法跟送死没有什么区别。然而还不等我说话，小绿就传音说：“苏岩，慕白他们就在石人体内，现在还无法肯定在那几个里，你不要胡乱毁灭。”

　　我听到这话全身都是冷汗，回头看了下被自己彻底摧毁的石人，生怕里面就关着慕白他们。力量被禁，无尽之力下只有灰飞烟灭。

　　想到这里，我手都软了，面对袭来的石人，都不敢出手。最后关头还是被媳妇姐姐击退。她传音说：“小绿也察觉不到他们的位置，但能感应到就在石人内，我看还是先离开为好！”

　　我听了急忙点头，老白他们在石人体内，粉碎肯定不敢，坚持下去只会让我耗空体内的力量。

　　媳妇姐姐见我点头，立刻吩咐道：“你走前面开路，用身体撞开它们就行！”

　　闻言我急忙封闭无尽之力，凭借庞大的体型和恐怖的防御朝着挡在前面的石头人撞了过去。

　　放开手脚，力量完全释放，崩碎它们完全没有问题，但知道老白他们就被关押在这些石人是体内，生怕自己力量过大，撞击下只是让七八尊石人退开，不过媳妇姐姐还是找准机会，朝我快速飞来。

　　见状我也恢复体型，可最终还是有八九米高，她和小绿落到我肩膀上，站稳后喊了声：“走！”

　　我双脚微微弯曲，地面铺开一层无尽之力作为支撑，否则力量集中爆发，地面会出现凹陷，让力量损失。

　　“砰！”地面炸响，破碎的血纹飞溅，整个地面剧烈的摇晃，爆开的气浪卷起滔天尘埃，场面堪比大推力火箭发射，不过此时推动的不是数百吨的火箭，而是我的身体。

　　双腿绷直的瞬间，我人已经冲天而起，下面巨人集体狙击，想将我拦下，数十只大手覆盖整个虚空，顿时变成一片火海。

　　不过还在虚空，我就开启魔门，在出现已经到了数百公里外，随即就是连续的传送。


第七百二十章 也儿

　　我不断在虚空开启魔门，十次传送后已经走出两千多米，觉得灵族的人不会再追来，最后一次传送后落到森林中。

　　小绿整个过程里都一言不发，心事重重，落下后站在我肩膀上揪着我的耳朵质问道：“你崩碎的石人里，到底有没有人？”

　　灵城的石人都是建筑所化，他们自己在之前就飞了出来，但关押的人肯定来不及去管，铁定还在里面，现在被小绿质问，我脸色也是一阵苍白。

　　过了几秒才说：“我开始崩碎的几具是山中巨石构成的，可以断定里面没人，城中巨人只崩碎两具，估计不会有什么问题。”

　　“估计，估计！”小绿带着很重的情绪，“不是让你在外面等着，你跑来做什么？”

　　面对训斥，我长吁了一口气，没有理由去反驳。但我留下来，完全是出于担心她们的安危，谁会想到灵族人会将老白他们关押在巨人体内？

　　“他毁掉的都是灵城外围的建筑，慕白他们应该会被关押在核心，所以……”媳妇姐姐不擅长说谎，本来是想要帮我说话，但不合时宜的停顿，让我心里都咯噔一下，更加怀疑被崩碎的石像里有人。

　　不管是谁，只要里面有，我这辈子都会活在不安和自责中，永远都走不出阴影，想起来都会一阵阵不寒而栗。

　　媳妇姐姐不合时宜的停顿，让小绿更加着急，揪着我耳朵的手越来越用力，但就在这时，沁月突然回头，对着前面一堆草丛怒喝道：“谁？”

　　我跟小绿都没有察觉到异常，不过随着喝问，媳妇姐姐身上的气息就变了，完全展现出了自己的实力，我立刻意识到她不是故意要岔开小绿的心思，目光立刻挪了过去，草丛很快出现了变化，枯枝骤然消失，蔓延的藤蔓上开出了无数花朵，中间走出一个穿着十分暴露的女孩，说她暴露，是因为除了三点，基本都露了。

　　我没有在地球上生存过太久，否则这样的穿着只能算是正常，女孩薄纱式的裙子上有不少是金属，头上戴着的环形头冠就是金属。她出现的瞬间，整个森林就像是活过来一样，所有的树木都在抖动，周围的藤蔓像直立的毒蛇，狂乱的飞舞，好像随时都会朝我们扑来。

　　血刃瞬间出现在手里，上面的血纹炸开，随时都会飞出来。

　　女孩只有十七八的模样，生得十分动人，只是被藤蔓缠绕，显得有些诡异。媳妇姐姐没有第一时间攻击，只是半眯着眼睛盯着她，相信只要女孩有任何动作，温柔的她立刻就会变成猛兽冲上去，而且在她的力量下，女孩绝对无法承受。

　　我又这样的感觉，不是因为看穿突然出现的女孩的实力，而是来自于心中对媳妇姐姐的那种崇拜，因为在我心里，她永远都是无所不能的强者。

　　剑拔弩张，随时都会爆发冲突的时候，出现在藤蔓中的女孩突然有些胆怯的拿出一封书信，“慕白让我把它转交给你们！”

　　女孩小心的将书信放下，整个过程都很忙，显然也是怕我们误会，突然发动攻击。十分小心的补充道：“刚才的石人里没有关押人，你们大可放心！”

　　如果说慕白的书信让我吃了个定心丸，现在的话出口我差点就从地上跳起来欢呼。没有人在事情没有发生的时候体会得到误杀一个朋友的心情，哪怕他还没有发生，但只要有这种念头，没有得到肯定的答案，心里就会不得安宁。

　　我长长的吁了口气，媳妇姐姐也微微示意，小绿脸色终于好了几分，在媳妇姐姐的戒备下走过去拿回书信。

　　期间我忍不住问道：“你是什么人？”

　　女孩很乖巧的回答道：“我是灵族，但我也是慕白的朋友，他跟我说你们是他的朋友，不会害我们。可惜族长不相信他，可是我相信他说的都是真的。”

　　她这句话说得十分天真，给我的感觉像是在跟一个纯洁的女孩在说话，但她灵族的身份又让我不得警惕。

　　随着，她又很小声的说：“族老都不相信他的话，但我相信他说的都是真的！”

　　她的清纯有些出人意料，而此时小绿也已经打开书信，短短几行字，她眉头就皱了几次，看完后说：“慕白他们被囚禁了，但让我们不要着急，他发现了一些秘密，是和轮回有关！”

　　“跟轮回有关？”我被小绿后面的一句话吓得差点跳起来，如果能弄清轮回的事，可以说我们此行的收获就无法估量了。

　　我看了下书信，可以肯定是慕白写的，估计没有笔墨，用的是鲜血。大致内容跟小绿说的差不多，他们已经知道我们到了这里，要求是不要紧逼，等他打探到关于轮回的秘密，自然会想办法出来。

　　书信给我的感觉是绮罗他们想要出来，随时都能出来，现在选择待在里面，只是因为灵族里有关于轮回的东西。

　　但我细细想了下，灵僵的相关记载里好像没有关于这方面的记载，否则慕青询问的时候，灵僵的族老就会说出来。

　　我问道：“你现在还能接触到慕白他们？”

　　女孩点点头，很轻柔的说：“他让我把信交给你，然后带你们到安全的地方等待！”

　　我听得有些怀疑，问道：“你不会去，刚刚经历过动乱，难道他们就不会怀疑你？”

　　“不会！”女孩说着周围的藤蔓纷纷收缩，恢复了平静，女孩身上也穿上了绿色披风，走过来说：“我叫也儿，慕白这样称呼我，你们也可以这样叫。”

　　灵城刚刚经历过动乱，只要管理者有点意识，恢复秩序后的第一件事肯定会严查城内的人口，她现在不回去竟然没事，除了是说谎，另一个可能就是她的身份不是普通灵族。

　　也儿走过来，伸出一个手指指着远处说：“从这里往前，不远处有一个峡谷，我带你们到里面暂时躲藏，慕白有什么计划会让我告知你们！”

　　她好像完全是帮着我们，如果真是这样，我绝不会信任她。不过我刚有这样的想法，也儿就说：“慕白说了，你们不会伤害我们，刚才的争斗我也看出来了，你们的确没有伤害我族人的意思。”

　　我是有这种想法，不过战斗中谁都说不清，刚才要不是知道慕白他们有可能被关押在石人体内，恐怕也不会手下留情。现在正好能够给她一个答复，于是有些口是心非的点了点头说：“我们到这里并无恶意，七族的事我们也有了解，不想参合其中，也不想挑起战争。”

　　也儿很单纯，并不理解我话语中的掩饰，很天真的说：“慕白也是这样跟我说的，他说你们到这里，只是为了寻找一些东西，不会久留！”

　　我能看出来，她对慕白又着盲目的信任，只是说道不会久留的时候，眼中流露出少许悲伤。

　　但事实就是如此，我们到这里，只是过客，不想留下太多东西，也不想挑起七族的争斗。

　　媳妇姐姐略微迟疑，传音给我，让我们跟着也儿去往可以隐藏的峡谷，她过去寻慕青他们。

　　眼下也只能这样，我现在还保持着古体，不管去哪都是个很大的目标，小绿完全没心思去想别的，估计满脑子都在担心她姐姐的安危。

　　我点了点头，给了也儿一个答复，解释了沁月随后能寻到我们。她虽然有些不解，但还是在前面带路。

　　她说的峡谷两边全是乱石，树木很少。入口处我就停了下来，因为里面的地形十分利于灵族召唤石头巨人，是绝佳的伏击位置。

　　小绿被我拉住，晃神的她才开始打量峡谷里的乱石，估计也想到了一起，两人同时停了下来。

　　也儿愣了下，不过很快就想到我们的担忧，理了理额头的碎发，轻声说：“我的族人善于操控土石，但恰恰相反，土石多的地方，他们反而无法通过自然灵气探查，所以这里是最好的藏身之所。”

　　慕白相信她，不代表我就能相信她，毕竟现在还没弄明白她和慕白是什么关系。明面上点了点头表示理解，脚却寸步都没有移动，说道：“他们就快过来了，不如我们在这里等等。”

　　玄青他们不会走得太远，加上沁月的速度，估计用不了半个小时就能回来，面对全是乱石的峡谷，我宁愿在这里等待。

　　也儿听我态度坚决，没有强迫，点点头坐了下去，她身体离地还有半米，后面的藤蔓就快速伸展出来，形成一把椅子。

　　她的能力让我不由自主的想起精灵，不过她的长相又不像精灵。好在期间没有出任何问题，十几分钟后峡谷入口的空间出现波动，玄青他们几人鱼贯的走了出来。

　　我简单说了下情况，沁月就明白我和小绿等在这里不走的原因。玄青估计是听了沁月的讲述，出来后就盯着也儿看，笑着说：“老白还真是有能耐，跑到宇宙边缘找了女朋友。苏岩，你陪我进去走一圈。”

　　玄青前面的话让气氛活跃起来，不至于让气氛尴尬，让我配他进峡谷，同时又是在防备，只是他的处理办法不会让人难堪，如果误会了也儿，后面也无需去解释。

　　他化解了尴尬，我自然是接受。


第七百二十一章 石峰趣事

　　我和玄青应了下来，媳妇姐姐们也顺势停了下来，也儿见我们这样做，脸上也没有不悦的表情，毕竟信任，需要时间和相处来搭建，何况现在凭借一封书信，还不能确定她和慕白的关系。

　　有可能是强迫老白写的信，故意将我们引到这里，一网打尽，省得麻烦。

　　玄青途中有说有笑，不停的调侃慕白，我也附和着，不过两人精神都是紧绷，他手里隐隐扣着阵图，我手也暗暗的放在血刃上，私底下传音说：“周围感觉不到异常，不过灵族操控石头能相隔很远，不能大意！”

　　话音才落，玄青就御空飞起来，绕着周围乱石巡视一圈，落下后传音给我说：“没问题！”

　　我脚下无尽之力悄然蔓延，渗透到地下十来米，覆盖了整个峡谷最多的地方。两人各自检查了一遍才算放心。也儿说的可能是真的，灵族能控制自然物体，其中石头为主，但同样石头聚集的地方也能扰乱他们的探查。

　　玄青说：“也儿也太过于天真了，老白说不会伤害到灵族的人，难道她就相信？”

　　如果是没哟爆发过一次战斗，这点上的确是有问题。我相信爱情的力量恨强大，但没有强大到让也儿背叛族群。现在也儿相信我们，有可能是之前的战斗中，我们毁掉不少石人，却没有伤害到她的族人。

　　再加上爱情的驱使，她被慕白策反也不无可能。想到这点，心里庆幸没有出重手，否则慕白就真的玩了，毕竟他口口声声跟也儿说我们不会伤害她的族人，结果却恰恰相反，感觉被骗的也儿回去……

　　爱情被欺骗后，愤怒的情绪下会做出什么，谁都说不准。

　　我传音跟慕白说了下缘由，他点了点头说：“我们等于是变相的救了老白一命，不过这丫头在战乱后还能单独跑出来，不怕族人追查，身份估计不低，加以利用一下，或许能化解矛盾，让他们恭恭敬敬的放人！”

　　的确有可能像他说的，只是想要说服一个族群，即便有重要的人出面，那也不是三言两语能够做到的，会浪费不少时间，不如探明下落，直接出手救人来得直接。

　　但慕白好不容易有个女朋友，我也不想因为这件事弄得也儿跟他下不来台，叹了口气说：“到时候看吧，灵族实力也没有想象中恐怖，只要知道位置，我们冲进去不伤人也能救出来。”

　　我回头喊了声，媳妇姐姐他们进了峡谷，也儿高兴的跟在后面，到乱石堆后手中掐诀，周围的巨石开始抖动，不多时就搭建了几间低矮的石头屋子，“你们暂时在这里等，慕白要是有消息我就会过来！”

　　见她要走，我急忙问：“关于轮回的事你知道多少？”

　　慕白带出来的信里提及轮回，不过应该没什么眉目，否则好不容易传递出来消息，绝不会卖关子。

　　奇怪的是他和也儿关系如此近，有什么是问不出来？非要自己去打探？

　　也儿见我们都比较专注的看着她等待回答，小姑娘脸蛋微红，竟有些害羞的扭捏起来，微微侧身避开我们的视线才说：“慕白也一直跟我提起这件事，但我完全不知道轮回是什么，而且向灵城内的老辈请教过，他们都不知道什么是轮回！”

　　我们几人都听糊涂了，灵族的人不知道有关轮回的东西，慕白被关押怎么还可能知道？难道说他在这期间发现了一些连灵族都不知道的东西？

　　也儿不像说谎，见我们表现出不相信的神色，她还有些恼怒，噘着嘴，生气的用光着的脚丫子去踢旁边的石头。

　　她的脚碰上石头，像是碰到水一样，一下就没入进去，收回来的时候，石头又恢复了原来的压制，不满的说：“信不信由你们，反正慕白是这样说的，他弄清楚后会让我们来告诉你们！”

　　小丫头是真的有些生气了，补充说：“要是你们走了，寻不到人那就不能怪我了！”

　　“呵呵！”我笑了笑说：“不怪，而且我们也不会走，只是现在老白是被关在石人里，还是能自由活动？”

　　“关着！”

　　我是最表现出怀疑她的人，现在回答也没好气，而且她手指微微动了下，刚刚构造出来的石头屋突然降低了很多，我进去了估计坐着都得弯着腰。

　　也儿做完这事，脸上舒心的笑了笑，还给自己的恶作剧找了个理由说：“建筑太高的话容易被发现！”

　　我摸着鼻子苦笑两声，也没点破她报复的小心思。

　　见我不说话，也儿才得意的皱了皱小鼻子说：“他们虽然被关着，但我能偷偷把慕白放出来，不过他暂时还不能离开灵城。”

　　我本来想问下关押的巨人形态，不过小丫头很聪明，一问她就会猜到我们想出手救人，对慕白来说反而不是好事，只能压了下来。

　　也儿说完，回头瞪了我一眼说：“我先走了，你们就待在这里等我，不要乱跑，特别是这个大块头，最好躲在石头屋里不要出来。”

　　她是我见过刁蛮中还带着小心思的女孩，无语下只好点了点头。只是让我待在低矮的石头屋里，恐怕会闷出病来。

　　直到看见我点头，她脸上露出计谋得逞的微笑，踏空而起，落入远处的森林后彻底消失。

　　要是没有媳妇姐姐，我还真被她给治住了，但又沁月在，她的五行术虽然无法让石头变成巨人战斗，但改变一下形状不难。

　　我们没有集中在一起，媳妇姐姐用五行术在乱石下构筑了几个分开的空间，玄青和慕白在石谷右侧，龙女和陌小兮在左侧，张顺和元航在峡谷入口处。

　　媳妇姐姐、小绿和我留在了原地，这样做是防止有变，即便也儿是真心帮我们，但也难免会漏了风声，到时候被逼问出我们的下落，挤在狭小的空间里，被攻击会手忙脚乱。

　　都安排好后我们也住进石屋，小绿说：“慕白发现轮回，会不会是古生命星上一些远古文明？”

　　我觉得唯一能解释的只有这样，毕竟现在的地球上同样留下很多无法解释的东西，轮回存在时间很漫长，如果成为上古文明，灵族几遍是发现了，也完全有可能不认识。

　　“先别猜这些了，慕白跟阴曹地府关系匪浅，而且又长时间掌控魔门，他认出是关于轮回的东西，那就不会错！”我叹了口气，感觉有些疲倦。

　　媳妇姐姐靠在我左腿上，小绿靠着我右腿上，开始都很自然，不过说话间两人目光碰撞，不知道为什么脸一下就红了起来，略微慌张和羞涩的想要爬起来。

　　我知道只要她们一起身，想在让两人同时靠在我腿上就不太可能，急忙伸手搂住她们的后脑，轻轻压了下说：“你们也都累了，休息一下。”

　　羞涩并不代表不愿意，如果一个靠着，另一个不好意思在靠下来，心里还会有小想法，而且对于这种事她们不是不愿意，只是拉不下脸来，我轻轻抚了下她们的头发，两人顺势又靠了回来，双目微闭，都不好意思看对方。

　　我也没说话，安静的用巨大的手指轻抚两人长发，过了十几分钟，媳妇姐姐才说：“慕白不知道要多久才能弄清情况，我们总不能一直在这里浪费时间。”

　　她的意思我听得明白，是想分开行动，刚才自己也有这个想法，于是说道：“我们在等两天，如果没有任何变故，小绿我们三人去寻胡爷爷他们，玄青他们暂时留在这里，等老白有线索，差不多我们那边也有眉目，不至于浪费时间。”

　　提起浪费时间，我心里非常矛盾，希望进入本源世界的时间能够拖得越长越好，甚至希望永远都不要有那一天的到来，然而想起东子，又害怕时间被耽搁，然后他在本源世界里出事。

　　不过永远搁置是不可能的，太公他们能给我们这里的星图，自然是能寻到这里，或许寻到胡爷爷他们后，融魂的事也该开始了。

　　媳妇姐姐偶然提过下，现在我们所处的星球，命运掌控者是无法窥视的，也是融魂的最佳地点。

　　想得到这些我在心里叹了口气，小绿和媳妇姐姐好像也有心事，三人都不在出声。过了半个多小时，我心慢慢平静下来，看着怀里的两人，感觉非常可惜，如果是正常体型，现在好歹能做点什么，即便不能同时爱爱，至少能同时摸一下。

　　无奈现在的体型，一个巴掌都有他们半个身高了，不过即便如此，我心里还是无法平静，准备试一试，然而不管从任何角度都去摸，基本都是覆盖整个身子。

　　好不容易砰到小绿的，还怕把她弄疼，有些事只想不做的时候，还能控制着不去做，但只要做了不成，心里就会有一股倔气，非得做到不可。

　　我拼命的想制造条件的时候，媳妇姐姐和小绿突然“噗嗤”的笑出声来，双双从我腿上直起身子，沁月还故意问我：“小石头，你想做什么？”

　　我脸一下就红了，结巴着不知道怎么回答。


第七百二十二章 阴阳界神女

　　我像个被发现偷了糖果的小孩，突然有些不知所措。小绿轻轻捧着小嘴笑道：“我看他是体型变大后，身上长虱子，全身都不舒服，扭来扭去！”

　　媳妇姐姐是明明知道是怎么回事，还故意说道：“乾甲穿太久了，有可能，要不脱了看下！”

　　她们两人一人一句，都在故意取笑我，而且沁月说着还真的准备来脱掉我身上的玄甲，吓得我急忙伸手护住，不让她碰到乾甲。

　　见我害羞躲避，两人更加肆无忌惮。但她们的得寸进尺很快刺激到我，忍不住松开手说：“你么们要脱，我就脱给你们看，不过可不要被它吓坏哦！”

　　我说着坏笑了两声，手中掐诀作势要脱掉乾甲。沁月见状手一下就缩了回去，两人红着脸，生怕我真的脱掉乾甲。

　　其实我现在的身体比例的确吓人，不想给她们留下阴影，不过做戏要做足，手中缓缓掐诀，感应到手决的乾甲出现松动，发出咔嚓声。

　　小绿见状有些手足无措，捂着脸侧身不敢看。媳妇姐姐还是一如既往的霸道，红着脸怒喝道：“小混蛋，你敢！”

　　我瘪了瘪嘴，本来就没这个打算，也没有那个嗜好，不过被她这么呵斥，还是觉得有些委屈。

　　察觉到我带着小情绪，她红着脸说：“好好休息，明天晚上还没事，我们就走！”

　　说着身体微微浮空，伸手轻柔的摸了下我的脸。媳妇姐姐对我的爱可以说是溺爱，不过她也不会完全由着我，得到锻炼的时候，内心深处又形成了一定程度的依赖，而且这种依赖已经根深蒂固，很难改变。

　　而我也不曾想过要去改变，只要能幸福的生活下来，别人的眼光又何必去在乎。何况像神明那样的存在，给人的感觉高高在上，不可一世，但面对命运掌控者，他们不过是一条狗。

　　地位和尊重，只有用实力去争取。现实里没有霸王之气，没有实力乱放霸气，下场只有一个：死。

　　可以说在弱肉强食的环境下，面对强者，不管你是谁，拥有多少光环，选择都只有两个，臣服或死亡。

　　玄青我们能活到现在，不是我们强大，而是媳妇姐姐足够强，至少能护住我们的安全。同时太公他们布局了无数年，其中也会起到作用，只是现在我们无法接触到他们所作的事。

　　在这点上，我发现媳妇姐姐已经有所察觉，对三魂七魄分开转世的情况有所掌握。她能知道这些，我估计是太公用传音的方式告诉她的。不过不告诉我们是保护我们，自然也不会好奇的去问。

　　媳妇姐姐见我噘着嘴赌气，白了我一眼，依旧靠在我左边怀里，小绿有些扭捏，但还是不甘落后的依偎在我右边怀里。

　　看样子是想通过这种方式来补偿了，爱情的力量就是这样，刚才再凶，再丢面子，只要温馨的抱在一起，很快就什么事都没有。

　　整晚安静的度过，证明也儿没有说谎，这里可以算是一个安全的庇护所，到了下午，媳妇姐姐通知了玄青他们，说了下情况。

　　玄青说：“苏岩现在的状态跟着过去太容易暴露了，不如他留下来我跟着去！”

　　他说的的确是个问题，不过跟着媳妇姐姐的话就没啥问题，她能帮我隐藏，忍不住白了玄青一眼说：“用不着你操心，你在这里等慕白的消息就行！”

　　玄青自然知道我想跟着沁月，闻言摸了摸鼻子没有说话，事情也就这样定下来了，媳妇姐姐用她的结界护住我和小绿，我开启魔门寻着地图离开。

　　根据灵僵族老的说法，阴阳界神女很可能落入箭族，也就是我们看着像后羿传人，擅长弓弩的种族。

　　灵僵的记载中他们的族群人也很稀少，有五百多人，但所铸造的弓弩能射杀星域境，证明他们手里有特殊材料，不敢大意。

　　我们途中不是无止境的开启魔门，期间落到地面查看过。原以为荒芜的老林里会是异兽的天下，但真的探查过后发现它跟地球的环境极为相似，甚至很多动植物都是在地球能见到的，动物里有大型的肉食动物，不过都不是异兽，很寻常。

　　我看过地球的历史，几乎是大型动物灭绝后人类才开始出现，而这里的环境，很适合普通人类生存，说不定在无数年前，这里真的生活着普通人。

　　可惜途中没有发现任何相关的遗迹，也许是我的想法错误，也有可能是时间太过久远，那些痕迹都已经被岁月磨平。

　　媳妇姐姐听着我天马行空的分析，没有说话，直到准备继续赶路的时候才突然说：“如果这里生活过远古先民，那轮回很可能就跟他们有关。”

　　“他们只是普通人，怎么可能构筑出六道轮回？而且六道轮回是出现在地球上的东西！”我觉得她说的不可能。

　　但媳妇姐姐解释说：“远古先民虽然是普通人，但他们生活的年代，拥有很多先天宝物，六道轮回连命运掌控者都忌惮，所以绝不是生灵用力量构建出来的，有可能宇宙出现的开始，它就蕴养在天地间了！”

　　命运掌控者对我们来说就是一座大山，但细细想了下，他也不是无所不能的，至少地球屏障，玄界的结界都能有效限制他。

　　而且无数宇宙都被他掌控，但他也不能随意到达每一个宇宙中的生命星上，冥冥之中，命运掌控者也接受着某种力量的束缚。

　　如果没有这些限制，我们根本嚣张不到现在，他也不需要用魔方改变我们的命运，经历漫长的等待，直接带着最强的力量现身，即便是他三魂七魄分开，同样能一个手指将我们戳死。

　　我自己想了下，觉得媳妇姐姐说的也有可能，先民是普通人，但六道轮回如果到过这里，他们一定会看到，对于那种神奇的东西，他们往往会记录下来。

　　灵族可能看不懂象形的记录，慕白却一看就知道是怎么回事了。

　　小绿见我和媳妇姐姐还有一句每一句的猜测着，急道：“我们停留很长时间了，待下去会留下气息。六道轮回的事等慕白传出消息，是不是你们所想的也就真相大白了。”

　　我们只是被好奇心驱使，否则现在的推测给不了我们任何警示，只有清清楚楚的知道，才能看能不能对召唤圣魂有帮助。

　　当然，如果能够深入的了解六道轮回，窥视得到里面世界的秘密，对我们帮助就很大了，不过对于这件事媳妇姐姐和我都不报太大希望。

　　途中我们还是不死心，停停走走，最终也没有任何发现，耗费了七天时间，终于踏入箭族的领地。

　　到了这里，我们也变得谨慎起来，不敢大摇大摆的传送，最后一段路还潜伏在森林中过去，黎明时分感觉距箭族驻地没多远了，但就这是，远处突然传来异常响动。

　　媳妇姐姐都还没反应过来，虚空突然传来破空声，前面的参天古树突然崩碎成灰烬，卷成一股旋风用极快的速度飞来。

　　我脖子上的汗毛瞬间倒竖起来，捕捉到旋风中间有一道光影，几乎没有任何考虑，血人就朝着它飞了过去。

　　里面果然有东西，碰撞下一道白光飞射出来，血刃竟然被挡了回来，不过它的速度也慢了下来，看清真实面目，是一只银白色箭矢。

　　脱离弓弦，又被血人阻挡，应该会变得更慢，然而旋风影响下，它速度诡异的再次加快。

　　我想做出别的反应已经不可能，现在只有两个选择，侧身让开，给媳妇姐姐来接这一箭。但我不是被她溺爱得没有任何血性，怒喝一声，双脚往地上一踏，土石直接没入小腿，下面还有无尽之力加持，保证在巨力撞击下不会飞出去。

　　做完这件事，银色箭矢也到了跟前，乾甲咯吱作响，全身血气骤然收敛，用尽全身力气猛的打了出去。

　　恐怖的气浪瞬间将方圆数十公里的树木化为灰烬，巨大的撞击下全身肌肉都仿佛要裂开，而箭矢的力量丝毫没有减弱，要直接崩开拳头上的血纹，将我直接射穿。

　　见状体内收敛的血脉匆忙放开，八条血脉沸腾，更为恐怖的力量第二次爆发，箭矢终于被击退回去，带起的旋风不断刮在玄甲上，宛若刀子砍中一样乒乓做想。

　　箭矢给我的第一感觉绝不是人射出来的，而是借助了某种法宝。

　　然而还不等我开口，原本削弱的箭矢上再次透出一股巨力，察觉到后我面色微变，趁着它还未反击，打出的拳头猛的往前一送，拉开少许距离后再次聚力，用寸拳直接打了出去。

　　寸劲爆发的力量比八条血脉同时喷发弱了不少，但箭矢这次爆发的力量也没有上次强大，再次碰了个旗鼓相当。

　　而且这次我算是看清箭矢的古怪，只要周围的旋风不散，旋转下箭矢的力量就会又一次变强。

　　所以寸劲爆发的时候，我左拳也打了出去，箭矢周围的旋风骤然崩碎。

　　几乎是同时，远处出现两个黑影，其中一个赫然是阴阳界神女。


第七百二十三章 神女的变化

　　神女身边跟着的是个身穿半甲的男子，两米左右的个头，看上去十分魁梧。我破开旋风后他们才出现在视线里。

　　野外相遇，绝不是巧合，而且刚才的攻击是针对的，不用想都知道是她带人过来偷袭。旋风破开，我伸手一把捏住银色箭矢，用力一捏，箭矢直接在我手里变得弯弯扭扭。

　　他们两人见状转身就想跑，我大喝一声：“站住！”

　　媳妇姐姐速度比我还快，瞬间就扑了过去，但两人快速分开，朝着不同的方向跑去，沁月见状冷哼一声，追着箭族男子离开。

　　神女的修为不高，短时间内估计她也无法快速得到提升，媳妇姐姐显然是故意将她让给我，毕竟刚才那一箭威力极强，现在我手腕都还生疼，体内血气不稳。

　　见状我也没多想，小绿跟在后面，两人一起朝着神女追去，她的速度远远没有我快，两步踏出，虚空中一拳就打了出去，五十米外她立身的土石直接炸开，随便避开及时，不过还是被余波震到，退开的时候踉踉跄跄，险些摔倒。

　　我手指凌空一指，血刃很空飞了出去，宛若一条血线，同事怒喝道：“你在不停下，别怪我不客气了！”

　　神女听完，果然停了下来，回头朝我笑了笑，很是诡异，我心里顿时有种不好的预感，同时想到之前的猜测，银白色箭矢可能是器物发出来了，她手里现在就可能有。

　　然而我刚想起来，神女的手突然动了下，开启随身空间后拿出一把黑色弓弩，弩机上银色箭头闪烁着寒光。

　　“小心！”小绿没有戒备，见神女停下来，越过我就要去制服她，而神女的弓弩正好对着她。

　　小绿见到弓弩上的箭矢也立刻停了下来，但不到十米的距离，箭矢的速度能快到隐身，说明已经接近光速，只要发射避无可避，小绿也无法接下来。

　　我猛的停了下来，怒目圆瞪，尽量让自己保持平静，冷声道：“要是这一箭射出来，你跟绮罗的关系也就彻底完了，枉费她为了你，不远万里追到这里来！”

　　“哼！”神女冷哼一声，扣着扳机的手指微微动了动，我急忙紧张的伸开双手，表示没有任何异动，说道：“我们在玄界也待你不薄，而且禁地里的血色星界盘原本就是苏家的东西，你……”

　　我话还没说完她就打断道：“被跟我提情谊，要是有情谊，到玄界后也不会对我不闻不问。”她顿了下，突然指着我说：“还有你！”

　　不闻不问只是因为星界盘的事失去信任，而且让她自己一个人也能自由些。至于绮罗，她到玄界后就很少离开都城，可能是顾忌自己身份，不敢到外面行走，怕暴露。

　　我想到这些，回道：“没想到堂堂一个神女，竟为了这种鸡毛蒜皮的事翻脸不认朋友！”

　　她在阴阳界是神女，掌控着整个星球，众星捧月，高高在上。到了玄界出了那件事后的确受到我们的冷落，但即便没有冷落，也不可能让她像以前一样，每个人见到她都要跪拜。

　　因为我们所有人，都是平起平坐。

　　神女只是冷笑，没有做任何回答。而我曾经想过的事，现在确确实实发生了。习惯了高高在上的人，完全无法接受突然间出现的落，何况发生在她身上的变化还很突然，没有缓冲和适应，加上心里的想法多，很小的一件事也会被无限放大。

　　不过即便我们发现得早，也无法改变什么。先不说信任出现危机，就算信任，我们也等于是生活在两个不同的制度下。

　　我们不可能让她前呼后拥，高高在上的指手画脚。

　　“是我们不对，可也不是什么大不了的事，你现在这样做，是不是太过分了？”我内心着急，面上却要表现出轻松，希望借此跟她多谈两句，到时候媳妇姐姐来了问题就能解决。

　　可惜远处爆发出恐怖气息，波及到我们这里，周围的树木纷纷化为碎屑，形成了一个数十公里的空地，侧头正好看到媳妇姐姐被数个人围困，冲突中已经无法脱身。

　　神女见状冷笑道：“苏岩，今天你们谁都别想走，最好老实的跟我回去。”

　　“好！”我不会将希望全部寄托在媳妇姐姐身上，何况涉及到的还是小绿的安全，等待的同时，我也快速做了安排。

　　回应她的同时，双脚发力，庞大的身体直接跃了过去。发现我突然攻击，神女没有任何犹豫的扣动扳机。

　　银光一闪，离开弓弩后的箭矢很快卷起一道旋风，不过速度没有快到肉眼无法捕捉。我嘴角露出几分冷笑。

　　弓弩的特性还真被自己猜中了，箭矢飞出后，旋风会不断给它提供动能，导致速度越来越快，被碰撞后也能很快获得动力，不过这样做的弊端就是距离太近，速度就完全提升不起来。

　　箭矢才离开弓弩，前面就有两道血纹出现。我估计是箭矢材料特殊，类似于赤月寻到的特殊材料，能够破无尽之力。

　　血纹无法阻止它，碰撞的瞬间就直接崩碎，不过箭矢的速度又一次减慢，在极短的距离下，毫秒的时间对我和小绿来说都是机会。

　　我结血纹的时候，名符已经打出，魔门也同时开启，小绿也不是木头，发现我有动作后快速后退，正好撞进魔门，再出现已经是在我后面。

　　无尽之力被破，十几万道名符同时炸开，旋风直接被打散，整个动作不过一秒时间，如果在以前，别说做出如此多的反应，恐怕就是看都看不清。

　　神女脸上还挂着得意的笑容，没有从突然的变化中反应过来，但箭矢周围的旋风被炸掉，它身上还有动力，我像避让和攻击都已经来不及。

　　只能错身避开心脏要害，整个人迎了上去。

　　乾甲发光，鲜红如血，箭矢碰上的同时，乾甲自己改变形态，瞬间就全部集中在箭矢碰撞的地方，像一块厚实的盾牌。

　　但即便如此，巨大的力量传递到我身上，脚下步伐一松，整个人都朝后退了数十步，嘴里喷出一大口血。

　　至此，神女才反应过来危机已经被化解，转身想要在跑，不过这次她已经没有机会了，御空飞出的血刃一直没有收回，我硬接箭矢的时候，它也同时从神女右胸穿过，血珠飞溅，神女闷哼一声，都来不及查看伤势，捂住心口还想逃走。

　　我没有下死手，否则血刃就不是从右胸，而是左胸。其中顾忌到的还是绮罗，毕竟杀了人，过后我怎么解释都没太大作用，到时候反而让小绿为难。同时也算是回报她刚才没有在第一时间朝小绿射出箭矢，否则小绿不死也是重伤。

　　神女再次逃走，我稳住体内血脉，再次追了出去，见我追击，她匆忙中回头，单手端起怪异的弓弩，还想在射一箭出来，不过她手刚抬起来，手臂就直接炸开，碎骨飞溅出来，弓弩也落到地上。

　　同时双腿也炸开，整个人都跌倒在地，脸色变得惨白。

　　血刃入体，无尽之力自然也种下，她想离开已经不可能。我探手就朝她抓去，但就在这时，远处传来一声呼啸，整个人快速停了下来，劲风擦着我的脸飞过，是一直银色箭矢。

　　同时还有两道人影落下，等我回过神的时候，两人已经带着神女离开。神女还是第一次领教无尽之力的厉害，不过关于它得特性应该了解得很清楚。

　　我正准备直接炸开她心脉中潜伏的无尽之力，她就冷冷的从远处传音过来说：“苏岩，你还想见到参王他们，就给我老实点！”

　　闻言我急忙断开联系，媳妇姐姐也落到我身边，两人无奈的看着她被人救走。

　　过了半分钟没动静，她才叹了口气说：“没想她才是最大的麻烦！”

　　我们之前的猜想完全被推翻，神女是铁了心要跟我们作对，不仅如此，她手里现在还有人质，我们不管要做什么都会显得特别被动。

　　小绿脸色略微苍白，还没从刚才的惊险中回过神，我喊了声才恍神的走过来。我捡起神女遗落的弓弩，发现里面已经没有箭矢，看来她最后那一下是想唬我一下争取时间。

　　媳妇姐姐从我手里接过弓弩，细细看了下，眉头就皱了起来。我急忙问了下，她摇头说：“制造的手法很古老，具体还看不出来，回去拆开才知道有些什么。”

　　箭族依仗的就是弓弩，刚才六人围攻媳妇姐姐，虽然没有取得优势，但能依仗弓弩从沁月手下逃走，已经非常了不起了。

　　小绿这时回过神，问道：“我们现在怎么办？”

　　我们如果过去，碰到的就是更多的箭族人，打起来占不了什么便宜，加上参王他们还在神女手里，我们过于急迫会让他们处境变得危险。

　　想了下我说：“现在先退到灵族领地的边缘，那样箭族也不敢出动太多人，也能等到玄青他们的消息。”

　　“可要是神女也躲着不出来，我们怎么办？”小绿还是有些焦虑。

　　我笑了笑说：“她体内的无尽之力就是一颗定时炸弹，她不可能不来找我们，到时候在看。”


第七百二十四章 谈判

　　神女的生死掌控在我手里，同时她手里也掌控着参王和胡爷爷他们的生死，相互抓住对方把柄，最后比的就是谁的心更“狠”。

　　我说的狠不是直接不在呼，而是看谁不表露出来，只要有一方着急，心理防线一塌陷，那基本上就没有谈的必要了，所以现在放松，会给她造成我们不在乎的假象。

　　而且她这种为了一点小事就耿耿于怀的人，对自己的命看得比任何东西都要重。

　　可惜的是前面猜测东方家族和参王他们的族人会在这里，现在看来十有八九是神女编织出来的谎话了。

　　但不管如何，眼下最重要的还是救人。

　　我将自己的想法说了出来，媳妇姐姐和小绿也赞同，于是三人再次返回，我不间断的开启魔门，途中没有任何停留，虽然说是灵族领地的边缘，但距离慕白他们还是有半天路程，加上害怕暴露，不可能来回的跑。

　　远古星球上有七个种族，人员都不多，但划定的领地范围很广，同时会有人定期巡视，箭族的人如果过来得多，等于是挑起战争。

　　面对两百多年的和平，相信没人会冒险打破这种格局，毕竟战争最后无论是谁胜谁负，结果都是加快七族的消亡。

　　媳妇姐姐捣鼓着神女落下的弓弩，仔细观察后直接将它给拆了。弓弩一打开，里面就射出一道强光，飞到空中后形成一张古老的符纹，可惜还没等我们看清，它就已经淡化在虚空。

　　“古符！”媳妇姐姐脸色凝重，好像想起了什么东西。

　　我不敢打扰她，不过符纹我见过不少，在阴阳界死星坟冢里，还见过盘古时期的符纹，刚才飞出来的符，给我的感觉不像那个时期的东西，但气息却又比坟冢墓碑上的还要古老。

　　过了几秒，媳妇姐姐说：“先天符纹，不过是临摹誊写的，否则你根本接不住。”

　　先天符纹被临摹后流传的情况很少，但碰巧地球上就出现过，八卦，据说就是先天形成，被伏羲临摹后加以改进形成。

　　我想到这里，媳妇姐姐接着说：“射日弓上也有类似的符纹，不过比这强大很多！赤月无法催动，发挥不出射日弓的威力。”同样的符纹，完全可以断定箭族就是后羿的族人，只是先天符纹流传后出现了变化，但即便如此，它爆发出来的力量依旧可怕。

　　“先天符纹只出现过两个，都还是在地球上出现。伏羲本是一个普通人，得到先天八卦后被封为人皇，可跟圣人比肩。后羿原本也是一个樵夫，拿到带有先天符纹的射日弓后射爆星球，比肩圣人。”媳妇姐姐呢喃自语，讲述的却是鲜为人知的秘闻。

　　稍微停顿，她继续说道：“没想到这里还有能使用上古符纹的人，如果解开其中奥秘，有可能帮助赤月掌控射日弓。”

　　一道符不仅改变人的命运，还让他们踏入强者的行列，赤月如果真的能掌控射日弓，对我们有很大帮助，但想到这次会直接去本源世界，叹了口气说：“暂时先别管赤月，我们弄清符纹，看看能不能化解那诡异的箭矢。”

　　我本来想说：即便是得到消息，到时候也不知道能不能带回去。不过想想不吉利，还会影响士气。

　　沁月“嗯”了声，继续摆弄弓弩，不多时就别拆得七零八落，我拿起来看了下，上面也雕刻着符纹，不过都是残纹，刚才飞出去散掉的是能量符纹，弓弩组合后的符纹就由它驱动，现在主符消散，等于没有留下任何有价值的东西。

　　“弄清了也没用，先天符纹无法破。”媳妇姐姐也发现无用，将手里的零件丢在地上，“我过去一趟，让慕白他们留意一下箭族，免得突然碰面吃亏。”

　　现在还真是这样，不知情很容易吃亏，于是点点头，她寻了个山头，在中间开了个空间，让我和小绿在这里等。

　　媳妇姐姐去了几个小时，带回了慕白的消息，果然跟她之前猜测的一样，灵族的城池建筑石头上有关于轮回的刻画，他现在正在临摹，同时想通过也儿的身份弄清巨石从什么地方开采。

　　我听完觉得有重要发现的几率不大，毕竟都不知道是那年开发的石材，而且上面的刻画很可能只是远古先人见到后临摹下来的，不会留下有用的东西。

　　但六道轮回对我们十分重要，将来还要靠他对付命运掌控者，多一分了解，将来也就多一分安全，所以哪怕是千分之一的机会能得到相关消息，现在都不能放弃。

　　随后媳妇姐姐到正对面山中留下线索，我们在对面监视，免得阴阳神女寻不到这里，如此等了两天，到第二天傍晚的时候，山中才出现动静，开始来的是箭族战士，裸露着上身，背后背着一把巨弓，行事极为小心，可见我选择靠近灵族领地的想法是正确的。

　　几分钟后，阴阳界神女才在两人的陪伴下出现，他们也发现气息有假，不在掩蔽。

　　“苏岩，我知道你就在附近！出来我们谈谈！”她四处张望，脚上和手上还有受伤的迹象，不过四天时间能恢复到这样的状态，也算了不起了。

　　毕竟那是无尽之力造成的伤口，同时还有乾甲的加持，很难恢复。

　　“沁月，我们两换个地方出去，让小绿在这里躲一躲！”我怕发生冲突，小绿又成为他们针对的目标，那样危险不说，我和沁月也会被动。

　　媳妇姐姐摇了摇头说：“战斗波及的范围太广，她单独在地下不安全，你现在就出去，我把小绿带到远处。”

　　我想想也是，在战场中间，任何地方都不能说安全。于是点了点头，开启魔门直接传送出去。

　　箭族的人见到我突然现身，全都紧张起来，纷纷解下背后的弓箭对准我，其中有一人使用的就是带着先天符纹的弓弩，银色箭头在黄昏的黑暗中透着森冷的寒光。

　　我回头看了看后面，几米之外就是灵族领地，几个小时前还有灵族的人巡视过，冷笑道：“都说刀剑无眼，你们可得拿好手中的家伙，要是一不小心射过界，到时候灵族不会善罢甘休。”

　　阴阳界神女听了我的话，脸上表情阴晴不定，跟端着弓弩的男子耳语了几句，那人抬了抬手，身边的四人才放下手中弓箭。

　　“苏岩，看在以往的情分上，我不想与你起任何冲突。”阴阳界神女一开口，我就知道她在害怕体内隐藏的无尽之力，同时又不想示弱，故意用情分来说事。

　　只是她忘记了，就在几天前已经把情分弄得没了价值，小绿也差点被她伤到。所以只要不傻，都能听出话语中透着一股“假”的味道。

　　我本想说：如果在意情分，就不该对参王他们下手。但又害怕她看出我的在意，后面故意刁难，于是冷笑一声道：“我也不想跟你起任何冲突，只是你做得太过分了。”

　　阴阳界神女朝着我走了几步，旁边的箭族人立刻紧张起来，又一次用弓弩对准我。

　　见状我眉头微皱，觉得有些不寻常，如果她只是加入箭族，旁边的几个战士不会如此紧张，现在看来她的身份很不一般。

　　我看出点眉目，笑道：“看来你到了这里，混得不错，身边多了保镖不说，还都如此紧张你。”

　　“哼！”阴阳界神女不屑的哼了声，脸上却尽是得意，可见是被我给说中了。不过就在他得意的时候，我故意勾动无尽之力，疼得她眉头一皱，痛苦的叫了一声，喷出一大口血。

　　我也不敢做得过分，只是让她明白自己的命还抓在我手里。缓过气的神女怒道：“苏岩，你敢，难道你不顾小胖爷爷他们的死活。”

　　“随便！”我随意的回了句：“不过到时候还要看看是你死得快，还是他们死得快。”

　　阴阳神女估计没想到我会说出这种话，加上我的神情完全不在乎，让她也拿不准了。

　　毕竟她对我在地球的事不是特别了解，小胖跟我在玄城的时候也不经常待在一起。可惜她心里的朋友跟我们想的不一样，绮罗跟她相处多年，平日里都还有明显的地位划分。

　　实际上我跟小胖是一起经历生死过来的，在万灵峰，东子跟我更是受了尸王、参王、胡爷爷他们很多的照顾。

　　不经常在一起，是因为我和东子都有家，加上小胖不善于言谈，平日除了聚会吃饭，自然不能天天待在一起。

　　但现在正好，她越是不懂，心里越怕。

　　我说完那句话，见她沉默后也不再说话，因为她自己怀疑自己，效果比我说一百句一千句要好。

　　过了几分钟，她才冷声说：“苏岩，我觉得我们得谈谈。”

　　媳妇姐姐送小绿离开，现在都还没过来，我心里也有些着急，搭了一句说：“我们之间还有什么好谈的，我们来这里的目的知只是想寻找关于六道轮回的线索。”

　　话一说出来，我突然有种不好的预感，因为话中有种欲盖拟彰的意思。


第七百二十五章 狡猾的神女

　　我发现自己话语里出现漏洞，面色却没有任何改变，不经意的补充道：“当然，绮罗是小绿的姐姐，她不远万里过来寻找你，我自然也不放心！”

　　简单的言语无法掩饰刚才放的错误，再一次催动无尽之力，神女惨叫一声，再次吐出一口鲜血，旁边的灵族估计没想到我会两次出手，手中的弓弩“哗啦”作响，差点就射出来。

　　“住手！”神女匆忙大喝，五个灵族战士在关键时刻收了手，我也是被吓得一身冷汗，要是箭矢飞出，五道同时过来，速度加上他们的手法，还真的未必能躲开。

　　惊魂未定，我冷声说：“算你明智，否则我要是出事，你的身体每一寸血肉都会直接爆开，真正的死无全尸。”

　　刚才可以说带着恐吓，但现在却是说真的，如果无法避开箭矢，认定会被重伤，我会不顾一切的勾动无尽之力。

　　神女从疼痛中缓解过来，脸色苍白的问我：“你要如何才能收回我体内的力量？”

　　“很简单！”媳妇姐姐的声音突然传来，随即也从我出现的山石中钻出来：“将参王他们全部交出来，我们放你一条生路，你继续在箭族做你的王妃，我们弄清六道轮回后就会离开。”

　　媳妇姐姐出来我顿时松了口气，而且她的语气向来平缓冷漠，很难被叵测出心思，现在由她开出条件再好不过。

　　神女如果只是为了报复我们，面对生命威胁的时候，我们提出的条件不算过分。何况害得我们穿越虚空到达这里，也算是解了心头只恨了，为了配合媳妇姐姐，我再次催动她体内的无尽之力，让她察觉到痛苦。

　　然而即便如此，她还是咬牙说：“不可能，我带他们过来有用，不会让他们跟你回去，而且他们也不会愿意跟你们回去！”

　　她说的话我听起来有些可笑，她用手段将参王他们骗到这里，会不愿回去？忍不住冷嘲道：“你的小手段世人皆知，即便他们不回去，也是被你的谎言蒙住了心！”

　　面对我的嘲讽，神女不以为然，强忍无尽之力在体内作祟的痛苦说：“我可以让你们见面，其中原因没有你们想得那么简单！”

　　估计是受不了无尽之力的折磨，她呼吸有些急促，带着愤怒的咬牙说：“苏岩，你在勾动我体内的力量，下一刻就会有人血溅当场，你信不信？还有我若是出事，参王他们一个都活不了！”

　　我冷哼一声，加大勾动的力度，原本就手上的双腿和双手立刻就渗出血水，她眉头微皱，朝着旁边端着弓弩的灵族战士示意，那人立刻从随身空间掏出一把更小的弓弩，迎着天际就要扣动扳机。

　　见状我就知道她要发信号，但一下就停止勾动，会让她抓住我内心的脆弱。冷哼一声稍微放松，淡淡的说：“我们要见参王他们，地点就在这里，你将人带到这里来！”

　　我指了指脚下，同时收敛了对无尽之力的控制。没有她的命令，那支信号箭也没有射出。

　　神女还是有些能耐，无尽之力隐藏，她的伤口就不在渗血，用玄力清除衣服上的血水，盯着我说：“不可能，他们现在不在箭族。”

　　“耍我？”我和媳妇姐姐对付整个箭族还是有些难度，毕竟那该死的弓弩没有解决的办法，比灵族的石头巨人难对付。

　　媳妇姐姐说先天符无法破解，可要是真的无法破解，剩下的六族恐怕早就完蛋了，所以说箭族强，但有弱点，剩下六族都知道他们的弱点，因此才保持着平衡。

　　不过这种弱点灵族显然是隐藏了，估计就算我们真的加入他们，也要很长时间才有知道的资格，毕竟不管怎么说我们都是外来人，而七族不管曾经爆发过什么样的争斗，有多大的仇恨，面对我们的时候，他们永远是自己人。

　　想到这点，我也没回去问的打算。

　　问题只是我质问神女，她没有回答的毫秒间在我脑海里掠过。不过神女也没接我的话，同样冷笑道：“信不信由你，如果想要看他们，只有跟着我走，否则就是杀了我也没用。”

　　媳妇姐姐到这里后只是说了一句话，现在又问道：“如此说来，他们的族人的确在这颗生命星了？是不是在地下？”

　　神女听到这话脸上的表情没变，但瞳孔略微收缩了下，同时她体内的无尽之力反馈回来的信息，发现她的血液流速加快了很多，可见媳妇姐姐问出的两个问题触及到了她敏锐的神经，心跳骤然加快。

　　我听了心里很激动，自己差点就忘了这件事，不过这也是我眼下最大的缺点，做出的推断如果被打翻，自然而然的就会将其排除在外。现在情况就是这样，好在媳妇姐姐提起来。

　　从神女的表现来看，她的目的除了报复我们，另一个还就是同她留在地球的信里所说的一样，是要寻找参王他们的先人，而且位置跟我们推断的一样，是在地下。

　　神女没有回答媳妇姐姐的问题，而是说道：“具体是不是，你跟我走，到时候自然知晓。”她说着玩味的看着我笑了笑说：“怎么？难道你们夫妻害怕了，不敢跟着我走？”

　　“笑话！”我和媳妇姐姐的确不想冒险，特别是神女这种诡计多端的人，任何时候都有可能设下陷阱，但听她话里的意思也是只有这个办法了。否则弄死她也于事无补，因为参王他们有可能已经进入地下世界了。

　　不过神女邀请我们过去目的也不单纯，现在我需要从先认识她，因为她远远没有表面看上去的简单，同时也不是一个为了玄界的境遇就迁怒我们。

　　可以说前几天的她完全是在掩饰，误导我们认为参王他们的先祖只是一个谎言。短短四天情况就出现了大逆转，甚至主动开口让我们过去，肯定是进入地下世界的途中遇到了麻烦，需要借助我们的力量。

　　我想到的东西媳妇姐姐也能想到，不过还是习惯的传音跟她说了一下，她“嗯”了声，不打算搭腔，意思是让我自己处理。

　　短短三秒时间，我脑海里过了很多东西，同时还争取到了媳妇姐姐的意见，不过面对面的交谈，三秒的沉默足以看出很多东西。

　　神女见状不屑的说：“看来你们是不敢了，既然如此，咱们就走着看。但我要提醒你，如果我出了问题，参王他们一个都活不了。”

　　这次我没有任何迟疑，她话音才落我就说：“笑话，你的命还捏在我手里，我怕什么？我也不妨告诉你，只要他们有任何闪失，你会体会到生不如死的感觉。”

　　我冷哼了声，详细的描述道：“你的身体会从心脏、丹田、灵台开始崩碎，但不会立刻就碎开，它崩碎后完全释放出你的玄力，到时候身体血肉会一寸寸的裂开，分裂成血珠，没有玄力的你，能体会到每一分血肉裂开后的痛苦。”

　　疼痛对于修士来说同样可怕，特别是失去玄力后的修士，承受能力往往比普通人还要差，所以我的话对神女来说拥有足够的威慑力。

　　“废话真多！”她努力的装出镇定，问道：“现在就走，还是需要等等。”

　　玄青他们必须知道我们的下落才行，否则会出现人寻人的情况，而且现在也正好分开行事，慕白有也儿做内应，暂时不会出问题，用不着全都守在外面等她。

　　“四个小时后离开！”我冷冷的回了句，传音给媳妇姐姐说：“我开启魔门过去！”

　　媳妇姐姐留下可以防止他们跟随，而且她的实力即便独对六人也没什么问题，加上魔门连续开启的速度也不慢，我去是最好的选择。

　　她暗自给了我小绿的位置，我忍不住问她要不要带上玄青。媳妇姐姐说：“不行，慕青和小绿虽然能独当一面，但玄青的实力比她们强，他留下才行。”

　　我点了点头，不过也觉得无奈。不是说张顺他们不聪明，而是他们的心智不成熟。除了慕青、小绿、玄青、慕白外。小胖、小灵、陌小兮、张顺完全就是个半大小子，做事不稳。

　　元航有一定的成熟，不过经历的事少，容易乱了阵脚。龙女贵为龙女，接触到的东西多，但她的性格不善于站出来说话，除非没人拿主意，否则她永远都只想站在旁边听。

　　我们几人一起走过来，对性格多少都有些了解。闻言只能在心里苦笑，开启魔门快速离开。

　　急速下没有任何停留，因为是开启魔门，中途没有痕迹可寻，同时还能突然出现，突然消失，无需绕圈，过去寻到小绿，发现媳妇姐姐打造的空间里还有不少符纹，难怪刚才会等了七八分钟才过来。

　　随后半天的路程我两个小时就到，跟玄青说了下情况，小绿听说她要留下来，脸立刻耷拉了下来。

　　我传音安慰她说：“神女的命还掌握在我手里，不会有我问题。你听话的跟玄青他们在这里，等老白有信息了，你们就过来。”

　　她两次成为针对的对象，也知道跟着我们有很多弊端。虽然不高兴，最后还是留了下来。


第七百二十六章 爱慕沁月的箭王

　　我辞别玄青他们，叮嘱他们期间不要跟灵族发生冲突，有什么事等我们回来再说，如果慕白弄清六道轮回的事，他们可以直接过来找我们。

　　玄青留下来，我不用交代太多，几乎我能想到的，他都能想到，随后也没说多余的话，回去的时候神女和媳妇姐姐还在对峙，除了他们几人，还多了十个灵族战士，他们在领地边缘围成一个圈，不言不语，只是戒备箭族的人不越界。

　　见我从他们领地出来，领头的才站出来冷哼道：“你们还没走？”

　　箭族的人在，他们也不会动手，闻言回头挥了挥手说：“这位大哥，我们现在就走，现在就走！”回头看着神女说：“怎么？你没听见？还不快带路！”

　　神女冷冷的瞪了我一眼，转身御空离开。媳妇姐姐过来拉着我的手，瞪了一眼还笑嘻嘻的我说：“没个正经！遇到什么高兴事了？”

　　我也没遇见什么高兴事，只是觉得东方家族和参王他们能寻到先祖，那是不受命运掌控，并且隐居地下的种族，说不定有超出我们想象的强者，又可能帮上我们大忙。

　　即便没有那种绝世强者，他们能避开远古生命星上的七族，存留的时间恐怕也要比七族长，知道的东西应该会很多。

　　媳妇姐姐听完我的传音，皱着眉传音给我说：“现在高兴还早，神女让我们过去肯定是遇到麻烦，能不计前嫌想到我们的麻烦，没有那么容易解决。”

　　神女他们的速度不快，毕竟人不是箭矢。媳妇姐姐带着我就能很轻易的追上，趁机也交换了一下意见。

　　我说：“灵僵前辈们都不知道地下世界的存在，别的族应该也不知道，刚才听神女话里的意思，他好像在隐瞒箭族的人，对了，还有你说她是王妃，那不成她到这里几天就勾搭上箭族的王了？”

　　“什么叫勾搭？”媳妇姐姐白了我一眼，传音说：“神女好歹也是阴阳界的主宰，绝不会用自己的身体作为筹码，估计是遇到真爱了。”

　　都说女人是女人的敌人，但一遇到这种问题，女人就得为女人说话了。

　　我吐了吐舌头，终结了这个话题，松开媳妇姐姐的手追上神女，她的护卫见状匆忙取下背上弓弩，不过做到一半就被她制止。

　　现在有了新的约定，而且她显然需要我和媳妇姐姐帮忙，瞪了我一眼问：“你是怎么回事，变成这幅模样了？”

　　她站在我旁边，需要飞到肩膀下面才勉强有我高。原本是缺陷，但在她面前就是不想承认，随口回了句：“难道你忘了我是盘古血脉？”

　　“哦！”神女应了声：“那就比较有意思了！”

　　话匣子打开，加上眼下冲突也要放下，我传音问道：“你是不是发现地下世界的入口了？”问完怕她不说，提醒道：“你突然跑来找我们，肯定是遇到了麻烦，迟早都要说，而且想让我们帮忙，你得全部告诉我们。”

　　我估计我们想要得到的没有太大冲突，否则有过血色星界盘的事，她即便遇到天大的困难都不会来找我们。

　　“我让你们帮忙，是看看里面存在的东西能不能弄死你们，省了我报仇的麻烦。”神女冷笑一声，不过说到这里，证明是已经松口，而且我说的十有八九。

　　至于复仇，她开始应该是这个意思，但后来遇到的麻烦，解决后得到的东西比她报复我们更重要，越是这样，我越好奇她要从地下世界得到什么。

　　“苏岩，这件事上我们各取所需，没有任何冲突，不过我和你的事，不会就这样算了！”

　　我听出来她是不想说，不过没有冲突应该不假，否则她也不会找我们帮忙。只是还想跟我没玩没了……我苦笑两声传音说：“我们离开这里后，你和我恐怕在无机会相见了！”

　　谈及这件事，我心里也叹了口气，“不过有件事，我希望你现在就能答应下来，将来不要到玄界和地球捣乱。”

　　如果不答应，很可能在离开的时候……

　　“相识一场也算缘分，阴阳界也有很多我的先人，希望最后不是你死我活的场面。”我话语中带着无奈和警告，神女不傻，自然能听出话里的意思。不过还是不屑的说：“去不去还得看我心情！”

　　我笑了笑传音说：“如果你要这样说，我可以明确的告诉你，刚才的话不是央求，而是警告，这件事在我离开之前，你要想好如何给我一个安心。”

　　玄城老人为了救我死在轮回深渊，我成了地球的守护者，玄界是我们所有人的心血，父亲他们融合星核需要几年时间，容不得她过去放肆。

　　听我这样说，她脸色一下就阴沉下来，没有在搭话，估计是在盘算如何取得我的信任。否则就是毁灭整个箭族，我都不会给地球和玄界留下一个祸患。

　　足足走了两天，我们才回到箭族的领地上，到了我们爆发战斗的地方，那里彻底成了一片林中空地，不过大自然的修复能力十分强悍，来年开春，这里就会长满草木，用不了百年时间，又会变成一大片森林。

　　往前走了半天，前面出现一座城池，跟忘忧城不同，城头上有很多巨大的弓弩，城墙上建立了瞭望哨和堡垒。

　　从防御的程度来看，灵僵的实力应该超过灵族和箭族。因为灵族的城池本身就是防御，唯独忘忧城没有任何防御措施。

　　我们才到城门口，里面就迎来一行人，为首的是个青年男子，二三十个人前呼后拥，犹如众星捧月。在只有数百人的族群里，排场算是非常隆重了，不用猜都知道是箭族的王。

　　知道他的身份，忍不住就多看了两眼，青年男子身穿白色狐裘，头上戴着银色宝冠，上面挂着少许红缨，红缨上是三支漂亮的羽毛，但比起他漂亮的装饰，他的人更胜一筹，可以说是我见过的男子中最俊美的一个，不过在他俊美的外表下，多了几分很不讨人喜的阴柔。

　　俊美男子完全忽视我们的存在，径直的迎着神女走来，途中就伸开双臂喊道：“宝贝儿！”

　　听到这样的称呼，我忍不住笑出声来，旁边立刻有人呵斥。我的无礼终于引起男子的注意，目光扫过来的瞬间，立刻定在媳妇姐姐身上。

　　男人都喜欢看美女，媳妇姐姐跟我在一起后也不在意别人看，但这种盯着看，而且还带着欲望的看，估计要出问题。

　　神女眉头微走，生气的将青年停在半空的手拍开，冷声说：“他们就是我跟你提起过的朋友，到这里来有些事要做。”

　　青年意识到自己失态，不过面上没有任何尴尬，好像刚才的事没发生过一样，回头就冲神女说：“宝贝儿，你吩咐我的事都做好了，剩下的我也能帮忙。还有，你看，我们是不是把婚礼给办了？”

　　“我的事不用你管，至于婚礼，我已经说过，等我的事做完就跟你成婚。”神女话语中透着不耐烦。青年听到这话，脸色阴沉了几秒，同样透出不耐烦，不过很快就被掩饰过去，笑着说：“那好，那好。”

　　我和媳妇姐姐没有多话，只是在一旁听着。神女和青年又说了几句，才带着我们进城。

　　再惯了龙帝国，面对箭族的城池，看不出任何宏伟和奢华，相比龙帝国的都城，它真的只算得上部落驻地。

　　但城内的人个个都是星域境，唯独不见有孩童。要是七族都无法繁衍，那他们能留存到现在，不得不说是得益于修士的寿元漫长，同时造成的就是他们的族人修为都特别高。

　　毕竟不增加修为就要灭族，在这种动力下，每个人都会拼命的提升自己修为。

　　我和媳妇姐姐被神女安排在一座院落里，走前她传音说：“你们等在这里，不要乱走，我安排好后会带你们过去。”

　　神女是想利用箭族，又不想让箭族参与，但从刚才箭王流露出的不耐烦来看，这种情况估计很难维持下去，不过我和媳妇姐姐除了等，别无它法。

　　我没想到的是傍晚十分，箭王带着两个侍从，捧着不少美玉饰品过来拜访。这小子第一眼见到媳妇姐姐就差点丢了魂，现在带着东西过来，绝没安好心，在门口就被我拦住说：“白姑娘不见外人！”

　　我现在的体还是能唬住人，闻言三人停了下来。箭王脸色顿时阴沉下来，冷喝道：“狗奴才，滚到一边去。”

　　想泡我老婆，还骂人！我心里憋了口气，怒喝一声：“滚！”身上血纹瞬间炸开，释放出来的力量瞬间将三人逼退。

　　不过很快门外就冲进十几人，手里端着弓弩。还好就在这时神女出现，见到侍从手里端着珍宝，立刻就明白是怎么回事，不过脸上却装出不知道的样子，箭王也不做任何掩饰。

　　神女过来说了几句话，箭王才挥手让卫兵退下，不过我看他样子是见不到媳妇姐姐不会罢休。


第七百二十七章 参王的下落

　　我了解媳妇姐姐性格，箭王虽然英俊潇洒，但太过阴柔，作风也充满上位者的姿态，仿佛古代帝王，身边妃子众多，可遇到喜欢的，同样可以肆无忌惮的追求。

　　然而这次他的确选错了对象，让他进去的话，情况会变得不可控，甚至神女都无法再从中间周旋。何况作为一个男人，我同样不允许让别的男人在自己面前这样接近媳妇姐姐。

　　神女的劝说只是让气氛缓和，卫兵也退了出去，不过他再次朝着里面走过来。

　　我侧身站在前面，凭借巨大的身体拦在路上。箭王的忍耐终于到了极限，怒道：“狗奴才，你找死！”话音落就一拳打了过来。

　　他们的力量大多数来自有先天符加持的弓弩，但本体力量也不容忽视，不过相对于现在的我来说还是弱了些，见到他拳头打来，脑袋里就空白了，不顾任何后果，迎着一拳砸了出去，根本用不着八条血脉同时开启，只是本体的血脉爆发，他身体就出现了晃动，维持了半秒整个人就倒飞出去，砸碎大门，落入院外。

　　门外候着的战士见到自己的王被打飞出来，一时间还没反应过来。神女传音给我说：“苏岩，你就不能忍一下，现在事都被你搅乱了，无法收场了！”

　　我被她的话一下点醒，不过就算无法收场，刚才那一拳我都会回击，而且不可能让他闯入媳妇姐姐的居所。

　　但现在问题的确有些棘手，从箭王看神女的眼神能看出，王妃只是神女用来控制她的手段，两人估计还没发生什么，愤怒下这种约束很容易就瓦解。

　　我迟疑了半秒，守卫都还没反应过来，我腰间的血刃就飞了过去，守卫刚取下背上弓弩，血刃也悬在真要起身的箭王喉咙上，并且入肉三分，血滴顺着他洁白的锁骨往下流。

　　“大胆！”

　　卫兵长朝着我怒吼。

　　箭王则是怒喝道：“你敢！”

　　话倒是威风凛凛，但因为害怕声调都变了。无尽之力在他说话的时候已经进入他体内，我同时传音给他：“察觉到你体内的那股力量了吗？它无法祛除，只要我一个念头就能让你像一个烂西瓜一样炸开。知道烂西瓜吗？”

　　异界人未必知道习惯这种东西，我只能细细解释了下，听到最后他俊美阴柔的脸色变得苍白无色。

　　见状我才收回血刃，卫兵同时冲了过来，想帮我摁倒在地上，奈何我体型太大，只是够得到我的大腿。我不慌不忙的盯着箭王冷笑，微微勾动了下他体内的无尽之力。

　　享受惯了的人，更在乎自己的命，时刻都担心下一刻无法享受同样的生活，他原本被卫兵扶了起来，脸上充满怒色，正要下令处决我的样子，察觉到体内力量变化，整个人都抖了下，大吼道：“住手！”

　　卫兵不知道什么情况，都有些茫然，不过对于他们来说，服从命令就是天职，纷纷松开我的手。

　　我也不能让他下不了台，笑着解释说：“我跟神女是好朋友，同样认识你们的王，刚才只是闹着玩。箭王，你说是吧？”

　　嘴上问着，我传音告诫道：“忘记告诉你，如果你敢对任何人提起体内力量的事，话说出口的同时，你的身体也会炸开。”

　　箭王脸上阴晴不定，最后只能强颜欢笑的附和道：“本王跟他早就认识，你们不必大惊小怪，退下。”

　　卫兵长狐疑的看了我一眼，挥了挥手带着士兵再次退了出去，到门口还将破碎的门板清理了。

　　箭王走到我面前，仰着头咬牙切齿的说：“本王要是出什么问题，你们都别想活命！”他阴沉的扫视我和神女，显然连她也算在内了。

　　我稍微躬身，用俯视的姿态盯着他，压低声音说：“只要我们没问题，你就没问题，我们要是少一根头发，你就会永远失去一双手臂。”

　　神女手脚炸开只是略施惩戒，如果真的直接炸掉，无尽之力和乾甲的特性加一起，即便是我的血脉都很难再生。

　　我看了眼旁边的神女，她见到血刃飞出就已经明白是怎么回事，现在也是一脸轻松。她在让箭王做什么我不知道，但看起来箭王得不到她不会真的去做，期间会耽搁不少时间，再次压低声音告诫道：“神女让你做什么，你也老实去做，有半点不从，别怪我不客气。不过话说回来，你的命比我值钱很多，你觉得呢？”

　　后面一句话像是火上浇油，说出来箭王的脸就抽动了数次。最后咬着牙一言不发，拂袖离去，到门口才回头说：“她吩咐的事，明天就能做好。”

　　箭王走后神女也想离开，不过被我叫住，喊进媳妇姐姐屋内。

　　箭族的箭族很规范，我的个子无法站立，里面的桌椅也无法承载我的身体，只能盘膝坐在地上。媳妇姐姐对外面发生的事了如指掌，我才坐下就说：“老大不小的人了，做事还那么冲动。”

　　我听得出来，她嘴上训斥，心里却还是很欣喜我做出这样的决定，毕竟没有任何女人愿意看到丈夫每次都把自己推到前面，如果她不想让我那样做，刚才就一定会站出来。

　　至于后果，即便我没有无尽之力，发生冲突的时候，她也会站在我身边。

　　很多东西心里明白就行，没必要说出来。我故意说：“早知道就让她进来，说不定你跟神女一起使用美人计，效果比我用无尽之力威胁他还好。”

　　沁月听了瞪了我一眼，屈指凌空一弹，我脑门就发出“咚”的一声，可以说是真的脑咚，不过她用力很巧，又或者是体型变大皮糙肉厚，没感觉到多少疼痛。

　　倒是神女听我嘲讽她使用美人计，脸色阴沉，冷声说：“如果你让我来只是看你们打情骂俏的话，我看就没必要留在这里了！”

　　她说着起身就要离开，我捂着脑袋，急忙说：“我让你来是有事！”

　　神女闻言停了下来，冷声问道：“有什么事赶紧说？”

　　媳妇姐姐主动拉过一个椅子让她坐下，我也不再嬉皮笑脸，刚才也是无意开了个玩笑，想想她也不容易，实力不强，除了自己的美色，好像也没有别的筹码了，不过他能在箭王那中贪婪的人手里保持清白，也算不容易。

　　“我们什么时候能见到参王他们？”我开门进山，不在浪费时间。

　　神女回道：“你什么时候解开我体内的无尽之力，你什么时候见到。”

　　“你想多了，如果是这个条件，我想我们还是不见了，你想怎么做就怎么做！”现在收回无尽之力太过冒险，而且无尽之力不是真的无法解开。我现在只是没有见过那种手段，但并不是说它不存在。

　　正是因为这个原因，我才会威胁箭王不能说出去，不过神女我就不担心了。毕竟无尽之力即使能解开，付出的代价也会很大。

　　箭王那种贪恋美色的男人，心都留不久，不会为了她付出太多，她自己也知道，所以才没有像箭王吐露。否则一个将死的美人，作用就不是特别大了。

　　神女让我和媳妇姐姐到这里，是有求于我们，知道这个原因我才敢用这种语气跟她说话。而她也明白现在谈条件，什么事都做不了。

　　停顿了半分钟左右，神女才说：“地下世界的入口就在箭族神山内，那里盛产制造弓弩的矿石，被列为禁地，我用了两个月时间，废了很大力气才让箭王动用权力，偷偷将参王他们神送进去，但就在遇到你们前一天，通往地下世界的入口塌陷了，他们全被困在了里面。”

　　我听到这里，不顾掩饰自己，蹭的就站了起来，怒道：“既然这样，你还不快点救人！”

　　神女见我激动，眉头微皱：“神山内的矿石结构十分特殊，只有箭族的人能开采得动，我现在跟箭王周旋，就是想让他派人把洞口挖开。”

　　特殊金属我们见过不少，但只有特定的人群才能开采的还是第一次听说，只是神女也不像说谎，不能否决。

　　同时也庆幸箭族的人都是修士，如果是普通人，他们就是全部出动，等挖开整座山也不知道要几年。

　　神女继续说：“我到过入口，那里有一些奇怪的东西，我估计参王他们是动了它，才导致山体崩塌，否则那里的山体坚硬无比，不可能塌陷。”

　　媳妇姐姐见我着急得说不出话，安慰道：“有参王在，他们应该不会出问题。”

　　参王小绿他们的体质天生对突然有绝对的控制力，但不知道对特殊金属也是如此。我明白担心也无用，冷静下来说：“我们能不能过去看看？”

　　“暂时不能，里面戒备森严，而且有上古重弩寸步不离的守护者神山，不过我会尽快想办法。”神女言语也软很多。

　　我冷声说：“如果他们出了什么事，我会让你生不如死。”

　　神女理了理额头的乱发，不以为然的说：“你现在就可以杀了我，不过没有我从中周旋，你们永远进不了神山。”

　　她说的的确如此，权力有时候比任何实力都要有用，何况到时候媳妇姐姐的五行术真的不能遁地，麻烦就大了。


第七百二十八章 不死心的箭王

　　我想到关键问题，点头说“希望你能快点，最好能快点，现在你可以用无尽之力要挟箭王。”

　　神女“嗯”了声说：“着急的人不仅是你，我也着急，因为我想要的东西就在里面。”

　　记得她提过一下，想要的东西跟我们没有冲突，现在又提起来，忍不住问道：“你想要的到底是什么？”

　　“到时候你就知道，我说过了，跟你们想要的没有任何冲突。”神女显然不想多说这个问题，只是在说完这句话，我看到她眼里有很强的疲倦感。随后也不多话，转身走了出去。

　　神女离开后，我和媳妇姐姐没在提箭王的事，而是猜测起神女想要的是什么。媳妇姐姐做了几个猜测，虽然没说到我认可的东西，但却提醒到我。眉头微皱的问：“老婆，你说她是不是在寻找回阴阳界的办法？”

　　我和媳妇姐姐误入禁地古棺，稀里糊涂的到了异宇宙，落到阴阳星上，但我们一起离开的时候就说起过，想要在回去已无可能。

　　然而禁地的古棺虽然毁掉，我们却在别的地方多次见过，而且师父也是乘坐能穿越宇宙的古棺离开。所以说想回到阴阳界，只要寻到同样的古棺就行。

　　我们所见到的几口古棺都不可控，但如果参王他们的族人真的经历过远古时代，并且在不受命运掌控的古生命星地下存活，很有可能掌握着古棺的秘密，甚至他们手里就有古棺。

　　媳妇姐姐听完，觉得说的有道理。因为从神女对我们的报复来看，她不满现在的生活，想回到原来的自己，刚才眼中又流露出疲倦，想要寻找一个归宿的样子，所以这个猜测有一定的根据。毕竟箭王除了长得好看，无法给他任何依靠。

　　“呼！”媳妇姐姐吐了口气，“不要胡乱猜测了，睡觉吧！喏，睡到床边，我好看着你！”

　　我点了点头，多看了媳妇姐姐两眼，奈何现在的身材别说做，就是玩下游戏都没办法，休息前她还给我量了下身高，已经降低到八米多，不过按照这个速度，恢复到正常还要不少时日。

　　坐着的时候还想点别的事，可是一躺在地铺上，脑袋里想的都是小绿和媳妇姐姐，爱爱时的画面不停的从脑海里划过，特别是小绿，结婚到现在都没干过几次，现在就变得只能看了。

　　我胡思乱想的时候，媳妇姐姐从床上伸脚踢了我一下，嗔怒道：“小鬼头，瞎想什么呢，别睡了，到门口候着去。”

　　现在天色已经黑了，箭城内没啥照明系统，外面黑乎乎的，开了阴眼也不舒服。于是噘着嘴挪了挪身子，没有理会她。

　　媳妇姐姐姐见我没动，小脚丫顺着踢上来，都快放到我嘴边了，笑骂道：“小混蛋，我的话都不听了。”

　　我说：“外面没伴，而且箭王被我种了无尽之力，也不敢乱来。”说话的时候，她莹白如玉的小脚有些肆无忌惮的在我脸上蹭，张嘴就咬了下，痒得她咯咯笑了起来，急忙缩了回去，略带娇喘的说：“谁跟你说没事？快去院子里守着，难不成你还要让我去？”

　　闻言我觉得不像是假，第一次可能是跟我开玩笑，但第二次就不可能了，何况真没事，她也舍不得将我赶到院子里。

　　我带着少许怒气翻爬起来，嘀咕道：“这孙子要是敢派人过来，非得断他一条胳膊才行。”话音才落，媳妇姐姐脚丫子再次从青帐内伸出来，狠狠的在我屁股上踢了下训斥道：“说话像个小流氓，在这样，以后都不许你说话了。”

　　“那里流氓了？”我本想说做游戏说的话更流氓，但那种时候是相互爱慕的时候，能增加气氛，平时说话的语气听上去像流氓，给人的感觉会很不好，而且媳妇姐姐算得上大家闺秀，涵养很高。

　　“还敢贫嘴？”媳妇姐姐问了声，从床上坐了起来，为了避免屁股在遭罪，我灰溜溜的赶紧跑了出去，关上门坐到门槛外面。

　　开始的几个小时整个箭城都是一片死寂，到了午夜，天空中开始出现风声，喔喔乱叫，气氛也变得不寻常起来，我立刻提高警惕，心里还有些当心，怕他们第一时间就动用弓弩。

　　想到这点心里还有些后悔，早知道下午的时候勾动无尽之力要狠一些，让箭王见血。越想我越是紧张，而外面的风声越来越大，我到这里也有些时日，从未见过这样大的风，现在绝对是认为制造出来，想借助风声靠近。

　　七窍玲珑心跳动的速度慢慢提升，七条血脉暗自开启，目的不是准备对抗黑暗中的箭矢，而是提高对无尽之力的感应范围。

　　“左边，两人！”我刚准备感应，媳妇姐姐的声音就在我耳边传来，听她的意思是想让我直接动手。

　　但我想了下，觉得不妥，传音回她说：“打了卫士恐怕更麻烦，不如直接吓唬箭王。”

　　“他们的王你都打了，还怕几个虾兵蟹将？”媳妇姐姐有些不满的说。

　　我刚提起血气，奈何又分心，无奈的叹了口气说：“打碎了牙往肚子里吞，这话你应该听说过，箭王现在就是这样，也没人敢在外面乱传，但打了士兵，消息就会传开，对于好面子的箭王，更不可能善罢甘休。”

　　想法不是特别完善，但差不多就是这个意思，我想箭王心里也会这样。而且对于只有几百人的族群来说，每个人都显得特别重要，打伤数人，情况就要失控了。

　　我很少违背媳妇姐姐的意思，所以她听了有些不高兴的说：“随便你，想怎么做就怎么做。”

　　“小气鬼！”我传音说了一句，不在理会他。八条血脉同时开启，气息散发出去。箭王城不大，不过七八百米的范围，如果只是感应的话不用调动八条血脉，想勾动的却稍微费劲。

　　气息扩散五百米，神女体内的无尽之力就浮现在脑海里，继续扩大十几米，箭王体内的也被我察觉到。

　　风越来越大，开始变得急促，我心开始不安起来。急忙通过血气的联系传音说：“箭王，你最好给我老实点。”

　　我声音才传过去，无尽之力就开始移动，而媳妇姐姐提醒过的角落传出两股气息，见状我知道不能再跟他啰嗦，直接勾动无尽之力。

　　血气反馈的信息来看，几乎在一瞬间他体内的血液就停滞下来。随即夜空下很快传来几声夜鸟的叫声，刚出现的两股气息骤然隐藏下去。

　　我通过血气传音过去，警告箭王：“你最好给我老实点，否则没有下次。”

　　刚才的勾动在他心脏上留下一道很浅的伤口，但即便很浅，那也是在心脏上的伤，而且被无尽之力伤到，想恢复需要不少时间。

　　他无法给我传音，但疼痛绝对能让他刻骨铭心，我随即关闭七窍玲珑心，长时间释放血气，我也怕别人察觉到它蕴含的本源力量。

　　隐藏的两人退走后，不多时风声开始减弱，最后整个箭城再次陷入死寂。过了几分钟没动静，我才得意的传音跟媳妇姐姐炫耀道：“怎么样？我的方法是不是更好？”

　　“白痴！”她不冷不热的吐出两个字，房间里传来翻身的声音，随即没了动静。

　　我正准备起身回去，突然有人敲院门。都无需感应，大晚上会过来的人，肯定是箭王。走过去开了门，外面站着的果然是他，旁边跟着两个打着灯笼的侍从，淡黄的火光下，他的脸色依旧苍白如血，而且走了不过百米距离就已经气喘吁吁。

　　“大晚上的不休息，是不是神女让你做的事弄好了？”下马威刚过，自然要捞点好处。我话才出口，他就急忙说：“快了，苏岩，你看……”

　　我知道他想说什么，打断道：“都是朋友，说多了反而觉得见外，这里环境我也在不惯，估计用不了几天就会离开。”

　　箭王听说我要走，脸色一下变得铁青。我笑了几声，拍着他的肩膀说：“你放心，你好我好大家都好，不会有什么问题。”

　　我的意思是只要他不要再有小动作，按照神女的吩咐去做，走的时候自然会收回无尽之力。但事在身上，箭王得不到我准确的答复心里不会安定，急忙传音问：“苏岩，你们在神山到底在找什么？要知道乌金可是我们箭族的命脉，绝不能让另外的族群拿到。”

　　本以为他会问无尽之力的事，没想先关心起神山，看来他这个王也不是一无是处，至少还知道担心自己的族群，甚至还放在首位，对他的厌恶也减了不少。

　　关乎箭族存亡的事，我也不想拿来作为筹码，加上对乌金也没有需求，逼出一滴血液，起了血誓，传音起誓说不会带走任何五金矿，不会传出任何相关信息。

　　箭王也没想到我会发血誓，显得有些意外，不过很快就兴奋的收下血液，问道：“我体内的无尽之力……”

　　“从神山出来，我们离开的时候就会帮你解除，同时保证不会做出对箭族不利的事。”我只想着尽快进入神山，至于他们的秘密，我没有任何兴趣。


第七百二十九章 地下诡门

　　箭王听了我的话，总算是放下心来，而且有过这次教训，他也不会再冒险试探，同时挖开神山的事也应该会尽快去做。

　　我和媳妇姐姐一等就是五天，第六天的时候，神女终于带来消息，塌陷的神山已经挖出了一个通道，地下入口的石门前有一个大空间，参王他们有可能躲在里面，不过现在已经无人，同时发现石门被开启过。

　　听完简单的口头描述，参王他们开启封门进去的可能性很大。

　　箭王虽然完成了交代的任务，但地下世界入口的秘密也被他知道，提出了跟随的要求。神女现在是想问问我们的意思，听上去她心里是赞同箭王跟着一起。

　　媳妇姐姐觉得没什么，而且凭借七族现在的实力，发现地下世界也无力征讨，不会打破下面的平静，于是同意了下来。

　　中午的时候神女送来衣服，全是黑色斗篷，媳妇姐姐的还能看出衣服样，我的完全是一块黑布，只能裹在玄甲上面，暂时遮蔽。

　　晚上夜幕刚刚降临，神女和箭王都穿着黑袍过来，同时还带着两个侍从。我发现这两人基本是寸步不离，估计是心腹。

　　我和媳妇姐姐穿上黑袍，箭王就交代道：“途中不管遇到任何事，你们都不要说话，苏岩的体型太大，到时候乘坐矿车进去。”

　　神山被列为禁地，他想要进去恐怕也有限制，不过贵为王，特权肯定有一些。

　　到城门口果然有一辆矿车，只是造型有些独特，类似于古代地主老财乘坐的滑竿，不过体型巨大，我躺在里面都还剩很大的空间。

　　不过在走之前我开启魔门，离开八百里，留下事先准备好的书信，滴了一滴血在上面，封印在石板下，玄青他们过来看到信的内容，自然知道我们去了那里。

　　随即一行人朝着远处的山走去，半个小时后就遇到第一道关卡，箭王亮明身份后很容易就通过，但往后每个几里就是一个关卡，它跟正常的关卡不同，同常情况下，前面放行，后面的盘问就会变得越来越松懈，这里却刚好相反，到后第五道的时候，表明身份已经无用。

　　还好箭王提前都准备好，用特殊任务的文书骗过看守，接受简单的搜查后才放行，往前走，箭王传音说：“后面的关卡无法通过，不过这里有一条隐秘小道，是我儿时进来玩无意中发现的，能够绕过关卡。”

　　“既然知道，那就不要啰嗦了。”神女有些迫不及待，到这里后比我还着急。

　　箭王寻了个隐蔽的地方，侍从将我从矿车里喊出来，往后的路需要步行。但他有些不放心我们，再三叮嘱小道的事绝对不能说出去，否则矿脉被夺，箭族就彻底完了。

　　我本想说：就现在的七族，打起仗来不过是小孩子过家家，而且谁都无法承受损失，即便传出去，恐怕也不会有人来。

　　但想想人心叵测，在他们看来族人虽少，却也是个团体，身为王，自然要为族人负责。

　　媳妇姐姐、神女我们三人做出保证后，他才带着我们绕过山腰，从绝壁上下去十几米，才在绝壁上看到他口中说的山洞。

　　崇山峻岭，偶尔有个洞窟很正常，但阴眼才开就发现很多人工开凿的痕迹，洞口处的风化很严重，不是特别明显，里面的保存得很完整。

　　我猫着腰追上箭王问道：“你发现这个山洞后是不是修缮过？”

　　痕迹的年代很久，但箭王活了多少年无从知晓，有可能是他发现后为了方便出入，修缮过。箭王对我的没什么好感，闻言冷冷的说：“没有，发现它的时候就有人工开凿过的痕迹，里面不远处，还有不少壁画。”

　　“是七族中的先人刻录的壁画？”我继续问，如果不是，很可能是远古先民留下的。要是它们见过六道轮回，一定会留下刻画。

　　想到这里，我不由得加快了速度。洞口是倾斜向上，证明神山就在这个山脉顶部，爬了几公里，前面出现一个巨大洞天，左侧洞壁非常光滑，显然是被打磨过，上面刻录了七八幅画，着色和手法都非常简陋，可以断定是原始居民刻录，仔细分辨后还是能看出一个大概。

　　七幅画描述的是祭拜活动，最后一幅出现了祭拜的对象，它出现在一座大山上，是一张巨大的人脸，不过那个人拥有六只眼睛，显得十分怪异。

　　如果只是看一眼，根本无法跟六道轮回联系起来，但现在见到六个类似眼睛的东西，立刻就想到魔门上的三世之眼，真正的六道轮回，会不会也是一只眼？

　　我传音问了下，媳妇姐姐摇头表示不知道。随即又问箭王能不能认出画中的那座山。

　　箭王冷笑两声道：“我给你一条弯弯曲曲的线，你能知道它是山？”

　　我苦笑两声，壁画的确是太抽象了，如果不联系整幅画，它就是一条弯弯扭扭的线，的确很难分辨。但媳妇姐姐沉默数秒后突然让我将最后一幅壁画取下来。

　　“认不出上面的山，整块石头拿着也无用。”我嘴上虽然这样说，但还是抽出血人，很小心的将壁画切割下来。

　　媳妇姐姐收入随身空间后才说：“古人记录东西虽然抽象，但都有一个特性，那就是写实，所以代表山体的线条，很可能就是整座山峰的起伏状。”

　　她点了下，我瞬间就会意过来，我们有最先进的战舰，只要将线条走势输入，在对所有人的山体进行扫描，自然能匹配出吻合的山，如果真是六道轮回，不管它是留个通道，还是六只眼睛，只要停留过，肯定会留下蛛丝马迹，有助于我们了解魔门内的世界。

　　“厉害了，我的老婆！”我竖起大拇指传音夸赞，不过换来的只是媳妇姐姐一个大白眼。

　　往上爬了十来公里，前面就是出口，箭王又让随从给我们分发类似玉牌的东西，正反两面都刻录着先天符纹的临摹体。

　　“只要在神山内都要随时佩戴，否则就会被上古弓弩攻击，到时候没人能救得了你！”箭王虽然是叮嘱，不过整个过程都看着我，最后一句话更是明显的针对我。

　　不过到了这里，懒得跟他计较，直接将玉牌收入乾甲内，确保万无一失，毕竟那上古弓弩不是闹着玩的。

　　出了洞口，发现四周全是乱石，没有任何植被。估计是设立了数到关卡，到了神山就依靠信物为主，途中没有遇到任何人，四周也不见有什么弓弩，不过途中总感觉有双眼睛在时刻的盯着。

　　绕过半座山头，岩石突然变成黑色，月光下折射出淡淡荧光。箭王说：“它们的纯度不高，不过也十分坚硬。”

　　我不太相信，捏着一块巨石上伸出的薄薄边角，用力掰了下。如果是普通石头，如此力道下早成了灰烬，可薄片却丝毫不动，甚至手上连一点石头渣都没有沾到。

　　我眉头微皱，抽出血刃刺了下，全力下竟然只扎入半寸，坚硬程度让人咂舌。

　　箭王见到血人能刺入矿石，略微吃惊，不过很快就不屑的说：“它们纯度太低，要是高纯度的矿石，没有我们独特的方法，根本无法开采。”

　　他跟我较劲，我却没心思跟他啰嗦。不过还好听从神女的安排，否则凭借我们还真的无法挖开山体。

　　媳妇姐姐没有尝试五行术，只是催促箭王带路过去。

　　往前走了百米，终于出现一个黝黑的山洞，直径不大，我估计弯着腰进去都有点难。箭王看了看我说：“时间紧迫，要是挖的土石太多，要耗费不少时间。”

　　我点点头，即便是故意针对我也没什么，只要能进去就行。

　　箭王也不再多言，拿了两块令牌交给侍从，吩咐他们在外面看守，不准让任何人进入。

　　随即神女跟他走前面，我半蹲着，十分别扭的跟在后面，媳妇姐姐紧跟我身后，深入十几米，外部光源无法传入，矿石成了墨黑，一眼看去仿佛身处虚无中。

　　我的姿势移动起来特别难受，只想快速到石门那里。但往下的距离十分长，他们御空的话很快就能到，为了顾上我，足足走了一个小时，前面才骤然开阔。

　　神女提到过的石门是大一块圆盘，呈现出半乳白色，镶嵌在黑色矿石上显得十分诡异。盘面上没有任何缝隙和纹络，感觉是跟整座山体镶嵌在了一起。

　　媳妇姐姐过去单手按在上面，身上发出五彩霞光，想用五行术直接通过，但她的手没有没入石头内，随即又换了旁边的黑色矿石，情况也是一样，无法通过。

　　我眉头微皱，问神女说：“你确定能开启？”

　　“绝对能，否则参王他们去了那里？”神女访问。说实话，见到五行术无法穿透黑色矿石，我心里还是有种不好的想法，不过看神女的样子，出事前参王他们应该都在这个没有塌陷的空间里。

　　神女继续说：“能不能开启它，就看你媳妇的本事了！”


第七百三十章 太古文明

　　神女找我和媳妇姐姐合作，目的就是开启这道门，但现在看起来，它好像是个不可能完成的任务，因为上面没有任何纹络和缝隙。

　　媳妇姐姐退到后面观察，我走上去卯足力气开始推，凭借肉体力量它没有任何动静，不得已开始开启血脉，七窍玲珑心的孔窍接连打开，八条血脉都沸腾的时候，整个人爆发出来的力量足以撼动一座山峰，可对于石门，依旧没有任何作用。

　　眼看蛮力不行，我拉开弓步站立，手稍微离开，用寸劲拳猛的轰击在上面，石门终于晃动了下，但很快就发现不仅是石门在晃动，而是整个山体都在晃动，头顶不断有黑色碎石落下。

　　吓得我脸色都变了，箭王更是失声喊道：“苏岩，你不要乱来！”喊还不行，伸手拉住我的一根手指，生怕我在打一拳。

　　媳妇姐姐和神女也紧张的抬头看着上面，毕竟五行术无法施展，山体落下的后果就是全都要被活埋在里面。

　　众人大气不敢出，盯着头顶看了几分钟山体才逐渐稳定下来，箭王松了口气，猛的甩开我的手说：“不想死的话，最好不要乱来。”

　　我刚才只是尝试一下，不算冲动，只是没想到会发生那种事。媳妇姐姐没有任何责备，眉头微皱的说：“参王他们估计也使用了蛮力！”

　　“不太可能，他们的力量加起来也没我大，除非……”

　　神女冷冷的看了我一眼说：“东方家族的长老都来了，有二十多个。”

　　“难怪！”我眉头微皱，猜道：“他们开始也是想用蛮力破开，导致山体直接崩塌，不过后来却找到了开启的方法，两者间会不会存在某种联系？”

　　箭王听出我话语里的意思，急忙说道：“你疯了，山体塌陷，我们都要被活埋在里面，何况刚崩塌过一次，你能确保这里不会塌？”

　　他的第一个问题很简单，外面还留了两个侍从，要是洞窟再次塌陷，他们的王又在里面，估计两天都不用就能被挖开。重要的还是这里会不会塌陷？

　　这种事现在谁都不敢保证，但石门很是怪异，不追着参王他们的路走，盯着它看，估计看上一年都不会有头绪。

　　媳妇姐姐御空飞起来，四处看了下，落下来说：“周围的山体结构是稳定的，如果想进去，只能冒险尝试。”

　　箭王听了又要站出来反对，媳妇姐姐不给他说话的机会，接着说：“石门很可能有感应符文，只有跟外界完全隔绝的情况下它才会出现。当初设计它的人要的就是出其不意的效果，而且没有任何防备被困里面，等于是死路一条。”

　　媳妇姐姐说出她做出推断的理由，但箭王还是反对说：“太冒险了，本王不会置自己于危险之中。”

　　神女冷声说：“怕的话你可以出去。”箭王原本就有这个打算，闻言想借此机会回去，但脚才迈出半步就被我拦住，“现在想走恐怕已经迟了。”

　　他是为了好奇才跟来，现在出现这种情况，他可是我们的保命符，怎么可能放他离开！

　　我没有解释，但神女也不傻，刚开始看样子还想替箭王说话，反应过来后急忙装聋作哑。箭王见我拦在前面没有让开的意思，脸一下就阴沉下来，冷喝道：“苏岩，你敢阻拦本王，信不信我……”

　　“信！”我直接打断他的话，勾动他体内的无尽之力，最后几个字都没说出来，一大口血就喷了出来，捂着胸口一句话都说不出来，我这才冷声警告说：“你只要敢离开我身边十米，保证你尸骨无存。”

　　缓过气的箭王怨恨的瞪着我，加上他原本就有些阴的长相，给我的感觉十分不好。如果我要留下来在这里长久生活，绝不会让他好活。

　　不过我们最终会离开，到时候天涯永隔，他就是想将我碎尸万段也无用。

　　神女是铁了心要进地下世界，见我和媳妇姐姐已经决定下来，她也不再反对，退到箭王身边，轻柔的安抚起来，言语中不乏对我的辱骂。

　　我跟媳妇姐姐听见也没理会，毕竟骂我两句，箭王听了心里慢慢也就舒坦了。

　　媳妇姐姐退到我身后，示意我上前撞击石门。我第一拳打出去，心里终归是有些害怕，不敢用全力，打上去后没什么作用。

　　第二拳的时候动用的五成的力量，山洞稍微晃动，有碎石落下，动静小了很多，但可能是几次震动的结果，圆形巨门突然“咯吱”的响了一声，安静的山洞内突然传来异响，吓得我们全都闭住呼吸，特别是箭王，他最担心头顶崩塌，脸色都白了。

　　响声持续半秒，跟随着洞顶一起安静了下来。媳妇姐姐立刻过去视察，发现周围出现了裂缝，差不多头发丝一样大小。

　　即便如此，我们也都松了一口气，因为有缝隙，它是门的可能就更大，否则跟山连成一体，总觉得有些不对劲。

　　媳妇姐姐退回来，我又试了一次，用了七分力，几次惊吓后箭王有些崩溃，怒吼道：“苏岩，你有病啊！横竖都是一下，你来回折腾算个什么事！”

　　提心吊胆的不仅是他，而是每个人都怕，不过他这句话比较合理，横竖都是一下，没必要缩手缩脚。

　　我双拳放在胸前，体内血液沸腾，肌肉拉伸的同时，巨大的力量直接在身边形成一道旋风，体内所有的力量都被激发。

　　箭王见状手都有些发抖，结结巴巴的说：“苏岩，你悠着点。”说话间还吞了几口唾沫。

　　刚才说快刀斩乱麻的是他，现在第一个怕的也是他。只不过现在阻止已经晚了。

　　奔涌的血气在瞬间收回七窍玲珑心内，停顿半秒后骤然喷发，八条血脉同时释放出来，空气中传出雷鸣般的声音。

　　爆发的瞬间，我一拳重重的轰击在圆形门上，触碰的时候正好是力量爆发的巅峰。

　　巨门发出一声闷响，头顶咯吱作响。我的手直接悬在门上，忘记了收回，全神贯注的听着周围的动静。

　　“咔嚓”声不断蔓延，宛若水晶龟裂。整个世界都仿佛静止了，耳边只能听到不断蔓延的龟裂声，每一声都像是催命，心都跟着跳动起来。

　　但有个很好的迹象，那就是承受了如此大的力量后，山洞反而不晃动。由此可见媳妇姐姐的猜测是对的。刚才几次震动不是承受不住力量才出现，而是触动了某种机关，但又没有完全启动。

　　否则凭借矿物的坚硬，那点力量不足以撼动它，而这次承受的力量已经完全启动了机关，龟裂开始顺着通道直接蔓延。

　　媳妇姐姐侧耳倾听，突然问道：“你们有没有听到一种声音，很尖锐！”

　　神女跟我急忙细细聆听，除了矿物龟裂的咔嚓声，没有听到她说的声音。媳妇姐姐见我们摇头，眉头皱了下说：“是次声，你们听不到。”

　　她说完立刻问箭王：“你们开采矿石的方法是不是通过声音？”

　　箭王被不断传来的龟裂声吓得脸色苍白，这种情况下更是不敢隐瞒，急忙点头说是。

　　到这里，媳妇姐姐不解释我也弄明白了，矿石坚硬得可怕，但只要能制造出频率差不多的次声，它就会裂开。

　　如此巨门也就没有那么神秘了，它只是类似于一个次声发音器，我的撞击就是制造这种声音，造成山体垮塌，并不是我们想象的靠阵法驱动。

　　刚弄清这个问题，龟裂的“咔嚓”声骤然停止，我们全都不敢在说话，不喘气的等着下面会发生的事。

　　两秒过后没有任何塌陷出现，箭王松了口气，拍了拍胸口，然而就在他的手拍到胸口的瞬间，甬道内突然传来雷鸣般的轰鸣，而且是由远而近，坍塌终于发生。

　　四人下意识的往后退，尽可能的站在巨门前面。

　　塌陷发生后像多米了骨牌一样，根本无法控制，速度也非常快，瞬间就到了视线范围内，眨眼功夫就到了狭窄的甬道口。

　　可怕的是头顶也开始又碎石落下，感觉头顶也要塌陷下来。我怒吼一声，八条血脉没有任何保留的运转，乾甲的阵法启动。

　　只要媳妇姐姐在这里，哪怕整座山塌陷，我也要将它抗住。媳妇姐姐被我护在怀里，箭王见状也想挤进来。

　　我本想一脚将他踹飞，但想想真的塌陷，多救一个也好，索性将神女也护在身下。

　　碎石越来越多，而且黑色灰尘从洞口涌来，弥漫了整个空间，看不清具体情况。矿石非常特殊，几块大的碎石落下后直接就破掉乾甲的阵法，撞击在盔甲上面铿锵作响。

　　好在天地灵石也是天材地宝，直接承受碎石没有任何问题。

　　过了半分钟左右，碎石突然停住，空气中的黑色尘埃也慢慢散掉，我侧身看了眼，发现整条甬道都已经不复存在，门前的空间完好如初，只是地面多了些碎石。

　　“没事！”我激动的喊了声，将媳妇姐姐放了出来，还没来得及庆祝，一道柔和的光芒就从身后传来，回头发现整个圆形巨门都在发光，上面出现了一个八卦图形，诡异的是中间是炼金文明的符文。

　　我第一时间就想到宇宙之花里面的上古文明，难道地下世界居住的人，是玄术和炼金术同修的上古人类？


第七百三十一章 生命星内的小宇宙

　　媳妇姐姐也是炼金术和玄术同修，我虽然不知道她到了何种地步，但在我心目中，只要她会的东西，就没有无法解决的事。

　　巨门上八卦和炼金符文相互相成，完全合二为一，远远看着就像一个巨大的半透明圆盘。直到尘埃落尽，媳妇姐姐才走到前面观察。

　　我微微后退，脸色不是太好，心里也很不平静。如果地下世界生活的是炼金术和玄术同修的上古人科物种，那它们就是第一批受到命运迫害的种族，同时也是最为强大的种族，制造出同样的命运魔方，可最终还是经受不住岁月中命运的侵蚀，最终毁于一旦。

　　现在它们只能躲在遥远的古生命星，躲在深不见底的地下世界，证明已经失去了反抗的心思。它们尚且如此，我们拿着它们失败品，又能做什么？

　　任何一件事，有好的方面就有不好的方面，但要是盯着不好的方面想，再好的事都会变得提心吊胆。神女不知道宇宙之花内凋零的远古文明，也不知道命运掌控者的事，脸上没有任何惧色，到这里的目的很单纯，现在也只是迫切的想看到媳妇姐姐开启石门。

　　我看着她，充满了羡慕，很多时候，哪怕下一秒就会死亡，但自始至终都是在享受生活，能够在幸福中消亡，那才是真正的生活。

　　媳妇姐姐仔细观察每一个细节，开始默默的推演，并未上来就拨动符纹。不过东方家族都能解开的东西，对她来说应该不会有难度。当然，东方家族和参王他们是不可能懂得上古炼金符纹，所以解开的方式有可能不同。

　　而他们的优势就是都是上古世界的后裔，这点我们永远都无法比及。

　　八卦和炼金符文的结合对我来说就是天文数字，别说看懂，连头绪都没有，等待的时候忍不住又胡思乱想起来，不过这次想的都是好事。

　　如果地下世界生存的是从宇宙之花内逃离出来的，他们应该知道命运魔方的缺陷，到时候是不是能改进？

　　毕竟玄城老人说媳妇姐姐掌控的宇宙魔方有缺陷也是道听途说，相隔无数岁月，很可能是以讹传讹。

　　总之寻到远古文明，对我们来说都只是好事。趁着媳妇姐姐解阵法的时候，我传音问神女：“你是怎么知道这里有地下世界，并且是参王他们的先祖？”

　　我和媳妇姐姐之前得到的答案都是推测，没有听她亲自讲述过。神女听到我突然问话，有些不悦的将视线从石门上收回来，传音说：“被你斩杀的胡家兄弟就是东方家族的人，他们身上有一张先祖遗留下来的星际图，标注的就是这颗星球，而且告诉过我他们的先祖是生活在地下。”

　　果然是胡家兄弟，如此说来地下世界的人出去过，而且还走出了很远。我心中还有个疑问，那就是神女没有宇宙飞船，是如何带着参王他们穿越浩瀚虚空，而且速度还不比我们慢。

　　神女眉头微皱，问题已经触及到她的秘密，只是哼了声说：“这个你没必要知道，而且就算知道了，你也无法掌控。”

　　我本来只是好奇，听她这么一说反而更好奇了，觉得她有可能掌控着不用战舰穿越宇宙时空的方法，可惜我在问，她索性选择了沉默。

　　强人所难的事我不会去做，别人的东西就是别人的，非要拿过来，那就是强盗，恃强凌弱。心里略微失望，但留了条后路说道：“我不会强行窥视你的秘密，但将来我若有需求，还望你能助我一臂之力。”

　　穿越漫长虚空，哪怕是媳妇姐姐凭借自己的力量都无法做到，命运掌控者附体生命树的古尸，同样需要青铜棺作为载具，无法直接送达。

　　只是她真的掌握着穿越宇宙时空的方法，那她寻地下世界的目的就不是回阴阳界，而是另有目的。

　　但现在不是询问的时候，到了自然就知道，何况我也没答应她不会从中作梗。

　　“你们退后！”媳妇姐姐轻声喊了下。神女跟我都陷入各自的心理世界，闻言才恍然醒来，约定一样都不在提及刚才的事。

　　箭王到现在都还很紧张，整个过程一言不发，眼中已经看不到之前因为好奇带来的精光，而是在几次惊吓后整个人都有些萎靡，还时不时看向被封堵死了的通道。

　　我冷笑道：“现在没死，你还怕什么？不出两天，他们就会把通道挖开。”

　　箭王侧过头没理会我，三人同时后退了三步。媳妇姐姐注意力全部放在石门的符文上，我们后退后她才轻轻伸手，只是从她的动作来看显得有些犹豫不决，忍不住轻声问道：“老婆，要是出错会有危险吗？”

　　媳妇姐姐沉默了半秒，手就一直悬在石门前面，“我也不知道，只能试试。”

　　箭王听说试试，脸色一下就变了，上前说：“你们是真的不把自己的命当做命，胡……”

　　“闭嘴！”我瞪了他一眼，冷声说：“没人愿意死。”

　　箭王害怕我勾动无尽之力，灰溜溜的退回神女身边，我则是往前走了两步，跟媳妇姐姐站在一起，还微微侧身，只要出现危险能够第一时间挡在前面。

　　她看了我一眼，轻轻笑了笑，我抓了抓头说：“我现在皮糙肉厚，能够挡下阵法反击，而且受伤恢复得也快。”

　　“嗯！”她温柔的点了点头，悬停的手坚定了很多。

　　不管多优秀的女人，在做没把握的事时，同样希望身边能有个坚定的人守护、陪伴。媳妇姐姐姐也不例外，我的实力对她来说起不到太大作用，但往前一步，给她的就是鼓舞和信心。

　　这点，比任何力量和保护价值都要高很多。

　　沁月的手快速划过炼金符文，整个八卦立刻转动起来，被拨动的炼金符文融入里面，形成一个我从未见过的东西。

　　没见过，不了解，自然谈不上看懂。玄术和炼金术都非常复杂，划分很多，想学就能学会是不可能的，只是见多了，脑海里自然就会有印象。

　　短短十几秒，对我们来说像是过了几个小时，全都神经紧绷，但没人敢把呼吸加重，都怕打扰到媳妇姐姐。

　　石门上的符文越来越密集，中间两条阴阳鱼相互缠绕，不停的游走，来回间撩动起丝丝缕缕的纹络，散开后再周围形成了新的纹络。

　　我虽然看不懂，但能感觉到它释放出来的气息，完全是混沌的力量，我对混沌之力不陌生，因为仙碑里也蕴含混沌之力，可惜没有近距离接触过，不过作为本源生命未出现之前的力量，它得独特是很显然，而且本源生命也是它蕴养出来的。

　　混沌之力凝聚得越来越多，乳白色的光芒开始朝着外面射出，整个石门仿佛变成了一个发光的巨形大灯。

　　媳妇姐姐突然出声警告道：“门要开了，不过是混沌门，等会进去的时候紧跟着我，否则迷失在混沌里，比迷失在虚无中还要可怕。”

　　神女和箭王之前害怕阵法反击，离得远远的，现在闻言立刻靠拢过来，生怕落在后面。我看在眼里心里有些不舒服，但也没说什么，毕竟换成自己，站在前面的是别人，表现也不会比他们强多少。

　　光芒越来越强，最后完全不见石门，看到的只是一道白色光幕。见到这一幕，我知道通道已经彻底开启，里面的世界很快就会呈现在眼前。

　　媳妇姐姐伸手拉住我一根手指，察觉到急忙提醒后面的两人说：“准备进入！”话音落媳妇姐姐已经拉着我踏入白光里。

　　混沌门还是第一次见去，被白光中心点包裹的时候，身体突然变得沉重，无法继续御空，整个人快速的像下坠落。

　　我一紧张，急忙抓住媳妇姐姐的手。身后的箭王甚至发出一声惊叫，扑过来想抱媳妇姐姐，被我看到后一巴掌甩了过去。

　　混沌之力能限制御空，而我们现在坠落也是在白光中，可见通道不是向里面，而是向下，正好符合地下世界的方向。

　　因为在混沌中，我没有太过用力，否则把人拍飞可能会出问题，推开后怒喝道：“慌什么慌，现在正在进入地下世界。”

　　神女还不算忘恩负义，箭王帮了她不少忙，虽然表现出好色，现在她还是抓住箭王的手轻声安抚起来。

　　箭王怕死，但终归是星域境的强者，如此失态只是在古生命星上没有太多经历，等于是在温室生长，见识短。神女的安抚加上我的解释很快让他平静下来。

　　坠落还在继续，不过身边的白光却越来越弱，最后形成半透明，无法御空的压制力也在开始减弱。透过半透明的光罩，能够看到外面的情况。

　　见过星核兽体内的世界，现在见到地下世界有光亮也不足为奇，但看到发光的是一颗颗小星体的时候，心里还是觉得无比震撼。

　　远古生命星拥有百多个地球的体积，内部中空的话容纳几个陨星般的星体不足为奇，可眼前的小星球却俨然形成了一个小宇宙。


第七百三十二章 先天生命

　　我们下落的距离已经无法感知，察觉到压制完全消失，四人急忙御空停下，抬头往上看，发现乳白色的混沌光柱正在快速朝上面退，短短半秒就消失在视线中。

　　大家都还没来得及打量四周，箭王就惊呼道：“甬道消失，我们要怎么回去？”

　　我想到的也是这个问题，但人都已经到了这里，考虑这个问题完全是自找烦恼。何况胡家兄弟手里有古生命星的星际图，证明很久以前有人从地下小宇宙出去过，只要有人出去过，那就一定存在出去的办法。

　　箭王被我瞪了一眼，后面的话立刻憋了回去，想跟在媳妇姐姐后面，被我瞪了一眼后才规矩的跟在我后面。

　　弱者寻求强者保护是本能，只是他对媳妇姐姐动过心思，看见他离得太近心里就不舒服。处理好这点小插曲，我们才开始打量四周。

　　整个巨大空间的光源来自核心，如果主星球有百余个地球大，那它的直径就接近127万公里，等于是地球到月球距离的四倍左右，除去地表厚度，它里面的空间也足够形成一个小世界。

　　我看了下，视线可见的范围内出现的小星球都只有几公里直径，在外面只能算得上陨石，但在这里都有独立的轨道，发出不同色彩的光芒，宛若一颗颗明珠飘浮虚空。

　　不过上古生命想要在这里存活，绝不可能会在陨星上，应该是一个规模不小的核心星球。

　　我数了下，飘浮在外面的小星体有九颗，往里面就是大片空白区域。神女说，“想要寻到他们，估计得穿过中间的虚无。”

　　神女修为不足以无氧存活，现在的环境就是无氧环境，不过我们呆了还没几分钟，超过七分钟就会出问题，她自己也意识到这个情况，显得有些局促不安。

　　媳妇姐姐看了我一眼，传音说：“用七窍玲珑心帮她一下！”

　　我有些不情愿，但事到如今，总不能看着她因为缺氧死在这里，伸出一个手指说：“拉住别松开。”

　　她手拉住我的同时，八条血脉分出两条，透过皮肤渗透进去，连接她的两条重要心脉供氧，如此一来两人形同手牵手。好在我对她没有任何非分之想，加上有了小绿后，已经不再是懵懂少年，对女孩子有着莫名其妙的幻想。

　　媳妇姐姐也不在意，率先飞了出去，不过见她样子是想看看相对较近的那颗小星体。它通体碧绿，在远处看它是个略带模糊光晕的球体，靠近后可以穿过光晕看清里面的情形，整个星体十分漂亮，宛若流动的翡翠从左往右不停的旋转。

　　我们刚想降落下去，它外面的光晕突然爆射出来，犹如针芒一样刺出来，整个就是个刺球，如果是光，根本不可能出现这种情况，媳妇姐姐带着我们快速后退，到一定范围内，绿色光刺快速收了回去。

　　媳妇姐姐示意我们停下，她自己又飞了过去。箭王在我身后嘀咕道：“没事找事！”

　　我回头瞪了他一眼，那小子立刻缩到神女旁边。眼看媳妇姐姐靠近，我自己也紧张起来，从刚才的情况来看，那玩意绝不是星体那么简单。

　　果然，媳妇姐姐刚接近到之前的位置，刺一样的绿光骤然又伸了出来，媳妇姐姐没有后退，而是一掌拍了下去。

　　她身上没有任何气息释放，也看不出强大，但一掌下去，星球一面的虚空骤然抖动，形成一道肉眼可见的淡蓝色光幕压了下去。

　　神女和箭王都惊呼出声，急忙问我：“苏岩，你老婆是什么境界？”

　　“不知道！”我随口应了一声，整个人心都提了起来。因为媳妇姐姐的光幕压落下去，绿色光刺只是短暂缩回去，半秒后就开始膨胀，再次撑开。

　　媳妇姐姐眉头微皱，犹如白玉的手指突然跳动，手心骤然飞出一张金色符文，是玄术和炼金术的结合体，光刺瞬间就收了回去，但媳妇姐姐随着符文快速突进，两个手指夹住一根来不及收回的光刺，直接将其截断。

　　然而就在截断的瞬间，绿色星球内部突然传出一声咆哮，形体快速拉长，朝着远处逃窜。

　　媳妇姐姐退回来，手里还有两寸左右的绿色触手，它依旧发出璀璨光芒，来回扭动，想要逃离出去，奈何被禁锢，只能徒劳的挣扎。

　　神女过来看了一眼，眉头微皱道：“不过是星际异兽，不该在它身上浪费时间。”

　　“不！”媳妇姐姐手上冒出炼金符文，开始熔炼绿色触手，短短半秒，它身上的绿色光芒骤然暗淡，顿时失去活力，在强大的炼金符文下开始融化。

　　到现在，我也有些搞不明白她到底在做什么，只是已经有人反对，我就不能再提，何况也耽搁不了太多时间。

　　然而就在我们都失去兴趣的时候，已经褪色快要融化的触手又开始发出翠绿色光芒，融化的形体又开始聚集，很快就恢复了原来的活力。

　　媳妇姐姐开始使用的是玄力压制，但到我们这里的时候它已经适应，换了炼金符文后也只是几分钟时间，现在对它来说又完全失去了作用。

　　“如此强大的适应能力，只有先天生灵！”媳妇姐姐说出这句话的时候，整个人脸上都带着欣喜。

　　我愣了几秒，不是没听懂，而是太过震撼，因为先天生灵在太公和玄城老人口中都是寻不到的东西，但在这里却见到了先天生灵。

　　神女和箭王完全听不懂，问我说：“什么是先天生灵？”

　　“没什么！”我缓过神，随口应付道：“不过是天地初开就存在的生灵。”

　　他们不知道命运掌控者的存在，自然不清楚先天生灵的特性。更不可能知道它对于我和媳妇姐姐来说有多重要。

　　短暂的交谈过后，神女和箭王也不再多问，媳妇姐姐松开禁制，触手立刻飞了出去，怪异的事再次出现。

　　原本它只是主体身上脱离下来的一部分，但出现在虚空后就快速变成一个绿色光球，身体快速膨胀到直径一米左右，朝着远处逃逸而去。

　　不仅能适应玄术和炼金术，还有分裂的特性。我和媳妇姐姐脸上都掩饰不住脸上的喜悦，如此一来，刚才逃走的那一大团收进命运魔方，完全能分裂出几百万个，而它们特有的生命本质在不断进化中就会形成高等生物。

　　想到这点，我忍不住说：“老婆，我们追过去！”

　　“不用！”媳妇姐姐也有些激动，但说道：“现在时机不到，而且另外的八个星体恐怕也是先天生命，到时候相互融合，有可能会出现新的物种，加速高等生命的进化。”

　　我听得出来，她是打算先寻到参王他们，看过他们的族人后再做打算。只是她这样做，让我隐隐有些担心。

　　因为她出现这种平淡的表现，往往是势在必得的反应，任何人都无法阻止。如果参王和东方叔叔的族人从中阻挠，一定会出现冲突。

　　我本想劝说几句，可是想想先天生命对我们的意义，如果真的出现那种情况，我们真的是别无选择。

　　途径另外几个星体，媳妇姐姐凑近观察，确定是不同形态的先天生命，为了不惊扰它们，我们绕了很远，然后朝着远处飞去。

　　整个空间非常硕大，中间是发光源体，边缘地带笼罩着一层薄薄的白雾，应该是混沌气。

　　随着靠近核心，真空中的温度也开始提升，足足一天时间，温度已经非常合适生存，而我们也凭借肉身速度，横穿数十万公里的虚空。

　　而且这段时间里还出现了昼夜，核心出发光的源体出现了地球同等时差的暗淡，在暗淡的时候，终于看清它的面目，那是一颗不大的星球，媳妇姐姐估计有二分之一个月球大，光源强度也相对较弱，整体来看就是一个缩小版的太阳系。

　　我们根据温度和光线强度预测了一个轨道，停留下来等待，因为物体间存在引力，而要在引力下维持恒定的高度，它就需要不断消耗这种力量。公转，恰巧是消耗引力的最好方式。

　　我们停在虚空等待一天，期间见到几颗相对较大的星体从很远的地方划过，可惜都不是生命星，直到暗淡的小“太阳”再次发光，星际终于飞来一颗蓝白相间的星球，而且远远就看到外面又一圈淡蓝色的大气光圈，可以断定就是生命星。

　　神女却在这时不合时宜的提出一个问题：“我都无法横渡真空，他们是怎么过来的？”

　　媳妇姐姐跟我听了脸色一沉，东方家族或是参王胡爷爷都可以说不是人类，如果需要氧气，回出问题的只有胡爷爷，但这里居住的如果真是他们的先人，我想会有一些我们感知不到的东西。

　　至少在这个时候，我宁愿相信他们安全度过了虚空。

　　神女也意识到自己哪壶不开提哪壶，索性闭嘴不再言语，同样是媳妇姐姐走前面，四人相继落了下去。


第七百三十三章 小灵族人的刁难

　　我在没有寻到入口的时候着急的想要进入，现在真的寻到了，反而又害怕起来，生怕落到生命星上见不到参王他们。

　　随着靠近，内心的忐忑已经成为了一种负担，忍不住回头问神女：“你确定参王他们是到了这里？”

　　“只要他们进来了，途中没有遇到危险，一定能到这里！”她的话语出现了不肯定的因素，让我心头也不由自主的跟着紧张起来，好在不等我追问，神女就用肯定的语气说：“我可以确定他们的先祖就生活在这里，这点绝不会出错！”

　　胡三兄弟接触她的时间最长，除了星图，应该还有一些能够证明的东西，所以她的话还是有一定的可信度。

　　结果就在眼前，我询问神女，不过是给自己一个心理安慰，不至于忐忑到心神不宁。

　　媳妇姐姐很快接触到大气层，瞬间撑开一个结界，速度也立刻减慢下来，但跟空气摩擦，结界的光罩很快就变成橙色，看着十分吓人。

　　穿过高空大气层，结界速度骤然减慢，带着我们也忙了下来，变成了御空落下，与此同时察觉到地面有几道强者的气息。

　　到了这里氧气的成分已经能够维持普通人的呼吸，对神女来说更是没有任何影响，察觉到强者气息后我急忙收回血脉，将她交由箭王代替。

　　整个途中都提心吊胆的箭王此时还不忘叮嘱说：“苏岩，我们是来寻人，最好不要爆发冲突。”

　　我察觉到下面的气息极为强大，类似于神明，不过二者间又有一定区别，同时也不是类似于炼金术和玄术的结合。

　　媳妇姐姐读到我心里的疑问，传音解释说：“修道之人顺应天地法则，但我们所修之道，还被命运所掌控，可以说一开始就烙印下命运的气息，而他们不受命运掌控，是真正的道法自然，气息看起来跟我们就不相同，同样的境界，他们要比我们强上不少。”

　　我们走到现在不是同谁斗，追求的不过是个结局，一个因果。而且面对命运掌控者，所谓的实力都显得太过单薄，唯一能够对抗的只有九圣器、六道轮回，加上媳妇姐姐手里一个并不完整的命运魔方。

　　可能是因为实力对抗已经没有太大作用，我也很长时间没有关注过媳妇姐姐的力量，不过她的进步向来都是十分吓人。

　　距离还有数十公里，下面的几道气息骤然消失，我惊讶的问：“老婆，他们是不是认出我们了？”

　　“没有，他们的力量已经完全融入自然，所以你察觉不到！”媳妇姐姐眼睛微微眯了起来，身上的气息也骤然改变，已经进入了戒备状态。

　　五公里，地面的树木土石已经能一目了然，但我还是看不见其中人影，然而就在我一晃神的功夫，天际突然亮起一道霞光，中间出现一个白色身影，快速放大后是一直纯白的小狐狸。

　　我见过一次小灵的真身，还差点被我和东子给抓了，现在见到的小狐狸跟她极为相似，只是比起那会来看太大了，急忙喊了声：“小灵！”

　　然而它好像没有认出我，露出戒备的神色。

　　“我是苏岩啊！”小灵如果是人形，我一眼就能看出，但灵体见得太少，气息又很像，何况同类动物的长相基本差不多，于是认定她就是小灵，见她认不出我，激动得就扑了过去。

　　我现在的体型跟小灵本体差不多，相互接触没有任何违和感，然而我刚过去，白狐身上的皮毛立刻倒刺起来，身后骤然出现九条雪白如玉石的尾巴，恐怖的气息瞬间释放，形成一个巨大的漩涡将我困在里面。

　　突生变故，我有些措手不及，急忙回头去看媳妇姐姐，发现视线已经全被白色狐尾遮挡，形成了一个巨大的空间将我笼罩到了里面。

　　箭王之前让我不要贸然起冲突，虽然是害怕的情况下才说出来，但眼下的情况还真是如此，否则媳妇姐姐见我被困早就出手了。

　　知道认错人，又不想起冲突，我急忙抱拳说道：“误会了，你跟我一个朋友很像，我们此行只是为了寻找他们，并无任何恶意。”

　　然而我的是好并未起到任何作用，白色漩涡中反而出现五彩霞光状的光条，犹如鞭子一样朝我抽来。

　　见状不反击不可能，但心里留了个余地，没有动用血刃，只是凭借肉身用手去挡。光带触碰到我的皮肤，整个人汗毛都倒竖了起来，它宛若藤条抽在身上，刺痛到骨髓，而乾甲根本无用。

　　第二根光带抽来的时候，我急忙运转血气，然而他抽下来的时候，血气完全无用，仿佛一根根的针刺在骨头上，疼得我差点大叫出来。奇怪的是除了疼，没有给我造成任何伤害。

　　“别逼我！”虽然没有伤到经脉，但这种刺痛更让人难以忍受，怒喝一声。

　　“小子，欺负了灵儿，你还有理了？”轻柔的声音从四面八法传来，听得出来是个女孩，只是她的话让我满头雾水，什么叫欺负灵儿？我什么时候是欺负过她？

　　还有，既然提到灵儿，自然是知道我们是朋友，现在攻击我算什么？

　　我不傻，很快就猜到原因了，肯定是小灵到这里后寻到自己族人，偶尔说了我的坏话，现在找上门想给我点教训，所以攻击只是给我造成剧痛，没有实质上的伤害。

　　媳妇姐姐显然是看穿了她们的意图，所以没有给我任何提示，很不讲义气的见我扔了出去。

　　想到这点，我心里更是愤怒，恨不得逮到小灵，在她诱人的小屁股上狠狠的拍上两巴掌，让她口无遮拦的到处胡言乱语。

　　短暂的交谈后，七八条光带再次朝我相继抽来。见状我体内的八条血脉同时开启，体型再次八米的基础上再次拔高，力量成倍增加，抽入血刃后瞬间激活，变大的后犹如一条血河捏在手里，锐利的剑气混杂着无尽之力在身边同样形成一道防护。

　　对上修炼出九尾的狐狸，我不全力出手没有太大胜算。主要的是我压根就是被小灵那小妮子陷害，恨不得按住她狠狠的……

　　愤怒下想了些不好的东西，不过很快就从脑海中清除。主要的还是九尾狐拥有九条命，即便我失手也不会造成无法弥补的祸端，何况那种刺痛，真的比心脉寸断还要难受。

　　八条光带发现激射的剑气后相继停了下来，外面白雾状态的屏障再次扩大，其中一条试探性的抽了过来。

　　她想试探，我同样想试探下不受命运掌控修炼出来的力量有什么独特，毕竟这也是难得的机会，等到大家都相认后再动手那就不太可能，即便有也是点到为止，不会像这种全力以赴。

　　想到这点我血刃引而不发，剑气带着无尽之力像一道道血鳞衔接，列成血龙迎着光带飞去。

　　碰撞的瞬间感觉像是斩到了棉花，有点无处着力。不过她也低估了剑气的锐利程度，五彩光带很快就被绞碎，像一条彩带一样变成碎片。

　　同时我也发现了问题，无尽之力破坏力还在，但无尽蔓延的特性已经完全消失，作用大打折扣。

　　发现我身边的剑气全部去围剿其中一条，剩下的七条光带嗅到了机会，纷纷朝我扑来。

　　无尽之力蔓延的力量被压制，血刃也被大大削弱，我不敢大意，快速打出领域，想凭借极速避开抽打，同时逐个击破。

　　我的策略很快起了作用，剑种的配合加上领域的压制，很快将八条光带都绞成粉碎。领域收敛，我脸上挂着几分得意，心想现在该结束了。

　　同时也察觉她的力量应该跟我差不多，否则剑气也破不开她的防御。至于她的实力，我并不觉得奇怪，毕竟这里是一片自由的时空，他们不受任何打扰的修炼，估计还有比她强的修士。

　　我拱了拱手，示意该结束了，然而我刚收回血人，白色空间中就传出一声冷哼：“好小子，还敢还手！”

　　听到后面这话，我心里咯噔了一下，难道对我出手的是小灵的母亲？但很快就否定了，小灵既然生存在地球，她母亲就不可能会在地下小宇宙里。

　　而且还不等我说话，所有的白色立刻变得五彩斑斓，数百条光带从里面生出来，朝着我就抽来，要命的是后面还在不断滋生，短时间内就成千上万。

　　无尽之力蔓延的能力被压制，凭借血刃根本无法破掉所有，要是数百条同时抽在身上……嘶，只是想起来我就倒抽了一口冷气，毫无疑问，真出现那种情况，我会被直接疼死。

　　媳妇姐姐的声音也同时传来，呵斥道：“够了！”

　　但释放霞光的狐族根本不听，冷声说：“我教训人，与你何干？”

　　媳妇姐姐冷哼一声，不再言语，估计她身边还有不少强者，无法出手给我解围。眼看数万条光带袭来，我现在的体型根本无法全部防住，能挡一半已经是非常不错了。

　　我犹豫的时候，媳妇姐姐传音给我：“不要有所顾忌，给她们一点教训，否则还真以为我们低人一等。”

　　她言语中已经带着很大的情绪，可见是有些生气了。


第七百三十四章 胡爷爷和参王的往事

　　我心里本来就有气，而且巨大的体型在应对这种情况处于劣势，最终都要承受痛苦，数百道入骨之痛，恐怕跟在雷池中被淬炼的时候有得一拼，如果要说是为了教训我，那她的教训就有些过分了。

　　媳妇姐姐的传音才入耳，血刃就从腰间飞了出来，同时眉心的剑种也跟随着飞出，体内力量快速转换，变成锐利的剑气。

　　忘了说一点，平时剑气和无尽之力同时出，两者是相互相成，但在人剑合一的状态下，剑气就成了不折不扣的主宰，只是无尽之力和血脉的力量融合后，剑气不像师父那样是乳白色，而是血红。

　　我身体跟血刃产生感应的同时，恐怖的剑气直接炸开，将已经逼近的数白条光带全部绞碎，给我争取了一个不大的空间。

　　“锵！”

　　血刃发出剑鸣，响彻整个虚空。我感觉在力量上不弱于师父，从实力上来看，我要强过最后一次见他时的数倍，但不知道为什么，自己的感觉就是不如师父，总觉得差了点什么。

　　为了弥补这种感觉中的缺陷，我整个人化为剑气后还保持人形，背负双手，冷喝一声：剑来。

　　血刃感应到我的召唤，瞬间调转方向朝我飞来。样子跟师傅一样，可是那种缺陷，它始终存在。

　　可惜血刃来得太快，我没有足够的时间来思考，血光一闪，直接穿胸而过，不过没有给我造成任何伤害，而是快速进入人剑合一的状态。

　　接近光速，眼前的一切都变得像是蜗牛，从远处看，只能看到一道红光在漫天霞光中飞舞，那一条条的五彩霞光密集得可怕，别说是十几米高的我，恐怕恢复正常体型后也无法避开半数。

　　但就是这样密集和恐怖的光练，在我人剑合一的状态下看来却全是漏洞。

　　我的目的不是躲避，因为媳妇姐姐已经说得很清楚，要给她们一点教训，所以我的目的是破开它。

　　剑光所过，整个虚空都在发出可怕的声音，瞬间就是半数的霞光匹练被我绞碎，但剩下的发现不对，立刻变换了攻击方式，想要相互纠缠，扭成一股绳来对抗。

　　奈何我现在的速度等于是用光的速度在搅动手电筒，光束所过之处没有任何阻碍，她的想法很好，奈何已经晚了。

　　短短半秒，整个空间里再无霞光匹练，但笼罩在外面厚厚的霞光里还想在伸出关练，不过她的想法太过天真。

　　剑啸再起，我直扑霞光壁罩，全力下直接破开，只是它犹如一团棉花，有效减缓了我的速度，但效果不大。

　　我不断破开，目的是寻到九尾狐的本体，霞光覆盖的面积很大，但在人剑合一的速度下，很快就寻到了她本体所在。

　　她已经不是狐狸的体型，而是变成了一个窈窕女孩，样貌跟小灵有几分相似。见到血刃穿过光壁朝她飞去，脸上略微有些惊慌，手中掐诀，她身后飞出九条狐尾，快速在身前形成一道白色盾牌。

　　与此同时一只雪白的狐狸虚影在头顶显化，快速朝我扑来。

　　狐族的力量主要集中在尾巴上，如果我毁掉她的九尾，等于毁掉她的所有修为，这样等于结仇，而且教训下也用不着到那个程度。

　　重要的是极剑下力量不存在收敛，而九尾同时出现也是她极致的力量，碰撞下很可能出现玉石俱焚的结局。

　　念头在脑海中一闪而逝，血刃呼啸着调转方向，九尾狐虚影也追了过来，拉开距离后我快速调转，剑气颤动，瞬间从九尾狐虚影中穿过。

　　几乎是在瞬间，虚影炸开，残留的霞光尽数消散，我一眼就看见媳妇姐姐，不再理会虚空中用九尾作为防御的白狐，朝着沁月飞去。

　　距离还有几公里，终于看见胡爷爷、参王和东方叔叔，胡爷爷脸上神情很是复杂，估计希望有人替小灵出头，可是又担心我受伤。

　　别人我不相信这么大年纪还做出这种事，但落到胡爷爷和参王身上，还真没有任何悬念，毕竟我和小胖才到万灵峰的时候，三人可是合伙用我们犯下的小错误狠狠的敲诈了媳妇姐姐一次。

　　可以说他们三人在一起简直就是三滩坏水，要是换了小灵，未必会做出这种事。

　　但小灵的事说复杂不复杂，说简单也不简单。媳妇姐姐好像有些我不知道的秘密，甚至不限制我跟她亲近，奈何小丫头没有李若水的制作和胆气，几乎没什么行动。

　　当然，我这样说不是对她有什么非分之想……

　　我保持人剑合一的状态再次回到虚空，绕着还没有收回狐狸尾巴的陌生女孩绕了几圈。到现在她也明白我的意思了，我绕到第三圈的时候她就收了九尾落下。

　　见状我才脱离人剑合一的状态，出现在虚后召回剑种和血刃，才落地，胡爷爷就扒开人群走过来，见面就问：“小灵呢！”

　　要是不了解他的人，还以为他是真的担心小灵。我急忙上前弯腰扶着他，生怕他摔倒一样，暗中却用力捏了一下，疼得他脸一下就白了。

　　见状才趁机说：“胡爷爷还真是越活越年轻，脸都不会红了，白嫩白嫩的。”

　　紧张的气氛被我这么一说，旁边的人都更紧张，不过东方叔叔很快大笑的过来，他体型也很魁梧，垫着脚拍着我的肩膀说：“他这几天可没少说你的坏话。”

　　胡爷爷丑了我一眼，没有去责备尸王，我趁机跟东方家的老祖打了个招呼，玄城一战他不惜损失东方家的底蕴，帮了很大的忙，那个恩情一直没有报。

　　何况那样的恩情，已经无以为报。

　　尸王搂着我介绍了下刚才“教训”我的女孩说：“她是小灵的姑姑，胡玉。”听说是小灵的姑姑，我心里有些惊讶，如果小灵的姑姑还活着，她母亲和父亲离世很可能是被害。

　　我礼貌的上去打招呼，奈何胡玉心里有气，侧着脸冷哼了一声，质问道：“小灵呢？”

　　胡爷爷问我是想岔开话题，让我没机会数落他，而过了当时，往后我也不可能去数落一个老头，不过他一点都不担心是假，听到胡玉问，急忙凑了过来。

　　“我们都过来了，不过在外面遇到了点问题，她们在处理，加上地下世界未知的东西太多，没有让他们进来。”我简单说了下，没有说他们被困在灵城的事。

　　胡爷爷和参王听说都过来了，脸上的紧张顿时烟消云散。特别是胡爷爷，好像说我坏话的事没发生一样，高兴的说：“来了就好，走，我们回城再说。”

　　我这才四处看了下，周围都没有城池，估计是计划好了要教训我，故意选择远离城池。胡玉旁边还跟着五个中年男子，虽然没有介绍，但从气息来看都是强者。

　　媳妇姐姐点了点头，示意带路，我也没在意胡爷爷搞出来的事，胡玉没斗过我，但刚才摆了下脸色，气也消了不少。

　　途中就问我人剑合一的术法是谁交我的，韩无期的事说出来他们也不知道，何况也没有隐瞒的必要，于是如实的说了。

　　询问完我，胡玉的注意力就落到了媳妇姐姐身上，不冷不热的问：“你就是白沁月，苏岩的老婆？”

　　我一听她的语气眼皮就跳，不用说几句下来就得惹恼媳妇姐姐，而且这种态度明显是想压过一头。

　　参王和尸王他们脸色也都变了，胡爷爷偷偷的拉了下胡玉，打了个眼色。

　　胡玉不以为然，转身拉着胡爷爷的手说：“父亲，你离开这里太久了，都被人压得抬不起头了，我们三族何时受过这种委屈？”

　　我听说胡玉是小灵的姑姑，想到的是她有可能是寻到出路回到这里，现在听到的压根就不是这样，忍不住停下来，拉着胡爷爷问：“你是从这里走出去的？”

　　胡爷爷面色有些难看，但事到如今，他总不能在隐瞒下去，叹了口气，朝着路边的一块石头就坐了下去，仿佛一瞬间就苍老了数千岁。

　　见到他这幅样子，我心里也猜到一定是跟小灵的父母有关，因为小灵还在，她姑姑也尚在人世，而能让一个人突然间伤心到如此境地，只有自己的子女出事。

　　果然，胡爷爷坐在石头上休息了十多秒，才缓缓开口道来。参王也时不时插嘴，原来两人的情况都是一样。

　　事还要从两千多年前说起，小灵的父母和小胖的父母离开远古生命星，但一走就是几百年没有音讯，无奈之下，他们两人带着小胖和小灵也离开的远古星球，不过在横渡虚空的时候出了意外，实力大减，机缘巧合下落到地球，遇到了尸王。

　　两人发现东方家族跟他们来自同一个地方，但他们自己却不知道。参王和胡爷爷实力被削弱，已经无法横渡虚空，加上小灵和小胖又还年幼，于是选择落脚地球。

　　正是因为他们来自远古生命星内部的小宇宙，所以才会在听了神女的话后义无反顾的跟随。而尸王也是在神女去了之后才得知自己家族的来历。

　　大致情况就是这样，我听完还是有点不解，那就是他们为什么从来没有提过他们来自远古星球？

　　我问出来，回答我的是参王，他叹了口气说：“我们横渡虚空，看似是遇到了宇宙间的自然力量，但我们总感觉是被人偷袭。为了小灵和小胖的安全，我们决定将这个秘密烂在肚子里。”

　　媳妇姐姐听完不冷不热的说：“我知道是谁出手偷袭的你们。”

　　胡玉眉头一皱，回头就问是谁。


第七百三十五章 狐城遇冷

　　我不知道胡爷爷跟胡玉说了些什么，但很明显，他们提起媳妇姐姐的时候言语中肯定是透着恭敬和忌惮。

　　其实对媳妇姐姐，参王他们完全没有必要时时刻刻都表现出敬重，但老一辈人的思维像是定死了一样，无法出现转变。

　　但正是他们的这种表现，让胡玉对媳妇姐姐充满偏见，从之前的几句话就能看出来，而且在任由发展下去，肯定会成为冲突的源泉。

　　我回头看了眼媳妇姐姐，她面无表情，只是朝着我靠拢过来，淡淡的回答胡玉说：“如果没有猜错，参王他们横渡虚空，出手攻击的人是神明。”

　　听到这样的话我有些诧异，参王和胡爷爷活过的岁月已经无法衡量，他们到达地球的时候，媳妇姐姐都还没出生在玄界。

　　不过能够横渡星核兽的领地，最后到达地球，实力恐怕不差神明多少，何况还是两个强者一起出行。所以在她说知道是谁在虚空出手，我脑海里第一时间想到的就是命运掌控者。

　　果然，胡玉冷笑两声，略带不屑的说：“区区神明，恐怕还没有能力在我父亲和参王全盛时期出手暗算。”

　　媳妇姐姐耸了耸肩膀，“那我就不知道是谁了！”

　　我本来想说命运掌控者，但看到媳妇姐姐的样子，就知道她是故意不说，不清楚她有什么考虑，我也只能忍住。

　　胡玉还想出言嘲讽媳妇姐姐，见状我急忙岔开话题，问胡爷爷说：“爷爷，你的修为还能恢复吗？”

　　参王和胡爷爷都同时叹了口气，从石头上站起来，低着头继续往前走，过了十几秒胡爷爷才说：“不仅不能恢复，甚至已经无法精进，这辈子，就这样了。”

　　“小灵和小胖是我们的希望，苏岩，你一定要照顾好他们！”参王回头叮嘱，眼中充满了太多的无奈。

　　胡玉问言又冷哼一声：“我们三族的后人，还轮不到他们来照顾，我们先回城，禀明家主，这就派人去将他们接回来。”

　　“休得对公主无礼！”胡爷爷前面就想呵斥，压到现在终于出言训斥胡玉。

　　然而胡玉面对训斥，只是嗤鼻冷笑，反过来安抚胡爷爷说：“父亲，你离开太久，又遭变故，受了很多苦和欺辱，现在回来了就好好休息，事就交给我们来做就行。”

　　胡爷爷闻言无奈的叹了声，“我是真的老了！”话语中充满太多无奈，实力为尊，不仅对外人有效，哪怕是自己的子女，当你没有能力、老了之后，你的话，他们就未必会听。

　　“苏岩，公主殿下，老夫教子无方，有得罪之处，还望！”胡爷爷用传音同时跟我和媳妇姐姐说。我听得出来他的央求不是逢场作戏，而是离开太久，回到这里后说话不管用了。

　　同时透出的还有作为一个父亲的无奈，小白现在还没长大，但同样的事我们最终会去经历。

　　媳妇姐姐传音说：“胡老放心，我们来这里只是看一看你们，只要你们安全了，我们的目的也就达到了，不会停留太久。”

　　我听了感激的看了眼媳妇姐姐，胡爷爷拱手道谢。胡玉见到这一幕，眉头微皱，好像已经对自己父亲失望透顶，不过随后一言不发的往前走。

　　途中没有御空，走了两个小时，前面才出现一座纯白色的城池，从规模来看应该能容纳数万人。

　　我忍不住问：“胡爷爷，这颗生命星上只有这一座城池了吗？”

　　胡玉不等自己父亲回答，抢先冷声说：“它只是十二城之一，只是我们狐族四城之一。东方家和参精家族各自控制四城。”

　　我听了颇为感叹，因为胡玉说要去将狐族家主，可见眼前的已经是主城，下面三城规模估计都不如它。

　　三族能够平分整个小世界，人口和实力都应该差不多，满打满算十二城加起来，人口不过百万，对于一颗浩瀚生命星来说，已经是非常凋零了。

　　但胡玉见我神情，还以为是被吓到了，脸上露出得意的神色。

　　虽然只有百万人，但我还是不敢轻视，毕竟参王他们在两千年走出就是神明境，估计跟他们一样实力的强者会更多。

　　而且从地表的七族来看，人口越是凋零，实力越是强大。玄界随随便便就能拉出几千万军队，可在一个神明境强者面前，千万不过是一个数字，没有太大意义。

　　媳妇姐姐暗中传音给我说：“确定参王他们都安全，我们就可以离开了！”我点点头，知道她心里一定是牵挂着虚空中漂浮着的先天生灵。

　　至于胡玉看不看得起，对我们来说没有太大作用，而且从参王和胡爷爷嘱托我们照顾小胖和小灵来看，他们是不打算出去了。既然如此，我们更不能在这里闹事，给他们一个安度晚年的地方。

　　东方叔叔稍微错身走到我旁边，压低声音问：“东子没有跟着来，还是待在外面？”

　　他是东子师父，传艺一年，还给了东子东方家的印记，待他可以说如父亲。现在问起来我本不该隐瞒东子的现状，但想想没必要在让他们空担忧。

　　既然选择隐居在这里，那就不要让他们再有牵挂，于是笑了笑说：“他和玄青都在外面，我们遇到了一个弄不清的事，暂时由他们去调查！”

　　东方叔叔听了才放心的笑了笑，拍着我手臂说，“你是怎么搞的，体型变成了这样，对你来说这可是损失哦！”

　　我自然知道损失的是什么，守着个绝世的熟女老婆，因为变成这样只能看着……这段时间来我可是深受其苦。诉苦的将经过说了出来，只是隐瞒了血色星界盘的事，说吸收了未知的力量，身体无法适应，被弄成这样了。

　　东方叔叔的问题大家都很感兴趣，稍微停了下，听我说完才继续走。东方老祖上前说：“我们东方家也是用身体承载力量，不过我们有压制力量的功法，否则身体也会像你一样，你在这里呆上几天，保准能够恢复到细皮嫩肉的时候。”

　　我咧嘴笑了笑，忙着点头。

　　城门口，列队站着两行人，从容貌来看，不管男女都生得十分精致，容颜也非常年轻。最大的看起来也只是二十七八岁，而他也站在门口中间，应该是狐族的族长。

　　两边的人都不言语，只有见到胡爷爷的时候，青年才走了出来，微微拱手，侧身让他和参王走前面。

　　看来他们实力虽然锐减，但应得的礼遇还有。

　　我和媳妇姐姐也不去争礼遇，只是跟在后面进城，外面看着不怎么明显，但到了城内，里面一片繁荣的景象，街道上的人或围观，或议论，显然对外来的我们十分好奇。

　　可毫无例外，城内百分之百的全是女孩，不见男人。我不禁在想，是不是秉承着动物的习性，雄性能够占有族中所有的雌性？

　　想到这里忍不住多看了两眼，毫不夸张的说，狐族城池内全是美女，而且各式各样。要真是像我想的，狐族的族长也太幸福了。

　　我刚想到这里，媳妇姐姐就不冷不热的传音说：“你喜欢的话就留在这里，让你成个小种马！”

　　“噗！”我都忍不住被她逗笑了。听到我突兀的笑声，前面的人立刻停了下来，胡玉回头瞪了我一眼，冷声说了两个字：野蛮人！

　　媳妇姐姐微微摇头示意我不要理她，狐族族长目光在我身上停留了几秒，回头就问胡爷爷：“长老，他们就是你说的朋友？”

　　胡爷爷趁机介绍了下，可惜狐族族长只是应了声，继续朝着城内走去。

　　现在是在他们地盘上，不说强龙压不过地头蛇，至少不能让我们扫了威风，摆点普可以理解。要是对我们恭恭敬敬，也等于是扫了他们面子。

　　快要进入大殿的时候，神女突然传音说：“苏岩，我要做的事，还得你和沁月帮忙！”她不说话我都快把箭王和她忘记了，两人从接触到狐族开始，好像就变得很忐忑，小心的跟在后面。

　　但想想也不足为奇，神女之前摆出的姿势，估计是以为地下世界的人不过如此，没想到了这里一切都变了，甚至是曾经看不起的参王和胡爷爷，两千多年前竟然就是神明境。

　　听到这样的话，她跟我和媳妇姐姐都一样，变得谨慎起来，到了这里，已经知道自己要做的事根本无法完成，开始求助于我们。

　　现在才进城，还有不少事要做，传音给她说：“现在说这些没用，过后再说，只要能帮忙，绝不会推辞。”

　　神女很不满意我的回答，但也无可奈何。到了大殿上，立刻有狐族的小美女过来安排我们落座，毫无疑问，我跟媳妇姐姐都在最后，而箭王和神女是竟然连座位都没有。

　　两人脸色虽然难看，可也不敢提出异议，规矩的站在我和媳妇姐姐后面。

　　足足十分钟，都是胡爷爷在和族长交谈，围绕的还是我和媳妇姐姐，大致介绍了我们的来历。听完后狐族才露出感兴趣的神色，目光落到了我们身上。


第七百三十六章 被圈养的生灵

　　媳妇姐姐的性格，如果没有别的事，问清情况就会离开，绝对不会在这里浪费时间，所以之前说的话只是安抚我，她留下来还有别的事。

　　狐族家主来回看了我们几眼，正准备说话，沁月抢先说：“我要说的问题不宜太多人知道！”

　　沁月话音都还没落，胡玉就冷声说：“不想说的话你可以选择不说！”

　　“玉儿！”胡爷爷怒目吼了声，但胡玉根本没理会，冷冷的瞪了媳妇姐姐一眼。

　　我忍不住站了起来，但被沁月拉住。她站起来，没有说一个字，十指翻飞，快速结印，蓝色光芒随着她的手诀溢散，在虚空形成一个八卦，不过其中炼金符文游离，是两种文明的结合。

　　胡玉原本已经坐会椅子上，见状蹭的一下就站了起来，狐族家族也面露惊骇的离开座椅，差点就走了下来，但几步之后眼中露出惧色，又走了回去坐下。

　　媳妇姐姐的符文只是凝聚几秒就收了起来，但包括参王在内，认出符文的人都露出了惊骇。

　　神女和箭王不知其中缘故，只是觉得奇怪，同时从众人脸上又看出不寻常，带着几分好奇，不过在这里没有他们说话的份，也不敢开口。

　　我早就知道媳妇姐姐同时修炼炼金术和玄术，并不觉得奇怪，但她刚才打出的印记是石门上八卦和炼金符文的结合，觉得她的天赋用天才都不足以形容。

　　媳妇姐姐收了符文，缓缓坐了下来。狐族过了几秒才反应过来，急忙让大殿内的侍从退下，然后还想让东方叔叔他们也回避。

　　“东方叔叔他们留下。”我见状站起来说，媳妇姐姐的也微微点头，狐族家主这才作罢。

　　石门对他们来说非常重要，媳妇姐姐结出她来显然要说的事就是跟它有关，狐族家主没有权利独自知道，参王的身份估计也不会低，即便说不上话，但不至于会落得个冷冷清清。

　　但东方叔叔他们就不同了，他们跟这个小世界已经失去联系太久，突然回来恐怕已经没有直系的亲属，如果能由他们将消息传递给东方家族，至少能换取不错的待遇。

　　我这样做，是担心他们不愿回去，如果回去的话，最好是跟着我们离开，因为即便是在忘忧城跟灵僵前辈们一起，都会比回到东方家族的城池要好。

　　但最终做出什么选择，还得看东方叔叔的决定，我只能给他提意见。

　　众人心思很重，都盼着媳妇姐姐快点说出来，神女和箭王离开后我起身关了门，回来后媳妇姐姐就说：“进入地下世界的石门上的符文是远古文明留下来的，我到过他们的主城池，可惜已经是一片废墟，里面生活的东西，已经不能用生命来形容。”

　　的确，宇宙之花里的世界已经荒芜，生活着的也是炼金术和玄术结合制造出来的怪物，算不得生灵。我知道沁月要说的重点不是这个，于是没有插话。

　　媳妇姐姐接着前面的话说：“因此我猜测，你们不是自愿生活在这里，而是被远古文明封印在这里，不过是圈养的生灵，为的是将来进入宇宙魔方。”

　　听到这里，我全身的汗毛都倒竖起来。一开始我就想过，为何命运掌控者能够掌控现在所处的宇宙，还会在宇宙边缘出现这种不受命运掌控的生命星？

　　而且进入地下世界，第一眼见到的还是先天生命。现在听完媳妇姐姐的话，所有的一切就都能解释了。

　　宇宙之花里的远古文明并非只有制造出第二个宇宙魔方那么简单，而是寻到了先天生灵，还圈养了不受命运掌控的三族，可惜最后还是没来得及做完，整个文明就被分裂，然后覆灭。

　　我是知道命运掌控者的存在，同时到过宇宙之花里的废墟，因此媳妇姐姐才说就想到这些，但狐族和东方叔叔他们都不知道这些事，听得满头雾水。

　　狐族家主眉头微皱，不过能坐上家主的位置，见识和眼界都比较开阔，听完只是陷入沉思。胡玉就是个任性的女人，加上对我和媳妇姐姐的偏见，听完就站起来冷声呵斥道：“白沁月，你好大的胆子，竟敢污蔑我三大圣族是被圈养的生灵。”

　　媳妇姐姐根本没理她，而是看向狐族家主问：“还要不要听下去。”

　　被忽视的胡玉更是怒火攻心，大喝一声：“来人，把这两个狂妄的人类押入大牢。”

　　她话音才落，紧闭的门就被外面候着的狐族战士退开。狐族家主这才脸色一变，怒喝道：“下去，没有我的命令，任何人不得进来。”

　　胡玉一句话就能调动宫廷侍卫，可见在狐族内部还是有一定身份，现在见家主顺着我们，玉足一跺，带着几分骄怒的说：“叔叔，他们两人信口雌黄……”

　　“闭嘴！”狐族家主冷喝一声，言语带着几分不悦。我没想到他们还有这层关系，难怪家主会亲自到城门迎接。

　　胡玉还想胡搅蛮缠，但见到家主脸色严肃，只能跺了下脚，回头恶狠狠的瞪了我一眼，把所有的仇恨都转移到了我身上。

　　我也懒得理会她，否则麻烦只会越来越多。庆幸的是狐族家主还没到坐井观天的地步，呵斥完胡玉后，示意媳妇姐姐继续说下去。

　　沁月坐会椅子上，略显疲倦的说：“我有些累了，就让我丈夫说说整件事的来龙去脉。”

　　我本来是做好准备聆听，毕竟媳妇姐姐后面要说的肯定是她做出推断的理由，我虽然想到一些，但不知道是不是这么回事，现在听说要让我来说，急忙喊道：“老婆，我……”

　　话还没说完，媳妇姐姐就打断道：“你想什么，就说什么。”

　　我听了只能坐回来，即便狐族的椅子够牢靠，但刚才是我有意用血纹加持。现在满脑子都想着要从何说起，毕竟沁月嘴上轻描淡写的让我说，实际上却要说出足够的理由，否则狐族家主的脸一下就会变天。

　　因为想着问题，所以没用血纹加持，而木制椅子根本无法承载我的重量，才坐下“咯吱”一声就直接散架了，失神下摔得四仰八叉，非常狼狈。

　　还好在场的人是胡爷爷他们，没人嘲笑，狐族家主只是眉头微皱，估计是在考虑我说出来的话值不值得相信。

　　至于胡玉，完全就是个胸大无脑的女人，笑得前俯后仰，整个大殿都是她银铃般的笑声。

　　不得不说她的笑让我更加尴尬，但却很好听，加上她是胡爷爷的女儿，硬是让我是生不出气来。

　　狐族家主为了节省时间，直接让我坐在地上。估计大殿上一时间也找不到适合我做的椅子，闻言也不在乎太多讲究。坐下后从命运掌控者开始说起，期间跳过东子出事和我们被攻击的细节，随后说道宇宙之花。

　　我之所以讲述这个过程，是为了让下面的话变得真实。听完我的讲述，狐族家主脸色微微一变，胡玉脸色有些难看，明知道我不可能说谎，可还是不愿接受，站起来反驳道：“你说的故事很传奇，但就凭借你和白沁月的实力，根本不可能到达那些地方。”

　　“我老婆的实力，能够轻松击败神明！”我实在不想跟她废话，而且说下去会打断我的思路。但胡玉就是要针对我，冷笑道：“你说能打败就能打败？”

　　“闭嘴！”这次用不着我证明，狐族家主就呵斥道：“想听就别多话，只要在说一个字，我就把你请出去。”

　　狐族家主对自己的侄女可谓是疼爱有加，到了这个程度，话语还是相对温和。

　　前面该说的都说了，现在到了关键时刻，略微沉思，我起身说道：“你们进出的石门是被上古文明的符文封印，开始还以为你们是玄术和炼金术同时修炼的远古生灵，但现在看来显然不是。”

　　“既然没有同时修炼两种术法的人，何来石门上的远古封印？”我在大殿上踱步，让自己的思维变得清晰，“上古文明需要寻找先天生灵构筑新的命运魔方，而你们身上又恰巧没有命运的烙印，小宇宙中又出现先天生灵，因此才断定你们是被圈养。”

　　我说到这里顿了顿，回头看着狐族家主说：“如果我没有猜错，石门的封印进来容易，出去……难！”

　　“胡说！”胡玉立即站出来反对道：“一派胡言，我哥哥跟我爷爷他们都能出去，我们想要出去也随时都可以。”

　　胡玉有身份，但应该无法接触到这类的信息。我跟她辩解没有任何作用，只是看向狐族家主说：“我说得对不对，家主、胡爷爷、参王你们最有发言权。”

　　要是媳妇姐姐没做出前面的猜测，我都还不敢说这样的话，但她已经肯定三族是被圈养，情况就只有我说的一种。

　　狐族家主脸色变得铁青，参王和胡爷爷也同时站了起来，胡爷爷叮嘱道：“苏岩，此事还望不要声张。”

　　“我会立刻派人通知狐族，参族家主，到时候在议论此事，这段时间委屈两位就待在大殿内。”

　　他说完匆匆离开，可见媳妇姐姐的推断完全没错。


第七百三十七章 恢复身体

　　我回头看了眼媳妇姐姐，心里不知是喜还是忧。毕竟现在发现的不受命运掌控的是完全自主的生灵，对未来，他们有足够的自主权。而且过去那么多年，三族中知道自己使命的人估计只剩族长。

　　胡爷爷和参王他们很快被人带下去休息，唯独我和媳妇姐姐被狐族美少女们时刻监视，留在了大殿上。

　　我叹了口气说：“非我族类，其心必异，这话还真是到那里都实用。老婆，要是他们不想履行使命怎么办？”

　　媳妇姐姐愣了下，轻声说道：“很多事看似无迹可寻，但冥冥之中都在顺着一个轨迹再走，而这个轨迹，即便是命运掌控者也无法控制。相信太公他们，也在另一条轨迹上朝着远处走，结局是早已注定的东西，我们所做，不过是推动这个结局的到来。”

　　我听她话里的意思好像是一切都是命中注定的意思……可惜在追问她就不回答了。正准备跟她撒娇询问的时候，门被退开，箭王和神女被狐族战士推搡进来，随即又关上了大门。

　　箭王狼狈的进门，故作镇定的整了整衣服才问：“苏岩，我们什么时候离开！”

　　现在谈离开为时尚早，而且我也无法给出时间，索性没有回答。箭王讪讪的笑了两声，略带威胁的说：“要知道没有我，你们是不可能走出神山的。”

　　“现在有没有都一样！”我斜靠在大殿的柱子上，让媳妇姐姐可以舒适的躺在我怀里。三圣族是被上古文明圈养的生灵，这里就是个囚笼，进来容易出去难。参王他们离开，付出的肯定是极大的代价，甚至涉及到一些重要的秘密。否则胡玉追问的时候，他不会立刻打断话题。

　　我现在不想出去的问题，因为三族族长都到齐后，要谈论的估计就是这个问题，只是有些好奇的问神女想要的东西到底是什么。

　　神女还有些犹豫，见状我冷笑几声道：“不说也好，省得给我添麻烦，不过你自己的事，只能自己去办了！”

　　我说着闭上眼睛准备休息，而媳妇姐姐对她的事好像没有任何兴趣，压根就没在听。神女有些犹豫不定，正在考虑要不要说。

　　她的事对我来说的确是个多余的麻烦，所以不是特别想知道，现在被囚禁在大殿，也没准备强行出去，打算好好休息几个小时再说。

　　犹豫了几秒，神女终于想明白了，其实她现在也无路可走，凭借她的实力，想要做任何事都不太可能，如果想靠美色，狐族不缺美女，何况修士中要遇到箭王这种货色，那也得讲究运气。

　　然而就在她刚要开口的时候，大殿的侧门被推开，胡爷爷带着东方叔叔进来，后面还跟着狐族战士，送他们进门后立刻关闭大门，生怕我们逃跑。

　　但真的想出去，估计整个城池的力量都阻挡不了媳妇姐姐，当然，也不乏我对媳妇姐姐的高估。

　　神女的话被打断，而她要说的好像不愿意让参王和胡爷爷知道，无奈的叹了口气。媳妇姐姐见有人来，结束假寐从我怀里站起来。

　　东方叔叔示意我坐着不用起来，随即他也盘膝在我对面坐下说：“你现在的情况，用东方家族的纳气法很快就能恢复正常体型，不知道你愿不愿意学。”

　　体型巨变全是星界盘里的血气引起的，这点我没有说明白，所以不太确定他的纳气法有没有用，但他话语里能听出来，这种方法不是什么人都能学的，而刚才他不是提要求，而是在征求我的意见，可见对我是十分信任，同时也不好去推脱。

　　媳妇姐姐在旁边说：“可以尝试下，否则靠你自己收纳，估计要一年半载。”

　　我也不想半年或一年时间碰不了媳妇姐姐和小绿，很快就决定尝试一下，媳妇姐姐如玉般的小手轻轻一挥，一个水蓝色光球立刻将我和东方叔叔笼罩在里面，彻底同外面隔绝。

　　东方叔叔稍微顿了下，然后用传音的方式将心法告诉我，尸修跟灵僵非常类似，但它其中不同的地方又有很多。

　　东方家族的修炼法门不是把自己修炼成僵，而是类似于僵的修炼方法，本质上依旧是人，这点不会改变，而所谓运行的法门说白了也很容易理解，那就是放慢血液的流速，从而扩展血脉，让它在同等的血脉上容纳更多的力量。

　　原理和道理说起来简单，但想要做到必须要有特定的法门才行。我弄清楚后没有急着去做，因为这个方法正好跟我现在的修炼方法相反。

　　如果血液流速降低，我的实力是不是就要大打折扣？

　　东方叔叔不太清楚我体内的状况，只能示意媳妇姐姐撤掉结界，然后询问她要不要尝试。

　　沁月就是我的哆啦A梦，不管什么事，只要问她都能想出办法。但在这件事上他也拿不准，让我按照东方叔叔的方法尝试，然后她探查后才能知道具体情况。

　　东方叔叔传授了法门也不能久留，走前让我们不要着急，胡爷爷会尽快给我们安排住处，不过活动区域可能要受到限制。

　　我到不担心这个事，大殿是狐族议事的地方，也算是重地，胡爷爷不出面，狐族家主在处理完事后也会从先安排，刚才只是我透露的消息太过震撼，他没有时间来理会这种事。

　　东方叔叔走后我立刻按照他说的方法尝试，可能都是肉身和血脉容纳力量的缘故，感觉很顺畅，短短半个时辰就有了效果，血脉运行的速度相应的放慢，然后像吹气球一样在法门的引导下开始撑开血脉。

　　这个过程相对凶险，稍有不血脉就会崩碎，后果不堪设想，不过对于我来说没有必要如履薄冰，因为血气本身就拥有恐怖的再生能力。

　　差不多一个时辰过去，媳妇姐姐才让我停下来，不等她问我就说了下情况，血液流速降低，但总体的力量没有任何锐减，而且流淌在血液里的力量也开始收入血脉，效果非常明显。

　　“血液流速减少不代表力量消散，只是容纳它的容器变大了，能容纳更多的力量！”媳妇姐姐的说法跟我想的差不多，我觉得如果血脉扩宽后再加快流速，等于是沟渠扩大，容纳了血肉里的力量，同时又不影响我的力量输出。

　　媳妇姐姐听了也点点头，让我继续尝试。

　　不过就这会功夫，狐族家主显然已经缓过气，亲自过来赔罪，带着我们去了狐城内的另一个院落，不过院落远离其它建筑，外面又有士兵层层把守，俨然将我们当成了重犯。

　　好在院子环境清幽，装潢不差。我打趣道：“家主，你是不是多心了，现在就是你赶我们走，我们也不会走，何必弄得如此紧张！”

　　家主的意思不是怕我们走，而是怕我们出去乱说。毕竟突然知道自己不过是别人圈养的生灵，恐怕整个狐城都会炸锅。

　　稳定，是他现在唯一想到的东西，而且三族里肯定还有一些不为普通族人所知的秘密。面对我的调侃，狐族家主只是大度的笑了笑，命人看守住大门，然后离开。

　　他一走，箭王就说道：“我看你是想错了，他不是怕你们出去乱说，而是在保守一个重要秘密。”

　　“哦！”箭王和神女都没听到我们在大殿的谈话，此时能做出这样的推测，有些出人意料，顺势说道：“有点意思，那你认为他们隐藏的秘密是什么？”

　　箭王略微沉思，数秒后说：“如果我没猜错，三族中有离开地下小宇宙的通道，但这个通道又不能让太多人出去，方法也只是掌握在掌权者手里，所以他们才要极力隐瞒。”

　　他的话让我心里吃了一惊，但转念一想，会不会是这小子整天想着离开，误打误撞给蒙对了。掩饰住内心的震惊，我装出不以为然的问：“你怎么会有这种幼稚的想法？”

　　“幼稚？”箭王听了冷笑：“我们七族，无时无刻都想着离远古生命星，何况是生活在地下宇宙的高级生命！”

　　箭王略微不屑的说：“对于被困不知多少年的人来说，唯一值得隐瞒和重视的事，只有逃离出去的路和办法。”

　　我和媳妇姐姐听了面面相觑，没想到箭王好色和胆小之外，还有如此缜密的心思。他的推测的确合情合理。

　　神女也在这时候说道：“我听胡家兄弟说过，三族各有一件圣物，能够开启任何小世界的通道，他的先祖据说就是通过圣物离开的，只不过付出的代价极大。”

　　代价大，这点毋庸置疑，否则他们早就出去了，而且我还怀疑能够把人传送出去的办法早在几千年前就已经无用了。

　　想到这点我也是一阵头大，不过人都已经到这里了，没必要说出来大家一起担心，只是警告箭王说：“小心祸从口出，知道太多未必是好事，否则我们也帮不了你。”

　　箭王被我的话吓得哆嗦了下，急忙闭嘴不敢多言。我这才看向神女：“你想借助圣器回阴阳界，对吧？”

　　神女此刻也不隐瞒了，点了点头。

　　我无奈的笑了笑说：“箭王的话你也听到了，估计有难度，但只要有机会我一定会为你争取。”

　　现在的情况我不说她也知道，只能无奈的同意了下来。


第七百三十八章 决战到天亮

　　短暂的交谈后，神女和箭王都各怀心事，早早就去休息。媳妇姐姐陪我坐在院子里，继续修炼东方家族的功法。

　　保持现在的体型，不方便的地方太多了，能够尽早解决我都不想拖着，而且狐族家主将我们安排在这里，看来没有三两天，他们那边也拿不出什么主意。

　　黄昏到日出，肉眼上看不出跟外面有什么区别，一样的月光和日光，但无形中还是非常不舒服，禁锢在囚笼中的感觉十分清晰，而且我敢肯定这不是心里作用。

　　中午时分，我血肉内的力量差不多收敛了半数，体型缩小到五米左右。到中午的时候，体型已经到了三米，但血脉扩展也遇到了麻烦，它像是不断充气的气球，到了极限后在扩展的话就面临崩溃，已经无法再继续。

　　媳妇姐姐察觉到就让我停下来，先巩固被扩展的血脉。目前也只能这样，否则就像拉长的皮筋，稍有松懈它又弹了回去。

　　如此一过就是三天，外面依旧没有动静，东方家和参精家族的族长肯定早就到了，现在不露面，显然是在某些问题上起了争执。

　　但现在我一心只想恢复身体，他们不来打扰更好，只是几日来苦了媳妇姐姐，她没有任何时候离开，一直守护在旁边，生怕我出问题。

　　其实我在血脉的事上还是十分小心，否则就一米多的身高，凭借强悍的恢复能力，早就放开手脚蛮干了。

　　稳固血脉又用了两天时间，最后我尝试加快血液运转速度，直到确定力量没有任何减弱，我才开始进行第二次的扩张。

　　随后的扩展只用了半天时间，身体就恢复到了原来的样子，变小后发现视野缩小了很多，先前看什么都觉得小，现在看什么都觉得大。

　　媳妇姐姐见我恢复正常，脸上也露出喜色，急忙过来要给我检查身体，但才碰到就被我拦腰抱起，耳语了几句，她听了脸蛋立刻通红，羞怯的将头埋在我怀里。

　　见我直奔房间，她急忙说：“先去洗澡！”

　　沁月不管她有多强，地位多高，但在我心里，她就是自己老婆。而她也一直很在意这个身份，不会在夫妻的问题上摆出高姿态。

　　我有些急不可耐，何况玄力也能将身子洗得很干净，但媳妇姐姐一直都会洗澡沐浴，我觉得现在去洗澡不是麻烦，而是相互间的尊重。

　　闻言我急忙叫来外面的侍从，都是狐族美少女，不过年龄就无法估计了。她们见过原来的我，现在见到有些无法适应，都愣愣的看着我。

　　拥有的东西就不会去在意，但不得不说我的容貌在男孩子中说不上绝色美男，却也是难得一见的美少年。否则像媳妇姐姐这种追求完美的仙女也不会青睐上。

　　话虽然俗气，沁月也经常说看上我不是为了容貌。我相信她不全是为了容貌，但我要是满脸麻子，鼻歪眼斜，估计一辈子都不会跟她有交集。

　　我见狐族侍女发呆，急不可耐的问了浴室的位置。两女听到我的问话才缓过神，急忙指了指左侧面的一个房间。

　　直到我抱着媳妇姐姐离开几步，两女才小声嘀咕和轻笑起来，而且不亏是狐媚，连笑声都充满了无穷的诱惑。

　　媳妇姐姐显然是听到她们的谈话声，火烫的脸贴着我的脖子轻声说：“瞧你急成这个样子，是个人都能看出来，羞死人了！”

　　“老婆，我憋了好几个月，耐不住了！”我因为特别激动，声音都有些发抖，毫不夸张的说，要是小绿现在也在身边，我绝对有胆将两人一起抓上床。

　　修士在普通人眼里就是神，觉得他们什么都能控制，而且我看很多修为高的人也习惯独身一人，可是在我身上仿佛失效了，不管怎么说，男欢女爱是很多生灵的天性。

　　在这点上，媳妇姐姐情况跟我差不多，只要跟我上床，基本都是放开心扉，不会有太多顾及。如果说平日里她无时无刻都保持仙女般的姿容，那被我压在身下的时候，她就是一个小媳妇，要做的就是尽最大的能力来满足自己的丈夫，同时也享受其中的欢愉。

　　我想这不是我们过于放荡，而是夫妻本就该如此。

　　洗完澡，我直接开启魔门到了房间，媳妇姐姐眼神已经十分迷离，呼吸也变得急促，但还是没有忘记布下结界，并且快速更换了床上的用品。

　　做完这些，我如狼似虎的扑了上去……

　　外面听不到里面任何动静，更不可能看见里面的情形，同时有结界在，估计就是狐族族长也无法强行进来。

　　媳妇姐姐不堪我粗鲁的动作，不得不动用玄力作为保护才能承受，但玄力并不能减轻两人摩擦带来的触感。

　　整个房间内可以说全是她柔媚的叫声，如果传出去，估计就是禁欲的修者都要动凡心。

　　我们才开始没多久，外面就传来狐族家主的声音，不过在院中就被神女和箭王拦了下来，两人说起这事都不好表述，后面还是有经验的箭王隐晦的表达清楚。

　　然后就传来狐族家主的怒喝：“胡闹！”

　　话是这样说，但察觉到结界的气息，也没人敢硬闯，中午到下午，下午到晚上……我不知道来了几次，总之最后一次的时候，全身力气才一下子全部被抽空，整个人都瘫软在媳妇姐姐身上。

　　过了十几分钟，两人都才回过神。她只是前面几次没有用玄力保护自己，后面都有保护，所以现在只是虚脱，并没有受到伤害，休息了几分钟，气恼的揪着我的嘴巴又拉又拽的娇嗔道：“小混蛋，都快被你折腾得没命了！”

　　我稍微恢复一些力气，咬着她的脸颊略带撒娇的说：“谁让老婆你长得这么诱人，害得我一要就停不下来，积累了几月的营养，一下子都被你吸了过去。”

　　估计是我的样子可人，沁月被我一下子就逗乐了，捏了捏我的嘴巴，随便把我留在她脸蛋上的口水擦在我肩上，调皮的挤了挤眼睛。

　　外面的人等得心急，不过我却不急，事后总要温存一下，搂着沁月休息了三十多分钟，然后两人才不情愿的起身穿上衣服，回头看床上，发现早已是水漫金山，没有干燥的地方了。

　　我的基本都被她吸收，目的是想看看能不能怀上宝宝，那床上的只能是她的，我吐了吐舌头，故作夸张状，羞得她脸蛋通红，急忙用玄力将水渍蒸发。

　　两人出门，看到箭王和神女小心的站在靠近大门位置，院内的石椅上坐着狐族家主和两个陌生男子。

　　左侧的人赤裸着半边肩膀，古铜的肌肉像是一座座隆起的小山丘，看着就孔武有力，加上皮肤上若有若无的符文，可以断定是东方家族的族长，另一人，不用说只能是参族的族长。

　　我估计已经从箭王和神女口中得知我体型变化，狐族族长脸上没有太多讶异，而是略带不悦，起身就想训斥，不过不等他开口我就淡淡的说：“我们在这里等了六天，刚才诸位又在外面商议了半天，我想诸位应该是商量得差不多了，既然如此，我们寻个地方好好谈谈。”

　　狐族族长想训斥的话被我堵住，脸色十分不悦，但我话里的意思已经很清楚，我们六天都等过来，他们等我半天就想不耐烦？

　　媳妇姐姐的来历估计他们现在已经很清楚，即便是傻子，见到炼金术和玄术同时施展，恐怕也猜到个十之八九。

　　而他们是被远古文明囚禁，想要出去的话，恐怕还要炼金术和玄术的结合体来帮忙。重要性根本不用我多说。

　　既然清楚这点，现在还要发难那就说不过去了。

　　东方家主突然站起来，毫无征兆的大笑两声道：“在下东方朔，东方家族现任家主，你们的事，胡汉三已经跟我们说了，具体事宜，还请移步到密室详谈。”

　　我被他豪迈的笑声吓了一跳，但听完他的话，忍不住“噗”的一声笑了出来。没想到地球出了名的胡汉三，在这里还真有人取这个名字。

　　东方朔见我莫名发笑，脸色非常不悦，重重的哼了声。参族的族长略微消瘦，像是营养不良，急忙出来打圆场说：“已经耽搁了不少时间，现在既然都聚齐了，就不要在耽搁了。”

　　胡汉三和东方朔闻言也想作罢，不过这事我有必要解释一下，急忙朝着东方朔拱手说：“前辈勿怪，刚才我发笑，只是听了狐家主和你的名字忍俊不禁，但绝无取笑之意。因为在我的家乡，有两个跟你们同名的人，都是影响了一个时代的大人物，忽然听到，才会失态。”

　　我的解释虽然牵强，但他们也不知道胡汉三和东方朔在地球有什么故事，加上他们只会通过我的实力来估计我所在的世界，加上修士动辄数千年寿元，能影响一代人，绝对能算得上响当当的人物。

　　东方朔听完脸色稍微好看，示意胡汉三在前面带路。到门口，箭王和神女想要跟随，但被胡汉三瞪了眼，两人缩手缩脚的退了回去。

　　我看着心里也不舒服，停下说道：“他们两是我好朋友，希望胡家主能够好好招待他们。”


第七百三十九章 陷阱

　　神女和箭王终归是跟着我们来的，不看僧面看佛面，只要我开口了，至少他们的待遇能好些，不用时刻都战战兢兢。

　　箭王听我跟胡汉三打招呼，感激的看了我一眼。出门后胡家主特意吩咐门口的侍卫，多的话也没有说。

　　出门后看样子是准备前往密室，见状我停下来来说：“带上东方叔叔，参王和胡爷爷。”

　　胡爷爷有胡玉在，胡汉三又是他侄儿，留在这里即便没有话语权，但生活都不会太差。而且到了他这个年纪，也该享受下平静的生活。

　　参王两千年前能够走出这里，身份和地位估计也不低，留下来也没有问题。唯一担心的就是东方叔叔，他们已经不知道自己的先祖，能不能得到东方家族的承认都是问题。

　　我现在带上他们，即便能暂时提升地位，但我们一走，一切都成了无用。所以我的目的不是要增加他们的地位，而是想看看东方家族的态度。

　　如果一直是带理不理，我绝不会同意他们留下来。

　　果然，我的话才说来，胡汉三和参族家主没有太大反应，东方朔脸色却一下严肃起来，冷声说：“我们要说的事他们不适合参与进来。”

　　我没有说话，不过媳妇姐姐明白我的意思，冷笑道：“既然如此，那就没有谈的必要了。”

　　东方朔听了脸色更加阴沉，已经是非常不悦，说实话，我最怕的就是看到这种局面，不是非要给东方叔叔争取这个名额，因为今天他在不在场，决定不了他们以后的命运。

　　我叹了口气，回头跟媳妇姐姐说：“算了，不要在这件事上浪费时间。”

　　“的确！”东方朔不冷不热的说：“他们即便跟着去，也起不到任何作用。”

　　媳妇姐姐听我说算了，也就清楚我的决定了。事后我会寻到东方叔叔，好好跟他沟通一下。

　　不愉快很快就过去，东方朔挽回面子后神情好了不少。胡汉三带着我们进了密室，才坐下他就说：“两位之前说的事，的确是我们现在的现状。”

　　我“恩”了声，并不觉得奇怪，如果我的推测错误，他们也就用不着讨论如此长的时间。

　　现在我最关注的，还是如何走出这个小世界，第二，就是他们愿不愿意进入媳妇姐姐掌控的命运魔方。

　　命运魔方可以说决定我们未来对上命运掌控者的胜负和优势，但眼下能不能出去才是最为重要的问题。

　　东方朔接着说：“根据我们祖上留下的记载，我们三圣族的确是被囚禁在这里的，封印进来容易，想要出去非常困难。”

　　他说的这些东西我们前面就已经推测过，现在重提就显得没有必要，于是淡淡的说：“大家都知道的事就没必要是拿出来说了，我们说重点，现在出去的办法还有没有用！你们对自己将来的去往有什么打算。”

　　我一提出来，气氛顿时变得凝重，三人都沉默不语。毕竟两个问题都涉及核心，而且胡汉三从媳妇姐姐之前的话语中应该能听出来，我们手里掌控着命运魔方。

　　他们的命运是从一开始就已经注定，现在只是做出选择，而且我从媳妇姐姐的态度能看得出来，她会用强。

　　只是到了那个地步，情况就已经失控了。

　　过了两分钟左右，胡汉三才打破沉默说：“现在说何去何从有些早了，我们还是说说出去的问题。”

　　神女已经提过圣器的事，现在也没必要在藏着，直接说：“我知道你们出去靠的是三族的圣器，但胡爷爷和参王爷爷应该是最后一批人，也就是说他们走后，你们手里的圣器就失去了作用！”

　　我道出他们的秘密，几人都显得很惊讶。

　　胡爷爷叹了口气说：“我和老参前面还说了谎，我们受到攻击的地方不是在横渡虚空的时候，而是在从圣器传送出去的时候受到攻击，否则也不会给我们造成如此大的伤害。”

　　“如此说来，圣器就是在那个时候受损？”媳妇姐姐插嘴。胡汉三点了点头，“而且圣器的损伤是无法修复的。”

　　我听到这里心里咯噔了一下，要是真的无法修复，是不是注定我们也要一辈子被困在这里？

　　想到这个问题，我额头上顿时冒出冷汗，想到了一个更为可怕的情况。

　　远古时期玄术和炼金术同时修炼的古人寻到了先天生灵，但那时候宇宙之花里的上古世界已经发生巨变，他们已经无力将计划进行下去，无奈下选择将先天生命封印在了宇宙边缘的生命星地下小宇宙里，并且留下他们的圣器，让少数人可以出来。

　　但圣器的传送有限制，不可能让里面的人全部出来，而这样做的目的，是为了让后来人发现先天生命的存在。

　　然而上古世界的人却不知道，他们所做的一切早已在命运掌控者的监视中，但命运掌控者的并未立刻阻止，而是等到远古世界灭亡，随后利用他们留下的先天生命做了一个天大的陷阱。

　　现在的我和媳妇姐姐，可以说正好落入陷阱。

　　我说出自己的想法，媳妇姐姐也倒抽了一口冷气，但很快就平静下来，问我说：“你的意思是两千年前，命运掌控者趁参王他们离开，出手击毁三圣器，让这里变成只能进不能出的囚笼？”

　　“嗯！”我虽然不想接受这个事实，可一切都只能这样解释，也只有这样才能够解释得清楚。

　　而且参王他们会落到地球，甚至是神女会将他们带回这里，所有的事都是当初的命运轮盘就已经安排好了。

　　胡汉三他们三个家主听了这话并没有太大反应，毕竟他们从出生就被困在这里，对能不能出去已经没有太大的刺激。

　　反而是胡爷爷和参王脸色一下就变了，唉声叹气的自责起来，胡爷爷用力揪着自己胡须，自责的说：“我们真是老糊涂了，一心只想着落叶归根，却不曾想害了你们夫妻。”

　　我安慰说：“胡爷爷，你们不要太过自责，命运的安排下，所有人都无法改变，我们所能做的就是在它还没有彻底将我们改变的时候做出抗争，否则它一旦改变，几遍是上古世界的人都无法对抗。”

　　安慰人，也是自我安慰。但同时也是道理，命运想要影响到我们，需要漫长的时间，而在这段时间内，一切都有可能发生改变。

　　媳妇姐姐听完我的分析就不再言语，过了半晌才说：“带我去看看三圣器！”

　　我也几乎是同时询问胡汉三：“是不是除了用圣器传送，想要出去也别无他法？”

　　由于两个问题同时问出来，胡汉三跟媳妇姐姐打了个招呼，先回答我说：“除了圣器，没有第二个离开的方法！”

　　圣器传送，可以说是上古世界留给三族传递信息的通道，也是预留给我们的出路，但现在……

　　不过没有见到被毁坏的圣器，我的推测也无法成立，站起来说：“带我们去看看三圣器！”

　　我原以为这是一件很简单的事，但胡汉三他们三个家主都露出为难的神色，没有一个人起身。

　　见状我眉头微皱，冷笑道：“难道你们就想一辈子待在这个狭小的空间里？除了自己人，世世代代都接触不到外面的世界和生灵，心甘情愿的做一辈子的井底之蛙？”

　　话引子已经说出来，我也不再藏着掖着，而且要说的也是上古世界就安排好的，接着放缓语气说道：“到了命运魔方里，等待你们的不仅是一个世界，而是一个宇宙，在里面，你们就是绝对的主宰，是整个宇宙里的生命之王。不仅是你们，我和沁月的亲人，最终也会生活在里面，而我们不会用魔方来控制你们的命运。到时候一切都遵循天道。”

　　我说到后面有些慷慨激昂，想是在画一个大饼，只是这个大饼不是触不可及的，它需要我们共同努力去做出来。

　　“权力往往是最能让人迷失的东西，掌控万千宇宙的权力，谁能做到真正的放手。”足足愣了好几秒，东方朔才看向我和媳妇姐姐问道。

　　他所担心的问题，也是我担心过的，但我相信媳妇姐姐，她答应过我的事，就一定能放掉那个诱惑。

　　只是我现在说出再多的保证，在他们听来都很乏力，毕竟我的信任并不代表他们的信任，一时间不知道如何回答他的问题，过了几秒才叹了口气说道：“任何保证对你们来说都无用，换做我也不可能凭借一句话去相信。但我想说的是，我们夫妻一步步走到现在，为的不是能掌控万千宇宙，只不过是想寻一偶之地，能够平静的过日子，不被任何人打扰，跟不想时刻担心被命运玩弄于鼓掌，成为他在晋升的踏脚石。”

　　我说完这句话，有些疲倦的做了回去。

　　沉默良久，参王才说：“三圣器是我们三族千百年来无数先辈的心血凝聚，组训第一条就是不许外族人观看，如果打破，将会迎来可怕的诅咒。”

　　“没人知道诅咒是什么，但先祖留下的告诫说了，它足以让我们三族毁灭！”东方朔接过参王的话。

　　我眉头微皱，诅咒听说过，但能灭族的诅咒，还是第一次听说。


第七百四十章 被毁坏的三圣物

　　诅咒对于普通人来说虽然可怕，但三圣族都是强者，所以听说存在诅咒，打心眼里不相信，然而这话从参王和胡爷爷嘴里说出来，让我无法去质疑他的真假。

　　胡汉三说：“诅咒的存在是先祖的遗训，不管它是不是真实存在，我们都不敢拿数万万族人的性命去赌。”

　　他的话没有任何问题，换做我也会这样想。一时间也没了主意，过了半分钟左右，胡爷爷才说：“办法也不是没有，只是怕公主不同意。”

　　怕媳妇姐姐不同意？我眉头微皱，觉得沁月不会强行去看三圣器，毕竟三族人算不得先天生命，却都是不受命运掌控者影响的生命，对她手里的魔方有着举足轻重的作用，而且从她申请中也能看出来，他对这件事也没有把握，所以有解决的办法不会反对。

　　我急忙让胡爷爷说是什么办法，但他砸吧着嘴依旧看着媳妇姐姐，像是要取得她的同意，一时间我也不知道说什么好。

　　“哼，你倒是很会挑机会！”媳妇姐姐冷哼一声，显然是知道胡爷爷的办法，被我追问下才有些不悦的说：“小灵是狐族人，只要你娶了她，自然也是狐族人，从连带关系上看，我也能算加入了狐族。”

　　我心里咯噔了下，急忙拒绝。因为从沁月的话语里听得出非常不悦。

　　男人总怕自己带绿帽子，然而作为一个女人，谁又愿意自己的男人染指别的女人？

　　胡爷爷见我拒绝，脸上立刻露出难色，参王说：“我们之中没有相互的亲缘关系，否则其他人也能代替，现在不用这个办法，恐怕……”

　　“要不这样？”胡爷爷想到了什么，接着参王的话说：“小灵现在也不在场，到时候只能用动物做法代替，你们出去后不要让她知道这件事，以前是什么样，以后也是什么样，行不？”

　　没有关系的夫妻，以后解除这种关系也不麻烦。将来小灵遇到自己喜欢的男孩子，我只要暗中写下休书，做法取消我和她之间的夫妻联系，到时候也不会有任何影响。

　　媳妇姐姐沉思片刻，最终还是点头答应了下来。

　　婚礼和简单，需要的也只是一个仪式，取代小灵的是一只类似鸡的动物，身上被媳妇姐姐刻满符文，通过它做媒介，让远在外面的小灵跟我缔结了夫妻关系，下午的时候又去狐族祭拜过他们的先祖，算是正式加入狐族，至于洞房……自然是媳妇姐姐来代替。

　　第二天一大早，我和沁月就迫不及待的起床，要见圣器，参王他们也比较紧张。毕竟如果当年的事真的是命运掌控者布下的陷阱，对他们也是毁灭性的打击。

　　不管如何，三族中没人愿意待在一个地下世界，时刻都体会那种被囚禁的感觉。

　　前往圣地的时候参王和胡爷爷没有跟随，只有三大族长带着我们过去，翻越几座山后进了一个深不见底的大洞，足足往下走了三四十公里，在闷热的地火熔岩下，终于看到一个被熔岩困住的孤岛，远远就看到孤岛上有三道色彩斑斓的光柱，犹如海底的七彩珊瑚，十分漂亮。

　　胡汉三、东方朔和参族族长联手结出符文铺在熔岩上，然后才带着我们踏符文走过去。

　　刚踩到符文，身体就变得沉重，熔岩上上空有一股限制飞行的力量，估计脚下熔岩也不是普通地火。

　　现在有通过的办法，媳妇姐姐跟我也没必要浪费时间去研究它，跟在胡汉三后面朝着孤岛走去。

　　随着靠近，我才发现岛上的不是关柱，而是色彩斑斓的物资构成的实质柱子，它们成三角形排列，中间有个刻满古老符文的圆台。

　　踏上岛屿后，看得更加清晰，石柱上暗沉的地方，原来是一道道龟裂的裂缝，而五彩的光芒，竟是一道道远古世界的符文，又的裂缝正好将符文一分为二。

　　被破坏的符文虽然发光，但显然已经失去了作用，靠近后都感觉不到上面溢散的力量，我没有着急问媳妇姐姐，跟在她身边细细打量着所谓的圣物，脑海中也浮现出一幅画面。

　　完好的三圣物，它们应该是同时发出某种力量，然后集中在中间圆盘上，圆盘目测能站三个成年人，当年参王和胡爷爷带着小胖和小灵离开，正好达到它的负荷。

　　东方朔说：“三圣物完好的时候，我们每隔十年就能传送三人出去，每次被寻中的人都是族中翘楚，带着寻找拯救我们的使命。可惜无数年过去，他们再也没有回来，除了老胡和老参。”

　　我本来还不想说命运魔方的事，但东方朔透出想离开的迫切心里，忍不住接着他的话说：“你们唯一能离开的办法，就是进入我老婆的魔方里面，除此之外，别无他法。所以胡爷爷和参王算是完成了使命。”

　　胡汉三冷声说：“从一个人手里落入一个人手里，同样被人左右，对我们来说又有什么意义？”

　　媳妇姐姐不会花时间解释这些，解决办法会是直接动手，到时候对谁都不好，现在说开了，我索性解释道：“我也无法给你任何保证，即便给了你们也不会信。但我可以告诉你，我和沁月做了这么多，只是想要一个能安静生活的地方，不指望掌控命运魔方。”

　　胡汉三还是冷笑，不过换做我，也不会轻易相信这种话，掌控命运魔方，控制万千宇宙的权力诱惑，不是谁都能抗拒。连我以前也会怀疑媳妇姐姐，后面相处下来才慢慢的相信她。

　　但三圣族的领导者不是我，他们也不了解媳妇姐姐，自然不会轻易相信。

　　媳妇姐姐见我还要极力解释，目光从三圣物上收回来，冷冷的说：“想离开这里，你们别无选择，苏岩刚才说的，我能保证做到，而且你们到了新的宇宙里就是生命的起源，能主宰整个宇宙。”

　　主宰一个宇宙，等同于神明一样的存在，这句话一下就堵住了胡汉三和东方朔的嘴，只有参族家主在一旁不言不语。

　　其中利弊，我相信他们现在已经非常明白，将来即便媳妇姐姐做不到放掉命运魔方，他们也能掌控一个全新的宇宙。

　　媳妇姐姐不想在这件事上过多纠缠，同时也示意我不要在多言，回过头指着三圣物说：“攻击是透过开启的传送通道将力量传递到这里才造成的，即便是神明也做不到。”

　　三圣族的家主纷纷围了过来，听到这句话，脸色全都变得惨白。

　　圣人、天人、神明，宇宙中三大至尊级别的存在，如果他们都做不到，能做到的就只有命运掌控者。

　　我长吁了口气，现在可以确定这里是命运掌控者故意留下的陷阱，既然如此，恐怕就是个死牢，我们永远都走不出去。

　　胡汉三额头不断冒出冷汗，小心地问道：“你会炼金术和玄术，圣物上的符文也是类似的结合体，你一定能能够修复，对吧？”

　　媳妇姐姐回头冷冷的看了他一眼，“圣物是用三族亡魂铸造，其上符文更是远古世界巅峰时期的完美符文，现在根本无法复制。”

　　沁月尽可能的让自己看起来不在意，但我太了解她了，从她眼神中能感觉到那种绝望。

　　东方朔吞了口唾沫，叹气道：“罢了，被囚禁了无数年，早已活得麻木了，连族人都已经不知道这个秘密，既然如此，就这样浑浑噩噩的过下去吧！”

　　我听了心里有些火气，差点提着他的衣领怒斥，但很快这股怒火就被我压了下来，时间能淡忘很多，同时也能让人变得麻木。

　　只是在这件事上他们可以将就，我和媳妇姐姐却不能再这里停留，不过事到如今，还有一个办法，只是不敢让媳妇姐姐知道。

　　当初她让我放弃大誓言术，但这些年过来，我非但没有放弃，还一直修炼。不为别的，就因为它的独特性质，只要付出足够的代价，任何事都能做到。

　　本来这一手是要留到最后对付命运掌控者的，可如果被困在这里，别的就无从谈起，东子的灵体也会永远被困在盘古本源内，一直留在本源世界。

　　我知道现在说出这个想法，媳妇姐姐一定会反对，只要她反对，我就没有使用大誓言术的机会。但我也不会盲目使用，至少在这之前需要透彻的了解三圣物是如何出现，从而估算出要付出的代价。

　　媳妇姐姐最后看了眼，回头说：“出去在想办法吧！留在这里也没有意义。”她说完回头看着三位家主说：“你们暂时留在狐城，有需要的话要随时能带我们过来。”

　　东方朔有些不情愿，只有参族家主依旧一言不发，好像心事重重，出来后参族家主将我拉到一旁问：“苏岩，将来到了新世界，你们能保证我们的安全？”

　　我苦笑道：“要是能出去，你们的安全自然是我们负责，而且到时候你们三族同样生活在一起，不会出任何问题！”

　　“不！”参族家主显得有些着急，让我也摸不着头脑。


第七百四十一章 大誓言术

　　恩情，不管任何时候都是衡量情于义的标准，那怕是在清高的人，考虑这种事的时候，都会首先去想别人为你做了多少，人性就是如此，我无需去回避。同样，参王面露难色的时候，我想到的是参王爷爷为我做的事。

　　至于小胖，我根本不用去考虑，可以说没有他就没有现在的我和东子，所以见到参族家主面露难色，我心里也不是滋味，开口喊道：“我和参王的关系你应该清楚，小胖跟我更是历经过生死，你有什么困难和故顾虑直接说出来就行。”

　　现在我想的问题毕竟不全面，他的顾虑也显然不在我的考虑范围内，只能如此说，至于他愿不愿意跟我吐露，那就是另外一回事。

　　参族家主犹豫了十几秒，东方朔和胡汉三已经先行离开，媳妇姐姐也趁机走了过来，参族家主原本都要开口了，见状是又忍了回去，看得我都为他着急。

　　媳妇姐姐过来，开门进山的说：“你的顾虑我知道，到时候可以分出另外一片宇宙，让你们没有任何顾虑，你看可行？”

　　参族家主闻言脸上立刻露出喜色，开口说：“如此甚好！”

　　到现在，我才恍然大悟，参族的特性，不管是任何物种见到都会垂涎，我虽然没有到过参族，但知道化形后的参族，都有起死回生的功效。

　　参族家主到了现在才准备吐露心声，叹了口气说：“现在三圣族生活在这里，相互间是有制约的，不管那一族，人口数量都是与三族中最少的一族为准，为了发展壮大，他们不敢对我们动手，但出去后这种平衡就会打破，到时候……”

　　听到这里我算是彻底明白了，随着媳妇姐姐的承诺说：“这点你大可放心，到时候就像媳我妻子所说，给你们一个单独的星宇，不用受到外族的侵扰。”

　　参族看起来也不弱，但他们的生长周期和繁育速度堪比小白，十年如一年，要是有个相同实力的敌人，即便每次争斗都会取胜，最终消亡的也一定是参族。

　　参族家主听了这话，脸上终于露出喜色，“参王也跟我说过，可我心里就是不放心，现在你们都表态了，我就放心了。”

　　我也趁机说：“东方朔和胡汉三好像对能不能离开这里不太上心，还望参王你……”

　　我想卖个关子，故意顿了顿，没想还不等我接着说，参王就叹了口气道：“三圣族的高层都知道自己是被囚禁，族人们也有这种感觉，只是没有确凿的证据，没人说出来而已。出去的通道从两千多年前被毁坏后，即便是在高层中，也开始限制相关的信息传递。所以不管是谁，我们都想离开这里。”

　　如果只是说察觉到被囚禁就想要离开这里，听上去就有些不正常。我委婉的问了下，参王开始有些不想说，媳妇姐姐看出来，寻了个五人的地方布下结界，参族族长才敞开心扉说道：“我们生活在这里，除了有被囚禁的感觉，同时我们的寿元也受到限制，否则数万年过去，三圣族不可能才有八九十万人，早就覆盖了整个生命星。”

　　原来是这样，我一直奇怪，三圣族大多数人的修为都在星域境之上，即便是繁衍的速度缓慢，但星域境的寿元也极为漫长，人口数量只能上升，不会锐减。

　　现在说来也就十分明了，而且这种在修为和对应的寿元上被削减，任何人都能清晰的察觉到。

　　参族家主继续说道：“如果能够出去的消息一公开，三圣族都会陷入混乱，所以……可惜现在三圣物被毁，即便是消息传开也没有任何作用。”

　　我听到这里也大致明白，如果我和媳妇姐姐能够修好三圣物，到时候东方朔和胡汉三不愿意配合，参族愿意将消息传递出去。到时候想要进入媳妇姐姐掌控的魔方里的人不会是少数，而我们也无需要求他们全部进入，毕竟还有太空中九个真正的先天生命。

　　“我们知道该怎么做！”媳妇姐姐应了声，参族族长也是身经百事，点了点头后就起身告辞。

　　媳妇姐姐撤掉结界让他离开，我急忙传音问：“老婆，你有办法修复三圣物上的符文吗？”

　　“没有！”媳妇姐姐叹了口气，语气温柔的说：“你别想这件事了，趁着有时间，稳固一下你体内的血脉。”

　　沁月永远学不会的就是说谎，即便是对最亲近的我，她同样不会用谎言来安抚，所以她说没有，那就是真的没有，而且凭借她的能力，现在说没有，将来寻到办法的可能几乎是没有。

　　我无所谓的笑了笑说：“要是没有办法，我们就在这里生活一辈子，这样也挺好。”生活一辈恐怕没有可能，命运掌控者融合魂魄的时候，自然要毁灭他所掌控的命运魔方里的世界，由此获得强大的魂魄之力，至于这颗远离他掌控的星球会不会存留下去，谁也说不定，但现在说这些显得都是多余的。

　　媳妇姐姐笑了笑，伸手摸了下我的脸，拉着我准备回去。我略微顿了顿，有些不自然地说道：“老婆，你先回去，我要出去一下。”

　　“嗯哼！”沁月哼了声，因为我跟她向来都是形影不离，现在自然也不愿意放手，见状我急忙说：“神女想要借助三圣物传送回去，现在三圣物毁坏，我得跟她说说。”

　　媳妇姐姐有些将信将疑，但她对我完全就是家人，不会过多怀疑，松开手说：“不要耽搁太长时间。”

　　我应了声，匆忙转身离开。沁月不是时刻都盯着我，只是我们习惯了在一起，所以我现在要做的事，还得让神女去帮忙，否则离开时间一长，媳妇姐姐自然就会察觉和怀疑。

　　神女听我简单的说完整件事，脸色立刻变得惨白，整个人软倒在地上，心如死灰地说道：“我从玄界出来，唯一想的就是回到阴阳界，外面的大世界，我什么都不稀罕。”

　　人的信念很容易崩溃，特别是看不到希望的时候，崩溃的就不仅是信念，而是整个人。

　　我要的就是她的崩溃，因为只有崩溃的人，抓住机会后更懂得珍惜，我蹲下来扶着她说：“现在还有一个办法，但必须瞒着沁月，千万不能让她知道。”

　　随后我将后面的计划都跟她说了，出来的时候又去找了参族族长，让他去跟胡汉三和东方朔沟通，然后在跟神女沟通。

　　我现在需要的是曾经构建三圣物要了多少三族的亡魂，从而估算需要付出的代价。凭借我现在的寿元，感觉上至少不会要了我的命。

　　毕竟三圣物再怎么样，他也只是一个传送装置。

　　安排好后我急忙回去，不敢耽搁太长时间。媳妇姐姐在院中休息，见到我招了招手，我急忙过去，才坐下她就伸手揪了下我的嘴巴问道：“小样，你是不是偷偷背着我做什么坏事了！”

　　“那有！”我急忙否认，虽然有些心虚，但还是极力掩饰。毕竟我提清除了脑中的记忆，即便她读心也不会有任何收获。

　　往后两天我都没有出去外面，整天都跟媳妇姐姐待在一起，她也没有别的事要做，只是很多时候都一个人在发呆。

　　第二天的时候我说要出去散散心，她在思考问题，也就没有过问。我寻到神女的时候，她刚从外面回来。因为我提前交代过，现在的她能够跟胡汉三他们直接接触，然后查阅大量典籍。

　　现在还不等我问，她就将一份羊皮纸卷推到我面前，拿起来只是看了一眼，我倒抽了口冷气，显得有些无能为力。

　　大誓言术付出一定代价，肯定能恢复三圣物，然而现在看来它需要付出的代价实在太大了。

　　六十万三圣族的亡魂构筑，可以说占了现在三族人口的三分之二。而且即便有这么多亡魂，媳妇姐姐也无法复制上古世界的符文。

　　但让我继续使用大誓言术，最后恐怕得不偿失，付出生命都还无法达成的话等于白白送命，而从现在的情况来看，情况就是如此。

　　何况我的底线绝不会付出全部寿元，我不是怕死，而是既然瞒着媳妇姐姐，那我就应该对她负责。

　　想到这里，我也感到阵阵无力。

　　神女压低声音说：“胡汉三和参族家主让我问问，你现在到底在做什么，要是说出来，或许能够帮上忙。”

　　我要的东西，必须能叠加在我身上。因为大誓言术虽然是伤敌一千自损也是一千的术法，但它所能达到的效果太过于可怕，不可能轻易的传授给他人。

　　“我现在要做的就是寻找到能够等价于六十万亡魂的东西，而且还必须属于我！”我说出来后自己都不抱有希望，随后说道：“像是以物换物，想要修复三圣物，我就必须要有等价的东西作为交换。”

　　神女一时间没有反应过来，但意思我已经说得很清楚，她只要缓过神就能理解，想到媳妇姐姐，我只能起身告辞，让她继续打听。

　　然而等我清除记忆回到小院，媳妇姐姐还等在院中，脸上似笑非笑的看着我。


第七百四十二章 大誓言术的代价

　　我心里咯噔了一下，该不会是自己的小计划被她发现了？但细细想了下，没有发现自己有露过马脚，甚至记忆都经过细致的隐藏。

　　媳妇姐姐即便是读心也不会察觉，我隐瞒她只是不想让她担心，如果知道的话，估计还会阻止，当然也有可能会帮我出主意。

　　所以我会在神女给出答案后才选择跟不跟她说，同时也会留意她有没有别的办法，如果有，我也不会傻乎乎的去冒险。

　　当初使用大誓言术损耗了很多寿元，机缘巧合下补了回来，但那终归只是少数，现在只要出问题，损失的寿元就会是个可怕的数字，没有任何办法能补充回来。

　　我忐忑的坐到媳妇姐姐旁边，她伸手捏了捏我的脸，笑道：“小样，娶了新媳妇，整个人都不一样了，学会偷偷跑出去了！”

　　“哪有！”我悬着的心落回心窝，撒娇的说：“小灵的事我们都别说，小丫头也就不会缠着我了！”

　　“切！”媳妇姐姐翻了个白眼，不屑的说：“你还真以为只要是个女孩，都会爱上你了？还纠缠你！”

　　我嘴上不敢应，心里却真有这个想法。媳妇姐姐在我脑门上戳了下，问道：“你去见了胡汉三他们，有没有得到什么有用的信息？”

　　“三圣物是上古世界用六十万三族亡魂构筑出来的，从三圣物的破损来看，修复最少也要二十万亡魂，代价……”我提起二十万亡魂，背脊也是阵阵冰冷，急忙岔开话题说：“圣物上的符文你也无法掌握，用亡魂修复的办法可以忽略。”

　　“符文只是时间问题，它们虽然复杂，但不是无法复制的东西，只是所需亡魂……没有战争的话，想要积累二十万亡魂根本不可能。”

　　战争面前，二十万生灵的确算不得什么，然而现在的三族不仅处于微妙的平衡中，人口数也极为稀少，何况参王和东方叔叔还在……

　　关于这件事，我不知道如何表述，眼下最好就是不要讨论。急忙打断媳妇姐姐后面的话说：“那是最坏的打算，现在没必要去提，我们还是想想别的办法。”

　　我知道媳妇姐姐的天赋，而她又是玄术和炼金术同时修炼，只要有足够的时间，三圣物上刻录的符文完全不成问题。

　　所以她的选项里，终归有二十万亡魂的计划。人不为己，天诛地灭。如果我的大誓言术最终无法完成修复工作，为了出去，她的选择也是我的选择。

　　但在这之前，我会竭尽全力去做。媳妇姐姐见我沉默，笑了笑说：“很多时候总是会有一些别无选择的事出现，仁慈在它面前也会显得一文不值。所谓正义，不过是让自己活下来的借口罢了。”

　　我心里很不是滋味，可又找不到合适的词来反驳。一直以为自己是正义的一方，然而真的遇到别无选择的时候，它就变得十分可笑。

　　媳妇姐姐说得非常贴切，活下来的借口。

　　命运魔方的掌控者要毁灭世界，所求的也只是活着，不同的是我们在他的计划里是牺牲品，而为了活下来，给自己戴上了正义的帽子……

　　“最后的选择，我会让你来做决定，如果等下去，估计数万年我们才能离开。但不管你如何选择，我都会陪着你！”

　　抛开大誓言术的成功，想靠着自然死亡来收集到二十万亡魂，恐怕数万年都未必能行。到时候东子的肉身恐怕都已经坏了，玄界……地球、无数生命星的生命也会在命运掌控者汇集三魂七魄的时候变为亡魂。

　　而我们能否躲过，同样是无法肯定的事。

　　媳妇姐姐见我心情不好，不在谈论这个问题。我好一会才回过神说：“老婆，我们可说好了哦，没有我的同意，你不能那样做！”

　　我不希望用屠杀三圣族的办法来重铸三圣物，同时心里也特别矛盾。如果我的寿元使用大誓言术正好能让三圣物恢复，同时我也走到生命尽头，那样的话，我会做出什么选择？

　　舍生取义，说起来容易，毕竟只是动嘴，但真的到了那个时候……我身后还有太多的牵挂。

　　“老婆，我在出去一下，晚上在回来。”我本来是想慢慢等着，现在看来不能再等了。媳妇姐姐平心静气的跟我说这些，等于是在给我暗示。而让我选择，是要我明白想要活下去所要面对的残酷现实。

　　媳妇姐姐微微点了点头说：“不管任何时候都不要走极端，有什么想法，可以跟我说。”

　　“恩！”我应了声，转身匆忙离开。

　　我寻到神女的时候她还在翻阅古迹，胡汉三和东方朔都跟在旁边，参族族长依旧不在，估计比起离开，他更担心的是参族将来的命运。

　　现在看起来有些杞人忧天，但他们的特性不管走到那里，都会成为屠戮的对象。奈何眼下也顾不上去询问他的想法，不过出去后，可以让小胖去安排。

　　神女见我才走没一会又回来，脸上露出讶异之色，起身问道：“你回来有事？”

　　“有事！”我本来还不想说出大誓言术的事，但现在不说已经不行了。听完我的讲述，胡汉三和东方朔都陷入了沉默，过了好一会胡汉三才问：“你的意思是要寻到等价的东西，而且还要加持在你身上？”

　　我“恩”了声。东方朔立刻冷笑道：“如果我们给你了好处，到时候你却做了别的事……”

　　听到这话，我心里就有些不爽了，但媳妇姐姐的想法还不能说出来，否则他们现在就会准备。而且听东方朔的意思，他们有能加持到我身上的力量。只能放低姿态说：“想离开这里的不仅是你们，我和沁月也想离开，而且比你们迫切。”

　　“而现在我说的是离开唯一的办法，你觉得我会还会有私心？”

　　东方朔脸色上出现了犹豫的神色，让我更加坚定的相信他们还有秘密没对我说。但现在逼着问也没有任何作用，反而会让他疑心更重。

　　跟神女打过招呼，再次起身离开。媳妇姐姐还在院中，连姿态都没有任何改变，见我回来才微微侧身问：“打听到了什么？”

　　“没什么，只是感觉三圣族还有事瞒着！”我如实的回答。

　　媳妇姐姐起身说：“远古世界能对抗命运掌控者，而且能制造出第二个命运魔方，那一定拥有预测未来的能力。现在的局面即便没有预测到，至少也会算到，肯定会留下后手。”

　　我之前还没想过这个问题，现在看来自己的思维还真不够完善。远古世界用一个文明去对抗命运，没有一定的能力，绝对坚持不了万年。

　　媳妇姐姐起身说：“你的想法是对的，不过只有他们交出隐藏的东西，你才能使用大誓言术，否则你全部的寿元搭进去，到头也只是白白浪费。”

　　大誓言术的确能让人做到一些自身力量无法做到的事，但它的缺陷就是你永远不知道作为交换的代价有多大，只要估算失误，誓言就无法形成，而所付出的东西也起不到任何作用。

　　我脑海中过了遍，急忙说道：“什么大誓言术，我早就抛弃了！”

　　媳妇姐姐无奈的摇头笑了笑，没有点破，起身拉着我回房间。说实在话，自己的小秘密被点破，心里还是有些不舒服，毕竟如此隐秘的事都被看穿，等于我在她面前就是赤裸裸的。

　　“不高兴？”媳妇姐姐整理着床铺。我点了点头说：“你什么都管，什么都瞒不了你，感觉……”

　　我无法描述出心里的感觉，讨厌说不上，反正就是心理不舒服。

　　“唉！”媳妇姐姐叹了口气道：“谁让你是我丈夫，想不让我知道你的小秘密，只有一个办法！”

　　闻言我急忙倒在床上，顺势钻到俯身拉被子的媳妇姐姐身下，搂着她的小蛮腰迫不及待的问：“老婆，有什么方法？”

　　“小样！”媳妇姐姐伸手戳了下我的鼻子，“是不是想做坏事？”

　　“没有！”要是做坏事，我肯定心虚，那里还敢问她。忍不住抬手挠她胳肢窝，逗得她笑了起来，顺势压下来趴在我身上，捉住我的手说：“其实很简单，我把你休了，到时候就不能读你的心了。”

　　“呸呸！”我红着脸辩解道：“要休也是我休你，哪有你休我的！”

　　媳妇姐姐还想逗我，但外面有人敲门，她只能放开我的手，顺势将我拉了起来。我以为是胡汉三和东方朔想明白了，还准备夸奖一下，可是拉开门，外面站着的是愁眉苦脸的参族家主。

　　见到我他就一脸欲言又止，显然是有重要的事想说，同时又拿不定主意。

　　媳妇姐姐抬手一挥，大床上的青帐就落了下来，然后才让我见参族家主请进来。东方朔和胡汉三知道的事，他自然也知道，现在过来要说的可能就是那件事。

　　果然，进门坐了半分钟，我给他倒上茶水，参族族长就压低声音说：“我们三族还有一个秘密，关于力量的秘密……”


第七百四十三章 人性

　　参族家主不是想跟我卖关子，他只是还在犹豫要不要说出来，毕竟他一说出来，等于是背叛了东方朔和胡汉三，对于三族的团结没有好处，如果他们不愿意说，参族就等于背叛，即便后面说了，现在这种情况对他也不利。

　　所以我跟媳妇姐姐很想知道，现在也压住逼问的冲动。多的时间都等过来了，循规蹈矩的发展，对我们将来对上命运掌控者会更好。

　　我给参王又满上一次茶水，他显得有些紧张，端起来一口喝干。我又急忙给满上。连续喝了五杯，他才逐渐的平静下来。

　　相信现在的他更清楚自己要不要说，即便他不说，我和媳妇姐姐也不会强迫。端起最后一杯茶水，参族家主没有喝掉，而是端在手里，稍微顿了下说道：“我们三族的强大，不是因为不受命运影响，也不是因为我们拥有极高的天赋，而是……”

　　媳妇姐姐听到这里已经知道原因，打断道：“你们的力量，是远古世界的生命赋予你们的？”

　　参族家主愣了下，不过并没有表露出惊讶，毕竟他说出来的话已经指向这个结果，而我们知道来龙去脉，很容易就猜到。

　　“三圣族修炼速度极快，但再快的修炼速度，也不可能全族都能达到神域境！你们有没有发现，很多后面出生的三圣族，他们的修为相对就要弱很多？”参族家主这句话让我有些听不明白，忍不住问道：“族长，你先说的到底是什么？”

　　如果是平时，媳妇姐姐跟我可以去做推断，但现在不想浪费任何时间。见我们发问，他也不再隐瞒，继续说道：“三圣器还没毁坏以前，我们只要生活在这里，无时无刻都能吸收来自圣器的力量，但圣器吸收来的力量，也能再次还回去。”

　　原来是这样，听完我心里再无彷徨。媳妇姐姐说的没错，远古世界的人已经预料到这种事，所以做了安排，而将力量储备在三族的族人体内，命运掌控者完全无法察觉。

　　现在的问题是东方朔和胡汉三都不打算放弃现在的力量，至于参族，族长既然选择说出来，也就表明愿意放弃强大的力量。

　　我听完立刻起身说：“我现在再去找他们谈谈，自由和力量之间，他们应该有更好的权衡。”

　　媳妇姐姐伸手拉住我说：“现在的问题不是他们同不同意的问题，而是力量能不能返回到圣物内。”

　　我一下就愣住了，媳妇姐姐说的问题，还真是眼下要着急解决的事。我眉头微皱，很快就想到了大誓言术。假如我用大誓言术的同时，三族的人返回力量，现在的问题是不是就能解决？

　　“冒险的事暂时不用考虑，等他们愿意释放力量的时候，我评估一下再说。”媳妇姐姐考虑问题向来不会冒险，除非被逼到走极端，否则做事都很稳。

　　而且只要她出面，总会给人安全感。

　　参族族长问言起身说道：“这样也好，不至于让我难做！”他说完就准备离开，到门口被我叫住，带着承诺地说道：“参族的未来你不用担心，到时候我会安排。”

　　“有劳两位费心了！”族长听到我表态，阴沉的脸终于露出笑容。朝着我和媳妇姐姐连续拜了三拜，然后才转身离开。

　　经历过这么多事，现在已经过了急躁的年纪，心里有躁动，但没有那么强烈，送走参族家主后我们也去洗澡休息。

　　一连三天，我没去过问，神女也没来找我。到了第四天，她才神情憔悴的过来找我，说这几天一直在劝说胡汉三和东方朔，但两人现在还在犹豫。

　　神女等同于我的代表，在族长面前也有说话的资格，不用在像以前唯唯诺诺。而她也很享受这种生活，脸色憔悴，眼神中却透着精光。

　　她的这种表现也让我坚定让她离开的决心，否则回到玄界，她对权力的欲望会衍生出很多麻烦。毕竟她跟白画有着本质上的差别。

　　我问了下现在的情况，她才没有讲自己的功劳，转道正事上说道：“他们让你和沁月过去协商。”

　　协商，证明有松动的迹象，但同时也有提条件的可能，然而在这件事上，他们注定要成为棋子，任何方法都无法改变。

　　媳妇姐姐简单收拾了下，然后跟着神女出门。

　　会议室里，除了三族族长，还有几个陌生面孔，但从他们保持的年级来看，应该都是长老级的存在，能够坐在这里，自然是能做出决断的人物。

　　我和媳妇姐姐进去后也没人介绍就落座，其实这样也好，我们过来这里的目的也不是认识人，能省掉不少时间。而且我们不认识他们，并不代表他们不认识我和媳妇姐姐，因此也不影响商谈接下来的事。

　　落座不过半分钟，东方朔就率先打破了沉默，起身说道：“苏岩，你说的等价力量，我们的确能提供，但只能是部分！”

　　参族族长已经跟我们提过那件事，所以现在不会觉得突兀，同时也清楚他话里的意思。很想直接告诉他，如果不愿意返还从圣物吸取来的力量，他们就只能用二十万亡魂来弥补。

　　但我也明白这样说的后果就是他们会提前对付我和媳妇姐姐，情况会变得更加糟糕。

　　媳妇姐姐假装不知情，淡淡的问：“你能不能说得在具体一点？”

　　东方朔他们是商量出了对策，言语也不躲躲藏藏，将整件事从头到尾说了出来。参族家主已经提前跟我们说过，现在听第二遍，整个过程都古井无波。

　　但他们商议出来的结果是不是所有人都交出从圣物上吸取到的力量，各族愿意出半数人口释放力量，而且态度很坚决。

　　我听完才说道：“将来到了全新的宇宙里，你们就是唯一的高等生命，即便是实力锐减，你们也是其中主宰，而且漫长的时间长河里，三圣族内也不会缺乏天才。”

　　她们想离开，唯一的办法就是进入命运魔方，然后由媳妇姐姐带出去，全新的世界，可以说实力已经不是那么重要。

　　但现在他们的想法是要让自己依旧成为族中的主宰，他们担心媳妇姐姐会被魔方的力量所诱惑，不曾想自己也是沉迷其中，不顾全大局。

　　而且我毫不怀疑，为了保存自己的力量到了新宇宙里继续成为领头人，他们宁愿放弃二十万条生命。

　　想到这里，我后背也是阵阵冰寒，决断，往往是权力高层维护自我权力的武器，东方朔他们身上已经完全表露了出来，而让出的半数人，最终不过是成为排除异己的工具，同时也是一次优胜劣汰的过程。

　　明白其中道理，我手心是一阵阵冷汗，如果现在提出反对意见，那就是威胁到他们未来的权力，问题会变得更加棘手。

　　我能明白其中道理，媳妇姐姐自然也明白，很快就传音给我说：“三圣族恐怕要经过一次洗牌，我们的没目的才能达到。”

　　她说我们的目的，等于是不在顾忌三族的感受，用不着继续商议下去，将他们彻底当做我们前路上的绊脚石，唯一能做的只有清除。

　　我还抱着一丝希望，起身说：“如果不能离开这里，即便你们牢牢掌握着大权又能如何？最终也不过是被囚禁在这里的可伶虫，没有了圣物，没有竞争和历练，若干年后，三族都难逃消亡的命运。”

　　东方朔和胡汉三都有些不耐烦听我说话，但这么多天过来，他们对媳妇姐姐也有了全面了解，此时即便不愿意，却也只能继续听下去。

　　我站起来手杵会议桌，情绪有些激动的说：“难道你们要为了自己不过千多年的统治权，陷全族人的未来于不顾？”

　　胡汉三听到这里才不耐烦的说：“狐族在我的带领下，一直都在发展壮大，现在如此，将来也会如此。”

　　“哼！”我冷笑一声，无言以对。

　　远古世界或许料到圣物会出问题，提前储备了圣物的力量，但他们绝对料想不到，拥有智慧的高等生物，怕的不是强大的敌人，而是私心。

　　我承认自己也有私心，但在实现自己私心的同时，至少还能挽救数以亿计的生命。五十步笑百步，可是在这里，五十步和百步的区别太大了。

　　当然，我也不会因为这样就将自己放在道德制高点，更不会为了他们的私心，用自己的寿元去做赌注。

　　远古世界的人既然算到会出这种事，那贮藏的力量就应该是刚刚好，那怕有所欠缺，我也不会吝啬自己的寿元。

　　现在只是让出一半力量，我冒的危险太大。他们能自私，我也能。没有谁有义务用自己的安慰去为别人的私心买单，何况他们对我的重要性还没到那个地步。

　　“看来还是得用你的办法！”我吐出心里的浊气，缓缓坐回椅子上，传音给媳妇姐姐。

　　沁月闻言，微微点头，人也缓缓的站了起来，一字一句的说：“归还从圣物上吸取的力量，这件事上你们别无选择。”


第七百四十四章 沁月的办法

　　沁月神情冷漠，言语更是让整个会议室的温度骤然降低，还来不及开口，东方朔和胡汉三身后的老者就全部站了起来。

　　参族家主双手捧着前面的茶杯，颧骨不停的蠕动，他不动，后面的老者也全都坐着。东方朔很快发现异常，不知道是想暂壁媳妇姐姐的锋芒，还是性格本是如此，没有追究沁月刚才的话，而是先指着参族家主说：“我就知道你们参族不是什么好鸟，现在到好，转过身就站在他们身边去了。”

　　他声如洪钟，震得大殿簌簌作响，落下不少灰尘。

　　参族家主被指责叛徒，他后面的几个老者脸上都露出怒色，瞪着东方朔准备理论，参族家主微微摆了摆手，几位老者才收敛脸上的怒色。

　　“权力，灭族。”参家主语气停顿的念出四个字，长叹了一声说：“你们选择的是前者！”

　　我之前的奉劝跟参族家主说的差不多，只是没有任何效果。但现在从参族族长嘴里说出来，另外两族在场的人都变了脸色。

　　胡汉三快速走到参家主面前，眼睛瞪得滚圆，怒喝道：“你想背叛三圣族？”

　　东方朔和他身后的老者也围了过去，参族家主依旧抬抬手让身后的人不要动，起身理了理长袍，义正言辞道：“我没有背叛三圣族，真正背叛的人是你们。我的决定，是为了参族二十万子弟的未来。实力削弱了，将来还能在修炼回来，但没有自由，过不了几千年，我们都将消失在这片土地上！”

　　参族家主说到这里，门突然被退开，胡玉扶着胡爷爷进来，站在门口胡爷爷就说：“参主的话有道理，如果只是为了维护自己的统治权，你们就不配做这个家主！”

　　三圣族各自发展，但他们之间存在千丝万缕的制约，刚才参族家主才说出反对的话，众人脸色就都变了，可见任何一方的决定，都会影响到另外两族。

　　胡爷爷突然出现，胡汉三的脸就阴沉不定，过了几秒才冷呵道：“老东西，狐族的事还轮不到你来指手画脚。还有，你既然出去了，又回来做什么？”

　　胡汉三显得有些激动，吼完突然狂笑起来，生冷的说：“还好回来的是个废物，哈哈！”

　　他现在不说我也想到，参王和胡爷爷巅峰时期的能力堪比神明，两族家主的位置显然也是他们的，胡汉三和现任的参族家主不过是后来填补上去的。但当年的玄界，媳妇姐姐的父亲死了不过千年，整个政权就险些被颠覆，现在两千年过去……

　　胡玉听到父亲被责骂，非常激动的站出来指着胡汉三说：“叔叔，你怎么能……”

　　可惜她的指责还没说完，胡汉三就大喊道：“来人，将他们压下去！”话音落，外面就来了十几个狐族女将。胡玉还想反抗，但被胡爷爷拉住。

　　“苏岩，三族间的关系很是微妙……”胡爷爷准备跟着侍从离开，退到门外回头看了我一眼，语重心长的开口。

　　然而他的话也没讲完，东方朔大吼一声：“够了！”一掌拍碎身前的桌子，身上古老的金色符文闪烁，再出现已经到了胡爷爷身前，伸手就去掐胡爷爷的脖子。

　　胡玉靠胡爷爷最近，匆忙走到前面挡住，但东方朔手上肌肉跳动，金色符文突然炸开，爆发出的力量直接将胡玉弹开，倒退的途中已经口吐鲜血。

　　东方朔孔武有力的大手继续朝着胡爷爷抓去，电光火石间，我想出手都来不及，只是惊呼一声：小心。同时反手抽出血刃。

　　胡汉三见到东方朔出手，脸色也变得铁青，两只眼睛都快要蹦出来。不管怎么说，胡爷爷都是他的亲人。

　　胡爷爷终归是踏上过巅峰的强者，即便现在的实力相差东方朔太多，但依旧从容镇定，快速后退想要避开，奈何实力的察觉无法用技巧弥补。

　　我都不忍直视，害怕的闭上眼睛。因为刚才胡爷爷的话虽然没说完，可透露出来的信息却很重要。

　　然而我闭上眼半秒，发现空气中的力量波动骤然停止，整个大殿一片死寂。急忙睁开眼就看见原本坐在我身侧的媳妇姐姐不知何时依旧到了参王和东方朔中间。

　　而东方朔的手也没有捏住胡爷爷的脖子，而是被媳妇姐姐捏在手里。在他们接触的地方，有一层蓝色光膜，它的存在只是媳妇姐姐为了不让人碰到她。

　　可以说除了小绿、小灵，能碰媳妇姐姐的就只剩我了。男人，我更是唯一的一个。

　　东方朔被沁月抓住，身上的金色符文就若隐若现，像风中的烛火，随时都有可能熄灭。短短一秒，东方朔的额头就全是豆大的冷汗，全身肌肉不断隆起，身上的符文像阻塞的血管，全从皮肤上凸了起来，然而所有的变化都只是集中在身体上，他被媳妇姐姐抓住的那只手，却在一点点变苍白，同时还不断缩小，跟他不断变大的体积相比，像是一只畸形的手。

　　东方家族的几个长老开始没有反应过来，直到东方朔的皮肤变得火红如血才意识到情况不妙，纷纷起身准备出手。

　　我快速穿上乾甲，血刃激活，眉心的剑种若隐若现，整个会议室里顿时充斥着剑鸣声。

　　媳妇姐姐的修为比我强太多，不指望能拦住屋内的其他人，所以一出手就准备人剑合一，进入极剑状态，狭小的空间内，不管他们有多强都要忌惮几分。

　　体内剑气激荡，融合无尽之力后剑气由无形变得血红，不断的从我体内飞出，溃散在两米之内，但只要她们有所异动，剑气就不是溃散那么简单。

　　媳妇姐姐还是第一次出手，不过三族家主都应该从胡爷爷他们口中打听到一些东西，现在凭借一只手就制服东方朔，更是威慑住了众人。

　　至于我的极剑，胡玉已经逼着我展示过，他们虽然没有在场，但七八十公里的距离并不影响他们观看，自然清楚当初对上胡玉我还保留了余力，而东方朔和胡汉三的力量只是超胡玉两个小阶，剩下的长老只是跟胡玉差不多，所以对峙的局面一拉开，他们也不敢轻举妄动。

　　不仅如此，双方都选择了沉默，因为现在如果出现争吵，情况很可能立刻就变得一发不可收拾。擒贼先擒王，现在东方家族和狐族的重要人物都在这里，我到不担心媳妇姐姐，可是也不想将事情闹僵，毕竟在怎么说，他们都是东方叔叔和小灵的族人。

　　而且所有的事都在远古世界的安排中，如果出现人员伤亡，修补三圣物的力量恐怕就会不够。毕竟胡爷爷刚才提醒我说三族的关系千丝万缕，其中是不是也包括我们？

　　对峙的情况一出现，东方朔嘴里发出一声低沉的咆哮，身上的符文骤然亮起，犹如闪烁的霓虹，一阵阵涌上被媳妇姐姐捏住的手腕上。

　　然而不管他集中多强大的力量都是徒劳，不断聚集的符文让他的手臂隆成小山，被沁月捏在手中的却始终没有变化。

　　胡爷爷看了眼东方朔，随即意味深长的看了眼胡汉三，长叹了一口气说：“青出于蓝胜于蓝，一代新人换旧人，如果看不透这点，又如何带领族人走向自由！”

　　胡汉三一直阴沉着脸，而我现在也无法理解胡爷爷话里的意思，直到面对命运掌控者，我才恍然参悟。

　　坐在同一个位置上太久，人就会变得自私。眼里和心里会容不下后来居上的人，可以说所有的祸端，都是因为这句话。

　　现在的人如此，命运掌控者也是如此。

　　胡爷爷朝着媳妇姐姐微微拱手道谢，拉着胡玉缓缓的离开大殿。东方朔见状怒喝一声叛徒，身上的符文更盛。

　　媳妇姐姐手里的蓝光丝毫不变，只有眉头微微皱了起来，冷声说：“看来你还是放不下！”话音落，隔离那层蓝光瞬间变成血红色，东方朔不断聚集的符文骤然炸开，连带血肉一起横飞。

　　手腕上的符文一爆开就宛若被点燃的导火索，噼里啪啦朝着身上蔓延。

　　东方朔脸色发白，顿时就慌了神。场中传来一阵倒抽冷气声音，却无一人敢站出来开口说话。

　　爆开的符文很快蔓延到东方朔肩膀，东方家族所有的修为都集中在符文上，只要全部毁掉，整个人就形如废人，他现在所争取的一切也会变成徒劳。

　　恐惧的蔓延下，东方朔的膝盖突然一软，原本膨胀的身躯快速恢复原状，噗通一声跪在地上，颤声说：“公主殿下！”

　　爆裂的符文骤然停下，而随着东方朔的一跪，感觉之前的一切问题都已经变得简单。我叹了口气，没想到事情演变到现在，还是要用这种手段解决。

　　力量，不管在任何时候都是摧毁一切最有力的武器。没有力量，失去的就是所有。到现在我才能感受到胡爷爷刚才说的两句话的意思。

　　如果他还是曾经的他，恐怕也无需说刚才的话。媳妇姐姐冷哼一声，手轻轻松开。然而我们都没想到的是，随着这一松手，接踵而来的却是更大的麻烦。


第七百四十五章 被动

　　武力的屈服和心的屈服最大的区别就是前者你拥有看不透对方的心思，而只要看不透，后面会出现什么变化也就成了未知数。

　　但现在我不知道后面还会出现变故，媳妇姐姐的自信又让她不会去考虑多余的问题。东方朔被送开后抬起一只脚，捂着血淋淋的右臂，咬牙说：“东方家族一切都听公主安排。”

　　媳妇姐姐闻言只是微微点头，随即看向胡汉三，东方朔出了事，他脸色早已变得苍白，见沁月看过去，结结巴巴地说道：“他们都同意，我们也别无选择。”

　　是我听了才松了口气，接下来要考虑的就是大誓言术了，它也是最根本的问题，无法用武力来解决。

　　“现在你们回去，通知各族的人全部到狐城附近结合，我需要估算他们的力量。”媳妇姐姐吩咐下去，东方朔和胡汉三温顺的很多，匆忙点头。

　　我看了下东方朔的右臂上金色符文正在自我修复，但裂开的血肉却无法恢复，可见媳妇姐姐的力量也有抑制伤口恢复的能力。见状怕他实力有损，逼出一滴血弹了过去，触碰到伤口血珠就散成一层血膜。

　　东方朔脸色一变，立刻催动符文。我原本想说出自己的意图，让他不要反抗，但转念一想打算趁着这个机会试一下自己跟他的差距。

　　念头一起，我就快速勾动血液里的无尽之力，没想到的是无尽之力已经沾染到他破损的血液，所以才勾动的瞬间金色符文就被穿透，我的血液直接透了进去，覆盖在他的手臂上。

　　整个过程不过半秒，旁边的人反应过来的时候东方家的古符已经被破，而我的血液覆盖在伤口上后东方朔炸开的手臂就以肉眼可见的速度恢复。

　　试探失败略微有些可惜，但在场的都是明眼人，自然看得破刚才在数秒间发生的事，脸色都更加苍白。

　　血脉恢复的能力，我和东子只是在剑城被南斗围剿的时候使用过，往后的争斗中都没有被逼到需要不断恢复过，所以很多时候自然而然的就忽略了它的可怕。

　　东方朔不可思议的看了我一眼，最后咬着牙站了起来，很不情愿的拱手说：“多谢！”

　　“东方家主客气了，修复圣物走出这里是我们所有人的期望。”我礼貌地答道。东方朔冷笑一声，跟媳妇姐姐打了个招呼，说是去召集族人，胡汉三扶着他匆匆离开。

　　突然被迫逼着做了不想做的事，有点小脾气可以理解，我也没放在心上。人都走后参族家主才走上前，愁眉苦脸，开了几次口都没说出话来。

　　我笑了笑说：“家主，你不要有任何担忧，参王应该没跟你提过，小胖现在修为也很了得，而且他有我们一大帮好兄弟，只要有什么事通知他就行。”

　　“苏岩，公主！”参王面露难色的喊过我们，才压低声音说：“我看这件事恐怕没有那么简单，你们还是小心一些好！”

　　媳妇姐姐眉头皱了下，冷声说：“如果他们还想搞小动作，那就怪不得我了。时间已经给他们够多的了。”

　　参族族长闻言叹了口气说道：“希望是我想多了。”事后我才后悔，如果自己多问一句，后面也就不会出那么多事，然而百密一疏，我终归不是无所不能的神。

　　我和媳妇姐姐回到院内天色就差不多要黑了，图个小心，沁月没让我休息，坐在院内守夜。然而整晚都非常平静，第二天沁月起床还笑着跟我说：“看来参族族长是多虑了！”

　　到现在我才松了口气，因为媳妇姐姐是让他们在今天集合所有族人，昨晚没有事发生，今天想暗中出手就已经晚了。

　　出门的时候我一直在想六十多万人聚集在一起到底有多大的力量，媳妇姐姐又要什么办法去估算，然而才出院落，我眉头立刻皱了起来，因为整个狐城内空荡荡的，好像除了我和媳妇姐姐在无第二个人。

　　我见状一言不发，快速催动血气覆盖整个城池，奇怪的是连箭王和神女都不在城内了。媳妇姐姐见我要腾空探查，伸手拉住我说：“别看了，昨晚一夜间，狐城的人都神不知鬼觉的撤离了。”

　　“连你都没有察觉吗？”我现在的脸色很难看，媳妇姐姐微微点了点头，声音生冷的说：“看来不见血，事是无法解决了。”

　　然而她的话却让我打了个激灵，昨天的商谈中他们已经见识过媳妇姐姐的力量，现在还敢如此做，显然是有把握。

　　“呼！”想到这里，我吐了口气，拳头捏得嘎嘣作响，冷冷的说：“他们已经对胡爷爷他们出手了，只有掌握着筹码，他们才有勇气……”

　　我说到这里，有一股气息就冲破我血气感应的范围内，是胡玉。不过她血气不稳，显然是受伤了。

　　察觉到我快速收了血气，拉着媳妇姐姐快速飞了过去，到城门口的广场上就看到胡玉全身是血的过来，见到我和媳妇姐姐，远远的就有气无力地喊道：“苏岩，爷爷被他们抓走了，参族家主也在半道上被抓了！”

　　我以为他们只会对东方叔叔他们出手，胡爷爷不管怎么说也是胡汉三的亲人，没想他能做出这种事，如此一来不用想都知道神女和箭王也逃不出他们的掌控。

　　媳妇姐姐面无表情，冷声说：“他们既然做到这一步，我们也不用有所顾虑了！”

　　我伸手扶住胡玉，弹出一滴精血到她嘴里，苍白的脸色很快就红润起来，气息也稳定下来。即便身处危险，她还是一脸好奇的看着我问：“你也是参族？”

　　“不是！”我笑了笑，对于自己的体质无法用三言两语去解释，参族在恢复元气方面比我们强，但肉身的恢复上，我和小胖可以说是独一无二，连媳妇姐姐都还要借助我的血液恢复。

　　胡玉只是稍微调息，肩膀上两个入肉的伤口就恢复到原来的样子，她自己查看了下，更加不可思议的盯着我。

　　但知道我不会说出来，她也没有继续问，而是说：“他们现在全部集中在外面的峡谷里，我父亲和你们的朋友全部都在！”

　　闻言我不在抱有任何幻想，召唤坤甲穿上，释放出乾甲，媳妇姐姐掐诀召唤过去穿在身上，阴阳阵法瞬间激活，比我和东子联手强大了数倍，阵法呼啸，瞬间扩大到数公里。

　　阵法对她来说没有任何作用，但对我来说，却能通过她的力量来作为防御，实力增强了不少。

　　胡玉也在阵法内，我跟媳妇姐姐腾空的时候直接带着她离开，途中我还释放出苏家小世界，左手拿出东子的血棍同样激活。

　　两件血液本源兵器在我手里相互辉映，虽然不及东子跟我配合，但相互之间还是有勾动，比我单独使用血刃强大了很多。

　　胡玉指路，我们很快就到达峡谷上方，变动是胡汉三和东方朔发起的，因此在场的都是狐族和东方家族的长老，足足数千人。

　　他们可以说都是两族中举足轻重的人物，都怕失去现在的权力，所以才会参合进来。不得不说胡爷爷说的那句话很对：青出于蓝胜于蓝，一代新人换旧人。

　　可是这句话用在他们身上为时过早，即便离开这里，恐怕也要历经数千年的时间他们才会被淘汰，毕竟现在他们就是翘楚，千里挑一的存在，很长一段时间内都不会被超越。

　　然而，身处高位的时间长了，丧失掉的不仅是初心，还有胆量。不管多大的把握，他们都不愿去赌。

　　我远远的就看到东方叔叔他们，参王和胡爷爷身上都有伤，显然面对伏击，他们没有束手就擒，但人群中唯独不见参族家主，搜寻了一遍，我心里就有种不好的预感，冷声问道：“参家主呢？”

　　胡汉三冷笑道：“人还在，你不要紧张，不过昨天的条件，现在要改一改。”

　　东方朔十分配合，一把抓住东方叔叔和东方老祖，手中符文释放，直接压住他们两人。我见状怒吼一声，“你敢，说着就要扑过去。”

　　但媳妇姐姐却通过阵法将我拉住，带着胡玉转身就走。不仅是我，连胡汉三和东方朔都一脸发懵。

　　“带我们去参族驻地！”媳妇姐姐途中对胡玉喊了声，胡玉立刻指了一个方向。我这才反应过来。

　　现在我和媳妇姐姐都无法离开这里，想要威慑我们，胡汉三和东方朔就不敢乱来，但刚才我们要是纠缠下去，只会越来越被动，除了出手别无选择，而只要一出手，情况就会超出我们的控制。

　　而参族家主不在，显然是被控制了，而且从眼下的情况来看，他们是通过参王控制住了整个参族，以及在这里纠缠，不如将参族解救出来，到时候我们也能有个栖身之地。

　　重要的是参族家主知道的东西远比我们多，三族存在哪些牵制，到时候弄清楚也就能化被动为主动。

　　媳妇姐姐途中就让我开启魔门，尽量跟后面赶来的胡汉三他们拉开时间差。


第七百四十六章 解救参族家主

　　世间的事无法计划，那怕是命运掌控者，他掌控着万千宇宙，可最终还是不能让所有的事照着他希望的发展。

　　我们现在也是如此，更别说参王和胡爷爷他们全被胡汉三和东方朔在一夜之间控制，唯一能做的就是在时间上争取。

　　胡玉也不傻，见我和媳妇姐姐气势汹汹的过去，结果却是见到人转身就跑，开始有些不解，反应过来后满脸担忧的说：“胡汉三他们不敢动手杀人，但肯定会折磨他们。”

　　胡爷爷在里面，她心疼和担忧是肯定的了，然而不仅是她又这种惧怕，我也怕，可是……我侧头看着她说：“我们从地球走到这里，不管是胡爷爷还是参王，都经历过大风大浪，吃过的苦、受过的痛比这多了数百倍，现在对他们来说算不得什么。”

　　人心，最不忍的还是孩童，现在被抓的都是成年人，承受痛苦和折磨是他们的义务。

　　胡玉还是无法理解我的话，但这个问题我不想在继续下去，否则下一刻自己的想法也会改变，而回去的结果，那就是完全陷入被动，会被胡汉三和东方朔牵着鼻子走，到时候别说修复圣物的事，恐怕还会提出一些过分的要求。

　　人，一旦学会了善良，就很难在凶恶起来。一旦凶恶，也很难在善良，所以对胡汉三和东方朔已经不抱有任何希望。同时我的心也不能软弱，只要参王他们不死，受到点折磨算不得什么。

　　我连续开启魔门，速度达到了极致，加上地下小宇宙的生命星不大，半个时辰就到了参族主城，奈何城外早已烽火四起，狐族和东方家族的大军已经将城池围的水泄不通。

　　军阵中间有个符文密布的囚车，里面被关押的赫然是参族家主，囚车四周还插着锦旗，上面写了：三圣族叛逆；参族的背叛者等标语，他们是想用这种方法来击溃参族的心里防御。

　　胡玉说：“他们现在还不敢出手，而且也不可能爆发大规模争斗，围困只是在强行压迫参族。”

　　三圣族的关系我早已明了，发动战争，杀敌一百，另外两族也要自损一百，像这种事没几个人愿意去做。

　　现在看来参族也不听他们蛊惑，城墙上的士兵虽然只有东方和狐族的八分之一左右，但城门紧闭，里面也是一片肃杀之气，都被自己的家主被抓激发了心底的怒气。

　　媳妇姐姐帮我们隐藏气息落在不远处的山头上，指着囚车周围的四个魁梧战将问胡玉，“他们是谁？”

　　“东方家族的体质十分特殊，行事也比较冲动和霸道，虽然三族相互牵制，没有爆发过任何战争，但他们还是崇尚武力，培养出了四大战将。”胡玉介绍得比较详细，至于四人的实力，全族之力培养出来的，自然不会太弱。

　　“斩杀很容易！”媳妇姐姐淡淡的说，如果没有发生昨天的事，胡玉肯定要翻着白眼认为她在说大话，但现在……胡玉已经意识到，媳妇姐姐不管语出有多惊人，讲述的永远都是现实。

　　沁月接着说：“小石头，我拖出他们，你破符救人。”

　　能囚禁参族家主的符文，我心里还是有些没底，虽然血刃中得破符，对付的就是符文，但要是掉链子，很可能对参家主造成伤害。

　　毕竟大规模冲突不会爆发，但杀掉数百上千人，被逼到死角的时候，代价其实也不算大。我还想说下自己的想法，数百公里外却突然出现大规模的气息波动，是胡汉三他们察觉我们的意图追了过来，凭借他们的速度，两分钟内就会到达。

　　媳妇姐姐收了阴阳阵法，骤然消失在原地，再出现已经到了囚车周围，她的攻击依旧简单，却也依旧强大，凌空探手，未知的纹络就形成四只巨手，迎着东方家族的四战将落下。

　　突如其来的攻击让四人受到了惊吓，快速朝着四个方向飞开，囚车陷入无人防守的状态，我现在已经无法退缩，要是现在掉链子错过机会，先不说后面的事麻烦，恐怕媳妇姐姐也得把我耳朵揪掉。

　　但这些都不是我担心的事，最怕的，也是我不愿意去想的。沁月愿意浪费时间，可以说是看着小灵、小胖和我的份上。可如果事态失控，到了超出她的耐心，三圣族很可能招来屠杀。

　　而那时候，我也没有理由在阻止他。我给三圣族争取的是机会，并不代表我会放弃自己的未来。

　　“你先偷偷回参城，我们很快过来。”媳妇姐姐出手的瞬间，魔门已经精准定位，回头对胡玉喊了声，再出现已经到了囚车上空。

　　三米的空白距离，给我争取了第一次毫无顾忌的出手，血刃用诡异的幅度朝着囚车落下，来回挥动中毫秒的时间里就打出了上千道破符。

　　然而跟我担心的一样，数千道符落到同一个地方，囚车上符光飞溅，却没有任何作用。半秒的耽搁，防守的侍卫中突然窜出四个狐族女将，举起手中兵器就朝我砍来。

　　小灵跟我成婚的事不是什么秘密，但利益面前，胡爷爷都被抓，更别说小灵能给我带来什么福利，而且电光火石间，我想说什么都来不及。

　　要命的是媳妇姐姐给我争取的时机已经过了，见状激活手里的血棍，调动坤甲的力量加成，用尽全身力气朝着囚车砸去。

　　巨大的力量冲击下，囚车虽然没有被破开，但上面的符文全部被激活，而且底下没有禁锢，整个囚车都被砸飞出去。

　　四个娇滴滴的狐族女战士眼里的凶狠可没有丝毫掩饰，手中兵器都爆出玄光，媳妇姐姐已经逼退四人，重伤了一人，正如她说的那样，直接斩杀简单了很多，但要留下活口就难了不少。

　　打蛇不死，它总是想着抬头咬你一口，牛皮糖一样粘着，不过媳妇姐姐察觉到我这边出现失误，快速激活了相互连通的阴阳阵法，我见阵法撑开，也就不再理会四个狐族女战士，朝着被我砸飞出去的囚车追去。

　　囚车的符文被激活，所过之处狐族和东方家的士兵都不敢靠近，只敢围在十米开外跟随。

　　“砰，砰……”四声巨响传来，狐族女将全都被弹飞了出去。魔门趁机在阵法内开启，瞬间追上囚车，不过我这次换了个方式，体内八条血脉同时开启，血刃从手中飞出，直接用剑种驾驭，速度极快的打出数百道破符。

　　与此同时，我使出吃媳妇姐姐小樱桃的力量，不留余力的将血棍砸落下去。

　　东子跟我在弱小的时候经常联手，而两件本源武器的碰撞，能够释放出血液本源的力量，但后来我们合作的机会就变少了，加上媳妇姐姐的实力与可怕的速度增长，出手的机会也就更少了。

　　所以我们踏入星域境后，还不知道它们碰撞的效果。

　　我出手在连贯，最终都不如东子跟我一起出手默契，中间始终有无法弥补的时间差，加上囚车的符文一直是激活状态，百于道破符差第一次出手的千余道符很多，几乎是触碰下就要消散。

　　我见状不由得叹了口气，估计血棍砸落下去也无用了，但即便如此，我还是没有收敛力量。

　　“砰！”血棍精准的接触到破符的余光，虽然是全力以赴，可我已经不抱太大希望，转身就准备撤离。

　　然而就在我抬脚要离开的时候，囚车上的符光突然传出“咔嚓”声，犹如水晶般出现了可怕的裂缝。

　　时间仿佛静止，我就眼睁睁的看着符文一点点破开，半秒后，一道红光突然从里面迸发出来，瞬间拉开一道血幕，犹如冲击波一样形成一个巨大的圈散开。

　　可怕的力量同时喷发，整个囚车的光芒都被淹没，我注入变异的力量到双目中，第一时间看穿血幕发现参族家主，巨大的力量下他也无法幸免的被波及，被禁锢了全身力量，眼看就要被撕扯成两半，我急忙弹出一滴精血过去，血幕感应到精血后在最后时刻朝两边散开，将整个囚车撕扯成两半。

　　血幕很强，不过还不足以秒杀周围的战士，只是其中蕴含无尽之力，他们察觉到后疯狂逃窜，不敢沾染，等于是直接给我让开了一条道。

　　我重进血幕中央，抓住参族家主，开启魔门就朝着城墙飞去。媳妇姐姐见我得手，轻描淡写的脱离战局过来，在墙角还遇到胡玉，现在狐族和东方家族跟参族算是决裂，她不敢表露身份进城，媳妇姐姐带上她后三人才落到城墙上。

　　外面爆发的战斗城墙上的参族战士都清清楚楚的看到，加上参王被我救了出来，他们虽然戒备陌生人，但态度上好了很多。

　　只不过我们在落到城墙上，远处就传来胡汉三的声音，他恶狠狠地吼道：“苏岩，立刻归还叛徒，否则你的朋友性命难保。”

　　听到最后一句话我心里“咯噔”一下，想要回一句，但被媳妇姐姐拉住道：“别回头，他们手里虽然有人质，但心里却惧怕无比，只要我们不跟他们谈条件，他们就牵制不到我们，同时也不敢真的动手。”

　　我听了一咬牙拉着胡玉跳下城墙，参族中立刻有两个将军迎了过来。


第七百四十七章 战

　　媳妇姐姐落下的同时过来出手，直接解开了参族家主身上的封印。两位将军过来的时候，他就哑着嗓音说：“退下！”

　　两位将领还没来得及盘问，听到这话立刻退了下去，但外面东方家族和狐族的立就吹起号角，有进攻的姿态，参族战士也立刻进入城墙上的站位。

　　参族家主原本是要带着我和媳妇姐姐离开，听到号角声又停了下来，走回城墙上，他的头发和衣服都有些凌乱，人看上去也有些憔悴，但眼神里却透出炯炯有神的精光。

　　“同胞们！”他朗声开口，参族的号角声立刻停了下来，但城外的十几万大军依旧向前压进。

　　我和媳妇姐姐不宜露面，只能躲在后方，不知道他想说什么。参族家主见状再次朗声喊道：“三圣族的同胞们，停下你们的脚步！”

　　这次他用上了玄力，整个人身上都释放出凛然正气，声音盖过了十几万大军整齐划一的声音。听到这句话，大军没有像是接收到了特殊的命令，骤然停了下来。

　　胡汉三和东方朔在后方怒喝道：“全军听令，进攻！”

　　他的本意应该不是进攻，但在慌乱中直接下了进攻的命令，我闻言眉头微皱，生怕三族真的起动乱。

　　不过话说回来，真的起战乱，二十万亡魂收集起来也很快，对我和媳妇姐姐来说可谓是好消息，因为我相信她掌控远古世界的符文用不了多长时间，甚至现在就已经完全掌控。

　　战争爆发，对我们更加有利。

　　然而参族家主的话却比胡汉三和东方朔的命令还有效，因为三圣族的人都知道他们之间的相互制约，杀掉对手一人，自己的族人就会有一个跟着死亡。

　　而且参族家主的话不是命令，不是传达给谁，是深入每一个人的内心。因此胡汉三和东方朔的命令下达后有人想要执行，但回头发现身边的人都没有动，自己也只好停了下来。

　　参族家主也没料到自己的一句话会有这样的效果，不过他反应很快，发现自己的话起到意想不到的作用，很快就接着说：“我们同命相连，虽然分为三族，但却是同气连枝，任何的伤亡都会附加到三族中，而死亡的人很可能就是你们的亲人、兄弟、姐妹，这样的情况谁度说不清。”

　　他一席话说出来，城外一片哗然。东方朔御空飞起来，脸色阴沉的怒喝道：“叛徒，背叛了三圣族的人，不管付出多少代价，都一定要清理。东方家族的将士听，全军进攻，违令者杀无赦。”

　　胡汉三也腾空飞起来，说了同样的话，两族的士兵听到这样的命令终于出现了骚动，前排的士兵无奈的往前走了几步，第二排的士兵跟上，不过前进的距离却缩水了不少，到了后面的士兵几乎是没有做任何移动。

　　士兵的天职就是服从命令，但从刚才的情景可以看出来，并非所有人都用户胡汉三和东方朔，他们之中很多人都不想爆发战争。

　　想到这里，我忍不住传音给参族家主说：“你还等什么，把真相说出来！”

　　囚禁的真相，胡汉三他们害怕失去权力而做出的龌龊事，我也能说，但从我们口中说出来未必有人相信，而且只要露面，恐怕就会受到要挟。但参族家主作为三圣族的一支领袖，他的话可信度很高。

　　然而我说到这里他却犹豫的说：“如果这个消息传开，恐怕会引来动乱。”

　　“动乱？”媳妇姐姐冷声说：“现在就已经是动乱，要是不说那就是三族的混战！”

　　参族家主脸色阴晴不定，看着步步前进的两族大军，终于朗声开口，然而他才提到三族是被囚禁的事。胡汉三和东方朔立刻拉出胡爷爷和参王，冷声威胁说他要是在胡言乱语，立刻将参王和胡爷爷斩杀。

　　我脸色一下就变了，参家主也不敢继续说，回头看我跟媳妇姐姐。

　　胡汉三和东方朔此举只是为了阻止参家主继续说下去，但从某种程度上却是给参家主刚才的话做了佐证。

　　但狐族和东方家族的士兵心有怀疑，却不敢违抗命令，而且修行到现在，每个人都清楚枪打出头鸟的典故，第一个站出来的人，胡汉三和东方朔自然不会放过。

　　大军出现举棋不定的迹象，参家主也在等我和媳妇姐姐的回答。我整个人心里都乱了，但媳妇姐姐在犹豫过后，嘴角微动，直接传音给参族家主。而收到传音，参家主立刻对着下面开口说：“苏岩和白沁月已经离开，你杀掉他们对我来说没有任何作用，何况他们中大多是东方家族和狐族出去过的人，杀掉他们，你们就不怕族人心寒？”

　　参家主说的话显然是媳妇姐姐教他的，但效果非常明显，军队中立刻传来一阵质疑声，胡汉三和东方朔脸色铁青，奈何法不责众，要是大量责罚，最终只会让他们失去人心，导致政权不稳。

　　抓住这个机会，参族家主再次开口，想说出胡汉三他们的意图。不过他才开口，胡汉三和东方朔都清楚这种事说出来问题就大了，双双腾空，带着十几个拥护者冲向城头，出手就不留余力。

　　参族的士兵见状就要迎战，但这样一来就要出现大量的伤亡，参家主也不想看到这样的局面出现，急忙呵斥，让守城的士兵退下，而且说话的时候掏出令牌，士兵开始还想抗命，可见到令牌就全都愣住了，无奈的退了下去。

　　参家主考虑到的是大局，但东方朔和胡汉三带着四五十个心腹冲来，都是抱着斩杀他的意图，气势汹汹，出手丝毫没有任何留情。

　　我和媳妇姐姐站在城墙上的暗堡里将一切都看得透彻，知道参族如果不抵抗，胡汉三他们冲向城头，定然要见血。

　　不过他们带着心腹全部过来，反而让东方叔叔他们身边没有严密的看守，留下的士兵都不是他们的死衷，现在救人是绝佳的机会。

　　胡汉三和东方朔也是急了，否则他们亲眼见到我和媳妇姐姐进城，自然不会相信我们不在的鬼话。

　　他们本就师出无名，加上三族的关系，大举出兵本就不得人心，自然不敢让参家主说出真相，权衡之下自然是选择除掉参族家主为重。

　　媳妇姐姐几乎是跟我同时看到其中的漏洞，不仅如此还快速做出安排，让我留下挡住胡汉三他们，她要过去救人。

　　听到这话我就想说挡不住，然而回头他人就已经不见了。我见状全身汗毛倒竖，参族的士兵已经被参家主命令退下，现在让他们迎敌非常仓促，无法结阵，跟胡汉三他们接触的瞬间就会出行伤亡。

　　而且参王面容坚定，全身散发出绿色光芒，周围充斥着浓郁的生气，显然是做好赴死的准备。见状我是颇感无奈，但远处关押东方叔叔他们的地方已经出现媳妇姐姐的力量波动，显然她人已经过去了。

　　事到如今我也别无选择，抽出血刃第一时间跳上城墙，横刀朝着胡汉三指去，怒喝道：“死！”

　　话音落胡汉三的半边身体骤炸开，好不征兆的变故吓得东方朔和他两的心腹全停了下来，看到他们被威慑住，我心里总算松了口气，而此时的媳妇姐姐也进入大军中。

　　面对两族的士兵，她犹如狼入羊群，加上参族家主刚才的话也起到了作用，稍微抵抗后发现跟媳妇姐姐差距很大，几乎是放弃了抵抗。

　　胡汉三半边身子血淋淋的，脸上露出茫然的神色，旁边的东方朔急忙扶住他问道：“到底是怎么回事？”

　　我冷笑道：“再往前一步，他就是你们的榜样！”我话说出来都是心虚的，因为胡汉三刚才身体炸开，是昨天帮助他恢复的时候暗中留下了无尽之力。

　　开始我只是想帮助他恢复，没有太多心思。但后面无尽之力很容易的就触碰到他的伤口，心里也多了个心眼，暗中将无尽之力留在了他体内，没想到现在成了威慑他的筹码。

　　远处，媳妇姐姐也已经破开囚笼，东方朔发现后面的异常，回头看了眼发现参王他们正在快速消失，被媳妇姐姐收入魔方中，叹了口气说：“跟我上，我就不信他如此邪乎。”

　　我心头一紧，不等他们有所动作就再次勾动胡汉三体内的无尽之力，胡汉三的唯一剩下的一臂再次炸开，他惨叫一声，根本用不着我威胁，急忙回头大吼道：“后退，给我后退。”

　　东方朔是发现媳妇姐姐开始救人，他们也知道媳妇姐姐的实力，清楚回去也来不及，想要拼死往前冲，但胡汉三却非常怕死，如果死了，他现在所做的一切都是徒劳。

　　跟随胡汉三的十几人又全是他的心腹，平日里马首是瞻，现在问言全都不敢在动。东方朔恨恨的骂了声：成事不足。回头命令自己的人跟着他冲，而且目标不是斩杀参族家主，而是要抓住我。

　　不得不说他的决断非常明智，失去参王他们做筹码，立刻就想到了我。远处媳妇姐姐还在救人，我闻言后没有任何犹豫就催动体内剑气，准备进入极剑状态。


第七百四十八章 三圣令

　　我落到他们手里，情况瞬间就会改变。因为媳妇姐姐可以不在乎参王他们受折磨，只要他们最后活着就行，但对我不行，她做不到。

　　假如她落到别人手里，我同样做不到。感情这种东西，原本想把它看成一样重要，可每个人心里都有一杆秤，衡量的就是感情的重量。

　　我不屑于虚伪，能够说出自己心里的想法，但哪怕是善于掩饰的人，只要面对抉择，心里的秤就会出现。

　　记得在地球上听过一个问题：老婆和母亲一同落水，先救谁。

　　很多人都回答不出来，需要考虑半天，可我相信每个人在听到这个问题的时候脑海中已经有了答案，不说出来，只是为了让自己看上去高尚一些。

　　胡汉三被自己的亲信扶着，正在查看自己的身体，也不敢上前。东方朔已经到了破釜沉舟的地步，抓不到我他们就等于失去了所有的筹码。

　　开始突进的时候他还是心虚，只是他后面的人更怕死，他要是后退，估计没人愿意打前阵。三圣族的军队终归不是正规的军队，而且没有经历过真正的战争，生活在这里也没有敌对势力，纪律上差了很多。

　　家主有集中统治的权力，但面对生死的时候，再大的权力都有可能落空。何况三圣族之间的关系谁都清楚。

　　东方朔显然也明白自己属下的心思，所以冲过来的途中一直走在前面，往前冲出十几米，发现并未出现胡汉三身上的变故，急忙大喜道：“小兔崽子，唬我！”他吼完振臂一呼，带着人快速冲来。

　　到了要紧关头，参族家主还是不愿点燃战火，不过他自己侧身站到我旁边，想跟我要一起对敌，胡玉也是如此。

　　媳妇姐姐要救的人比较多，现在无法顾忌我，他们两人若是出手帮忙，拖到她回来的几率又百分之五十，前提是东方朔不敢对胡玉和参族家主下杀手。

　　但现在看来，东方朔不下杀手就是输，那怕是挑起战争他也在所不惜了，如此，必然不会留手。差不多五打一的情况下，我们三人撑不过太久，脑海里快速分析出眼下的情况，快速说道：“你们两人保护好自己就行，不要管我。”

　　东方朔已经快要踏上城头，我眉心的剑种和血刃同时飞出，身体周围爆出无数血色剑气，只听到虚空一声类似龙吟的剑啸声响起，我人已经腾空而起，化作一道流光旋转成一个巨大的剑圈。

　　十几人正好在我的剑圈中，骤然就停了下来，东方朔冷哼一声：“装神弄鬼！”说着全身肌肉隆起，古符飞出，一拳朝着剑光轰来。

　　我的速度太快，旋转的范围也不大，他虽然没有看清我，但一拳下来最终都能碰上。我是想试试他的力量，不过现在已经占据了很大的优势，无需再去冒险，剑气一转就冲天而起。

　　东方朔根本追不上我的速度，怒吼道：“苏岩，你个胆小鬼！”

　　骂归骂，但我觉得他一定会追来，因为到了现在他已经别无选择。胡汉三体内的无尽之力被我隐藏，他没有察觉，同时舍掉一条尾巴，快速恢复到巅峰期。

　　同时东方朔的做法也有些出乎我的意料，他眼看无法追上我，招呼身边的人就冲到城墙上，直接对参族家主和胡玉出手，胡汉三也招呼人手过来帮忙。

　　情急之下我快速调动胡汉三体内的无尽之力，然而感应下发下那股力量已经彻底消失了，我苦笑一声，看来还是低估了狐族九尾的功效，它断掉一尾，不仅恢复自己的力量，同时也将体内所有不属于自己的力量也舍弃了。

　　但剩下八尾，过后他的力量一定会减弱。只是现在……

　　参族家主有些迂腐，敌人都已经站上城头，他还怒斥道：“你们真要卷起三族的动乱，造成无法挽回的局面？”

　　胡汉三和东方朔根本就不理他，同时出手去抓胡玉，他们力量本就有悬殊，加上现在是两人同时出手，只是一个照面就被打伤，踉跄的朝后面退，而剩下的三十人同时出手，针对参家主，目的不是打伤或是抓人，而是要一击必杀。

　　我也不知道他之前出示的令牌是什么，但到了现在，旁边的参族战士全都满脸焦急，恨不得立刻出手，可却没有一个人挪动过脚步。

　　胡汉三和东方朔目的很清，那就是抓住胡玉，否则他们手里就没有任何筹码了。

　　两边都需要援救，我一时间乱了分寸，不过在飞来的途中，还是快速做出了决断，人剑合一状态下的血刃带着锐利的剑气朝着围攻参家主的人飞去，瞬间拉开一道血幕，里面蕴含无尽之力，他们不敢让其沾染，快速退开，化解了必杀的死局。

　　胡汉三第二次见到无尽之力，终于认了出来，冷声说：“好小子，刚才我体内爆发的就是这种力量，大家小心。”

　　短短一秒，胡玉已经断掉两尾自保，同时也给我争取了时间，血刃发出“铿锵”声，用光的速度朝天际飞去。

　　胡汉三和东方朔已经算准抓不到我，根本没有理会，退而求次的想要抓住胡玉。他们的计划很有条理，只不过跳上城墙也等于落到我们手里，我们只要撑到媳妇姐姐回来，三十几人全都走不了。

　　但现在的情况很不妙，我吓退围杀参家主的十几人，现在又快速围了过去，期间我看到参家主想掏令牌，奈何进攻的人根本不给他机会。

　　我被气得冷笑连连，要是之前不要犯傻，参族的士兵参战，现在会落得如此被动？

　　心里责备的同时，血刃已经用极剑的姿态同时撞像东方朔和胡汉三，两人也不敢托大，暂时放过胡玉，同时联手防御。

　　轰鸣声中我倒飞了回来，直接被从人剑合一的状态下打了出来，落到侧面的城墙边缘上大口咳血，胡玉也会看情况，快速落到我身边。

　　参族家主被三十人轮番围攻，虽然打伤了七八人，可被围攻的情况下，几乎是用伤换伤，自己也是十分狼狈。

　　我见状回头朝着满脸愤怒却不敢出手的参族士兵吼道：“你们是猪吗？你们的家主都快死了，还遵守什么鬼命令！”

　　参族家主被逼得说话的机会都没有，否则他一定是想下令士兵出击。

　　我的话吼出来，一群傻子还愣了半秒，害我吃了东方朔一拳，若非坤甲强悍的防御在加上恐怖的恢复能力，现在的自己早已失去了抵抗能力。

　　“给我上，所有的责任由我承担！”参族中终于有人高呼一声，是个长老级别的人，他的话很有效果，早就愤怒的狐族战士立刻扑了过来。

　　“违抗三圣令者死，难道你们就不怕？”东方朔怒喝一声，所谓三圣令，恐怕就是参家主逃出来的令牌了。

　　“反正都是死，以及被人欺负到头上，不如死个痛快！”刚才振臂高呼的参族长老还算有些血气，也没傻到不如猪的地步。

　　他的话效果很好，几乎是立竿见影，狐族的战士蜂拥而上，守城防御的守城，剩下的全都扑了过来。

　　我和胡玉快速退开，过去扶着气喘吁吁的参族家主，他见士兵已经完全失控，显得十分焦急，想要下令撤兵，我急忙说道：“你若在迂腐下去，我们都得死在这里，到时候狐族没有首领，恐怕要沦为另外两族的奴隶。更不要忘了你们体质的特殊性！”

　　参族家主也不傻，只是太过循规蹈矩，守本分。听到我最后一句话，长长的叹了口气，从怀里掏出三圣令，冷声道：“东方朔和胡汉三不顾圣族安慰，切图谋取私利，给我拿下。”

　　外面已经被媳妇姐姐搅成一锅粥，十几万人根本无法集合。

　　但不得不说胡汉三和东方朔是吃定了参族家主的性格，否则不敢如此明目张胆的带着所有人直扑城头，可惜的是他们低估了一个种族被激发起来的血性。

　　如此一来，他们等于是将把自己置身于囚笼中，想全身而退都不容易。

　　有了命令，参族的人在无顾虑，战斗起来更加勇猛，胡汉三和东方朔的几个亲信很快就被围住，失败只是时间问题。

　　他们两人实力相对较强，短短几秒就重伤十几个参族战士，反抗得十分顽强。不过任何反抗到了现在都是徒劳，毕竟只要有了时间，我们就不可能失败。甚至还能利用这次机会一网打尽。

　　我心里松了口气，目光也转移到参家主手里的令牌上，第一次看得不是很清，刚才又在关心局势，现在细看下顿时惊呼出声：“你手里的东西从那里来的？”

　　话音落我就伸手去抓，但他反应极快，收回的同时训斥道：“苏岩，你做什么？”

　　“给我看看！”我揉了揉眼睛，像看个仔细，奈何他已经收了起来，戒备的瞪着我。见状我压下心里的激动，万万没想到三圣令上会是“六道轮回”的雕刻，不过只要出现线索，我也不用着急。

　　胡汉三和东方朔见到参族的人越来越多，知道大势已去，全力避开围攻的战士，转身就逃，不过他们才腾空，迎接的就是面无表情的媳妇姐姐。


第七百四十九章 远古世界的生灵

　　媳妇姐姐只要抽身出来，他们想要逃走基本就没有可能了。但城下两族的军队也已经摆出进攻的姿态。

　　参族家主并未召集参族的士兵抵抗，而是站到烽火台上，再次掏出三圣令，高声喊道：“圣令一出，三族必听其调遣。”城下已经列阵准备进攻的大军骤然停了下来。

　　我说句实话，见过千万大军的混战，眼前十几万虽然都是强者，但给不了我太多的震撼，只是觉得奇怪，既然三圣令能命令三族，他为何不早早拿出来？

　　刚觉得他是不是脑袋有问题，参族家主满头黑发瞬间就变得雪白，人也瞬间衰老下去。胡汉三和东方朔面对媳妇姐姐已经是无路可走，但现在却同时朝参族家主看来，胡汉三嘲讽道：“参自天，你真是个榆木脑袋，难道你不知道三圣令只能使用两次，而且第二次会剥夺你百分之九十的寿元？”

　　“如果我的寿元能换到三族的和平，挽救族人们的生命，我愿意付出！”参族家主的名字到现在我才知道，而他说出的几句话虽然平淡，但每一句都能打动人心。

　　参自天回头就命令参族的士兵退下，他突然变得苍老的面容，让每一个参族的人都为之动容，虽然三圣令他已经用过两次，可所有的士兵，包括城下的士兵都潮水般退开。原本被围攻的三十多个东方家族和狐族长老也怔住了，过了几秒后纷纷朝着参自天躬身，带着伤就落入城下，尾随着士兵离开。

　　他们愿意跟着东方朔和胡汉三，是因为他们也怕将来会失去现在的地位，但权力的诱惑再大，私心在重，他们始终记得自己是三圣族，知道不管是狐族、东方家族或者是参族，他们之间的关系都如同一族。

　　参自天的付出彻底唤醒了他们内心深处的东西，它说不上良知，因为东方朔他们所作的还算不上违背良知。

　　但真是因为泯灭的不是良知，现在才会被轻易的唤醒。

　　可惜的是东方朔和胡汉三已经没有退路，他们也不想退，嘲讽完参自在，然后又看到自己的军队撤退，凄然一笑，回头的瞬间，东方朔身上所有的符文同时炸开，飞到空中后骤然收敛到眉心，形成一个古老的印记。

　　胡汉三扬天长啸，身形模糊，显化出本体，是一只通体金色的狐狸，可惜断掉一尾，现在只有八条完整的金色尾巴，剩下一条只有半截。

　　但即便如此，九尾同时摆动，犹如九根通天金柱，气势十分骇人，而且随着它的叫声，天空中瞬间乌云密布，遮住了阳光，整个天际都变得乌黑暗沉。

　　参自天长叹一声，归劝道：“你们这有是何苦？只要放下心中执念，一切还可以从头再来。”

　　东方墅体型不断拔高，身上的符文都集中在眉心后，他全身的皮肤就变成了金色，闻言冷声说道：“愚蠢。”

　　媳妇姐姐也不想下杀手，难得的开口说道：“你们还有选择！”

　　“不！”胡汉三已经完全狐化，体型十来米高，口吐人言道：“我们的路，只有走下去！”

　　我叹了口气，为他们，也是为了自己，如果不是站在对立面上，我们就是一路人。曾几何时，自己也被逼到过没有选择的地步，当选择都没有的时候，唯一能做的就是停下来，拼出一个结局。

　　哪怕是死。

　　媳妇姐姐不在言语，也没有像两人一样凝聚力量，只是目光变得越来越冷。见状我急忙扶住参自天，逼出两滴精血给他服下，虽然无力恢复他的寿元，但至少能让他快速恢复元气。

　　不过损失百分之九十九的寿元，听上去十分可怕，细细算起来，普通人也还能剩下一年半载，他们的话至少能剩十几二十年。

　　我先让他缓过一口气，然后才问道：“三圣令是不是还有两块在他们身上？”

　　参自天显得很虚弱，但还是点点头，将已经变色的三圣令递给我说：“剩下两块就在他们身上，能够号令三族，不过每使用一次都要付出极大的代价，所以他们不会使用。”

　　我很想确定上面刻录的是不是“六道轮回”，因为一开始的时候，我们除了寻找参王胡爷爷他们的下落，第二个目的就是寻找和六道轮回有关的线索。

　　只是后来发现是个陷阱，媳妇姐姐跟我都成了猎物被困在里面，所以没有时间去寻找，没想到会在这里看到。

　　参自天见我拿到令牌才接着说：“现在它已无用，我看你对它很好奇，可以给你！”

　　我拿过来的第一时间就看上面的雕刻，六个类似天体的东西悬挂在天际，跟外面看到的壁画极为相似，可以断定是六道轮回无疑。只是看了一眼，我就朝着天际喊道：“老婆，他们身上有我们找的东西。”

　　沁月已经听到我的话，不过没有时间回答我。胡汉三的本体再次朝着天际吼叫，原本日月无光的天幕上突然裂开一道缝隙，里面呈现出一片紫色。

　　东方朔一拳朝着地面的山峰砸下，身上突然跳出无数炼金符文，硬生生将整座山的金属炼化，收回手的时候，手里已经握着一把金色大剑。

　　我见到炼金符文的时候，眉心突然狂跳。回头问参自在：“你们三族中是不是有很多炼金术和玄术同修的人？”

　　问出来的时候，我已经认定是这样，没想到参自在一脸茫然的摇头说：“从未听过！”

　　我一阵哑然，想到了另一个可能：东方家族中有隐秘存活下来的远古世界的后裔。

　　除此之外，无法解释东方朔突然施展炼金术。不过这个问题我跟他们说没有意义。媳妇姐姐自然会解开这个谜团。

　　胡汉三吼开了虚空，巨大的身形朝里面一跳，瞬间就没了踪影，东方朔看了眼媳妇姐姐，拖着数米长的大剑跟着胡汉三进入另外一个空间。

　　我不知道媳妇姐姐有没有兵器，至少我只是在地球见过她使用一个类似莲花的东西，可惜在昆仑虚毁掉了，别的时候还从未见她用过。

　　见她要跟着进去，急忙将血棍和血刃都扔了出去，她估计是见到东方朔使用炼金符文，也十分小心，踏入虚空的同时掐诀召走血刃和血棍。

　　她才踏入异空间，入口骤然封闭，暗沉的天际瞬间雷声大作，可怕的闪电犹如魔龙张牙舞爪，覆盖了整个虚空。

　　胡玉走到我身边说：“东方朔是上古尸魔，胡汉三也是上古金狐，两人的实力都非同小可，你妻子能对付他们两人？”

　　我心里也没底，也很担心，可是在媳妇姐姐被人质疑的时候，我心中就会生出一股自己都说不明白的情绪，淡淡地说道：“我老婆能同时对抗两尊神明，并且将他们全部收服，而且在我的记忆里，从未见她输过。”

　　胡玉本来是好心过来问问，但听到我这样说，翻了个白眼。参自在服用了我的精血，可惜效果不大，比起刚才更加虚弱。

　　他们的体质本来就逆天，我们要是元气大伤，服用他们的肢体都能快速恢复，可伤到了他们身上，完全就无用了。

　　我无心跟胡玉斗嘴，双手紧张的捏成拳头，眼睛死死的盯着闪电不断的天际。毕竟谜一样的信任无法抵消我内心的紧张。

　　胡玉看出我的紧张，翻了个白眼说：“你老婆不是天下第一，你还紧张什么？”

　　“你不懂！”我随口回了一句，没有在理会她。

　　十几秒过后，天际的闪电在一瞬间骤然消失，紧随着突然出现一道血红的裂缝，里面爆发出碰撞的轰鸣，血色裂缝在碰撞中被硬生生的被撑开了数倍，随即里面传出一声恐怖的巨吼，金光爆射中，一只金色狐狸从里面掉了出来，原本还剩的八条尾巴现在全断了，露出可怕的伤口，里面洒出的金色血液还在虚空就散开。

　　九条命，当九条命都失去的时候，他们同样会死。

　　胡汉三只是维持了几秒的本体，金色光芒就开始消散，快要落到地面的时候已经变成普通狐狸大小，嘴角还溢着血水。

　　血色的裂缝再次闭合，不过十秒不到，刚才的异像再次出现，这次被撑开的裂缝更大，东方朔从里面坠落，虽然踉跄，但双脚下还有符文支撑，只是他眉心的印记已经裂成两半，皮肤也不再是金色，而是变成了褐色，宛若百年老树皮。

　　裂缝还没有合拢，白影一闪，媳妇姐姐右手握着血刃，左手握着血棍追了出来，冷声道：“你既然是远古世界活下来的生灵，就应该明白你的使命，为何要阻拦我？”

　　“呵呵！”东方朔沙哑的笑了两声，“远古世界举族之力都失败了，就凭我们？太可笑了！”

　　“懦夫！”媳妇姐姐冷声呵斥，血棍从天际落下，东方朔双手交叉，结出古老的符文，硬生生的挡住，不过整个人都被巨大的力量直接撞进一座山中。

　　“白沁月，现在不是很好？你们能过上平静的生活，我也一样，何必打破这种局面？”东方朔的声音从山体中传出。

　　我叹了口气，岁月和安逸会磨去人的棱角，曾几何时，我也想过就此平平静静的生活，但东子、还有玄界的亲人，已经逼得我无路可走了。

　　“东方朔！”我怒喝一声，“我们已经别无选择，只能拼出一个结果，哪怕是死。”


第七百五十章 白公主的实力

　　乱世之中，平静的生活对很多人来说是奢侈品，现在我不能说东方朔就是坏人，毕竟每个人都有选择自己生活的权力，敌对，只是我们的选择出现了冲突。

　　东方朔被撞入山体，但说话的声音没有受伤的迹象，媳妇姐姐也在虚空挥手让我们后退。参自天和胡玉都不敢大意，跟着城墙上的士兵远远退到了城内。

　　我没有退，媳妇姐姐也没有强行要求，不过就在参自天他们退下的同时，东方朔所在的整座山峰上树木突然燃起火焰，瞬间就直接碳化崩碎，外面的岩石快速变黑，中间有无数火红的缝隙，整座山都在被熔炼，要炸开的样子。

　　媳妇姐姐眉头微皱，在裂纹到达临界点的瞬间，手凌空压下，形成一个犹如倒扣的碗状一样的结界。

　　她刚做完，方圆的地面都开始抖动，整座山峰仿佛喷发的火山，骤然炸开。它距离城池很近，否则媳妇姐姐也用不着防御。

　　火红的石头乱飞，但全部被结界挡住。碰撞的时候媳妇姐姐身形抖了下，结界瞬间变成金色，上面游离着无数蓝色符文，同样是我没见过的术法。

　　撞击被全部挡了下来，中间飞出一巨带着滔天魔气的古尸，才出现就将整片虚空染成墨黑色，原本已经恢复正常的天空立刻暗淡下来，不见任何天光。我急忙开启阴眼才能勉强看清。

　　东方朔已经完全恢复了上古尸魔的形态，此刻被浓厚的黑雾包裹，竟看不到里面的人形，只能看到一团巨大的黑影，随着他的吞吐，黑雾时浓时淡。

　　他身为上古尸魔，实力就已经非常强，加上是远古世界出来的生物，玄术和炼金术同时施展，实力更是远远超过神明。

　　然而他的实力越强，我对自己的未来越没有信心。毕竟他说的不是全无道理，远古世界如此强大的一个种族，甚至可以说是一个文明，最终还是在命运掌控者的操控下毁灭，我们寥寥几人，用什么去对抗？

　　我心生惧意，但媳妇姐姐脸上却看不到任何惧色，抬手朝我丢来一个东西，落到手中发现是一块还没使用过的三圣令。

　　最后一块，应该还在东方朔手上。

　　黑雾弥漫，气势和散发出来的气息都很恐怖，但东方朔却不急于进攻，在黑雾中冷声说：“白沁月，今天我就让你看看什么叫自不量力，连我都无法战胜，你用什么去对抗命运掌控者！”

　　话音落，其中一团黑雾突然拉长，犹如一只巨手朝着媳妇姐姐打去，速度之快让人咂舌，几乎是没有任何反应时间，它就到了。

　　媳妇姐姐脸上依旧面无表情，但越是没有表情，越说明她已经是很认真的对待了。

　　东方朔是上古尸魔，媳妇姐姐是上古灵僵，可以说两人的体质相差不大，沁月见到是东方朔释放出大量魔气，整个人身边也开始释放出血气，不过随着血气变得浓郁，她身上出现一道白光，立于血气中却一点也不沾染。

　　魔气和血气相撞，黑色和红色光圈骤然炸开，形成两个巨大的光环散开。

　　我也被覆盖其中，全身血气都被勾动，皮肤上全是无尽之力。好在冲击的力量到我这里已经不是特别强大，到城内后就直接散开。

　　碰撞中黑白分明，两人同时倒退开来，因为力量消耗，东方朔短暂的显化出真身，模样跟我在电视里见到的僵尸如出一辙，十分恐怖。

　　媳妇姐姐身边的血气也短暂散开，随后又快速汇龙，从速度来看，两人实力势均力敌，谁也不占优势。

　　东方朔不再言语，也没人开辟第二空间，打算就在这里战斗。参自天等人在第一波冲击后已经全部离城，整个参族首城短时间内就成了空城。

　　我后退数百米，落到最高的观察塔上，孤零零的站着，独自承受着不断溢散的力量，开始没觉得有什么，但短短几秒后就发现不对，魔气笼罩下的建筑也在快速变黑，散发出一股难闻的腥臭味。

　　尸毒！

　　我眉头微皱，跟媳妇姐姐相处惯了，都快忘了僵尸还有尸毒这回事，更是忽略了尸毒也是僵尸可怕的一面。

　　只是吸了几口气，我体内的血气就出现了变化，脑袋里晕乎乎的。吓得我急忙闭住呼吸，血纹朝着脚下蔓延，覆盖瞭望塔的同时形成一个不大的防御圈。

　　虚空中，血气和带着尸毒的魔气宛若两道混合在水中的墨汁，接触的地方已经不分你我，战斗已经在默默的展开。

　　无尽之力无法阻止尸毒入侵，只能不断摧毁，相互间形成持平状态。

　　“哦呜！”东方朔突然仰头发出一声怒吼，随着吼声，天际风云涌动，黑云仿佛被他吸收，形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡中间露出几道太阳光，仿佛是在天穹上开了一个洞，又像是在黑暗的覆盖下有仙神要降临一样。

　　可惜的是阳光没有对东方朔造成任何伤害，正正的落到他身上，墨黑色的身体竟然镀上了一层金光，气息更加强大，黑色魔气瞬间将血雾击退，差点碰撞到媳妇姐姐身上。

　　几乎是在啸声落下的同时，被尸毒沾染的参城就开始崩塌，犹如倾斜的沙画，又像孩童搭建的积木突然被推倒，速度极快。

　　短短半秒，除了我脚下的高塔，所有的建筑都塌陷了下去。

　　借天之力？

　　我眉头微皱，记得以前听过这样的传闻，僵尸啸月能够借助太阴之力，成倍的提升自身实力。现在的尸魔吸收的竟然是太阳之力，如此看来正常对付僵尸的办法在它身上都会失效。

　　刚想到这里，东方朔突然席卷黑雾扑向媳妇结界，发出狂暴的巨吼直接将血雾打散，发黑的手从血雾的破洞中探进去，直奔媳妇姐姐心口。

　　我心瞬间提到嗓子眼，拳头紧握，如果不是怕此时过去会成为她的累赘，很想过去帮忙。

　　眼看就要被击中，媳妇姐姐的手突然在胸口一合，然后快速分开，湛蓝色的光芒骤然爆出，无数方块形成的魔方显化出来，其中一个对准尸魔的枯爪。

　　东方朔见状不敢触碰，手心迸射出炼金符文，平平的压了下去，但面对远古世界的命运魔方，在强大的力量都能在瞬间被吸收。

　　如果魔方是用来对付别人，我心里不会有任何担忧，甚至会觉得胜券在握，但对上东方朔，我竟然有种不好的预感。

　　因为假如说这个世上还有人比沁月了解命运魔方，恐怕就只有东方朔了，远古世界制造了魔方，自然对它是了如指掌。

　　果不其然，东方朔退开后显化出魔尸的形体，冷冷一笑道：“白沁月，我不想说你傻，但现在却不得不说你，简直就是个白痴。”

　　他话音才落，媳妇姐姐撑开的命运魔方里就出现从未出现过的印记，还不等反应过来，媳妇姐姐张嘴就吐出一大口鲜血，见状东方朔笑得更加猖狂。

　　“老婆！”我忍不住喊了声，没想恰巧吸引了东方朔的注意，他骤然朝我看来，两只黑洞洞的眼眶内迸射出一道血光，干枯如树皮的脸上露出几分诡异的笑。

　　见到他露出这幅容颜的瞬间，我全身冰寒，血气淤塞，双腿如同灌了铅一样无法挪动。我已经察觉到不妙，媳妇姐姐受伤之际，他是想要攻击我了，如此一来会让媳妇姐姐变得手忙脚乱。

　　想到这点，我八条血脉同时关闭，庞大的血气在七窍玲珑心内就转变成剑气，然后在瞬间爆发出来，锐利的气息骤然喷发，淤塞的血脉直接被冲开，眉心剑种发出蜂鸣，震颤中逼开他目光传递过来的寒气。

　　唯独不妙的是血刃不再手里，无法进入人剑合一的状态，否则凭借光速，他在厉害也追不上我，现在只能是第一时间开启魔门。

　　然而魔门才出现，上面的三世之眼就打开，里面黑色光芒流转半圈，还不等我踏入期内就骤然关闭。

　　东方朔能影响甚至间接控制媳妇姐姐手里的命运魔方我并不觉得奇怪，但现在连魔门都被压制，就让我有些无法理解了。

　　“魔门世界，是上古时期，由我族开辟，准备将来对付命运掌控者所用，你在我面前使用，是不是……”东方朔形体变化后声音也干涉异常，像是两块破铜烂铁相互摩擦。

　　但他的话对我来说犹如一把重锤狠狠的敲在心上，话音落他已经准备出手。

　　不过就在短暂的交谈中，墨黑色的天光突然变红，直到第一道光芒落下，我才充满抬头。天际的“破洞”不知何时已经关闭，黑幕正在快速变红，在看媳妇姐姐，她身上的白裙不知何时变成了血红色凤袍，头上华丽的皇冠都被染上了血色。

　　曾几何时，我就再也没有见过她用这样的形态出现了，现在见到，心里竟然产生了莫名的悸动。

　　“你的对手是我！”媳妇姐姐的声音清冷的传来，嘴角开合间露出两颗锋利的小尸牙，只不过它给我的感觉是可爱，但给东方朔的却是惊悚。


第七百五十一章 东方朔的来历

　　黑暗很快就被红色血云取代，媳妇姐姐身上的光芒却越来越盛，压制得东方朔的尸魔气不断收敛，很快就集中在很小的一片区域内。

　　现在他想攻击我已经不可能，全力对付媳妇姐姐都十分吃力。

　　我正准备逃开，媳妇姐姐却朝我招了招手，并且不用我接受，一股血气直接朝我飞来，拉扯着我朝着她飞去。

　　“九世轮回，不死灵僵！”东方朔抬头看向天际，脸上终于露出惧色，但他说出来的话却是我第一次听到过的，它应该就是媳妇姐姐的来历。

　　但不管前一句还是后一句，每一句话都足以让人惊骇。

　　我被血气直接拉到媳妇姐姐身边，很认真的传音问：“老婆，你真的历经九世轮回？”

　　师父的实力不强，但他的进步速度和爆发出来的力量，不管在任何世界都足以傲视一切，而且师父是我唯一见过能稍微压制媳妇姐姐一截的人，即便这样，我相信他都未必经历了九世轮回。

　　不管灵僵还是神明、天人，轮回后都是一样的生灵，但能历经九世轮回，天赋和实力就足以让任何人为之震撼。

　　媳妇姐姐听到我的传音后微微一笑，说道：“我就是我，不管多少世的轮回都无法改变！”

　　我听到这话翻了个白眼，但心里却在猜测她说的是不管多少世的轮回，她都保持着最开始的记忆，还是轮回后不再承认前世的身份。

　　以前我相信后者的可能大，可是现在自己都开始怀疑了，她很可能是每一世的轮回都能保持最初的记忆。

　　而这种情况也是最可怕的一种。

　　我还没来得及问，体内八条血脉里的血气就彻底沸腾了，翻滚奔涌的朝着媳妇姐姐传去，好在我已经习惯这种情况，没有做任何反抗，任由血气传输。

　　但整个过程中不管我体内的血气多旺盛，媳妇姐姐身体周围始终缭绕着一层白光，不让血气侵蚀她，可即便如此，她对所有的血气都能完全把控。

　　媳妇姐姐嘴角微微张开，露出两个锋利的小尸牙，平日在我看来就凶巴巴的她，此刻更像个母老虎，吓得我问题都不敢问了。

　　我过去到现在不过两三秒，但我的血气被她吸收的瞬间，天际就出现了变化，血色闪电横空划过，东方朔的尸气顿时被压制到方圆几公里的地方，血色雷电落下后几乎是绕在他周围，不断蚕食魔气和尸气。

　　现在看起来只是两股不同的气息碰撞，但也是一种战斗，可以说我们现在还无法触及，如果非要形容，就像两个韩无期，本体不动，全身的力量却化作锋锐的剑气缠斗，最终的解决就是胜负。

　　我的血气在媳妇姐姐激发下比平日恐怖数倍，完全变了一个样子，而且其中还蕴含少量的无尽之力，我本想尝试催动无尽之力，可是发现自己的血气根本不受控制，甚至感觉整个人都不属于自己了。

　　如果不是媳妇姐姐，出现这种情况早已吓得魂飞魄散，但跟她在一起，出现这种情况，我只要乖乖的跟着她就行。

　　东方朔的魔气和尸气不断压缩，集中的几公里内全是黑色，不见任何光亮，我毫不怀疑，如果是自己身处其中，无尽之力都无法护住我的周全。

　　“吼！”

　　纯黑的气雾里突然传来东方朔的吼声，尸魔气想要撑开，奈何附带无尽之力的血气完全将他压制得死死的。

　　媳妇姐姐没有继续催动，而是让血气像囚笼一样困住东方朔，冷声说道：“你既然是远古世界的生灵，那活下来就应该是带着使命的，你们整个文明的意识都是对抗命运掌控者，但现在的你已经完全违背了他们的意思。”

　　“吼！”东方朔只是用一声怒吼来代替回答，声音中充斥着的全是愤怒和不满。但媳妇姐姐并未因此就继续压制，而是劝说道：“你既然是远古世界的生灵，那对命运魔方和魔门的了解都不是其他人可以替代的，现在告诉我魔门的秘密，饶你不死。”

　　媳妇姐姐开始跟他谈判我就知道已经取得了绝对的优势，后面一句饶他不死，算是让我吃了一颗定心丸，心里所有的担心都放下了，有点狐假虎威的朝东方朔喊道：“现在你不仅违背了你活下来的使命，更是将整个远古世界的意志践踏于脚下。即便我们不逼迫你，你又于心何安？”

　　“已经过去的时代，现在提起来又有什么用！”东方朔冷冷的开口，但不管他如何掩饰，说话的过程里都流露出吃力的迹象。

　　现在他越是如此，我越是“小人得志”轻松的说：“你可以不参与，但不能挡我们的路！”

　　媳妇姐姐的性格我最了解，如果不是特别重要，她根本不会跟东方朔啰嗦。至于东方朔的重要性，我自然清楚。

　　首先他是来自远古世界，对命运魔方和命运掌控者的了解可以说是独一无二，其次从他刚才谈及魔门的话来看，他对魔门的了解也是第一无二。

　　再次，他手里还有一块三圣令，我刚才也看过两快令牌，它们各不相同，可见三块少了一块就不全了。

　　从三个方面来看，东方朔对我的意义就不言而喻了。也正是这样，媳妇姐姐才会停下来去争取。

　　然而面对我的劝说，东方朔却有另一方见解，他先嘲讽我狗仗人势，接着说道：“若不是他们想着对付命运掌控者，远古文明又怎么会灭亡，我的亲人也就不会死。现在我很庆幸，庆幸自己成为继承任务的人选，可以终止这个愚蠢的决定。”

　　东方朔说到这里狂笑起来，但笑声中却充满了无奈和悲伤。他提过亲人，我脑海里能想象出那副景象，而且能理解他的感受。

　　如果我亲眼看着玄界的所有人死亡，唯独自己活在世上，恐怕也会跟他一样怀疑现在的选择。

　　可惜的是我能理解，却无法接受，同时也不觉得远古世界的决策者做错了什么。抗争，永远都需要付出生命，而且谁也不知道结果。

　　记得地球的华夏在对抗某国的入侵，付出了几千万人的性命，其中类似于东方朔，类似于我们的人可以说数不胜数。

　　但他们活下来的亲人只有默默流泪，却没有任何的不满。加入失败，我相信同样不会出现不满的声音，而是会前仆后继，直到最后……

　　我还想劝说东方朔，奈何他心里已经形成了无法改变的潜意识，我说得再多也无用。

　　媳妇姐姐没有我的耐心，听到这里就示意我无需在说下去，冷冷地问道：“最后给你一次机会，回答我的问题，交出三圣令，留你一命。”

　　东方朔闻言冷冷一笑道：“留我一命，你好大的自信。”话音落黑雾中立刻蔓延出古老的炼金符文和玄术符文，巨大的道符出现后并未出现任何变化，但气势却十分吓人。

　　我愣了下，不知道他想做什么。然而还不等我问，一股庞大的力量突然从远处涌来，并且朝着他所处的中心汇聚。

　　开始我没察觉出来，感觉到气息后脸色一下就变了，急忙对媳妇姐姐说道：“老婆，不好，是三圣物上的力量！”

　　东方朔的符文勾动的力量正是三圣物上的力量，吓得我脸色都白了，现在三圣物破损，为了弥补已经是四处想办法，如果力量被印出来，出现更大的破损……

　　后果我想都不敢想。

　　媳妇姐姐也在第一时间察觉，但不像我一样惊慌失措，只是“嗯”了声，手中快速掐诀，血气中同样出现跟东方朔同样的符文。

　　从远处被勾动过来的力量还没有接触东方朔，现在又被媳妇姐姐牵制，两股力量的争夺下它骤然停了下来。

　　与此同时，停滞的血气再次压缩，古老的符文、无尽之力、庞大的血气不断收敛，东方朔的尸魔气开始发出噼噼啪啪的炸响，他凝聚出来的古符也开始晃动，像随时都会消失。

　　力量出现差异，三圣物上被勾动过来的力量也开始偏移，朝着媳妇姐姐飞来。然而就在一切都对我们有利的时候，天际突然出现五彩霞光，出现后也无法驱散血气，只是覆盖在上面。

　　我正奇怪是不是还有隐藏在这里的强者，天际的霞光却像一快巨大的镜子，里面照出慕白和玄青的身影，两人后面，跟着的是慕青他们。

　　“他们进来了！”我一阵头大，不说进来后出去是个麻烦，就是现在，媳妇姐姐的血气显然是封住了整个虚空，他们要进来，媳妇姐姐只能撤掉血气。

　　媳妇姐姐没有在多话，手里掐了个决，古老的符文瞬间放大数倍，不是勾动三圣物的力量，而是压制主东方朔，然后将那股力量送了回去。

　　几乎是同时，她控制血气散开，开口说道：“今日饶你不死，回去好好想想，你不老找我，我也不会放过你！”

　　话音落血气完全散开，东方朔的尸魔气稍有反弹，但很快就收敛起来，冷哼一声后席卷尸魔气腾空而起，很快消失在虚空。


第七百五十二章 肉身毁

　　媳妇姐姐放走东方朔实属无奈，如果不开虚空，玄青他们就无法进来，要是被卷入战斗中，后果更是无法设想。

　　只不过我们不能给东方朔太多时间，否则等他的伤恢复，面对一个已经入魔的疯子，我们所有人的安危都是个问题。

　　短短半秒，天际的血云就散开，露出后面的小太阳，五色光芒被照射后变得稀薄，不过虚空开始抖动，裂开一道巨大的缝隙，可见玄青他们进来的方式跟我们不一样，是个很好的兆头。

　　慕青对空间的掌控能力特别强，加上圣器六道轮回也在她手里，能寻到进来的方法没有太多意外。

　　不过空间几次抖动，裂开一条缝隙后无法继续扩大，显然是出了问题。媳妇姐姐见状穿着大红色的凤袍腾空而起，站在天际双手朝着裂缝虚空一撕，可怕的力量波动瞬间蔓延整片虚空，电闪雷鸣中轰然破开，玄青和慕白在后面探头探脑，后面就是身上布满墨蓝色空间符文的慕青。

　　几人估计正在全力破开虚空，突然被媳妇姐姐撕开还吓得后退了几步，反应过来后匆忙进来，我开始还以为只有他们几个，没想到连小绿和李若水、特丽莎都跟着来了。

　　加上小灵和小胖，可以说全部都到了，如果寻不到出去的地方……我们的下场恐怕就是永远被囚禁在这里。

　　众人穿过空间过来，媳妇姐姐并未放手，而是再次发力，想要将虚空撕开，可惜力量有限，裂开到这个地步的虚空已经到她力量的极限了。

　　玄青和慕白不知道这里发生了什么，还准备过来跟我打招呼，但我已经知道媳妇姐姐的目的，快速掐诀，从她身上将血刃召唤回来，血刃还在虚空的时候，我眉心的剑种就飞了出去，体内剑气爆发，整个人宛若一把剑冲破天际，迎着血刃飞去，碰撞的瞬间爆出更加强烈的剑气。

　　人剑合一后血刃就快速变得，朝着裂缝飞去。

　　媳妇姐姐的目的很简单，玄青他们既然能进来，我们说不定就能出去，但她撕开虚空已经耗尽了全力，尝试的任务就落到我身上。

　　巨大的血刃仿佛要将时空裂缝再次破开，奈何才接触，一股未知的力量就打到我身上，我如遭重击，肉身直接被打了出来，血刃发出低沉的悲鸣，像是在对那股力量表示臣服。

　　眼前的情况是我从未遇到过的，可惜来不及去管血刃，因为那股力量还作用在我身上，倒飞出来的时候手脚直接炸成血沫，血气最为集中的躯干也出现了可怕的裂纹，情急下我不奢望保住身体，把所有的血气集中在七窍玲珑心上，我没有灵窍，头颅只能算是第二重要。

　　媳妇姐姐看到我的情况，急忙松手过来，她速度已经到了极致，几乎是毫秒就到，摊手就过来拉我，然而才触碰到的瞬间，巨大的力量就从我身上转移，要攻击她，白皙的手背出现裂纹。

　　见状我急忙炸开被她碰到的躯干，没有直接的触碰，那股力量再次回到我体内，躯干终于无法承受，轰然炸开。

　　不过我早已做好准备，意识也躲到了七窍玲珑心内，还能听到媳妇姐姐喊了我一声，玄青他们也跟着过来。

　　可怕的是那股力量还没有消散，依旧朝着七窍玲珑心扑来，要将它撕扯成碎末。

　　现在我的血气和意识全部集中在这里，如果被摧毁就是彻底死亡，到了这一步我也怕了，同时也豁出去了，七条血脉同时开启，所有的血气全部释放出无尽之力，将整个心脏包裹在其中。

　　然而血纹只是坚持了几秒就被攻破，我的意识里充斥着的全是害怕，没有任何去对抗的想法，但就在七窍玲玲心要被攻击的瞬间，一股庞大的力量从心脏核心释放出来，七声不同节奏的心跳同时响起，那股力量无法抵抗，退后的途中就开始消散。

　　我的意识长吁了一口气，后怕不已，因为到现在为止，我都不知道那股力量来自那里，甚至于让我讲述被它侵袭的感受都无法表述。

　　七窍玲珑心的力量也在瞬间收敛，落下的时候被媳妇姐姐伸手接住，眼角还带着泪花就哭喊：“苏岩……”

　　我不想让她担心，急忙说：“我没事，血气和意识都在。给我寻个安静的地方！”

　　短时间内所有人都集中了过来，参自天也在其中，听到我的话后急忙说：“参族的次城就在附近，我们到那里去。胡玉去处理狐族和东方家族的军队，让他们各自回城，几天后召开圣族长老会。”

　　媳妇姐姐双手捧着七窍玲珑心，已经无暇顾及别的事，而且这种命令由她说出来也没有用。玄青他们更是对这里的情况一无所知。

　　小胖过来，“咔嚓”就下掉自己一只胳膊，递过来让我服下。我现在除了后怕、没有躯体外，感觉不到任何疼痛，同样也就没有受伤的感觉。

　　见状无奈的苦笑道：“你脑子里装的到底是什么？你看我现在的样子，用什么来吃？”

　　原本紧张悲伤的气氛被我这样一说，顿时轻松起来，小胖闻言挠了挠头，反手就将掰下来的胳膊扔掉，眨眼功夫就长出一条新的手臂。

　　参族断体重生不算稀罕事，不过需要消耗大量灵气，当初参王为了护住东子的心脉，断了一根手指，整个体型都消瘦了很多。

　　但小胖体内隐藏着天地灵珠，一条手臂的灵气对他来说沧海一粒沙都算不上，不过在场的参族人不少，而且都明白其中原理，看小胖的时候就像看个怪物。

　　别人我没太注意，参自天的眼皮却是狂跳了十几下。媳妇姐姐不想耽搁，更不管参族如何震惊，也不问我遭受了什么力量的攻击，唯一要做的就是给我寻个安静的地方。

　　参自天被媳妇姐姐冷声催促后不敢耽搁，不过参族主城已经被毁，而且土石中还残留着大量的尸毒，方圆百里都不适合他们生存，因此跟着一起到次城的除了我们，还有四五万参族战士。

　　到达次城，没有任何一人去观察古城的规模，直接进了一个小院，小胖也没着急去认祖归宗，全都在院子里守着我。

　　参自天是这里的负责人，只能跟在身边，听说我要回复肉身，脸上还露出不可思议的神情，只是听媳妇姐姐他们都如此说，才不得不信的说：“我现在就去安排，清空四周，腾出一个空地！”

　　我听他要搞这么大的动静，急忙喊住说：“不用了，十几分钟的事，用不着大费周章。”

　　参自天脸上露出不可思议的神色，不过媳妇姐姐瞪了他一眼，让他不敢在继续多话。

　　沁月松开双手，我控制血气形成数道无尽之力的血网，让七窍玲珑心虚浮在上面。但才离开媳妇姐姐的手，心脏核心就涌入一股陌生的力量，在周围形成一个血色光圈，光圈蔓延过的地方，众人纷纷退开。

　　我见状松了口气，那股力量一定是盘古先祖的本源力量，现在我还无法掌控它，但在危急时刻，它回自主激发，形成一个自我保护。

　　重伤我的那股力量虽然不知道来自那里，但它的强大毋庸置疑，而七窍玲珑心内的力量连它都可以驱逐，可见即便是媳妇姐姐现在也无法触碰到七窍玲珑心。

　　现在的安全感，就像是待在媳妇姐姐手心，没有任何后顾之忧。血气开始运转，没有了血脉，它就构筑血脉，恢复的速度可以用恐怖来形容，短短两分钟内一个由血管组成的人形就出现了。

　　血脉再生，七条血脉里的血液都奔涌出来，形成了循环，皮肉不再如刚才恢复血管一样寸寸递进，而是从每一寸血管上开始长出血肉，如此一来速度呈数百倍的增长。

　　但对于这样的速度我还不满意，可就是这让我不满意的速度，却吓得参自天脸色发白，嘴角抽动硬是说不出一句话来。

　　可惜刚历经过生死，我始终得意不起来。那一瞬间，我距离死亡是如此近，而且毫无征兆，毫无准备，即便是媳妇姐姐恐怕也意料不到会出现那种情况，否则绝不会让我去碰。

　　而且最大的幸运就是我体内拥有的是七窍玲珑心，同时还没有灵窍，不过最重要的还是心脏核心地带内的那股力量，没有它，现在我依旧是个死人。

　　短短半个小时，我身体已经初具形态，骨骼再生，血肉再生，除了心脏，所有的东西都是新的，我“百忙之中”还使了个坏，让某个地方稍微不同原来。

　　只是这个小秘密不能说出来，只有让媳妇姐姐和小绿自己去体会。

　　见我恢复到了最后收尾的关头，媳妇姐姐紧绷的脸色才缓和下来，回头问玄青道：“你们是如何开启虚空进来的？”

　　玄青和慕白闻言同时退开，让出后面的慕青。果然如我所想，他们能进来，靠的是慕青对空间的掌控能力和手里的圣器六道轮回。


第七百五十三章 团聚

　　慕青知道问题的严重性，将整个过程丝毫不漏的说了出来。

　　慕白潜伏在灵族城内，弄清了关于六道轮回壁画的来源地，后面几人里应外合从灵族逃了出来，但寻到箭族城池时发现我留下的信封，于是打算全部进来。

　　因为他们从灵城逃离已经惹怒了整个灵族，龙女、特丽莎和李若水留在战舰上也不安全了。期间他们知道箭族出了状况，全城招募勇士进入神山地下世界，奈何灵族的人都知道神山地下的可怕，加上短时间内两次塌陷，根本没人愿意去。

　　玄青趁机抓住这个机会，于是顺利的带着众人进入神山，还被护送到石门前，变故也就在那时发生，慕青发现“六道轮回”竟然能连通某个空间，出于对空间的敏锐直觉，她很快弄明白突然出现的空间很可能就是我们进入的世界，于是所有人合力将它打开。

　　后面发生的事我们虽然没有经历过，却也大致都看到了，可惜的是慕青还是没弄明白那是个什么样的空间，敢贸然进来，完全是凭借着自己的直觉。

　　我还在恢复身体上一些细微的地方，听到这里忍不住问道：“你们进来的时候，有没有见到虚空中有七颗颜色各异的星球？”

　　“没有！”慕白回答。我眉头微皱，担心那七个先天生命跑了。媳妇姐姐知道我想什么，摇了摇头说：“他们不是通过虚空进来，自然不会看到小星球。”

　　玄青插嘴道：“我虽然对空间不了解，但穿过那个空间的时候，我动用了诛仙剑上的混沌剑气，看到了甬道外的景象……”

　　他说到这里突然顿了下来，我身体的缺损完全恢复，七窍玲珑心的主动防御也撤掉。它虽然在要紧关头保住了我的老命，不过我却没有把他当做护身护，因为它保护的不是我，而是七窍玲珑心，我只是侥幸搭了顺风车。

　　可以说七窍玲珑心在我体内，是我的心脏，但它还未被我完全掌控，依旧不属于我，将自己的姓名依托在未知的力量上，绝对是个愚蠢的决定。

　　我落地后走出来，到玄青旁边才拍着他的肩膀问：“你什么时候学会吞吞吐吐，说话做事都只说一半了？”

　　玄青抽了口冷气，回头看着我问：“苏岩，你猜我看到了什么？”

　　传送通道外的世界，我们从来就没有看见过，恐怕也只有混沌剑气这种东西才能将他破开了，而诛仙剑是天道第一杀阵，是从混沌内蕴养出来的圣器，玄青想到用它破开甬道也算有心了。

　　我们自然是不可能知道外面是什么，何况不同的传送通道，通过的地方自然也不同，外面的世界自然也不同。

　　不过对于通道外面的景象，我也觉得没多重要，加上死里逃生，心情莫名的好，跟他开玩笑说：“外面不会是一大群美女吧？”

　　玄青原本表情凝重，听见我打趣，无奈的笑着摇了摇头，但很快表情就再次严肃下来，冷声说：“我见到的是魔门内的世界！”

　　我原本还挂在脸上的笑容骤然凝固，周围更是一片死寂。过了好几秒我才回过神，喉咙沙哑的说：“玄青，这种事你可不能开玩笑！”

　　“呼！”玄青长长的吁了口气，“我开玩笑也不会用这件事来开，我见过你的无头先祖出来时魔门后的世界，我这次见到的跟它完全一样！”

　　玄青第一次说出来我就知道是真的，只是这件事非同寻常，自己不敢相信。

　　媳妇姐姐过了几秒才说道：“如果真是这样，那你们从外面到达这里，是通过六道轮回勾动了魔门世界，通过它才到的这里。”

　　玄青点了点头，可见他自己也是这样认为。媳妇姐姐接着说道：“既然是这样，刚才攻击苏岩的力量就不是命运掌控者的力量，而是魔门世界内的力量！”

　　我听完沉默不语，魔门内的世界是远古世界准备用来对付命运掌控者的东西，六道轮回也有这样的作用，而玄青他们的经历，更是说明它们之间存在着某种联系。

　　圣器六道轮回和魔门都跟真正的六道轮回有关，从某种程度上来说，它们是同一类圣器，慕青既然能通过圣器六道轮回来到这里，由此推断，我们所在的地下世界跟六道轮回有着直接关系。

　　现在，完全可以将它们捏在一起，不用分开考虑，思维在开阔的话，甚至能想到生命星不受命运掌控者控制，都有可能跟真正的六道轮回有关。

　　可惜它上面有六道轮回的信息，却没有明确的东西。

　　我将想到的都说出来，也不管他们是不是赞同，接着叹了口气说：“现在看来，魔门内的世界很可能就是六道轮回！”

　　前面的分析很透彻，而且是通过我们见到的东西来做出的分析，因此得出这个结论的时候众人都没有觉得奇怪。

　　陌小兮、特丽莎、龙女心里时刻都担心东子，而我们所说的事又关乎进本源世界的时间，因此听得特别认真，我才说完，陌小兮就说：“哥哥姐姐们，你们说魔门内的世界就是真正的六道轮回，那它会不会就在这里！”

　　不得不说陌小兮的话将我们都吓了一跳，听上去毫无根据，但又佐证了我刚才的分析，加上慕青他们开启的通道穿过了魔门内的世界，正好说明那个空间跟这里是相连的。

　　媳妇姐姐一直在听，我们沉默后她才说：“你们说的情况都有可能，但不管如何，它对我们要做的事影响不大。”

　　我听完无奈的笑了笑，的确，不确定的事装在心里反而会起反作用，不过现在的推断至少让我们心里有个底。

　　媳妇姐姐打断后我们也没有继续讨论，我简单的说了下眼下的情况，第一，三圣物必须修复，所以三圣族的烂摊子还要收拾。第二，东方朔逃走，成了一个大祸患，必须尽快寻到。眼下这两件事是最重要的。

　　第三件要做的事要等拿到三块三圣令，然后着手去查六道轮回跟这里的关系，进而也是去验证我们刚才的推断。剩下的就是收服虚空中的几团本源生命。

　　我列出的三件事，第一件现在无需媳妇姐姐亲自出马，我出去叫来刚才被回避的参自天，媳妇姐姐展现实力过后，他的态度恭敬了很多，不过参自天一直以来态度都不是很差。

　　现在玄青和慕白来了，三圣族的烂摊子完全可以交给他们去处理。两人一人是在权力窝里打滚过来了，玄青的虽然没有接触过太多权力，但缜密的思维能给老白帮不少忙。

　　他们两跟着守旧的参自天，处理起来比我跟媳妇姐姐去要强很多。

　　媳妇姐姐趁机将她救出来的人释放出来，小胖和小灵见到参王和胡爷爷全身是伤，脸色一下就变了，知道是三圣族的人所为后脸上都露出愤恨的神色。

　　他们离开三圣族太久，没有太大的种族观念，有的只是仇恨。

　　见他们满脸怒火的要跟着玄青和慕白去，我急忙拉住两人说：“你们别冲动，参王和胡爷爷现在也没事，三族的事已经够乱了，你们要是在插手只会更乱，何况胡汉三已经被打会原形，修为也已经废了。只剩下东方朔，我们明天开始就会去寻他的踪迹，相信也跑不了。”

　　我本来想说他们两人实力恐怕打过不三圣族的人，想想又怕刺激到他们，于是将两个罪魁祸首的下场说了出来。

　　小灵和小胖听了也只好留了下来，剩下的人还得负责东方叔叔、胡爷爷他们在这里的安全。安排妥当后媳妇姐姐才将箭王和神女放出来。

　　绮罗见到神女显得十分激动，即便是她现在的实力已经远远超过神女，依旧称呼她为小姐。我本来想说一下神女所作所为，见到这情景后还是忍住了，传音给神女说：“人生难得有一个在乎自己的朋友，接下来该做什么，我想你自己清楚，三圣物恢复后，我答应过你的事会帮你完成！”

　　神女感激的看了我一眼，跟绮罗在旁边小声交谈起来。李若水远远的朝我笑了眼，没有像小绿一样扑过来。

　　我也冲她微微笑了笑，算是打过招呼。至于小灵，婚礼的事大家都会帮着隐瞒，最后会发展成什么样子谁也说不定。

　　至于箭王，我交代小胖好好看着，虽然外面的通道已经打通，但谁也不知道后面会不会还有人来，有他在的话就能保持通道永久畅通。

　　慕白拿回魔门后跟玄青、参自天一起离开。慕青和绮罗留在这里保护胡爷爷他们，李若水和小绿自然也只能留下，我和媳妇姐姐没有多余的休息就离开参城。

　　时间往后拖，我们所有人都会成为东方朔的目标，凭借他的实力，除了媳妇姐姐谁也无法抵抗。

　　所以最好的保护，就是让他没有时间。我和媳妇姐姐回到尸毒蔓延的废墟，朝着他逃离时的方向追去。


第七百五十四章 六道轮回守护者

　　东方朔已经恢复了尸魔本体，气息隐藏再深，在我和媳妇姐姐感应下都不难发现。至少我自己是这样认为的，所以出发的时候想到的只是如何对付他，能不能寻到根本不在考虑的范畴里。

　　不过东方朔掌握的消息很多，不论如何都不能让他死。

　　然而但我和媳妇姐姐追出百里，尸魔的气息骤然断掉，没有留下任何痕迹，好像到了这里后就突然蒸发了一样。

　　我眉头微皱，神经末梢已经敏锐到了极致，可还是没有察觉到任何气息，媳妇姐姐也是眉头微皱，显然也没有收获。我四周看了下，左边是一大片森林，如果东方朔完全隐藏气息，躲到里面很难被发现。

　　右边数十公里后就是隔壁荒漠，风蚀过的土堆形态各异，显得有些张牙舞爪。前面是连绵不断的高山，后面就是原来的参城，再往后是参族的次城，算是参族的领地。东方朔身上的伤虽然不致命，但绝对会不会傻到逃往那个方向。

　　媳妇姐姐也拿捏不定，回头问我说：“如果是你，会逃向什么地方？”

　　我心里也没低，不过问起来只能分析道：“森林浩瀚，是个巨大的天然屏障，如果他的气息能完全隐藏，躲到里面我们想寻到犹如大海捞针，但这只是理论上的情况，实际上他不可能隐藏所有的气息，而且森林中生活着无数动物，他一进去，定然会惊起它们，我们居高临下的寻找，反而跟容易暴露。”

　　分析完森林，我又看向连绵不绝的大山，说道：“它也是个好去处，但背阴的地方太多，阴气太重，我见东东方朔吸收的是太阳之力，所以躲到里面不利于他的伤势恢复。”

　　媳妇姐姐听到这里，指着隔壁荒漠说：“里面阳光充沛，地形复杂，他还能利用炙热的阳气隐藏自己身上的魔气！”

　　“老婆，我只是随便说说，逃命的时候谁还能管得了这么多，何况出其不意的道理他自然知道……”我不知道后面还要说什么，无奈地说道：“鬼知道他躲那里去了，不过逐一搜寻过来也浪费不了太多时间。就先搜索隔壁，我在里面留些无尽之力，他若是玩躲猫猫，碰到我就能感应出来。”

　　“不用！”媳妇姐姐却眼神坚定的看着沙漠隔壁说：“他就在里面。”

　　媳妇姐姐固执，但绝不会盲目的固执，现在她的反应却有些偏激，不过最后都要一个地方一个地方的寻过来，所以没有跟她理论，顺着她的意思点了点头。

　　沁月表现出来的是个女强人的姿态，只是背后还有别人不了解的一面，她撒娇起来，就是个会挠人的小猫咪，得顺着毛摸，她才不挠你。

　　这种话我只敢在心里想想，不能说出来。

　　顿了几秒，媳妇姐姐的眼神更加坚定的说：“你穿上坤甲，保护好自己！”她这么一说搞得我也紧张起来，忍不住问了句：“他真的在荒漠里？”

　　“恩！”媳妇姐姐点头，听到这里我也不怀疑了，认为她是察觉到了东方朔的气息，急忙穿上坤甲，她也穿上乾甲，拿出血棍看了下递给我，很自觉的就将我手里的血刃接了过去。

　　我习惯了这种事，而且我们是夫妻，东西就该不分彼此，何况乾甲配上厚重的血棍，爆发不出两件兵器的威力。

　　交换了兵器，她才带着我朝风蚀的土丘飞去，途中她才给我解释说：“东方朔离开的时候已经被我击伤尸丹，所以逃亡中定然会选择对自己最有利的环境，而且他的气息里蕴含着庞大的阳气，正好能利用隔壁的炙热中和，所以我们才会没有任何察觉。”

　　尸丹是僵尸最重要的东西，它被击伤，等同于人类的灵窍受伤，算得上重伤，如此情况下逃亡，的确不会有太多的时间去考虑。

　　如果是我，第一件要做的就是隐藏自己的气息，然后想办法尽快恢复自己的力量，别的都不会去管。

　　媳妇姐姐说完还说教的道：“分析事情，不仅要从自己和对方来分析，还要从当时的环境来分析。”

　　我噘了噘嘴说：“我以为他只是受了普通的伤，自然没去想那么多！”我不想在这件糗事上纠缠，侧身问道：“老婆，你和宝宝是不是也有尸丹？”

　　“没有！”踏入隔壁范围内，媳妇姐姐就启动了阴阳阵法，显得十分谨慎，“我们要寻找的事隔壁中最热的地方！”

　　我“恩”了声，没有纠结刚才的问题，媳妇姐姐有灵体，而且还有灵窍，修炼方式显然不是用尸丹来积累力量，但不管用什么办法修炼，最终目的都是变强。

　　万里黄沙，对于普通人来说陷入其中，等待的就只有死亡，但现在在我们脚下，它不过是一片金黄色的土地，快速的掠过。

　　途中见到一个方圆好几公里的绿洲，中间有个宛若明镜的淡水湖，映衬着蓝天白云，如果不提醒自己现在是在一个地下小宇宙里，还以为是在地球上。

　　媳妇姐姐要找的是炙热的地方，现在只是被下面美丽的湖泊迷住，短暂停留后就要拉着我离开，但我却拉住她，朝着湖泊使了个眼色。

　　虽然只有几分钟，但我和媳妇姐姐的速度，即便是一路搜寻，现在也已经深入数百公里，我们所处的生命星不大，所以算得上整个沙漠的腹地。

　　而途中没有见到任何水源，可以说这里是整个沙漠的生命之源，然而现在整个绿洲里只是偶尔有动物跑过，靠近水源的地方更是空荡荡的。

　　沙漠的酷热让生存成了很大的挑战，但绝不可能如此荒芜。

　　媳妇姐姐在我示意下再次打量着湖泊，脸色一下就变了，示意我留在原地等，她闪身就到了湖泊上空。我抽出血刃，同时开启了体内的八条血脉。

　　沙漠里的动物无法离开水源，何况是规模不小的绿洲，应该是动物聚集的圣地，现在偶然路过的小兽都显得非常惊慌，只能说明湖中潜伏着巨大的危险。

　　修士或是普通人对危险的感知，永远都不如动物，何况是长期生活在周围的动物，任何细微的变化它们都能察觉。

　　媳妇姐姐身上的衣服瞬间变成红色凤袍，宛若从喜堂上出逃的绝色新娘，即便是到现在我都还没弄清，为何她穿上这一身衣服，实力就会成倍增加，可惜没有接触过她现在穿着的衣服，不知道是不是有古怪。

　　沙漠里的热风不知何时已经停下，整个沙漠变成了一个巨大的蒸笼，热的不仅是空气，还有紧张的气氛。

　　平静的湖水偶尔激荡起点点涟漪，是有不知名的飞蛾落到上面，然而只是扑腾了几下，立刻就不动了。

　　绿洲上散落的几只小兽察觉到了气氛的异常，早已跑得没了影子。

　　我忍不住退开了数十公里，紧张得手心全是冷汗。东方朔如果还要拼死反抗，接下来的战斗绝对比昨天的还要激烈，毕竟这是他的垂死挣扎。

　　媳妇姐姐的凤袍无风自动，手里的血刃越来越亮。而在短短半秒的时间里，蔚蓝色的湖水骤然变黑，仿佛被倾倒了无数的墨汁下去，正在快速散开。

　　湖心位置像有无形的水滴不断滴落，出现了一个很小的漩涡，然后在快速的扩大，速度之快，眨眼的时间就变成了巨大的漩涡。

　　“东方朔，难道你真的要违背你先祖的遗愿？”媳妇姐姐冷声质问，湖内没有任何回应，只是漩涡越来越大。杀一个强者远比活捉要难，媳妇姐姐显然想避免冲突，继续说道：“为了你一个人的平静，做出那么大的牺牲值得吗？何况现在的你，真的就能得到平静的生活？”

　　后面一句话终于激怒了东方朔，他的声音从湖中传来，怒道：“如果不是你们，我们就能继续过着平静的日子！哪怕外面的世界被命运掌控者毁灭，我们在这里也能安然无恙。”

　　“白沁月，我所有的亲人和族人都为了一场愚昧的战争中死亡，现在难道也要让我步他们的后尘你才安心？”

　　命运掌控者的强悍我心里早有低，但现在感觉自己想的还是简单了很多，需要从先评估一下。

　　东方朔开口，媳妇姐姐也就不急了，冷嘲道：“懦夫，你这样做，对得起那些逝去的族人和亲人？”

　　“他们的死换来我的生，所以我唯一要做的就是好好活着！”东方朔一字一句的说，他的话让我非常震撼，听上去觉得他是背信弃义，可细细想起来，别人用死亡给他换来的生路，为的难道不是让他好好活着？

　　媳妇姐姐继续激怒他，“你不仅懦弱，而且厚颜无耻。远古世界让你到这里，不是让你苟活，而是将希望都寄托在你身上，让你守护六道轮回，可笑的是你却用它龟缩在这里，建立了一个所谓的世外之地苟延残喘。”

　　东方朔彻底被激怒了，咆哮道：“白沁月，你懂什么？六道轮回……”

　　话说到这里，东方朔意识到上当了，骤然停了下来，可惜重要的信息已经透露了出来。


第七百五十五章 难缠的东方朔

　　我早该想到东方朔的身份不简单，他拥有抗衡媳妇姐姐的实力，身上还掌控着你那么多的秘密，如果是远古世界让他在这里，自然是有重要的任务。

　　不过就算我想到他的身份不简单，恐怕也想不到他会是六道轮回的守护者，而刚才他被激怒后口误，承认了这个身份。

　　同时还知道外面的生命星和这里不受命运掌控者控制，是因为六道轮回的存在，可以说他一句话就证明了我们的猜想。

　　可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。现在后半句显然要改一下，因为眼前的东方朔恐怕是到现在为止，我们碰到过的最强的对手。

　　东方朔知道自己被骗，恼羞成怒，大吼一声，滔天的黑色湖水从漩涡中喷出来，形成一根巨大的水柱直扑媳妇姐姐。

　　沁月身上微微飘动的凤袍突然落了下来，左手探出，没有任何光芒波动，黑色的水柱骤然落了下去，水面上接着出现一个巨大的手掌印，五指分明。

　　中间的水被挤压，湖岸上顿时卷起数十米高的水浪，湖心凹陷的地方几乎露出湖底，我站在远远的地方都能看到里面有一口巨大的石棺，它没有盖子，东方朔就躺在里面，血红的双目透射出的光芒宛若两颗红色星辰，璀璨夺目。

　　湖水很快荡漾回来，再次覆盖湖底，东方朔跟着他的棺材也消失在黑水中。

　　媳妇姐姐冷声说：“你以为躲在下面，我就拿你没有办法了？”话音落她再次凌空一按，五彩霞光爆出，涌动的黑水快速的结冰，而且水下还形成无数冰棱，带着无尽之力倒扎石棺。

　　普通冰棱对东方朔来说肯定没有任何伤害，但带着无尽之力的冰棱，他只能出手。

　　我只看到冰面下有一个巨大黑影，像鱼一样游动，快速的绕了一圈后冰面骤然破裂，黑影接着消失，从里面透射出来的淡蓝色的光芒，宛若千万把利剑朝着媳妇姐姐刺来。

　　淡蓝色的光芒才出现，我就察觉到里面的力量不对劲，媳妇姐姐手中血刃挥动，只是将它挡开，并未用无尽之力摧毁。那股力量犹如实质，被挡开后又快速缩回湖面。

　　我发现这种色泽的力量往往都非常强大，因为玄光只是力量和空气摩擦发出的光芒，不同的力度，玄光自然也不相同。

　　媳妇姐姐连续挡下数千道淡蓝色的力量，人也往高空走了好几百米，可见那股力量已经给她造成压力，不得不靠后退来化解。

　　蓝色光芒收回的时候，湖面的冰块骤然碎裂，恢复成一池黑水，东方朔在里面冷笑道：“白沁月，你想抓到我，就要过刚才这一关。不过别怪我没有提醒你，刚才释放的都是三圣物的力量，任何的削弱，都会导致三圣物的力量减弱，到时候你想修复……嘿嘿。”

　　我就说那股力量有种熟悉的感觉，没想到是三圣物的力量，昨天跟媳妇姐姐交手他就勾动过三圣物，现在显然更强，速度也更快。

　　“老婆，湖下就是三圣物的所在地，这混蛋！”我脑袋里灵光一闪，急忙出声提醒媳妇姐姐。

　　“恩！”媳妇姐姐再次落下来，应了我一声后猛的将血刃朝着湖心扔去。血刃没有直接没入湖面，而是悬停在二十多米高的地方，剑锋颤抖，恐怖的血气立刻释放出来，快速形成一张由无尽之力构筑出来的网络。

　　如此还不算，接着回头让我把血棍给她，拿过后用力朝着湖岸的土石扔去，沉重的血棍触碰到土石后瞬间没入深处，留下一个拳头大小的坑洞。

　　但就在血棍消失在地底的同时，血刃的光芒更加明亮，整个结界被成倍强化，而且可以看到一个反结界从地下覆盖上来。

　　整个过程东方朔都没有反击，直到结界形成才不屑的冷笑道：“你真以为凭借它们就能困住我？”

　　媳妇姐姐没理会他，双手合十在分开，命运魔方浮现，直接从里面释放出了毁灭神明和炼金神明，还有两个虫族的圣人。

　　东方朔的笑声戛然而止，显然圣人、神明加上血刃和血棍已经能控制他了。沁月做完直接过来跟我说：“暂时让他在这里，我们去看看三圣物！”

　　东方朔闻言冷声威胁道：“白沁月，你就不怕我勾动圣物的力量冲击结界？”他说的也正好是我担心的，现在他能随意勾动圣物的力量，只要愿意，随时都能利用结界毁掉三圣物。

　　然而还不等我提醒，媳妇姐姐就冷声说：“你大可试试！”

　　两尊神明和两个圣人出现后都不用媳妇姐姐吩咐，自动的占据结界的四个角，毁灭界主还释放出毁灭之力覆盖在无尽之力上面。

　　毁灭之力能吞噬任何力量，还能选择炼化或是保存，有他在，东方朔勾动三圣物的力量就等于是喂食。

　　他是远古世界的生灵，自然不会对毁灭之力陌生。

　　媳妇姐姐没有多话，拉着我就离开，途中我还是忍不住回头看了眼炼金神明他们，还不等我开口问，沁月就说：“我拥有的命运魔方是有瑕疵的，他们身上又有另一个命运魔方的印记，所以非但无法提升魔方的力量，反而会对我形成压制，不过它的特性却没变，只要进入魔方的生命，只要我愿意控制，他们在强都无法反抗。”

　　我听了“恩”了声，并未因此而高兴，反而是担心起来。媳妇姐姐看穿我的心思，笑着解释说：“他们太强了，身上又有命运掌控者的命运印记，我不用这种方式，他们就不会帮我们，甚至出来后还会成为我们的威胁。”

　　“你放心好了！”媳妇姐姐伸手在我鼻子上刮了下，“除了神明和圣人，我保证不会用命运魔方去控制任何人！”

　　媳妇姐姐的保证含金量很大，但现在我却有些不敢相信。奈何远古世界的命运魔方在她手里，我即便有想法也无可奈何，只能叹了口气道：“只要你不用它来做违心的事就行，而且我也不希望将来自己的老婆是跟命运掌控者一样的存在。”

　　随即又自嘲地笑道：“或许到了那个高度，眼中已经没有情爱了！”

　　沁月听了反手在我脑门上用力的敲了下，“胡思乱想！我说了不会就不会！”她看出我心里怀疑，又开始想耍赖式的撒娇，小嘴还不高兴的翘了起来。

　　见状我急忙说了几个是，揉了揉她的小手，安抚了几句她才高兴起来。

　　可以说除了我，没有第二个人见过媳妇姐姐撒娇的样子，美得实在无法用言语来形容，相信任何男人都无法抵挡住她的魅力。

　　我们回到参城，想让人带我们去三圣物所在的地下，奈何整个参族的长老都没有这个资格，需要三大族长同时同意才能进去。

　　媳妇姐姐听到这样的回答，冷哼一声，带着我直接飞往通往地下的巨大坑洞。第一次有三族的族长带路，入口处没有受到任何阻拦。现在我和媳妇姐姐才到坑洞外围五里就被十几个身穿黑袍的人挡住。

　　虽然看不到容貌，但从气息来看，五个参族，五个东方家族，五个是狐族。而且都是长老级别，十五人挡住去路，中间的人就冷声说：“没有三族族长带路，任何人不得进入圣地。”

　　我被气得笑出声，大声问道：“你们的脑袋是不是有毛病？”怒问过后，将这两天发生的事跟他们说了一遍，本以为知道两家家主已经死亡，现在三圣物的力量还被东方朔随意调动，他们会放行。

　　然而我话音才落，刚才说话的人再次重复道：“没有三族族长带路，任何人不得进入圣地。”

　　他语气、语速、音量都跟第一遍完全一样，若不是还能看到生气，我都要以为他们是机械。媳妇姐姐拉住我，冷哼一声，身形骤然变得模糊。

　　我亲身体验下，感觉周围的空气全都消失了一样，时间还出现了短暂的停止，这种感觉很像师父的那一剑破开空气时的情形，只是移动都能做出这种效果，速度绝对快过了魔门的传送。

　　但媳妇姐姐这种瞬移肯定不能长时间使用，毕竟消耗也会很大。

　　我和媳妇姐姐到了几公里外的洞口，前面三圣族的十五个看守才反应过来，他们追来的时候，我们已经到了坑洞中部了。

　　“大胆，敢闯圣地，可知是死罪？”他们追到洞口不敢下来，只是怒斥。

　　“真是老东西！”我无奈的骂了句，死罪？谁来定我们的罪？不过看守这种重要的地方，还是这种老顽固好用。

　　我们还故意停了下，确定他们是真的不敢下来，跟媳妇姐姐微微对视，同时大笑起来。上面的人还在重复死罪的那句话，可惜随着我们的深入，聒噪的声音逐渐消失。

　　十几公里的距离很快就到，再次看到地火熔岩中的孤岛时，发现三圣物头顶虚浮着一道金色符文，是上次来的时候没有的。


第七百五十六章 圣物被毁

　　东方朔能抽取三圣物的力量，可能就跟那张古老的符文有关。

　　我和媳妇姐姐踏步要走过去，但才过去几步，脚下的地火熔岩突然沸腾起来，犹如海浪般扑打过来，炙热的气息吹在脸上阵阵生疼。

　　见状我抽出血棍，激活后重重的砸了下去，然而触碰下熔岩里出现一张炼金符文是，直接将血棍挡了回来。

　　熔岩巨幕继续扑来，见状我收回血棍，第二次砸落，动用了八条血脉的力量。熔岩被血气吹了回去，露出里面金色的符文。

　　然而只是短暂的压制，熔岩就出行了反弹，比刚才还恐怖数倍的岩浆犹如一堵墙一样砸落下来。媳妇姐姐见状将我一把拉到身后，左手同样打出一道炼金符文，右手的血刃也快速的劈斩下去，连续就是上万道破符。

　　熔岩中的炼金符无法抵抗，岩浆瞬间就被压落，中间的符文骤然碎开，翻滚的熔岩没有炼金符文的加持，很快就出现冷却，朝着下面坠落。

　　短短数秒钟，整个空间就暗淡了下去，熔岩正在快速冷却。我见状担心的说：“炼金符被毁，且不是任何人都能进来了？”

　　“现在管不了太多，而且三圣物不是谁都能取走的！”落下的岩浆冷却后形成千奇百怪的石柱，媳妇姐姐看都没看一眼，拉着我就朝小岛走去。

　　山腹空间的温度失去了维持的热能，正在快速降低，不过我还是用玄力保护着自己。媳妇姐姐带着我直接落到三圣物下面。从远处看着它不是特别大，到了下面才觉得自己渺小。

　　那道多出来的古符，虚浮在二十多米高的圣物顶端，沁月只是看了几眼就说：“你在下面等，我上去看看！”

　　有过上次的经历，她是害怕我再次遇到危险。我也有自知之明，如果上面的符真的是东方朔用来吸取力量的，它就不是我能对付的东西，乖乖的点了点头待在下面。

　　媳妇姐姐的实力略强于东方朔，而且两人都是玄术和炼金术同时修炼，唯一的不同就是东方朔比我们了解圣物。

　　可惜了解不能弥补他的力量不足，本人在都不敌媳妇姐姐，现在只是一张符更是不行，沁月才飞上去，符文就开始抖动，有要裂开的极限。

　　但这种情况才出现，三圣物上就发出“咔嚓”声，东方朔的声音也随着传来，冷声说：“破掉符，圣物的破损会加重，白沁月你可要想好在动手！”

　　媳妇姐姐闻言落了下来，刚才说话的不是东方朔本人，只是他残留的神识。因此没有做任何回应。

　　我急忙过去说：“老婆，你破符的时候，三圣物上的确传来异响，仿佛要裂开一样！”

　　圣物是我们出去的途径，东方朔只要牢牢抓住，我们就不敢拿他怎么样。但事情终归要解决，不能就这样拖下去。

　　眼下的问题我不说媳妇姐姐也知道，脸色也凝重起来，回头问我说：“老公，你说三圣物会不会只是一个幌子，真正的出口，其实是六道轮回？”

　　我之前也想过，因为慕青他们就是通过六道轮回开启了进来的通道，那出去的路肯定也能在它里面寻到，只是现在我们根本不敢去赌。

　　媳妇姐姐见我脸上露出犹豫之色，继续说道：“三圣物只是留给三圣族的小通道，利于他们有部分人离开，将消息传递出去，只是有人不想让消息传递出去，故意透出气息让命运掌控者察觉，所以在两千年前它才会被击毁。”

　　如此分析下来，可能性真的很大，而那个不想让消息传递出去的人，显然就是东方朔，正好他在两千年前心里才出现动摇，决定安逸的生活在这里。

　　否则几万年来命运掌控者都探视不到这里，为何偏偏出现在两千年前参王和胡爷爷他们离开的时候？

　　如果我是命运掌控者，以及在这里做一个陷阱，不如直接摧毁。可见当时整个小世界的气息暴露的只是瞬间，他只是来得及摧毁通道。

　　否则凭借命运掌控者的能力，摧毁这里一了百了更省事和安全。

　　整件事可以说是东方朔一手策划，最后还制造出假象迷惑我们，让我们认为是命运掌控者在这里设下陷阱。而跟我们爆发冲突的时候，他还能依靠这点来要挟我们。

　　我想到就全说了出来，在想到东方朔在湖底已经准备好了，那口棺材看着不像是临时打造，而是有些年代了，到最后自己都快相信了，可惜还是不敢去赌。

　　毕竟如果猜错，现在的三圣族留下的力量根本就不可能修复，同时他们体内积存的力量也跟我们现在的分析相互矛盾。

　　口说无凭，而我们所了解的情况来看，三圣物是通道的可能性更大。

　　媳妇姐姐也说了她的观点，认为圣物即便是通道，也不可能是唯一的通道，只要寻到六道轮回，同样能出去。

　　听到这里我赶紧拉住她，因为从话语里能听出来，她有不顾一切出手的欲望。我还是不敢去赌，毕竟我们困在这里还能生活，东子却……

　　东方朔的意识一直在偷听我们的谈话，现在连道三个好字说道：“你们说得我都快相信了，要知道是不是很简单，头顶的符破掉也很简单，出手试一试就知道。但别怪我没提醒你们，如果错了……你们就会永远被困在这里！”

　　我开始还不敢让媳妇姐姐动手，但听到东方朔的激将，轻轻松开媳妇姐姐的手说：“如果我们出不去，你也别想好过。试试就试试，老婆，把符毁了！”

　　媳妇姐姐闻言没有任何犹豫，踏步飞像虚空，抬手就去毁符，出手间没有任何犹豫。

　　“白沁月，你可要想好了！”东方朔见状终于是急了，大喊一声：“你们难道真的不想出去？”

　　媳妇姐姐的手都已经触碰到符文了，猛的就收了回来，冷笑道：“你的戏在演下去，恐怕自己都要笑了。”话音落，她的手再次往上压去，炼金符文无法承受，闪烁中光芒越来越暗淡。

　　三圣物也如东方朔所说，上面的裂纹出现了扩大，但到了这时媳妇姐姐也不在留手，身上的力量骤然爆发，整张炼金符文直接崩碎，东方朔留在里面的意识没来得及发出任何声音就跟着烟消云散。

　　我虽然从东方朔的话和表现看出他的确是在掩饰什么，但真的破掉符，三圣物上的裂缝扩大一倍的时候，脸色还是非常难看。

　　媳妇姐姐落下，脸上没有任何表情，淡淡的说：“现在他已经是瓮中之鳖，即便是人死了，我也能从尸丹内窥测出她的记忆！”

　　现在已经无路可走，唯一的办法就是从东方朔口中问出“六道轮回”的下落，而且是不能出任何问题，媳妇姐姐现在说能从尸丹内提取信息，等于是给我吃了一颗定心丸。

　　稍微检查了下三圣物破损的情况，要修复的话需要的力量只会更多，不过现在修复它已经是第二选择，大誓言术恐怕也用不上了。

　　媳妇姐姐从先设置了阵法来保护三圣物，然后才带着我离开，出来到洞口，十五个三圣族的长老立刻围了过来，还是之前开口的那人，怒喝道：“大胆狂徒，擅自闯入圣地，可知是死罪？”

　　“滚！”我现在心绪不定，没有心情跟他们鬼扯，手中血棍直接扫了出去，第一个触碰血棍的人还想出手抵抗，被媳妇姐姐一掌拍飞，后面的人见状都不敢出手阻拦，纷纷退开。趁着这个机会，沁月带着我瞬移出去，腾空而起，不再理会身后的几人，直接朝着沙漠中的湖泊飞去。

　　现在不用在途中搜寻，速度快了数倍，只用了几分钟就到。

　　炼金神明、毁灭神明和两个圣人犹如木桩的守护着结界，我们落下都没有任何反应，媳妇姐姐没有撤掉结界，而是带着我穿过去，直接落到湖面上。

　　黑色的湖水在结界中平如镜面，看不到任何波动，水底的东西也无法看穿，要不是湖水还处于异常，我都要怀疑东方朔已经跑了。

　　媳妇姐姐看着水面上冷哼道：“躲在下面又有何用，现在的你已经别无选择。但我给你一个选择，说出六道轮回的下落，我饶你一命。”

　　湖水出现波动，水流纷纷朝两边散开，水皮被打破，里面就散发出一股尸臭，东方朔的石棺缓缓上浮，露出棺口，他在里面说：“三圣物已经无法修复，你们即便拿到六道轮回也无用，都是注定无法离开。”

　　我心里没有波动是假，毕竟整个途中都是在担心这件事，但现在不能也不想表现出来，冷冷的说：“别说没用的，即便是出不去，我们也要见到六道轮回。”

　　媳妇姐姐身上的衣服缓缓变成血红色，立刻吸引了我的注意力，偷偷的伸手去摸了下，触碰下上面传递过来一股暖流，仿佛不存在一样，但触感却又十分清晰。

　　我正想好好摸一下，她察觉到我的小动作，微微动了下，将衣服从我手里挣脱了出去。


第七百五十七章 真相

　　我的小动作被东方朔看到，想依次来打击媳妇姐姐，冷嘲道：“带着个黄口小儿，你能有什么作为？又用什么去对抗命运掌控者，我看还是寻个地儿安心的养老吧！”

　　媳妇姐姐的大红衣服我还是第一次亲手摸到，十分好奇，吸引我的目光不足为奇，只是刚才的小动作是看起来有些幼稚，像孩子在拽大人的衣服。

　　沁月白了我一眼，手微微抬起来，一股力量就将我带到身后。不过她不是责备，意思是让我不要胡闹，同时也是出于保护，防止东方朔突然袭击。

　　“时间不多了！”媳妇姐姐回头就冷冷的说：“你是想留下一颗尸丹，还是开口告诉我？”

　　东方朔还想抓住刚才的事做文章，毕竟作为强者，发生这种事被嘲讽是莫大的侮辱。

　　可惜他搞错了对象，媳妇姐姐如果会在意这种事，当初在地球就不会带着年幼的我到处走动，还公开我是她的夫君。

　　几次出言嘲讽没有效果，反而是血棍和血刃的结界不断收拢，炼金神明和毁灭神明直接走到我们旁边，形成联手之势。

　　东方朔见状终于变了脸色，我趁机从沁月身侧探头说：“东方朔，既然甬道被毁，我们不能出去，你告诉我们六道轮回的事又有什么关系，反正我们都走不出去，同时你还能捡回一条命，继续享受现在的生活！”

　　我话说完顿了两秒，紧接着笑道：“除非被我们说中了，三圣物不是唯一的出口，只是你的族人在建立这里给三圣族留下的一个通道而已。”

　　媳妇姐姐的衣服有些遮挡视线，话要玩的时候，我索性拉开她的袖子，从她咯吱窝下把脑袋探出去，死死的盯着东方朔的眼睛。

　　如果真的没有别的出口，他听到我这样的话，眼中至少会出现犹豫的神色，因为唯一的通道被毁，我说的就是他最好的出路，所以心里一定会纠结和挣扎。

　　但在那一瞬间，我从他眼中看到的不是犹豫，而是不安。他的反应足以说明三圣物不是唯一的通道。

　　做出这个推断后，我整个人都轻松了一大截。没有三圣物做筹码，媳妇姐姐费点事就能将他击败，现在加上两尊神明和两个圣人，东方朔没有任何希望能逃走。

　　放松后我抓着媳妇姐姐的手臂轻轻晃着，脑袋从她咯吱窝下翻转过来，盯着她说：“老婆，我们的猜测十有八九了，这老小子利用六道轮回守护者的身份，给我挖了一个大坑，害我们在里面转了半天，浪费了不少时间。”

　　“嗯！”媳妇姐姐对我的举动没理会，只是眼中有些含不住的笑意，问道：“那你觉得怎么办才好？”

　　我故作思索的想了想，说道：“为了节省时间，不如直接斩杀夺取尸丹，从中提取记忆，省的他说谎，又要浪费不少时间！”

　　“苏岩，你找死！”东方朔怒喝一声，从棺材里坐了起来，不过不等媳妇姐姐有动作，炼金神明和毁灭神明就过来，东方朔虽然强悍，但面对两尊神明，还有谈笑间都能出手的媳妇姐姐，他自然心虚，冷哼一声又躺了回去。

　　“我现在受伤，无法带你们去往六道轮回所在地，需要两天时间恢复。”东方朔躺下后冷冷地说道，同时闭上眼睛。

　　我听他这样说还怕他耍诈，想要让媳妇姐姐不要听，但还不等我开口，她就说：“给你三天时间，到时候在有变，那就没必要在谈了！”

　　媳妇姐姐说着在凤袍下的手就暗中揪住我的耳朵，轻轻掐了下就带着朝虚空飞去，到达二十米的时候掐诀收回血刃和血棍，不过两尊神明和圣人却留了下来。

　　趁着停顿的空隙，我急忙从她手里将自己的耳朵抢救出来，不满的揉着耳朵埋怨道：“老婆，你又揪我耳朵做什么？”

　　“不分场合！”媳妇姐姐这才拉着脸训斥道：“刚才的行为让别人看到，且不是要嘲笑你？”

　　“我才不在乎！”我不以为然的说：“谁让你是我老婆，从小又疼我！对了，老婆，我们真的放任东方朔在这里恢复伤势，到时候如果他……”

　　“三圣物已经成不了威胁，六道轮回不是他能掌控的东西，无法用来威胁我们，所以现在的他已经无路可走，而且有四个强者看守，想同时斩杀他们四人，我都做不到，东方朔也做不到！”媳妇姐姐耐心的给我解释，还心疼的伸手揉了揉我的耳朵。

　　“不疼！”我听了她的话，也不是那么担心了，对她嬉笑起来。

　　媳妇姐姐收起她的凤袍，也被我逗笑了，敲了下我的脑门，“走吧，回去看看玄青和慕白怎么样了！”

　　我“嗯”了声，离开后没有回参族城池，而是回到了狐城，还没落到大殿，里面就传来吵闹声。

　　媳妇姐姐显露出气息，里面顿时安静下来，几秒后一大群人就走了出来，慕白、玄青、参自天走在前面，一看三人脸色阴沉就知道事情处理得不是特别顺利。

　　而后面跟出来的人，脸上不是带着愤怒就是满脸疑问，不用说，他们一来就会是一肚子的问题。

　　果不其然，还没等慕白和玄青开口，一个东方家族的长老就冲我问道：“苏岩，你的两个朋友说我们家族是叛徒，可是真的？”

　　“是！”我老实的回答，“他现在被我囚禁在一个秘密的地方，用不了多久他就能跟你们见面！”

　　我话音才落，另一个东方家族长老就怒道：“口说无凭，就你一个外人，还想诽谤我们家主！”

　　他的话音一落，身后的人脸色全是质疑。刚才我说的已经是实情，本以为说出来他们会相信，没想到一句外人就把所有的事实否定了，难免有些愤怒。

　　而且东方家族的人才问完，狐族的长老就质问道：“苏岩，我狐族家主也被你说成叛徒，现在人在何处？”

　　“对！”后面附和之声不断，群情愤慨，很不得把手指在我鼻梁骨上。他们倒是会审时度势，不敢质疑媳妇姐姐，把矛头全指向我。只是这事我总不能往媳妇姐姐身上推，回头指着参自天说：“参族家主当日也在，他能给我作证，而且当日还有数十万狐族和东方个家族的士兵在，至于是真是假，你们一问便知。”

　　众人听完，全都微微低头，可见同样的话玄青和慕白已经说过，但他们是不见到人不死心。见状我知道在说下去也无用，只有见到人他们才会相信。

　　本来三圣物已经无法修复，三族的态度完全可以忽略，只是我们在这里做事，还的跟他们接触，将来也需要他们乖乖的进入媳妇姐姐的命运魔方，能不得罪还是不得罪的好。

　　我回头跟媳妇姐姐简单商议，最后带领他们前往参族主城，见到破损的城池，嗅到上面散发出来的尸气，众人脸色都又改变。

　　带他们来这里的目的，是让他们有个心理准备，别等见到胡汉三激动下又乱给我扣帽子，我暗中传音给参自天，让他找来两个参族级别最低的士兵，配合他将当初发生战争的情况完整的描述了一遍，等东方家族和狐族的长老全都听清楚后，我才带着他们前往参族次城。

　　胡汉三已经被打回本体，然后囚禁在参城大牢，进去的时候我怕到时候出乱子，只是让主要的几个长老跟随。

　　即便如此，见到胡汉三本体的时候，几人脸色大变，满脸怒色的回过头伸手指着我，大有动手的迹象。

　　我倒不是怕他们，只是在这里起冲突没有任何好处，急忙躲到媳妇姐姐背后，几位狐族长老见自己指着的是媳妇姐姐，吓得急忙将手指缩了回来。

　　“情况我都已经说过，如果你们还不相信我也没办法，只能让我老婆跟你们谈谈。”我趴在媳妇姐姐肩膀上，任由她咳了几声我也不为所动。

　　狐族的人不是不相信，只是自己家主被打回原形，他们脸上无光，咽不下这口气而已，只是想把它撒在我身上，显然是找错对象了。

　　媳妇姐姐自然也能看出他们的心思，冷哼一声说：“我带你们来这里，不是为了让你们相信，事实已经跟你们说了，信不信也由你们。”

　　沁月说着肩膀微微抖了下，将我的脑袋抖了下来，伸手死死拉住我，害怕我在做出幼稚的举动，带着我转身就离开。

　　到门口我还不忘回头喊道：“忘了告诉你们，三圣物已经被东方朔毁掉，现在你们想出去也不可能！”

　　我的话音一落，几人脸色都变得惨白。如果他们不想纠缠，此事自然会作罢，玄青和慕白也就能把事解决，要是冥顽不灵，我说再多也无用。

　　媳妇姐姐跟我回来后直接入住别院，不再理会外面的情况，等待的只是三天后再去会会东方朔，他要是在耍什么花样，到时候也就无需再说下去，时间也不容许我们在耽搁下去。


第七百五十八章 李若水的事

　　我和媳妇姐姐被安排到的院子里热闹非凡，小绿和李若水都在，当然少不了叽叽喳喳的小灵。

　　估计是心中有鬼，见到小灵我全身都不舒服，感觉她看我的眼神都是在质问我为何要隐瞒她跟我成亲的事，最重要的还是拿个类似大公鸡的动物来取代，要是她知道，即便不黏上我，也要跟我没玩。

　　毕竟那是一个女孩最重要的事，竟被一只动物代替。

　　但好在从她天真无邪的眼里能看出来，目前为止还不知情。小灵欣喜的过来，抱住我另外一只手臂，摇晃着说：“苏岩哥哥，事情现在都处理完了吗？”

　　我心虚的点点头，几个女孩子知道我们要做的事，但进度的话大多是道听途说，倒不是不合适告诉她们，只是我不想让太多人跟着担心，何况担心来担心去也起不到任何作用。

　　“小灵啊！没事的话请你去办件事！”我心虚得不行，生怕小丫头看出端倪，想岔开话题。

　　小灵闻言歪着小脑袋，一脸天真的看着我说：“苏岩哥哥，你有什么吩咐，尽管吩咐！”她说着像一只百灵鸟一样跳到旁边，像是古代领命的将军作势道：“小女子定当全力完成！”

　　媳妇姐姐自然知道我心虚，加上小灵的动作，被逗得掩嘴轻笑。一向不知道矜持为何物的小绿和李若水笑得像两只小母鸡，“咯咯”的停不下来。

　　我无奈的笑了笑，在小灵洁白如玉的额头上轻轻敲了下说：“你去把人都叫来，今晚我们好好轻松下。”

　　小灵眼睛激灵一转，高兴得跳了起来，转身就往外跑。

　　长途的星际航行，落下后就是远古生命星，然后就是各种事缠身，再后来就到了这个生命星地下的小宇宙。

　　要是抛开打斗的情节，我们的经历完全可以写一本玄术世界的奇幻之旅，但旅途再过惊奇，最疲乏的还是人，从离开玄界后，众人几乎就没有放松过。

　　别人我倒不担心，唯独怕龙女、陌小兮和特丽莎无法适应，毕竟除了航行的枯燥，她们还要承受东子出事带来的伤痛。

　　想到东子我叹了口气，小灵一路跑去，途中嘴里还叽叽喳喳的哼着歌曲，完全是个天真的青葱少女。到门口的时候我突然想起来，急忙喊她停下来，特意吩咐不要叫玄青和慕白，他们两人现在估计没时间。

　　小灵应了声，再次像一只百灵鸟一样扑着小翅膀离开。

　　果不其然，几人中龙女、特丽莎的修为最低，但陌小兮带着她们，三人第一时间到了院落内。

　　特丽莎比较在乎礼节，加上成熟，才进门就问：“大哥，是不是东子的事有眉目了？”

　　陌小兮和龙女就很随意了，还是习惯称呼我的名字，问了同样的问题。

　　我叫他们过来，除了放松，最主要的还是透露点东子的消息，哪怕不着边际还在我计划中，但对三人来说无疑是调节情绪的灵丹妙药。

　　“嗯！”我应了声，接着说：“我们已经弄清本源世界的一些情况，离进去已经不远了，你们不要太过担心！”

　　“太好了！”三女都十分激动，击拳的时候不停的重复这三个字。

　　其实现在关于何时能离开，我和媳妇姐姐心里没有任何底，毕竟寻到六道轮回后还要找到出去的办法，而在寻到之前，命运魔方还要收三族进去，同时还有天际的几团先天生灵。

　　三圣族的人可能会不愿意，但这轮过后会简单不少，至于天际的先天生灵，我们只有过一次接触，完全不知道它的情况，会发生什么根本无法预料。

　　媳妇姐姐知道我是想安抚三女，走过去分别拉着三女的手说：“你们不要太担心，用不了多久东子跟你们就能团聚。”

　　特丽莎注重礼节，不过三人中她也最忌惮媳妇姐姐的身份，显得有些紧张。龙女跟陌小兮就要亲昵很多。

　　我看出特丽莎的拘谨，但也没站出来说什么，毕竟有些东西是在心里，想凭借一句话化解不太可能，只能慢慢相处，习惯了自然也就不会有畏惧感了。

　　三女放松后我又说：“现在我们了解的越多，到时候成功的把握就越大。”

　　我要是把话说满了，到时候拖的时间久了，特丽莎他们就会对我失望，甚至怀疑我在拖延。但即便她们有这样的意思我也不会去怪，毕竟过于担心下，多心是难免的。

　　何况东子会如此，还是媳妇姐姐擅自做主的计划，作为大哥，无法无微不至的照顾，至少能让她们不是那么担心。

　　同时也要给自己留出转换的时间，所以才会说后面的那句话。

　　特丽莎终归是大姐，听了我的话急忙说：“大哥你看着办，只要能提高成功率，我们姐妹都不急。”

　　我深吸了一口气，点了点头说：“你们也不要过分担心……”

　　“大哥也一样，不要着急！”特丽莎做了个万福，媳妇姐姐急忙伸手将她扶起来说：“我们都是一家人，以后用不着这样见外。”

　　媳妇姐姐开口，我顺便也说了几句这方面的事，特丽莎笑了笑，眉宇间舒展了不少，正好其他人也陆续过来，我们也就此打住，不多时院落就热闹起来。

　　张顺和元航找了参族的人，在院中摆上长桌，奈何参族靠的是灵气，平日里不吃食物，城内几乎没有任何食材，不过这种事自然难不倒我们，众人分头，打猎的打猎，寻野菜的寻野菜，不多时就弄了一大桌子的菜肴。

　　参族虽然无法提供食物，但给了不少人参酒，要是在地球，这样的酒一滴都是无价之宝，但现在对我们来说，它不过是种饮料。

　　毕竟在场的人，几乎都是把小胖当做“食物”来吃，对泡出来的酒自然不稀罕。

　　吃喝间我趁机问李若水东子的肉身和跟随我们的来的四十人情况如何，还有战舰藏匿的问题。

　　原本这种事问小绿就行，更无须现在问出来，只是看见李若水坐在媳妇姐姐旁边，身份显得有些尴尬，不言不语。媳妇姐姐在桌子底下的脚都快把我小腿给踢青了，无奈下才开口询问。

　　我声音特别小，周围的人都听不进，而且就算在大点，现在正喝到尽兴的时候，估计没人愿意听我啰嗦。

　　话语被我用玄力加持，精准的传到李若水耳朵里。她原本在拿着酒杯发呆，闻言有些欣喜，急忙抬头朝我看来，只是听我用很小的声音说话，她也刻意压低声音，奈何周围吵闹，我根本就听不见。

　　媳妇姐姐见状微微笑了笑，站起身来说：“你们两好像有事要说，我让你们！”

　　李若水愣了下，没有反应过来，毕竟座位安排上没有什么却别，可是在外人看来却是十分明显，不过还没等她说话就被媳妇姐姐强行拉到我身边。

　　我特别无语，感觉又一次被媳妇姐姐的出卖了，“无情”的将我推到了别的女人身边，不过我偷听过小绿跟她的悄悄话，两女交谈的时候已经把我当做一个小玩具了，不过是“心爱”的玩具。

　　李若水再怎么说也是我光明正大拜过堂的妻子，只是除了玄城，两人基本没有亲昵的举动，突然凑到一起都有些尴尬。

　　媳妇姐姐刚一松手，李若水就站了起来，显得非常不安。我伸手拉住她的手，坐下来后她的脸就红成了苹果，低头看着自己的酒杯。

　　我一时也不知道说什么好，两人就尴尬的坐着，过了两秒，媳妇姐姐传音说：“平日里跟我和小绿油嘴滑舌，怎么？现在变哑巴了？不知道说什么就问刚才的问题！”

　　“老婆……”我无奈的传音，“哪有你这样的妻子，竟然教自己的老公泡妞！”

　　媳妇姐姐白了我一眼，端着酒杯跟旁边的龙女喝酒去了。

　　无奈下我只能按照她教我的，重复了一遍刚才的问题。李若水一听才抬起头来，理了理额头散乱的头发。

　　李若水算得上美女，但没有媳妇姐姐和小绿惊艳。可不知道为何，我总觉得她身上有一股吸引我的东西。

　　不知道是不是当初她为了我自愿在蜀山出名，后面又不惧媳妇姐姐追求我的缘故。

　　她本来是准备回答我的问题，不想发现我正在盯着她看，对视一眼，都忍不住笑了起来。我们和李若水都没注意，旁边的小绿从一开始就盯着我们看，现在被逗得咯咯直笑。

　　李若水尴尬的喝了口酒，轻声说：“维修队现在都在战舰上，上面有足够的食物，东子的肉身在密室里，除了沁月无人能开。我们来的时候把战舰换了个地方，被小胖送到了很深的地下，玄青又布下阵法，不会出什么事。”

　　我原本就不太在意战舰的安全，毕竟那玩意是生物金属，防御力极强。七族寻到即便能拆开也得个把月时间。

　　问题本来就是为了化解尴尬，听完后我也不再问别的，端起酒杯跟李若水喝了一杯。不曾想喝完她就轻声问道：“你不怕我在酒里下药？”

　　我听完脸一下就红了。


第七百五十九章 自作自受的白沁月

　　玄城的事要说忘记不太可能，只是发生后我都尽力不去想，现在提起来，当时发生的一切都历历在目，脸上也火辣辣的烧了起来。

　　李若水估计也知道我想到什么，羞涩的低下头。小绿就是个长耳朵，我们的谈话她可是歪着脑袋，一字不漏的听了去，多嘴的同时传音给我和李若水：“要是中毒，你们就在演一次呗，现在可没人反对你们！”

　　小绿说完捂着嘴偷笑起来，我尴尬的跟李若水说：“小绿就是个八婆，别听她胡说八道！”话音落在小绿额头轻轻敲了下，她到也自觉，故作委屈的捂着脑门跟别人喝酒聊天去了。

　　我连续喝了几杯酒，身上有些燥热，忍不住放到鼻子上嗅了嗅，自言自语道：“该不会是真的有毒吧？”

　　李若水脸蛋红红的，显得非常不正常，听到我的嘀咕，脸上也露出了狐疑，我第一时间朝着媳妇姐姐看去，她刚和特丽莎说完话，回头看见我咧嘴笑了笑说：“我看不是酒里有毒，而是你们心里自己有毒。”

　　我用力揉了揉脸颊，还是感觉视线模糊，浑身发热。要说酒里真没有问题，打死我都不信，只是媳妇姐姐这样做也太扯了，而且在场的人，也只有她能在神不知鬼不觉的情况下给我和李若水下毒。

　　修士喝酒只要不想醉，永远都不可能醉，但今晚难得放松，所有人都想醉，所以没有人用玄力化解酒力，喝到现在全都东倒西歪，也没人理会我们。

　　我运行体内的八条血脉，想通过血液将药力挥发，然而越是这样越燥热难耐，李若水的呼吸都粗重起来。见状媳妇姐姐才走到我后面，轻声对我说：“还不带她回房，难不成想在这里……”

　　“坏女人！”我迷迷糊糊的骂了媳妇姐姐一句。心里是真的有些生气了，李若水跟我拜过天地，要是真的有那个想法，加上沁月后面基本不管，随时都有机会，根本用不着这样。

　　媳妇姐姐听见我骂她，轻轻在我耳垂上掐了下说道：“你们就这样拖下去，永远捅不破那层纸，不如我助你们一臂之力，只要过了今晚就不会尴尬了。”

　　两情相悦，肉体上的关系的确能极大的拉近关系，只是现在……

　　短暂的交谈，李若水的呼吸就变得更加粗重，我知道在不离开，情况就要失控了，媳妇姐姐这是在逼迫我。

　　我现在还能保持着短暂的清醒，心里十分矛盾，不知道今晚顺着这样下去是对是错，见到李若水的脸越来越红，只能扶着她起身先回房间休息。

　　屋门才关上，李若水就整个人扑到我身上，非常主动。

　　我用力咬了下舌尖，让自己清醒过来，脑海中出现两个想法，如果今晚真的做了，媳妇姐姐自然不会有什么想法，毕竟整件事都是她策划的，可在她心里会形成一个永远抹不去的记忆。

　　从李若水来看，同样有这个弊端，即便真的拉近关系，可每次想起这件事，她都会认为我是在无奈的情况下才占有她，后面不过是为自己的过错负责。这样一来那怕是我付出真心，她也会觉得有瑕疵。

　　想到这里，我急忙封闭七窍玲珑心，将血脉全部锁住，只要它不流通，毒素就不会侵蚀大脑，加上无尽之力的粉碎，很快就将肉身上的毒素清除。

　　整个过程李若水都在我身上摩擦，摩擦。即便没有毒素的作用，我也十分难受。不过封住体内的血脉，我第一时间将她推开，捧着她的脸喊了两声，发现瞳孔里恢复少许神采，迷迷糊糊的应了我一声。

　　由此可见媳妇姐姐还没有“丧心病狂”，她是想让我们在半清醒的时候发生关系。我趁着李若水有几分清醒，急忙摇着她的肩膀说：“若水，你跟我拜过天地，是我老婆，但今晚我们不能发生什么，否则对我们将来都不好！”

　　李若水脸上流露出几分失望，但还是认真的点了点头，我急忙说：“你别误会，我不是说不想……哎呀！”一时着急，我都不知道要怎么解释，想想都到了这步，鼓起勇气说：“我喜欢你，但不想这样占有你！懂吗？”

　　短暂的情形过后，药力又在开始影响她，脸蛋通红的朝我点了点头，表示清楚，不过头才点到一半就朝我扑了过来。

　　见状我只能快速出手封了她的魂台，让三魂七魄无法主导肉身，让她暂时停下来。然而媳妇姐姐下的药物不能要人命，可是就这样放任不管，对李若水的伤害不小。

　　想到这里我深吸了几口气，捏住她手上血脉，无尽之力涌入进去，不断蚕食她体内的毒素。好在媳妇姐姐没做绝，估计是从小绿那里找来的药物，不是特别厉害，不过清除掉李若水体内的毒素也花了一个时辰，累得我满头大汗。

　　确定她体内的毒素已经清除，我才开启她魂台的封印，李若水还记得之前发生的事，红着脸问我说：“苏岩，你没事吧？”

　　“没事！”我本来打算应一声就离开，然后释放七窍玲珑心内的血气，借助药力狠狠的收拾媳妇姐姐，可是看了眼李若水，觉得就这样离开，女孩子家肯定有想法，于是蹲下来捧着她的脸，快速在红唇上吻了下说：“好好休息，明天我们在说好吧？”

　　原本有些失落的她，脸上顿时绽放出笑容，乖巧的点了点头，我都还没出门，她就欢喜的拉过被子蒙上头。

　　我笑了笑，不管怎么说，刚才哪一个吻不管如何都是正确的，它比千言万语都还重要。

　　出来的时候院子里的人都已经散了，而且刚才凌乱的酒席都已经看不出痕迹，对于修士来说，要收拾得如此干净没有任何难度，所以看了眼我就朝媳妇姐姐房间里跑。

　　但退开们进去发现她人不再，不过现在是参城，院落三个房间也正好分配，她没有别的去出，唯一的可能就是酒席刚刚结束，她去洗澡了。

　　我转身来到浴室，里面果然有人，而且都不用问里面是谁，在外面就能嗅到她熟悉的香味，嗅到香味后我什么都不管，看了下四周都没人，直接推门进去。

　　可能是她洗澡太过投入，加上我体内的血脉全部封闭，竟然一时间没察觉到有人，不过浴桶周围缭绕着一层浓密的水雾，别说是人，连影子都看不到。

　　媳妇姐姐很快就认出我，水雾散掉后只见她从水里路出一个脑袋，笑盈盈的看着我问：“怎么那么快？”然后捂着嘴就说：“是不是不行？”

　　“坏女人！”我白了她一眼，伸手就开始脱衣服，三下五除二后直接跳进浴桶。媳妇姐姐有用玄力压住水花，让开一个位置，“咯咯”笑着伸手过来搂住我脖子问：“若水怎么样了？”

　　“我把她体内的毒素祛除了！”我说着就去亲她，媳妇姐姐笑着将我推开说：“那我也帮你解读！”

　　“不解！”我拉开她的手，强行……

　　体内的血脉放开四条，因为我也不想在迷迷糊糊的情况下做那种事。媳妇姐姐“自作自受”，根本推不开我，只能接受在浴室里就……

　　半个小时候，媳妇姐姐双手扶着浴缸，整个人都虚脱了，不过我还在生龙活虎。

　　当天晚上我都不知道有多长时间，最后人都虚脱了，还是媳妇姐姐将我抱回房间，但毫无疑问，这是最舒服，也是最难忘的一夜。

　　第二天我累得趴在床上不想动，媳妇姐姐也一样，见我醒来伸手捏了捏我的鼻子，“小混蛋，你来找我做什么，药是我放的，但主意是小绿出的，你应该去找她才对！”

　　“嘿嘿！”我笑了下说：“你们谁都跑不掉，今晚我就去找她，将昨晚我们做的动作完全重复一遍，看以后你们还敢不敢使坏。”

　　媳妇姐姐白了我一眼，将我的手抽出来，不情愿的起床说：“我去看看玄青他们处理得怎么样了！”

　　我嗯了声，脑海里还想起她趴在浴桶上的姿势……眼看媳妇姐姐真的起来，我也不能在贪睡了，挣扎着穿上衣服说：“我去看下若水！等会就过来！”

　　媳妇姐姐动用玄术，很快就梳妆完成，应了声先出门。完整统一的三圣族对将来让他们进入命运魔方有帮助，所以还是要去看看。

　　我出门正好遇见小绿，她做贼心虚，见到我话都不敢说，偷笑着转身就跑。我急忙从后面追上去，见逃不掉她也不跑了，理直气壮的回头瞪着我问：“干什么？”

　　“小样！还装！”我敲了下她的脑门：“晚上给我等着，要你好看！”

　　小绿朝我吐了吐舌头，转身就跑没影了，不过脸蛋红红的，不知道想什么。我心里惦记着，转身朝李若水房间走去，她还没起床，敲了下门，等了几分钟她才开门，见到我后轻轻笑了笑侧身让我进去。

　　昨晚虽然没占有她，但亲了，老婆也叫了，想想也没那么尴尬，进去后给她检查了下，确定体内没有毒素才放心。

　　然而我还没来得及说话，小胖就在外面喊我，听语气急促，显然是出事了。


第七百六十章 误会？还是真的？

　　我急忙起身，李若水也跟站起来，不等我开门，小胖就撞开门，进来二话不说，指着门外的天空说：“石头哥，你快看！”

　　李若水惊呼一声，好像见到了什么了不起的东西。我没有立刻去看，因为现在的位置正好被窗户挡住，看不到门外的天空，速度达到极限后第一时间到了外面。

　　天际一片湛蓝，拳头大小的太阳正好从东边升起来，柔和的晨光斜落在城中，但就在湛蓝的天空中，九颗颜色各异的圆球悬浮着，目测到的直径有半米左右，算上高度……

　　小胖这才说：“石头哥，白姐姐让我叫你过去。”

　　我闻言就朝着外面跑去，别人可能不知道它们是什么，但我和媳妇姐姐是近距离接触过的，只是原本在大气层外的九个先天生命团怎么会进入大气层了？

　　脑海中想到这个问题，人已经到了大殿，众人早已聚集在一起，见到我纷纷让开一条路，我走到媳妇姐姐身边就问：“老婆，你看现在这种情况是不是出了什么变故？”

　　我跟她出门的时候天际都没有任何异像，所以九颗生命体穿过大气层只是几分钟内的事，现在抬头再看，发现它们又变大了不少，可见距离越来越近了，照这样下去，用不了多久就会撞上我们所在的小生命星。

　　媳妇姐姐眉头拧在了一起，摇头说：“我也不清楚，要不这样，你现在跟玄青过去沙漠，看看东方朔有没有异常，如果没有顺便看看能不能从他嘴里问出点什么！”

　　“那你呢？”我急忙问，她让玄青跟我去，那三族的事应该就解决得差不多了，即便还没有解决，现在也不会去管，至于以后收他们进命运魔方有问题的话，那就用媳妇姐姐的办法。

　　媳妇姐姐听我问，说道：“我会计算落点，如果它们不停下，恐怕要提前收入魔方，只是先天生灵的存在不会是偶然，提前收入魔方怕会有其它的变故，你们过去也要自己小心。”

　　先天生命是什么，有没有攻击性，它表面看起来像是一大团附着的细菌，但提供它们存在的核心又是什么？

　　所有的一切都是未知，从三圣族几位长老脸上的表情来看，估计他们也是第一次见到这种异像。

　　我有些不放心，说道：“让老白和玄青过去看，我陪你去追它们。”

　　“不行！”媳妇姐姐一口否决，冷声说：“只有你能命令神明，这里的事慕青和慕白跟我就能解决！”

　　我听到这里只能不再纠缠，小胖却不合时宜的说：“石头哥，你说会不会是这里的九星连珠？”

　　我白了他一眼，“你见过九星连珠是排成一排的？”

　　小胖抓着脑袋，憨憨的笑了笑，我趁机叮嘱道：“沁月他们出去后，你和张顺、元航好保护好大家，不管出什么事，没有把握去做的就不要去做，不要逞强。”

　　九颗生灵团体积不小，要是媳妇姐姐无法收取，同时撞下来，脚下的小星球根本承受不了，提早让他们做好准备不是坏事。

　　张顺和元航应了声，我和玄青才离开。途中玄青就问我是不是见过天上的东西，媳妇姐姐之所以不对他们说是不想让他们跟着纠结，但他既然问了，我也没有隐瞒，否则就要变成以前的媳妇姐姐，做什么都只是自己知道，不对任何人说。

　　我如实的说了出来，凭借玄青的聪慧，很快就能将所有的事连续起来，叹了口气说：“照理说它们一直在外层空间，那就不会有太大的变动，现在突然穿过大气层，显然是受到某种吸引，同时它们能够给自己提供动力！”

　　既然是生命，还能提供动力推动直径十几公里的团体，那爆发出力量的东西体积就不会太小。

　　“希望不要出什么岔子，现在六道轮回刚有眉目，要是出点事，整个计划就被打乱了。”我叹了口气，不断开启魔门，没多久就到了湖边。

　　玄青见到炼金神明和毁灭生命，另外两尊虫族圣人骤然就停了下来，我们现在可以不把圣人和神明当做对手，但实力上的差距还是很大，毕竟人家已经是星域巅峰，而我们不过刚刚踏入这个境界而已。

　　媳妇姐姐说我能调遣他们，现在我都有些不敢相信，顿了下才开口问道：“最近有没有什么事？”

　　炼金神明闻言走了过来，看他表情真的就像机械。不过举止上还是十分灵动，看不出任何笨拙。

　　“回殿下，湖中之人很平静，没有任何变故！”炼金神明过来汇报，不过听到他的称呼，我跟玄青眉头都皱了起来，因为我接触到的称呼，比较尊贵的就是尊上，殿下这个称呼从何说起？

　　而且听上去就是个很有权势的称呼。我还没问，玄青就问道：“殿下这个称呼有什么含义，是谁让你这样称呼的？”

　　面对玄青的质问，炼金神明不为所动，甚至连眼皮都没有动一下，仿佛没有听见一样。我和玄青对视一眼，心里有种不好的预感，冷声说：“回答玄青的话！”

　　炼金神明像是被设定了程序，除了我的命令，其它的都不会执行，我话音才落他就说：“女皇大人吩咐过，你是他的丈夫，属下自然只能称呼你殿下。”

　　皇权里的身份权力我也没搞懂，先不考虑他们的称呼对不对，单单是女皇、殿下在普通人的世界里，他们就是权力的象征。

　　放在修士中，权力更是大到可怕。

　　我和玄青阴沉着脸的时候，湖面突然传出哗哗水声，东方朔的棺材飘了起来。还没露出水面，他的声音就传来：“真是可笑，苏岩，你承诺的不为权力所惑，原来就是这个样子？女皇、殿下，哈哈，有趣的很！”

　　东方朔说到这里突然顿了下来，言辞犀利的问我：“魔方内的生命世界还没有搭建，皇冠就已经准备好了，苏岩，你要我如何相信你们说的话？”

　　水花四溅，古棺口就露出水面，虫族两尊圣人和毁灭神明同时出手，见状我冷哼一声：“住手，戒备就行了！”

　　三人闻言立刻收手，后再旁边，炼金神明也飞了过去，四人在极为靠近的地方占据四个方向，同时释放出力量构筑结界。

　　东方朔人从棺材里坐了起来，犹如老树皮的僵尸脸上能看出少许人样，看来伤势恢复了不少，打量了一下围困他的四人，面无表情，也没有冒险出手。

　　我和老白见他没有蓄力，悬着的心才落下，召唤兵器的咒决到一半就松开。

　　“这件事你先别着急，我会去问个明白！”我冷哼了一声，努力的装出平静，不过心里却是一点都不平静，恨不得现在就冲到媳妇姐姐面前，质问她到底是怎么回事。

　　毕竟一个头衔代表不了什么，但却能反映出一个人的心里。媳妇姐姐要是真像她说的那样不热衷权势，那就不会弄出女皇和殿下这种东西来。

　　玄青知道我心里乱，代我问道：“天际异像你可看到，它们象征着什么？有什么意思？”

　　东方朔应该早就注意到了，现在头都每抬，冷笑道：“问我？你们应该去问白沁月，她自己做的事触碰了远古世界的防御，她想见到六道轮回，还想拿到先天生灵，我看是白日做梦。”

　　远古世界的防御？难道能感知媳妇姐姐的内心，知道她的私心后才有如此变化？我不太相信，但又不能说完全不信。

　　毕竟我没见过类似的术法并不代表它不存在，只是我看着东方朔的冷笑里好像有阴谋的样子，只是媳妇姐姐弄出来的事又……

　　见我犹豫，东方朔冷笑道：“我还要恢复一天时间，你大可先回去问问你的宝贝老婆，自然就能知道我说的是真是假。”

　　东方朔说完棺材就缓缓朝着黑水中沉去，快要看不见的时候他还说道：“苏岩，别怪我没有提醒你，如果白沁月拿到先天生命和六道轮回，她即便不去跟命运掌控者硬碰硬，到时候也能活得潇洒，因为掌控有先天生灵的魔方后，她在天地中的地位就跟命运掌控者一样了。”

　　我心里原本就困惑，听到这里忍不住愤怒起来。要是这样，媳妇姐姐重建魔方后就不用去对抗命运掌控者了，这里就是她的终点。

　　想到这里，脑海中突然想起东子……整个思绪顿时就乱了，仰头怒吼道：“白沁月，你骗我。”

　　吼完怒气冲冲的开启魔门，玄青一言不发的跟了上来，直到数次传送后他才一把将我拉住，“苏岩，你冷静点！”

　　“冷静！你叫我如何冷静？”我满脑子都是东子，越想火越大。好在当局者迷，旁观者清，何况现在清醒的人还是智慧超群的人。

　　玄青强行拉住我说：“我觉得这件事不寻常！”

　　“还有什么不寻常的？”我根本听不进去劝，冷声说：“神明和圣人都是沁月控制的，他们的称呼足以说明一切！”

　　玄青还是拉着我，安抚道：“你先听我说完！”

　　我闻言调整呼吸，让充斥全身的血液减慢运行速度。


第七百六十一章 关于六道轮回

　　激动的时候，任何人都会失去理智，而且越是在意的东西，越容易扰乱思维。

　　玄青见我呼吸逐渐平稳，再次重复道：“我觉得其中一定有误会！”

　　现在我也冷静下来，加上知道玄青是什么人，愿意听他的意见。玄青顿了顿接着说：“权力的头衔，未必全是为了戴高帽，有可能是一种统治手段！”

　　我没太听明白，玄青继续说：“古代，母以子贵，同时还有另一个说法，属以主贵。主人尊贵，哪怕是看门的人地位也会提升，换个角度来说，下属尊贵，主人的身份自然也不能低！”

　　他说到这里我总算有些眉目，问道：“你是说沁月想要控制炼神明和圣人，就必须要给自己一个看起来很高的头衔？”

　　“差不多！”玄青点了点头：“而且东方朔的话得有些突然，好想是听到了我们的谈话，然后才跑出来故意刺激你！”

　　“苏岩！”玄青叹了口气，语重心长的说：“权力，在不同的人手里，它的作用也会不同，它掌握在心术不正的人手里，会成为一己私利的工具，但掌握在善良的人手里，它就能构建一个稳定和谐的社会。

　　恰巧二者都需要权力来作为支撑，你是最了解沁月的人，抛开你所听到的那些不好的声音，扪心自问，沁月在你心中是那种自私的人吗？”

　　我眉头微皱，一时间搭不上话来。如果连我都不相信媳妇姐姐，这种事说出去，恐怕没人会相信她了。

　　想到这点，我说：“你觉得东方朔是听到神明的称呼，然后故意挑拨，而沁月给自己加了头衔，是为了提高身份，驾驭神明？”

　　“不是我想！”玄青郑重的看着我说：“沁月在乎的只是你的想法，也只有你能阻止她要做的事。”

　　“呼！”玄青叹了口气：“说句实在话吧，凭借沁月现在的能力，根本用不着顾忌我们的想法，完全可以凭着实力强行去做，她现在处处顾忌我们，可以说在乎的就是跟你的感情和跟我们的友情！”

　　玄青分析下来，我的心也彻底平静。暗怪自己糊涂，听风就是雨，要是玄青也跟我一样怒气上头，冲过去质问媳妇姐姐，平添了麻烦不说，还会耽搁不少时间。

　　我抬头看了眼天际九个颜色各不相同的球体，从我和玄青离开到现在，它足足大了两倍有余，差不多有三米多的距离，等我们看到它实际大小的时候，撞击也即将开始。

　　“回去！”我说：“我们不要理会其他的，眼下要解决的就是飞抵的先天生灵。刚才东方朔说是怪媳妇姐姐，不管真假，他显然都是知情的。”

　　我和玄青在回到湖边，直接命令两尊神明和两尊圣人跟随，同时进入战斗准备，我冲着黑色的湖水喊道：“东方朔，你给我出来！”

　　话音落湖水立刻翻滚，古棺再次浮到水面上来，东方朔从里面坐起来，发现神明和圣人都已经进入战斗状态，脸色微微变了下，立刻就若无其事的笑问道：“这么快就问回来了？结果怎么样？”

　　他明知道我们不可能这么快，不过我也随口应道：“问过了，原来是你在胡说八道，想要挑拨离间！”

　　东方朔不屑的笑了笑，还想用表情来继续给我暗示，但我已经不去想那件事，不管是什么，先把天上多出来的东西搞清楚再说，不等他开口，看了眼神明和圣人说：“我老婆说他们四人联手，她都没有取胜的把握，不知道身为她的手下败将，你有没有取胜的把握？”

　　我现在不想跟他废话，而想从他嘴里问出东西就得施加压力，话音落使了个眼色，神明和圣人同时往前移动一步就要动手，东方朔脸色一下就变了，急忙说：“苏岩，你不是想知道六道轮回的事？我们约定的时间是明天，如果你现在就想用强，我拼了这条命也不会让你得到任何信息。”

　　“抱歉！”我拉了下玄青，两人同时退了两步，看起来是在给他们腾出空间，接着冷笑道：“我老婆说了，只要你的尸丹在就行。”

　　我虽然带着威胁的意思，但只要逼问不出来，刚才所说的就会成真。东方朔来自远古世界，活过漫长岁月，自然能从我眼神中感觉得出来杀气。

　　玄青知道我的意图，宛若解说一样自言自语的说：“据我所知尸丹可以自爆，只是蓄力自爆的时候本体的力量会全部消失，啧啧，面对四个绝世强者，失去力量那怕是一秒，无疑都是自投罗网。”

　　东方朔颧骨蠕动，暗中观察两尊神明和两个圣人，权衡之后还是不敢动手，无奈的冷哼一声说：“你们想知道什么快问，别耽误我疗伤！”

　　闻言我才指了指头顶：“我想知道它们是怎么回事。我时间很紧迫，如果还听到刚才那些挑拨的话……”

　　我说到这里就打住，因为有些话说出来威胁的意味就小了，让对方自己去思考，才会朝着坏的地方去想，效果会更好。

　　东方朔脸色变了变，无奈的说：“它们是先天生灵，是六道轮回里的东西，至于它们是什么玩意我也不清楚，但无缘无故降落生命星，很可能是六道轮回有了变化。”

　　“有什么变化？”我追问，东方朔无奈的摊了摊手说：“你问我我问谁？”

　　我怒道：“你身为六道轮回守护者，还说不知道？”

　　东方朔冷哼一声：“你说得没错，我是六道轮回守护者，不是掌控者，要是我能掌控六道轮回，你觉得我会被白沁月困在这里？”

　　他说的的确有道理，守护未必能掌控，而六道轮回是能对抗魔方的东西，他要是真的能掌控肯定不会被压制在这里。

　　我问：“六道轮回在那里？”

　　“现在我受了伤，不能带你们过去，它不是一个东西，而是一个世界！”东方朔有些不耐烦，重申明天才是约定的时间。

　　但我现在等不了那么久，交谈了几句，天际九颗球体又大了一圈。玄青趁我没有发问的时候问道：“我所在的世界也有六道轮回，不过它掌控的六道之中的生命轮回，你所守护的六道轮回跟它有什么联系！”

　　东方朔看了眼玄青，不耐烦的问：“你又是谁？我凭什么要回答你？”

　　他话音才落，神明和圣人又多走了半步。东方朔见状才不敢在啰嗦下去，说道：“你所说的东西不过是借助六道轮回搭建的转世通道，你们世界的人无知，才敢自称六道轮回，要算起来，它只是六道轮回的九牛一毛。”

　　我也一直好奇两个六道轮回是什么关系，现在算是搞明白，解了心中的一个谜。我就着玄青的问题问：“据我所知，还有圣器也叫六道轮回，难道它也是用真正的六道轮回的力量打造的？”

　　“圣器？”东方朔听到这里眉头微皱，略有不解的说：“跟六道轮回有关的圣器我倒没听说过，恐怕是无知的人类自己取的名字吧！”

　　宇宙中，不是所有的人形生灵都认为自己是人类，反而认为自己是人类的很少，而且修为越高，这种意识越强烈，因此我没有反驳他的话。

　　圣器六道轮回他不知道，我也不可能说出来让他知道。我和玄青都不在发问，东方朔反而陷入沉思，自言自语地说道：“不过我听说六道轮回内有两件器物，被称之为灵器，因为它们有器灵！”

　　我心里咯噔了下，魔门和六道轮回正好有圣魂，而且还是双圣魂。现在已经融合了一魂，至于器灵和圣魂，极有可能是称呼的不同。

　　可惜这件事不能盯着问，否则他很容易就会联想到两件灵器在我们手里。玄青跟我故作好奇的相互探讨了几句，话锋一转问道：“天际落下的东西，对六道轮回有什么影响？”

　　东方朔这次终于抬头看了眼天际，眼眸中也露出担忧的神色，甚至有些慌乱，低头后说：“我也不清楚，但绝对不是什么好的征兆，你们别耽搁我恢复伤势，下午我就带你过去。”

　　我将他甚至有些慌张，觉得有些奇怪，冷声说：“东方朔，我们的忍耐是有限度的，如果你在耍什么花样，到时候就别怪我们不客气了。”

　　“耍花样？”东方朔冷哼一声：“六道轮回要是出问题，最先有问题的肯定是我这个守护者，我还能耍什么花样？”

　　玄青看了我一眼，暗中点了点头。我看东方朔不像假装，而且作为守护者，没有任何制约也说不过去，微微摆手让神明和圣人退下。

　　东方朔的棺材这才缓缓沉入水中，同时交代我和玄青：“你们不要离开，我恢复得差不多一起过去看看。”

　　我现在也只能押他不会耍诈，逼出一滴血弹入水中，东方朔也没有拒绝，收下后沉入水中。

　　他没影后玄青才问：“苏岩，你觉得六道轮回出变故，真的会对他有影响。”

　　“嗯！”我说：“我对天上那几团东西始终有不好的预感，等他出来再看！”玄青叹了口气，两人到湖边落下等待，期间看着九个圆球原来越大，色彩也越来越清晰。


第七百六十二章 六道世界

　　玄青嘀咕着问我能不能坚持到晚上，我知道他说的是天上的东西能不能等到东方朔恢复到能带我们过去。

　　我心里也忐忑，但还是点头说：“他说的不像是假话，所以应该能等到。”言外之意是如果不到下午九颗先天生命就落下，那就是东方朔在说谎。但现在我觉得后者的可能很小。

　　太阳落下，天际彻底被九颗先天生命照得色彩斑斓，它们距离小生命星已经非常近了，甚至能看到它的轮廓。我不由得也着急起来，要是东方朔不能阻止，我不会去征求媳妇姐姐的意思，玄青跟我加上神明和圣人会直接将他斩杀，夺取尸丹。

　　以前做起来可能会很难，不过他吸食了我的血液……情况就要改变了。而且我相信，作为尸魔，他无法抵抗我血液的诱惑。

　　黄昏时分，整个天空都变了色彩，犹如九个巨大的霓虹灯俯照着大地，黑色的湖水都被映衬成一个万花筒，我已经能看到上面不规则的沟壑，忍不住往湖边走了几步，冷声说：“东方朔，你时间不多了！”

　　我声音生冷，加上动了杀意，显得冰冷异常。湖水很快就出现波纹，随即“哗哗”作响，石棺没有上浮，只有东方朔像一具溺水死后的尸体一样，直挺挺的冒了出来。

　　“三圣令你带着没有？”因为时间提前，他的伤势还没恢复，不过现在已经有了人样。

　　参自天和胡汉三的三圣令都在我身上，现在只是差他的，于是逃出来给他看。东方朔看了眼，示意我给他。

　　胡汉三的三圣令还没有用过，不过使用它付出的代价实在太大了，我拿着它不过是想看看上面的图案，至于蕴含着什么意思根本弄不清，拿在手里也无用。

　　犹豫了几秒反手就丢了过去，东方朔接住后看都没看就说：“我们现在去三圣物所在地，你们谁去叫白沁月？”

　　东方朔伤势虽然没有全部恢复，但终归是个危险人物，玄青留下的话又无法命令神明和圣人，于是没有任何犹豫的就对玄青说：“你回去叫他们，不要等我们，直接去往入口就行。”

　　玄青回头看了眼被神明和圣人团团围着的东方朔，拍了拍我的肩膀说：“小心点！”

　　现在的东方朔押送不算押送，只能说处于戒备的姿态，我自然不敢大意，跟玄青简单交谈了几句，目送他驾驭诛仙剑快速离开，回头对东方朔冷笑道：“你最好不要耍花样，否则不会有第二次机会！”

　　东方朔完全不理会我的告诫，反而问我说：“苏岩，难道你们就一点都不怀疑白沁月的动机？”

　　“哼！”我冷哼一声，下令让神明和圣人押送着他腾空，我则稍微落后两百多米，见我不回答，东方朔继续问：“难道从未怀疑过？”

　　我本来想实话实说，可是他三番五次的这样挑拨，冷笑道：“从未怀疑过，刚才可以说是第一次，差点上了你的当！”

　　东方朔脸上露出似笑非笑的表情，连连摇头，自言自语的说：“可笑的人类。”

　　神明和圣人都十分警惕，几乎是贴身看护。他们四人单独的作战能力肯定不如东方朔，我虽然没有见过天人的实力，但他来自远古世界，同时修炼炼金术和玄术，实力估计已经直逼天人。

　　可说句实话，炼金神明和圣人在我眼里只是强者的感觉，没有任何感情，所以他们对我来说只是一块盾牌，东方朔想突然出手，还得过他们那一关才行，我有足够的时间逃跑。

　　何况他体内已经有了无尽之力，可惜在不勾动的情况下我也不确定对他是否有用，所以还是警惕的跟在后面。

　　东方朔自然知道我在防备，不过没有说任何话，只是速度越来越快，显得特别着急。

　　我们到达洞口周围，守护的十五个三圣族的人又跑了出来，认出我后都面露惊色，还是中间的那人开口问道：“少侠为何两次三番闯我三圣族禁地！”

　　四处看了下不见媳妇姐姐，而天际的霞光却越来越亮，心里难免有些着急，再听到他们啰嗦的话，冷喝一声：“给我退到旁边，不要多事。”

　　面对我的呵斥他们想有所动作，但炼金神明冷冷的扫了一眼，十五人脸色骤然变得难看，下意识的朝着后面退了半步，不敢动手了。只是为首的人继续说道：“没有三族家主同时带路，任何人不得……”

　　“滚！”东方朔也是时不时抬头看天，神色越来越紧张，怒喝了一声。

　　他现在脸色苍白，但终归还有人样，守护禁地的人自然知道他的身份，只是十五个老顽固是那种两耳不闻窗外事，一心只是守禁地的主，即便是忌惮，可还是一心想着履行自己的职责。

　　继续重复刚才的话，东方朔烦不胜烦，想要出手。我也烦躁，不过对尽忠职守的人还存有一丝敬佩，冷哼一声神明和圣人同时有所动作，他这才作罢，冷冷的哼了声。

　　我对十五人说：“你们常年在山中，完全不知道外面发生了什么。现在我可以告诉你们，三圣族已经发生了很大的变故，你们的职责可以先放一放，不要钻牛角尖，否则恐怕难以保命。”

　　中间那人听了我的话表情连续变换数次，最后又变得坚定起来，还想在开口阻拦，我见状觉得头都大了，最后解释说：“我们进去做的事不会危害三圣族的利益，反而是对三圣族有好处。”

　　现在的情况有点特殊，我还真怕他们十五人突然出手，面对他们我自然没有取胜的把握，少不了需要神明出手帮助，少了一个人，东方朔很有可能铤而走险，所以还是尽量安抚。

　　但能听我的话他们就不是老顽固，同理三圣族也不可能让他们来守禁地。好在这时媳妇姐姐跟玄青、慕白、慕青也同时落下。

　　我见状才松了口气，媳妇姐姐过来看了十五人一眼，根本就没说话，而是直接出手，因为突然，加上实力超出不少，他们几乎没反应过来就全被封住了魂台。

　　媳妇姐姐做完才松了口气说：“这几人太过聒噪了！”

　　我比较赞同她的话，只是见到人就想到东方朔的话，很想现在就问她原因，但看了眼头顶的霞光，最终还是忍住了。不管如何，先解决问题再去谈。

　　东方朔不等媳妇姐姐问就说：“三圣物除了传送三圣族的人出去，第二个用处就是进入六道轮回，跟我来，在拖延下去恐怕就晚了。”

　　玄青应该跟媳妇姐姐说过下，她听了东方朔的话就问：“你说九个先天生灵落下是因为六道轮回出了变故？”

　　“应该是这样，否则存在万年，为何现在才落下？”东方朔说着回头朝我看来，意思是要下洞窟，我给神明和圣人下了命令，他们才往前走。

　　途中东方朔不给我们问的机会就说：“具体是什么变化我也不知道，但可以肯定，我们要是不阻止，先天生灵落到这里，六道轮回一定会发生可怕的变化。”

　　媳妇姐姐闻言也不再多话，不多时到达地火熔岩处，东方朔看到暗沉的岩浆，冷笑道：“不错，不错，破掉了圣物的保护结界，真是吃饱了撑着！”

　　我有些不满，但媳妇姐姐拉了我一下，示意不要说话。我们很快来到圣物下面，因为东方朔，现在圣物破损过半。

　　但东方朔看过后脸上没有任何忧色，只是从怀里掏出一块三圣令，合上我给他的两块，分别放在三圣物下面，然后退回来手中快速掐诀，同时还配合着晦涩的咒语，至少我是一个字都听不懂。

　　随着他手里咒诀的变化，三圣物里面分别射出一道光，汇集在中间后出现一个墨蓝色的圆环，好像开启的魔门，只是里面的气息……

　　那股气息我实在无法用言语去形容，只是非常怪异。

　　东方朔手里的印诀定下，咒文也念完，墨黑色的圆形传送门也稳定下来，他这才回过头说：“到里面紧跟着我，不管见到什么都只能看，千万不要想着过去触摸。它比你们说的六道轮回可怕数万倍，只要迷失在里面，那就不是轮回或者是别的了。”

　　我们听完都面面相觑，媳妇姐姐冷哼了一声，神明和圣人都同时挡在东方朔前面，她也堵在后面冷声说：“你都如此说了，我们怎么来确定你不会把我们带入死路？”

　　东方朔脸色难看，甚至有些像动手的意思，不过看了看我们，脸上的怒气渐渐消散，冷声说：“你想怎么做，速度快点！”说着身上气息骤然收敛。

　　媳妇姐姐也不客气，结出一道复杂的符文打入他眉心，东方朔是真的担心九个先天生灵落下来，没有做任何反抗，任由符文融入眉心，转身后才踏入黑色通道内。

　　我心怀忐忑，跟在媳妇姐姐后面走了进去，神明和圣人也不再盯着东方朔，而是分开来保护玄青、慕白、慕青和我。


第七百六十三章 更高级的世界

　　我们开始只是猜测六道轮回就是魔门里的世界，现在已经可以完全肯定下来它们就是同一个地方。

　　踏入进去的瞬间，我还传音将圣器魔门和六道轮回的来历说给众人听，媳妇姐姐听完叮嘱我们不要让东方朔知道两件圣器就在我们手里。

　　话是这样说，不过上次我和她从湖边离开的时候，没走多远我就开启了魔门，但从东方朔的表现来看，他好像没有看见，又或者说他也没有见过魔门和六道轮回，见了也无法认出来。

　　但不管如何，能瞒住自然是好。

　　我就跟在媳妇姐姐后面，本想传音问她女皇和殿下是怎么回事，是不是跟玄青说的一样，还是说真的心有所想。

　　不过听了玄青的理论，我心里也不再认定权势一定会改变一个人，如果有必要，媳妇姐姐可以掌控命运魔方。

　　最终想了想还是没有问，进入真正的六道轮回，不知道会遇到什么，这个时候问这种事难免会影响心情，面对危险很容易出现失误。

　　通道不像传送门，里面犹如一条路，前面漆黑一片，踏入几步后感觉外面所有的声音都消失了，感觉也出现了异常，仿佛进入了另一个世界。

　　我忍不住回头看了眼，发现退路正在消失，宛若一块黑布跟在后面，我们走一步它就跟一步。

　　“不要理会，跟着我！”东方朔再次提醒，往前十来米，暗沉的空中出现了亮光，眼睛适应后才看清那是九个巨大的光圈，每一个光圈的色彩都不一样，我几乎是第一时间就想到了外面出现的九颗先天生灵球体，它们的色彩正好对应光圈。

　　前面的东方朔停了下，说道：“的确是出问题了，它们以前是没有的，很显然是受到了外面先天生灵的影响。”

　　我吞了口唾沫，心里有些担忧，如果先天生灵是冲这里来的，媳妇姐姐想要收入魔方恐怕就有难度了。

　　玄青在后面问道：“这里就是六道轮回的世界？”

　　“不是！”东方朔有些不耐烦的说：“我说带你们来看六道轮回，但没有说要带你们进去，何况我也没能力进去！”

　　“东方朔，你少跟我耍花样。”我有些愤怒，不过他身上有媳妇姐姐的符文，以及跟他斗嘴，不如来点实际的。但媳妇姐姐朝我摇了摇头说：“别忘了太公和地球守护者的话，六道轮回内的世界凶险异常，是一个完全不同我们说见过的世界！”

　　我差点忘记魔门世界和六道轮回是同一个，闻言立刻闭嘴不在说话。

　　东方朔也怕我盯着他不放，解释说：“这里是界于外面的世界跟六道轮回世界的一个中间点，也是我经常暗自巡视的地方，里面的世界即便是远古世界都没有任何记载。”

　　他说着嘴里开始念咒，手指间跳动着无数金色蝌蚪状的符文，那些符文飞到前面的黑暗中汇聚成一条竖着的符文线条，随即东方朔出手，如同掀开帘子一样拉开，里面顿时出现两条发出白色微光的道路。

　　其中一条笔直向前，另一条蜿蜒盘旋着向上，好像通往头顶黑暗中的九个巨大光圈。

　　东方朔蹲下来，单手按在白色微光的道路上，炼金和玄术结合的符文就从指间蔓延出去，所过之处形成一条金色洪流，可惜周围太过空旷，金色光芒依旧只能照射到有限的范围。

　　上古符文蔓延了差不多一公里左右才停下来，到尽头后的光芒亮了很多，映射出一道漆黑色的巨门。

　　我们现在距离远，能够看清它的全貌，如果站在下面，看到的恐怕就只有局部了。玄青从后面捅了捅我，用手指了下巨门的顶部，我随着看过去，发现门头上有一只巨大的半开半合的眼睛，跟三世之眼如出一辙。

　　东方朔回头说：“巨门后面就是六道轮回世界，可惜无人能开启，估计开启了，也没人敢进去！”

　　“你的先祖没有留下开启的办法？”我忍不住问。东方朔冷笑一声说：“如果开启过，如此重要的事会没有记载？门就这个样子，站在这里看看，没必要过去了！”

　　他说完又用了同样的办法开启了盘旋向上的通道，我传音问媳妇姐姐要不要去看，她摇了摇头，意思是去看了也没用。

　　我们等待的时候，慕青和慕白突然伸手想去触碰黑暗，玄青发现后急忙制止，东方松听到动静抬头说道：“我说过到了这里不要乱动，更不要乱碰，否则出了问题不要怪我！”

　　慕青说：“我感觉外面有很多的空间！”

　　“你的感觉没错！”东方朔阴阳怪气的回了句：“从这里出去，每踏出一步都有可能是一个虚无世界，错综复杂，哪怕是半只脚踏进去，想在出来都不可能。”

　　我知道东方朔不是危言耸听，我们也被困在虚无世界过，要不是寻到时间轴，加上战舰有开启虫洞的能力，现在恐怕都还在里面。

　　蜿蜒向上的通道完全变成金色，东方朔才起身朝上面走去。

　　我们也跟在后面，东方朔没有御空，我们也不敢御空，足足走了半个多小时，终于到达第一个圈下面，差不多有五六公里的距离。

　　虽然一直是在向上走，但停下来感觉走过的像平路一样，如果是虚无中没有方向，可周围又不是真空世界，感觉十分奇怪。

　　慕白和慕青整个途中都没有说话，我们脚下的路正好通过每一个巨大的光圈，他们被神明护送着站在前面，观看了很久。

　　我们也在看，但看到的是类似荧光点一样的东西，充斥着整个空间，看不出任何东西。

　　然而慕白和慕青的脸色却越来越难看，过了几秒慕青才吐出两个字：“四维空间！”

　　维度空间是科学上提出来的，同时也是存在整个宇宙中的，众所周知，我们所处的是三维空间，属于物理空间，长度、温度、数量。其中长度又包括长宽高。

　　我没念过高等学科，只是媳妇姐姐让我看书的半年里好像看过，有个印象，现在忍不住就说了出来，然后不好意思的抓了抓头，毕竟玄青他们都是高材生，即便说的都是些基础的东西，还是觉得有些班门弄斧。

　　玄青接着我的话说：“四维是时间，术法还是炼金术都还无法触及到。开启传送阵虽然触及到空间，但他还是遵从着时间轴。”

　　慕白略带反驳的意思说：“其实我们都是四维生物，除了空间外，在时间轴上我们也存在，只是必须遵从时间流的规律……”

　　听到这里我彻底搞不清楚了，媳妇姐姐见状小声说：“也就是我们说的因果关系。”

　　慕白说：“对，就是这样，我们在此刻做了一件事，随着时间流逝，它会产生后果，这就是时间的规律，也是道家说的因果关系。”

　　慕青好像没有在听，不过她的学历不低，加上对空间有非同寻常的掌控力，自然无需听这些，自言自语的说：“如果每个光圈里的四维空间都有生物，那它们就是超脱我们这个世界，是绝对的四维生物。”

　　我实在听不明白，可心里又非常好奇，忍不住问道：“绝对的四维生物跟我们有什么区别？”

　　玄青想解释，不过看了我一眼，沉思了下才说：“我通俗点来说！”我急忙点头，跟他们在一起，最怕的就是谈起这些东西，能通俗到我听懂，自然是好事。

　　“如果我们把记忆当做时间，那么我们能看到的就只有自己的过去，未来的事我们无法看到，这就是遵从时间的规则，但四维生物不同，它不受时间的限制，能够看到我们出生到死亡，同时它能从我们的死亡看到出生。”

　　玄青顿了顿，还是怕我听不懂，然后说：“通俗的说，四维生物不受时间的控制，它可以随时看任意的时间段。不遵从因果，现在地球上正在攻克的量子学跟这个有很大的关联。”

　　我只是初中念了一半，加上生活在农村，根本不知道什么量子学。不过四维生物这种东西倒是弄清楚了。

　　但想要做到了解，肯定不是一时半刻能够理解的。炼金术是科技的巅峰，东方朔对这些自然了解，而且从他脸上表情来看，玄青他们说这么多高深的东西，在他看来不过是小儿科。

　　“能够让生灵轮回转世……对了，也就是你们所谓的六道轮回，它就是利用了四维空间可以不遵从时间的特性建立起来的！”

　　我不懂其中是什么原理，不过知道也没什么用，现在只用知道联系就行。

　　媳妇姐姐也不想继续讨论四维生物的问题，而是淡淡的说：“如果天上的九个巨大生命体跟这里有联系，那它们很可能就是四维生物！”

　　东方朔听完带着嘲笑道：“不可能，如果它们是四维生物，我们在它眼里不过蝼蚁。”

　　“未必！”媳妇姐姐还是坚持自己的看法，“不同维度的生物，很可能无法相互攻击，只有这样才能解释它们不受命运掌控者控制。”

　　媳妇姐姐的意思是命运掌控者的魔方掌控了所有的宇宙，也就是所谓的三维世界，所以能跳出来的只有可能是四维生命。

　　东方朔倒抽了口冷气，脸色苍白的说：“如果真是这样，我先祖创造出来的魔方，且不是一个更为高级的世界？”


第七百六十四章 任由撞击

　　东方朔的脸色让我们心都跟着紧张起来，但他脸上逐渐笑开，最后前俯后仰的大笑起来，指着我们说：“你们是真傻还是假傻？有谁见过低等生物能控制高等生物？何况四维空间跟三维空间，已经是不属于一个世界了，要真的存在思维生物，我们也看不见！”

　　玄青他们说的那些我听不懂，只是大致知道是怎么回事，现在听到东方朔的嘲笑没有觉得刚才说的是一件很啥的事。

　　高等生物有可能只是生活再高维度的世界，依仗着维度拥有一些我们无法理解，也无法拥有的能力，因此说它们是高级生命，但并不是说高级生命就该拥有高级的智慧。

　　如果它们不是高智慧的生物，人类控制它的说法自然就能成立。而且维度空间是重叠的，三维空间中也同样存在思维空间，只是我们无法看到，所有魔方能容纳四维生命没有什么值得奇怪的。

　　东方朔见没人理他，笑了几声后自己尴尬的直起腰说道：“先天生灵不会是四维生命，魔方也不可能是四维世界，这点你们大可放心。命运掌控者也不是万能的，否则我和三圣族也活不到现在！”

　　现在什么都有可能发生，没有经历到，我们不做任何猜想，唯一能做的就是走好每一步，不让自己踏入危险里。

　　比如他说让我们不要在这里乱走、乱摸，那我们就遵从这个规矩。有规矩的危险，那就算不上危险，除非我们主动打破规矩，那也就是所谓的作死。

　　从地球走到这里，没有人会去作死。慕青和慕白也是察觉到空间异常，才会做出出格的举动，受到警告后就不会再犯。

　　东方朔无语的笑了两声，索性闭嘴不语。媳妇姐姐这才盯着他问：“你确定远古世界没有留下开启巨门的办法？”

　　“没有！”东方朔不假思索的说，看不出任何说谎的迹象，但也有可能他是知道的，只是在潜意识里给自己灌输了不知道的念头，假的也就成了真的。可惜想要揭穿这种谎言只有搜魂，东方朔没有魂魄，只有窥视尸丹才能知道真假。

　　而这里是他的地盘，动起手来对我们无利。媳妇姐姐心里也可能怀疑，但也知那他没有办法，所以选择了相信，回头就不再过问，翻手拿出一枚玉币，是龙帝国后面发行的货币，用来取代灵石，从而将灵石掌控在国家手中。

　　她稍微迟疑了一下，突然屈指将玉币弹入光圈里。触碰的时候它速度骤然降低下来，宛若落入湖面一样，激起一圈圈涟漪，然后缓缓融了进去。

　　但它进去后就不再移动，只是疯狂的旋转起来，时隐时现。

　　玄青说：“果然是思维世界！它现在不知道穿越了多少空间，但因为时间是停止的，所以我们看到的玉币也是静止的。”

　　我眉头微微皱了下，慕白继续说道：“四维空间的联系，能够让两个粒子在相隔数万公里也能轻易的产生联系，太神奇了！”

　　媳妇姐姐从玉币进去后就一直没有说话，甚至还微微闭上了眼睛，玄青他们发现后立刻沉默下来。

　　我想起刚才慕白的话，他说的东西玄术好像还没有触及，但科学已经触碰到了，炼金术是巅峰的科技，自然能解释这一切。

　　如果科技已经涉及到四维空间，是不是说远古世界完全有能力制造出一个四维世界？我的想法又回到了东方朔嘲笑的事上，奈何知识有限，不过是胡乱猜测。

　　何况媳妇姐姐掌控魔方不是一天两天，还放过不少生命进去，里面是个什么样的世界，她应该是最清楚的，以及乱猜，不如问她。

　　媳妇姐姐闭着眼睛沉默了数十秒，我来回看她和玉币，很显然，她正用慕白说的，两个粒子之间相隔数万公里也能产生联系的方法在窥测四维世界，可以说是高层面的精神上的量子传输。

　　过了大约半分钟，玉币旋转的速度骤然加快，肉眼已经无法看清旋转的速度，达到一定程度后，玉币的外围出现一层白色迷雾，边缘已经出现溢散，短短十几秒内，玉币就化为看不见的东西消失。

　　东方朔不冷不热的说：“三维世界的东西在四维世界里根本无法存留，因为四维世界的生物已经不是物质，而是一种我们不理解也看不见的东西。”

　　媳妇姐姐睁开眼睛，没有理会东方朔，而是对我们说：“天上落下来的九个先天生灵我们不能阻挡，让它们进来。”

　　东方朔一听脸色就变了，反对道：“不行，我带你们到这里的目的是想让你们帮忙阻止六道轮回的变化，不是……”

　　“这里只是对冲空间，不属于六道轮回。”媳妇姐姐冷冷的打断，话语间充满了不耐烦的情绪，威慑得东方朔不敢在言语。沁月传音给我们说：“九个光圈类似于钥匙孔，天际九个先天生灵团体类似于钥匙，既然它想自己打开，我们就没有必要阻止。”

　　我朝着远处看去，剩下的八个圆环很大，相隔也很远，要是九个先天生灵进去，恐怕再也无法拿到，到时候魔方还是形如废物。

　　“老婆，是不是太冒险了？六道轮回的世界我们不能进去，失去先天生灵恐怕就再无可能寻到！”我传音给媳妇姐姐，她听了回道：“现在即便拿到九个生命团，它们在魔方里也需要漫长的时间去进化，我们没有时间去等。玄城老人既然说魔门世界是对付命运掌控者的利器，我们就不该放弃这样的机会。”

　　成败往往由一个关键点决定，六道轮回显然就是关键点。但要是进去出了问题，那所有的一切都成了空谈。

　　媳妇姐姐看出我的忧虑，传音解释说：“魔门开启的通道跟刚才我们看到的通道绝对不同，魔门是六道轮回内的灵器，它开启的通道是自然通道，但这里的巨门，应该是后来人为修建的。”

　　因为是集体传音，玄青听完就说：“你的意思是说远古世界不仅发现了六道轮回，还修建了通往里面的通道？”

　　“差不多！”媳妇姐姐说：“通道需要用古符文催动，符合远古世界玄术和炼金术的结合，而且穿越了无数虚无空间，到达每一个光圈外面，显然已经被研究得十分透彻。”

　　慕青也说：“想打通虚无空间，将它们连接起来，玄术无法做到，单凭炼金术也做不到，但两个巅峰的文明融合起来，应该不难。”

　　大家的意思已经很明确，同意媳妇姐姐的说法。如果魔门的通道是自然通道，里面自然会充斥着各种危险，而眼前的巨门是远古世界建立起来的话，自然是被巩固过，至少是一条相对安全的线路。

　　可惜不知道东方朔是真的不知道，还是不愿说，否则哪怕是得到少量的信息，对我们也会有很大的帮助。

　　但现在已经决定好，那就无需在去考虑他，对我们来说，他的作用仅仅是带我们进出这里。媳妇姐姐回头跟他说：“带我们出去，现在！”

　　东方朔脸色苍白，结结巴巴的说：“我想这里一定有关闭九个光圈的办法！如果六道轮回出问题，我会跟着一切消亡！”

　　如果说还有什么东西能让他怕成这样，那就是死亡。因为只要一死，什么平静的生活，什么权势都会飞灰湮灭，不复存在。

　　媳妇姐姐没跟他啰嗦，直接说：“带我们出去，保你不死。”

　　东方朔颧骨蠕动，无奈的带着我们返回，来时的路已经消失不见，但只要他走过去，路就会自动浮现在脚下。

　　我传音给慕白和慕青问：“你们能定这里的位置，确定脚下通道所在地吗？”

　　慕青微微摇了摇头，她都无法记住，慕白就更不用说了。感觉不到方向，我们别说记住，现在脚下的光路消失，恐怕就彻底的失去了方向。

　　如此的话东方朔对我们来说就十分重要了，没有他，我们即便通过三圣物进来，也无法走到巨门所在的位置。

　　半个多小时候，东方朔消失在黑暗中，我们见状加快了速度，穿过黑幕后直接就到了外面的熔岩石头岛上，甚至我们进去时所站立的位置都没改变，好像我们进去的不是人，而是神识。

　　我们对视了一眼，都不知道是什么原因，而此时东方朔眉心发光，一道古老的金色符文飞了出来，是媳妇姐姐打入他眉心的，估计是类似契约的东西，只要我们安全出来，符文就会自动失效。

　　否则永久控制的话东方朔绝不会同意，高深莫测的东西现在我们只是能简单了解，还无法做到。

　　神明和圣人再次团团困住东方朔，他无奈的苦笑，也只能暂时接受，我从他手里要过三圣令，然后匆匆走出地下世界。

　　看到天空的瞬间，心中生出害怕的感觉，因为天际九个颜色不同的“陨星”已经非常大了，如果直接撞下来，我们所在的小星球直接会分崩离析。


第七百六十五章 消失的先天生灵

　　我相信在这一刻有这种想法的不仅我一个人，至于东方朔脸上完全看不出血色，满脸阴翳。

　　可笑的是我们刚观察完天际，还没来得及说任何话，身后就传来那个一成不变的声音：“没有三族家主允许，擅闯禁地……”

　　“够了！”我实在受不了，回头看着后面的十五人，指了指头顶说：“难道你们看不到，现在已是大祸临头，你们还管什么禁地不禁地？”

　　记得去的时候他们被媳妇姐姐封印，现在都解开了，早知道封印的时间就该长点，想到这里也是特无奈。

　　好在停顿的几秒里，天际也落下不少人，都是三族的长老，其中三个并排的老人认识他们，摆了摆手说：“下去吧，你们的任务已经完成！”

　　那十五人闻言才一言不发的退下，御空后转眼消失在天际。

　　我无语的摇了摇头，真不知道三圣族是怎么培养出这样的人才，在他们眼里只有完成任务，除了守护禁地，即便是生死也不会放在眼里。

　　他们的忠诚给我印象很深刻，不过现在还有重要的事，没工夫去记住他们的容貌，随即目光就落到说话的三位老人身上。

　　能够一句话让十五个老顽固退下，那他们的身份至少等同于三族家主。

　　东方朔见到其中一个老人，头立刻低了下去。我能看出来，他不是害怕，因为他的实力比老人高出了很多，低头是因为尊重。

　　老人身材魁梧，往前走来的时候我们也让开一条路，不过东方朔由神明和圣人看守，他不敢太过于靠近，距离还有十几米的时候，言辞激烈的说：“东方朔，数千年前你来到东方家族，只剩半条命，若非我用东方家的印记给你疗伤，现在你不过是一堆黄土。”

　　面对老人，东方朔低垂着头，也不反驳。

　　东方家的老人继续说道：“我把东方家族托付给你，没想到啊！”老人说到这里捶胸顿足，一副悔不当初的样子。

　　我偷偷看了下跟在后面的张顺等人，估计是他们在老人面前添油加醋，说了不少东方朔的坏话，否则东方朔的行为，不至于让他这样。

　　甚至三圣族到现在可能都还不知道三圣物真正的作用，但在东方朔看来，他违背了三圣族的使命，已经是有愧于东方家族，加上老人是救命恩人，自然是不会反驳。

　　有人训斥他我们兴奋还来不及，不可能为他辩解。而是说实话，三圣族留在这里的确是他们最好的选择。

　　命运掌控者摄取大量魂魄也牵扯不到这里，他们可以世世代代繁衍下去，无忧无虑，而且所谓的使命，也只是远古世界强行加给他们的东西。

　　但对我们来说，除了让他们履行职责外已经别无选择。

　　我没有听老者训斥下去，而是暗自传音给媳妇姐姐，问道：“凭借东方朔的实力，这个小世界有没有人能伤到他？”

　　参王和胡爷爷当初都是超越神明的存在，所以我不敢断然下定论，媳妇姐姐实力比我强大，如果这里还隐藏着强者，她一定能感应到。

　　媳妇姐姐已经明白我的意思，传音说：“没有，估计当初也只有参王和胡爷爷能压过他，当初故意释放气息，导致参王他们被命运掌控者攻击，除了毁掉圣物阻止消息传递出去，恐怕还有私心。”

　　不管东方朔出于什么私心，从东方家族的老者口中都能听出来，当初攻击东方朔的不是三圣族。

　　小星球上他们就是最强的人，排除后我实在想不出还有什么人能伤到东方朔，而且还是重伤……除非，攻击他的不是这个小世界的人。

　　我长吁了口气，同时传音给张顺和慕白他们所有人说：“东方朔受伤，肯定是进过六道轮回，甚至于他在受伤之前就一直没有出现在这个小世界上过。”

　　想证明我说的是不是这样很简单，只要问下东方家族的老人就一切明了。

　　玄青寻了个机会，委婉的问了下，果然如我所想，东方朔在五千年前突然出现，身受重伤，幸得东方家族老祖所救，留下印记后也成了东方家族中的一个成员。

　　确定后我冷笑一声，传音给东方朔道：“看来你隐瞒的事还不少，不知道你看到的六道轮回里面是什么样子！”

　　媳妇姐姐说过要任由九颗先天生灵球体撞击，我们即便怕，现在也只能等着，不过我们不急自然有人急。

　　刚才跟东方老祖一起走来的两人上前道：“东方老怪，你别忙着训斥，头顶的石头都快落下来了。”

　　我们知道的，他们不知道的话会更好一些，所以不会跟他们说明。

　　东方家族的老者抬头看了眼天际，脸上愁云惨淡，等了身后两人后一起走到媳妇姐姐面前，同时拱手行礼，喊了声：“尊上！”

　　如果现在头顶的东西就掉下来，我们也就省掉了解释。

　　不过这种事是不可能发生的，不过三位老祖的称呼是对她实力的认可，作为强者，自然有强者的姿态，只是微微点了点头。

　　三位老祖换了个方向，面向我微微弯腰行礼。我不是强者，即便是，不足二十的年纪，我也无法在活过无数年的老辈子面前摆姿态，急忙回礼说：“三位前辈无需多礼。”

　　他们到也会看势头，知道问媳妇姐姐可能得不到回答，索性接着就问我说：“苏公子，你可知天际出现的是什么东西？”

　　“不瞒前辈，我们也是因为这事才去看了下圣物，开始以为是跟圣物有关，但看过后发现不是，现在我们也不清楚到底是什么情况！”

　　我很少说谎，现在说出来脸上也是火辣辣的，十分难受，表情也显得不自然起来。

　　好在他们的注意力没有集中在我身上，面露难色的略微沉思后两人快速离开，组织三圣族的长老，看样子是准备对九个巨大的先天生灵发动攻击。

　　见他们拉开架势，我反而着急起来，九个生命体都是活的，而且分裂出任何一丝一毫都能成为独立的生命，中间恐怕会有可怕的东西存在，他们贸然攻击，有可能引起无法收拾的后果。

　　媳妇姐姐也察觉到，但东方家族的老祖正在跟她商议，希望她能出手帮忙。

　　东方朔见状也急了，他虽然嘲笑我们认为先天生命是四维生物的想法，但他是第一个提出这种观点的人，可见心里还是有这样的认为。

　　还不等媳妇姐姐开口，他就过来拉住东方家族的老祖急迫的说：“你们不能攻击，它们不是陨星，而是有生命的，会惹出大祸。”

　　东方朔能如此说，证明他还有感恩的心。但东方老祖对他心有芥蒂，反手将他推开，冷哼道：“你闭嘴，你所做的事，我们过后在算。”

　　我见状急忙上前说：“前辈，东方朔说的没错，它们的确不是陨星，而是生命体，我和妻子进来的时候在虚空碰上，有过短暂的接触。”

　　后面正在紧锣密鼓安排的两位老祖闻言也停了下来，东方朔想要的是我们不带走三圣族，让他们安安静静的生活在这里，并不是要让三圣族毁灭。

　　他对我们的指责也没有错，我们的确是外来人，打破了这里的平静，更重要的是媳妇姐姐对上命运掌控者，失败的可能非常大。

　　输了，死的就不仅是我们，魔方里的所有生灵也会跟着灭亡。所以说他是在为三圣族谋取一个平静的未来。

　　只是有些事，注定了那就无法去改变。

　　毕竟活在一个不平静的世界里，每个人都有自己的使命。他们活到现在，使命就是进入魔方。

　　我们无法放弃，东方朔一人之力也无法改变。

　　所以东方朔现在尽可能的劝说三圣族，他被推开后又走了过来说道：“你们先回去，不管发生什么事都不要出城，这里交给我们来处理。”

　　老祖们还想训斥，但媳妇姐姐紧接着开口，“他说的很对，虚浮小宇宙无数年的生命体，现在突然落下，恐怕不会那么简单！”

　　相比起来，媳妇姐姐的话分量跟重，我们也在旁边劝说，三人脸上都露出疑虑之色，东方朔继续说：“如果需要帮忙，到时候会给你们发信号，没有信号，你们就在城内不要出来。”

　　因为不能说出真相，翻来覆去就是这几句话。东方家族的老祖不是真的痛恨东方朔，余光看了眼神明和圣人，我急忙说：“前辈你放心，现在我们和东方朔是在统一战线上，不会在发生冲突。”

　　几番劝说下，三圣族的老祖才同时点了点头，抬头看了眼仿佛悬在头顶的九个光球，谨慎的说：“无论如何都要阻止，否则真的撞击下来，整个生命星都要毁灭。”

　　再三点头表示会去做，他们才带领族人离开。三分钟后，九颗先天生命终于落下，它们没有燃烧，甚至没有急速通过空气爆发的呼啸声，一切都是那么安静，悄无声息的落在峡谷深山中，然后骤然消失。


第七百六十六章 攻心

　　九个直径数公里的球体穿过大气层，用极速撞击下来，然后悄无声息的消失，没有任何震动，没有任何冲击波。

　　诡异的是，没有任何痕迹。

　　东方朔显然也没料到会出现这种情况，愣了半秒后脸色苍白的说：“它们真的是四维生物，不是物质体。”

　　我没有觉得多震惊，毕竟之前就讨论过，心里有了准备，何况人类现在能够触碰，能够感应到的物质，只是空间中存在的百分之一，也就是我们生活的环境里，有百分之九十的物质是无法触碰到的。

　　媳妇姐姐反应过来，喊了声说回六道轮回。然后第一个跳入深坑中，东方朔被神明和圣人押送，除非他想来个鱼死网破，否则只能跟随。

　　再次来到三圣物前，东方朔不情愿的开启通道，进去的途中我冷声说：“东方朔，你在六道轮回内到底呆了多久……不，应该是走了多远！”

　　远古世界毁灭到现在已经几万年，他是五千年前出现再小世界里，也就是说他大部分时间都是待在六道轮回里。

　　他还想狡辩，但东方老祖的出现让他无法再编造谎言。东方朔冷哼了一声：“不管什么地方，你绝不想进去。而且我之前说过，我的族人并未留下开启巨门的方法，我只是明白其中一些东西，出来的时候三圣物和三圣令都被三族供奉，为了掌控其中一块，我才用了不少时间当上东方家族的家主。”

　　三圣族的存在应该是跟远古世界同期，只是属于两个不同的文明，甚至说三圣族只是远古世界手里的棋子。

　　我盯着东方朔一字一句的问：“你真的不知道如何进去？”

　　“不知道，如果你们有本事开启，我倒能带你们进去！”东方朔显得很轻松，好像很肯定我们无法进去，不过他掩饰得再好，眼中还是有几分闪烁，类似于惧怕。

　　他不会怕我们，所以只能是想到了六道轮回里发生的事，当年他重伤出现在外面，肯定是在六道轮回里遇到了可怕的攻击。

　　通道出现，东方朔眉头就皱了起来，因为天际九个巨大的光圈已经发生了变化，暗沉的中间已经被填充，已经形成了一个发光的圆体。

　　虽然没有亲眼看见，但可以断定那九个先天生灵的确是穿过土石，穿过我们需要开启才能到达的虚无空间，分别进入了九个光圈里。

　　我想起媳妇姐姐的推断，第一时间注入变异的力量到双目，朝着巨门所在的地方看去。因为九个光圈是钥匙孔，九个生命体是钥匙，那现在巨门一定会有变化。

　　东方朔脸上装出无知，但心里却十分清楚，想到的跟我们都一样，开启道路的时候不是先开蜿蜒向上的那条，而是开启了通往巨门的那一条，可惜还不等金色光芒照亮它我就已经看清了。

　　暗沉的巨门没有任何变化，甚至看不出门页、开启的缝隙在那里。

　　符光照亮它后，跟着来的人都发出失望的吁声。玄青说：“难道我们想错了？”

　　到现在大家都有些急了，如果估计错误，等于白白失去九个先天生灵，而六道轮回还是近在咫尺而无法触碰。

　　东方朔显然明白我们在说什么，转身开启通往九个光球的通道，嘴里说道：“钥匙放到钥匙孔里，门不会自己开启，还需要转动钥匙。”

　　话音落通道彻底开启，他迫不及待的走前面，不过旁边时刻都有神明看守。

　　我回头看了下，除了小绿他们几个女孩子，小胖、张顺和元航都跟来了。我提醒他们手不雅乱碰，跟着前面的人的脚步，然后才跟着上去。

　　下面往上看能看得清，不过很多细节还是模糊，到了近处能看到很多细节。先天生灵进入后没有像玉币一样旋转穿透无数个空间，而是像染料一样将里面的空间全部染成了相同的色彩，仿佛融化在了里面。

　　媳妇姐姐见到这一幕后脸色不是太好，因为除了肉眼看到的，别的东完全无法触碰到。而且整个虚无中除了九个变异的圆球，一条连着他们的道路，四周除了黑暗别无他物。

　　想要转动钥匙都无从下手，东方朔继续朝第二个、第三个走去，情况完全一样。到了第四个的时候，他开口说：“你们说想要开启通往六道轮回的门，是不是要进入九个四维空间才行。”

　　九这个数字的确不陌生，正好对应着九件圣器，对应着我们九个人，恰巧魔门和圣器六道轮回也在其中。

　　只是东方朔不知道九大圣器的存在，现在说这种话显然是不安好心，而且玉币的下场就是我们的下场，进去只会在穿越无数虚空的途中被分解成肉眼看不见的碎末。

　　他是看媳妇姐姐着急，想误导，借助四维空间除掉沁月，不过这样的计谋显得有些幼稚了，没有十足的把握，我们绝不会冒险。

　　但即便如此，心里还是十分不爽，冷笑道：“东方朔，你是最了解它们的人，比我们容易寻到转动钥匙的方法，我看不如由你进去！”

　　“只要六道轮回不出问题，我就没事！刚才只是给你们个建议，不要扯到我身上！”东方朔说话的时候有些慌乱，是真的怕我们把他弄进去。

　　此时也走到了第七个发光体前面，情况跟看过的完全一样，除了颜色变化，察觉不到任何不同。媳妇姐姐一路都没有说话，听到我们的对话笑了笑说：“我看小石头的提议不错，没有任何发现的话，总得有人打破它的平静，这样外面的人才能看出不同！”

　　媳妇姐姐一开口，情况就不是说笑了，东方朔脸色一下就白了，停下来生冷的看着她说：“白沁月，没有我带路，你们出不去，即便出去也无法再次进来。”

　　“不用你操心！”媳妇姐姐像是说认真的，手里结出几道符文，同时还念出咒语，跟东方朔开启三圣物和开启通道的完全一样。

　　虽然只是短暂的演示，没有结出完整的符，但足以证明媳妇姐姐还会。

　　东方朔脸上顿时充满惊慌，不可思议的说：“你怎么会……”

　　“跟你学的！”媳妇姐姐打断他的话，回头问我们说：“大家觉得我的提议如何？”

　　我都有点想不明白，难道真的要将东方朔丢进去？虽然想不明白，但我们之间已经有了默契，听完我就说：“老婆，你已经学会开启的符文和咒诀，东方朔也就无用了，而且留着他还是颗定时炸弹，牵制了我们四个高手。”

　　“苏岩……”东方朔用手指着我怒吼一声，不过话语很快软下来，用商量的口吻说：“还有最后一个光球，很可能开启的方法就在最后。”

　　媳妇姐姐闻言微微点头，东方朔这才松了口气，不过我已经示意小胖他们在后面，只有慕白、玄青、慕青我们四人跟随，途中还召唤出兵器，摆出防备的姿态。

　　我开始不明白媳妇姐姐的用意，但后面就明白了。东方朔从六道轮回里走出来，那怕是被远古世界放进去，他真的一无所知，可经历了数万年，知道的也比我们多，媳妇姐姐是借用这件事来逼迫他。

　　效果很显著，不过我们的防备也不是做给他看，而是真的在防备。因为做得太像，会让他狗急跳墙，兔子都能咬人，何况是个绝世的强者。

　　往前只有几分钟的路程，东方朔不再言语，谁也不知道他在想什么，不知道他什么时候会突然爆起攻击。

　　沉默中我们的精神也是高度紧张，手心全是冷汗。媳妇姐姐往前走了几步身上的衣服就变成了红色凤袍，恐怖的气息凝聚在周围，仿佛是一堆点燃的炸药，随时都能倾泻出可怕的力量。

　　我们只能看到东方朔的背影，不知道他脸上是什么表情，不过越往前，他的脚步越慢，看上去十分沉重。

　　双方都神经紧绷，最终还是到达最后一个光球。依旧跟前面八个一样，东方朔身体微微动了下，我们在后面立刻摆出防御的姿态，玄青手里诛仙阵图都快捏出水。慕白没有动用魔门，不过那架势也是随时都能开启魔门，不过不是战斗，而是带着我们撤退。

　　“没有！”比起我们的紧张，媳妇姐姐就轻松了很多：“看来只能按照我丈夫说的来做了！”

　　东方朔冷笑了两声，缓缓转过身，额头已经全是冷汗。我吐了口气，能让一个僵尸满头大汗，可见他心里承受了多大的压力。

　　“白沁月，我真是小看你了，两次的机会就学会开启这里的符文后咒语……”

　　媳妇姐姐打断道：“你想不到的事还很多！你可能认为我们是在吓唬你，但不要忘了，面对没有突破口的东西，最好的办法就是打乱他的平静。对我来说，你是最好的人选。”

　　如果说刚才是吓唬的话，现在就是玩真的了，等于是告诉东方朔，既然你不愿说，我们也没有选择。

　　“咕咚！”东方朔吞了口唾沫，看了看神明和圣人，目光还是落到媳妇姐姐身上，紧缩的瞳孔瞬间放松下来。


第七百六十七章 东方朔的故事

　　我见到东方朔瞳孔的变化，心也跟着落了下来，紧张的人瞳孔会收缩，如果他想动手，那现在一定是最紧张的时候，此时放松下来，说明已经放弃了出手的打算。

　　如此强压下，他不反抗，那就只能是想到了安抚我们的办法。

　　果然，还不等媳妇姐姐说话，东方朔就说道：“眼睛！”

　　我们全都愣了一下，全都同时回头看向远处的巨门。魔门上有三世之眼，巨门上也有一只眼睛，东方朔说的自然是巨门上的那只眼睛。

　　但我们第一次进来的时候虽然没有到下面，可远远的也将它看得透彻，它只是个雕塑，跟三世之眼类似的雕塑。

　　东方朔接着说：“你们说的没错，我是从巨门后面走出来的，只是……”说到这里他脸上露出痛苦的神色，人也缓缓蹲了下去。

　　媳妇姐姐也不着急，等了几秒东方朔缓缓讲述起来。

　　他出生在远古世界被分裂的末期，那时的远古世界玄术和炼金术已经形成了两个群体，战乱经常爆发。

　　但在这两个新群体间还有一部分能够同时修炼炼金术和玄术，而且这部分人依旧是最强，掌握着当时的权势，可惜他们对远古世界的战乱不闻不问，只想着如何安排退路，将他们尚未完成的计划隐藏下来，让后世的人在接着去完成。

　　东方朔讲述的是末时代的事，远古世界的已经知道自己的命运已经改变，想扭转已经不可能，只能安排后事。

　　他说到这里脸上还露出几分恨意，咬牙切齿的说：“如果那群老不死不顾着那个无法实现的计划，干涉一下初现端倪的战乱，远古世界根本不会覆灭，我的……”

　　东方朔停了下来，拳头捏的嘎嘣作响。眼中尽是恨意，我想他现在不配合我们，除了想要安安静静的生活，很可能是想用这种办法来报复但是的决策者。

　　可见他的亲人，肯定是在那一场混乱的战争中死亡的。

　　不知道为什么，我对他竟生出几分同情。虽然不敢靠近他，但轻轻蹲下来说：“你知道命运掌控者的存在，那就应该知道远古世界的命运已经彻底被改变，已经无法逆转，即便当时的掌权者出面控制战乱，最对也只是让远古世界多存在百年，甚至还做不到。”

　　东方朔牙关紧咬，不知道有没有听到我说的话，平静了几秒，他还是调整好自己的情绪继续讲述。

　　玄术和炼金术的分裂不是突然出现，而是数百年前就出现了征兆，那时候不再是所有人出生都能同时修炼两种东西，而是分成了两派。

　　开始的时候掌权者秘密将这些人关押，不让他们接触玄术和炼金术，百年过后自然死亡，可是随着时间推移，分化越来越严重，而且为了反抗掌权者，炼金术和玄术的独立修炼者开始聚集，形成了自己的团体。

　　战争从那时候起就一直笼罩着整个远古世界，而不断的战乱让玄术和炼金术同时学习的人口大量锐减，其余两派却在不断壮大。

　　发现问题已经无法控制，玄术和炼金术同时修炼的群体开始退出，给自己尚未完成的大业谋求后路。

　　但他们的退出没有结束战争，失去共同敌人的炼金团体和玄术团体开始产生矛盾，而且他们当时的人口数已经非常庞大，冲突到了无法克制的时候，爆发了更大规模的战乱。

　　东方朔就出生在这个时期，也是远古世界最后一批能够同时修炼玄术和炼金术的人。

　　七人，他说出这个数字的时候，我们都倒抽了口冷气，时间加上命运的因果，一个文明竟会衰落得如此之快。

　　因为才出生，他们比原来就存在的人拥有更长的寿元，因此被寄予了厚望，整个远古文明调动了所有的资源，短短百年时间就将他们的实力提升到可怕的地步。

　　但决策者认为这还不够，不管什么生命体，最终都难逃死亡，除非……而当时炼金术和玄术结合，要制造一个不死的僵尸很容易，于是他们七人最终变成了尸魔，能够永世留存。

　　东方朔说到这里又停了下来，表达了自己的想法：“我们七人当时是反对，甚至是厌恶这种事的，可惜无力去反对。”

　　我点头说：“每一件伟大的事，总要有人舍弃自己的一切去无私的付出。”

　　“你认为它是一件伟大的事？”东方朔突然抬头，血红的眼睛瞪着我。

　　要不是他肤色没变，我还以为他又恢复到尸魔的状态了，吓得站起来退到媳妇姐姐身边。东方朔没在意我的避让，重复刚才的问题：“你认为他们所作的事是伟大的？”

　　我一时间不知道如何回答，但他在等着。

　　过了几秒，我才叹了口气，“你可能不知道，为了反抗命运掌控者，我的家乡也出现过类似的情况，无数人死在了异乡，幸运的是我的种族并未因此灭绝，而是变成了一个十分落后的科技世界！”

　　阴阳星上一望无际的坟冢，太公他们藏身的生命星上无名的坟冢……而且他们还是我能看到的，在看不见的地方，像这样的坟冢恐怕不计其数，整个神话时代里出现的那些人物，他们都死在了这条路上。

　　虽然他们开始为的是地球本源，但不断探索和积累，到了太公他们这一代，已经知道最后的敌人是命运掌控者，并且暗中偷偷的开始布局。

　　幸运的是地球是神明圣人轮回的场所，上古时期出过无数厉害的人物，布下了强大的结界，虽然结束了一个文明，但不至于灭绝。

　　唯一可悲的是活下的人已经转变成了一个新生的炼金世界，而对于神话文明的那些事，则是被某些自以为是的人认为是传说。

　　不过等地球的科技发展到一定时候，他们会明白古人做下的一切。

　　东方朔冷笑了一声：“你有些答非所问，我问你，你觉得他们做的事是伟大的？”

　　“是！”我肯定的点头，站直身子说：“为了反抗侵略、反抗压迫、反抗随意玩弄生命的事和人，他们所付出的一切都伟大。我们也会接着他们未曾走完的路继续走下去。”

　　“我知道你们付出了很大的代价，甚至忍受着常人无法忍受的痛苦和折磨，甚至生在那个时代，很可能还无法理解高层的决策……”我长吁了口气，一字一句的说：“但现在的你，只是一个懦夫！”

　　面对我带着情绪的回答，东方朔陷入了短暂的沉思，几秒过后他若无其事的又讲述起来。

　　他们七人的任务是守护六道轮回和命运魔方，守护魔方的有四人。可惜我们取得魔方的时候没有在上古城池中见到四人。

　　我插嘴说了这个情况，东方朔神情暗淡的说：“他们恐怕已经不在人世了，你们通过的阵法就是他们不断完善的阵法，魔方能到你们手里，恐怕是命运的捉弄。”东方朔自嘲的笑了两声：“毕竟命运掌控者也不是万能的！”

　　我们都点点头，比较赞同他这句话，如果他是万能的存在，我们也就不会出现在这里。

　　东方朔不是调侃的调侃了一句，让气氛也稍微轻松起来。我问：“剩下三人是守护六道轮回，那他们现在……”

　　他没有立刻回答我的问题，而是继续说：“当时的六道轮回已经被秘密隐藏，即便是我们也不知道它的下落，为了保密，我们对它可以说是一无所知。而且当时负责训练我们的长老已经发现我们对这种安排有排斥的心里，所以……”

　　东方朔眼中出现了短暂的茫然，好像记忆在这里突然断掉。果然，他后面省略了很多东西，“我们在某一天突然昏迷，再出现就在一个陌生的地方，他跟我们所见过的世界都不同，它，像是一个囚笼。不过里面有记录，通过它我们知道自己是在六道轮回内，使命就是保护它，要把它交给类似你们这样的人手里。”

　　“但是……”东方朔又停了几秒，用手抹了一把脸，“那是一个狭小囚笼！你能现象得到吗？千年，万年……甚至可能是永远，你都要被关押在一个狭小的空间里，那是一种……绝望……可我们是魔僵，想死都做不到，于是我们开始寻求出路！”

　　我们一直听着，哪怕整个讲述都没有提及“眼睛”的事，但我们还是静静的听着，除了好奇，更是对一段往事的尊重。

　　毕竟每一个有故事的回忆，都值得人去尊重。

　　过了几秒，东方朔继续说：“探索的过程里，我的两个同伴都死了，可笑吧？死了，我想着死，可亲眼见到他们死亡，我却害怕了，突然不想死了。”

　　小胖听到这里在后面嗤笑了一声，虽然被玄青第一时间制止住，但还是被东方朔听到了，他情绪突然激动起来，想要冲过来，被神明他们拦住。

　　“我不怕死！”东方朔神情突然落寞下来，“我只是觉得他们为了我能走出来，付出了生命，虽然对他们来说那是解脱，可我知道自己不能死，因为还要替他们活下去，同时也是为自己活下去！”

　　讲到这里他眼里的泪已经无法控制，唰唰的滚落下来。他虽然没有详细说过他的同伴，也没有描述当时的细节。

　　可我们都能想象出来。

　　“我们从出生，就不是为自己活！”东方朔呢喃的说：“所以我想为自己活，也为他们继续活着！”


第七百六十八章 眼睛

　　“怕死并不可耻，我也怕，但你身上背负着一个文明的希望……不，是所有反抗命运掌控者的所有人的希望，所以你的所作所为可以说是……”

　　我说到这里自己就顿住了，叹了口气说：“我们没有资格指责你，每个人都有选择自己生活的自由，当年你们没有选择的机会，心里埋下怨恨，不想参与进来我们不怪你，但希望你能配合，将我们带进六道轮回！”

　　东方朔在接受训练的时候恐怕还是个孩童，无法理解加上残酷的任务，心里产生反叛不足为奇，换做自己恐怕也是那样。

　　但他是唯一进过六道轮回的人，知道里面的情况。

　　听了我的话，东方朔坐了几秒站起来说：“眼睛，我们在逃离出来的途中，见到无数眼睛，我的同伴就是被眼睛杀死，不过我也是通过一只眼睛才逃到了外面……”

　　讲述到这里，东方朔的眼睛有些失神，已经陷入了回忆，嘴里继续说道：“里面像是虚无，没有任何生命体，但我们能感觉到有很多的生命，它们就在我们周围，只是我们摸不到碰不着。”

　　“四维生物！”慕青轻声提醒他。东方朔摇了摇头说：“不是，不是四维生物，如果是我早就死了。”

　　我联想起以前对六道轮回的认知，试探的问：“不会是等待轮回的阴魂吧？”

　　“不可能！”东方朔笑了笑，好像是在笑我的无知，我想要不是就站在他前面，估计都不想回答我。

　　我们提出来的他都说不是，自己又说不出来是什么，显然是陷入了死胡同。我们钻牛角尖可以，但东方朔一钻牛角尖盯着这件事的话等于是浪费时间。

　　媳妇姐姐也意识到不能让他的记忆卡死，开口说：“不管是什么，它们都没有攻击你们，现在也可以不用去管，但既然它们没有攻击你们，你的同伴又是如何死亡，你是如何受伤，还有描述一下你说的眼睛。”

　　沁月做了个引导，让他回答最重要的问题，不至于生硬的干涉打断他的讲述。

　　东方朔稍微收回神，站起来说：“我们边走边说！”

　　媳妇姐姐点点头，错身让他过去，慕白随即开启魔门，将后面的人传送到我们后面。

　　话是说了很多，算得上是掏心挖肺，不过还是不得不防。媳妇姐姐跟我可以让他直接从旁边过去，小胖他们就不行。

　　神明和圣人依旧看押，东方朔只是看了一眼，没有说任何话。往前走了几步继续说：“我们被囚禁的地方是开辟出来的，是个很小的空间，我估计开辟它已经是远古世界的极限了。后来我们从里面逃离出来，不知道穿梭了多少时空，所以现在想回去已经不可能。”

　　东方朔是在提前给我暗示，想原路回去完全不可能。听到这样的消息，心里难免有些失落，因为我们的确有过那样的想法。

　　“里面的眼睛全都类似于那种！”走在途中，他指了指远处的巨门，“不过他们有三种形态，睁开、半开、闭合。”

　　“睁开的眼睛是血红的，给人一种非常不好的感觉，我们没有进去，但也是最容易遇到的。第二种半开的很少，我第一个同伴就是死在里面！”提起自己的同伴，东方朔的嗓音有些沙哑，难掩悲伤，缓了缓才说：“里面有很多无头人，十分强悍和可怕……”

　　东方朔的力量在数万年前就到了可怕的地步，他们进入第一个半开的眼睛时，最少也是神明的实力，所以不太可能是我的先祖。

　　媳妇姐姐也是第一时间想到苏家的无头先祖，传音跟我交换了一下意见，最后还是让东方朔简单描述了一下。

　　听完可以断定不是苏家的无头先祖，不过形象上却非常接近。碰巧苏家无头先祖也是从魔门出来的，也就是从六道轮回中被召唤出来的。

　　东方朔继续说：“我觉得他们是在守护着什么，可惜我和同伴实力有限，以死亡一人为代价，仓皇逃了出来。

　　随后探寻的途中，我们用了五六千年时间才寻到一个闭合的眼睛，里面好像正在蕴养某种生命体，最开始没有受到攻击，直到我们见到一片金色云彩，准备靠近的时候，里面突然有恐怖气息爆发出来，同伴为了保住我，没有选择逃亡，而是用尽全力重击我，让我的速度加快了数倍，因此才得以逃脱。”

　　玄青听到这里，眉头微皱的问：“你的伤就是同伴助你离开的时候留下的吧？”

　　东方朔点头，我接着问：“既然如此，你后面就没有遇到危险，并且通过那只闭合的眼睛来到了外面。”

　　“可以是这样说！”东方朔没有否认。我听得内心非常不安，他们的实力都堪比神明，加上尸魔体质，理论上很难被杀死，可就是这样的强者，遇到里面的东西却只能逃跑，那就算媳妇姐姐对上恐怕也没有任何胜算。

　　我偷偷看了眼媳妇姐姐，她眼中没有任何恐惧，到嘴边的话也就没说。

　　交谈间已经到了巨门前面，看这种巨大的东西不能离得太近，否则会出现管中窥豹的视觉盲区。东方朔指着门头上巨大的眼睛说：“如果之前的推测是对的，九个先天生灵是钥匙，那现在开启巨门的最后一步应该就在眼睛内！”

　　东方朔刚才说了两个重点，第一，每一只眼睛都是一个世界，而且可以根据开合的大小来判断里面有没有危险。

　　第二，闭合的眼睛里有通向外界的通道，里面有金色云雾，千万不能去触碰，否则同样会受到攻击，但他们用了五六千年才碰到一只，所以说想遇到全靠运气。

　　至于里面是什么，他当时捡回一条命已经是半死，肯定没有看清是。

　　门头的眼睛肯定不是他描述的那种，不过它是半开的，谁知道里面会遇到什么。

　　东方朔见我们犹豫，开口说：“我观察了许多年，可以确定是它不会错。只是当年留下的阴影，让我不愿去触碰。”

　　无关紧要的话媳妇姐姐根本没去听，盯着巨门上的眼睛看了片刻动身就要过去，我见状急忙说：“老婆，我跟你去。”

　　“坤甲给慕白，他跟我去，你留下来。”媳妇姐姐说着已经穿上了乾甲。

　　乾坤甲是天地灵石所化，媳妇姐姐给它定了召唤的咒诀，不过它还认主，即便是沁月也只能通过跟我的联系控制乾甲，所以老白根本不可能控制坤甲。

　　我还想在说什么，但媳妇姐姐瞪了我一眼，见状只能将坤甲给老白穿上，叮嘱说：“你无法控制它，不过能起到很好的保护作用。”

　　虽然穿它的不是我，不过媳妇姐姐还是能通过乾甲启动阴阳防御阵法。至于为何让慕白跟着，原因也很简单——他的魔门上有类似的是眼睛。

　　我不放心，还将血刃和血棍给了媳妇姐姐，老白的魔门防御作用大于攻击，奈何我和东子的兵器他们都不能碰，张顺见状召唤出轩辕剑递了过来。

　　轩辕剑是人皇剑，面对这种不属于人类的东西，它应该能发挥出不俗的能力。

　　媳妇姐姐见准备得差不多，袖中飞出一条白丝缠住老白，双脚离地半米快速飞过去，途中叮嘱道：“如果我们六个时辰内还没出来，你们就退出去，不许在踏足这里。”

　　我听了拳头捏得紧紧的没有回答，如果媳妇姐姐出事，我肯定会进去找。但媳妇姐姐早已料到我会这样，盯着我说：“苏岩，特别是你，不许跟着进来，听到没？”

　　我还是没有回答，媳妇姐姐索性停了下来，看样子是想逼我答应，不过凶巴巴的样子只是维持了几秒就叹了口气说：“你如果在出事，东子就没有希望了。你们隐忍百年，实力变强后或许还有可能。”

　　她说完不再强制要求我不准跟随，而是想让东子来束缚我，不得不说她的办法很有用。

　　媳妇姐姐带着慕白靠近巨大的眼球，我们都没看清发生了什么，里面就射出一道墨黑色的光，打出后就快速收敛，两人就这样跟随着光柱消失不见。

　　东方朔见媳妇姐姐跟慕白消失，突然转过身来。我和玄青同时退了半步，神明和圣人察觉异常后也释放出恐怖气息。

　　我大喝道：“东方朔，你想做什么？”

　　“别紧张！即便我要出手也不会选择在这里！”他显得有些不屑，像背着的重担卸下，整个人都很轻松，不过还是解释道：“如果沁月成功，那天际的九个光圈一定会有变化。”

　　“你最好别动！”我发出警告，回头看了眼九个光圈，可惜没有任何变化，估计媳妇姐姐和老白现在才开始进去，需要一定时间。

　　东方朔冷哼一声坐了下来，“我坐着不动，现在你们该放心了吧！”

　　玄青跟我并排站在一起，没有看后面的光圈，而是监视着他。东方朔真的不以为然的坐在发光的符文上说：“我看她们能出来的几率不过百分之五十，带着一个废物的话，恐怕只有百分之二十。”

　　我还没听完就怒喝道：“东方朔，你胡说什么？”


第七百六十九章 本源复苏（1）

　　东方朔有胡说的意思，可他是唯一从里面走出来的人，说出来的话可信度非常高，闻言我呵斥了一声就要冲过去，才动就被玄青拦住。

　　“苏岩，沁月自有把握！”玄青安抚我，同时带着嘲讽的说：“五千年前凭借东方朔这样的废物都能走出来，沁月进去自然不会有问题，何况眼前还不是他见到的那种眼睛。”

　　面对嘲讽，东方朔连续冷哼了两声，但也不敢乱来，哼了声坐了下来。

　　我深吸了口气，虽然交代后事是我们的惯例，毕竟面对陌生的事物，谁都不敢保证下一刻会发生什么，但现在我心里还是特别着急。

　　慕青为了分散我的心神，传音说：“巨门上的眼睛很想魔门上的三世之眼，沁月带小白去，显然是有准备，你不用担心。”

　　“嗯！”我应了声，告诉自己现在着急也没用。只是平静下来后心里还是乱想，甚至在想媳妇姐姐出事要不要进去的事。

　　如果没有东子，我根本用不着考虑，更不会犹豫。因为从某种程度上来说，我和东方朔是一类人，自私是我们都有的共性。

　　但东子出事是我和媳妇姐姐亏欠他的，即便没有亏欠，我也不可能其他不顾。人，背负着责任就会开始束手束脚。

　　等待中时间往往过得很慢，每一分每一秒都能听到自己的心跳。玄青跟我轮流监控东方朔，到我监视的时候差不多半分钟就要问一下九个圆圈有没有变化。

　　没想到这一问就是三个时辰，距离媳妇姐姐约定的时间还有四个小时，到现在不仅我着急，玄青他们脸上也露出了着急的神色。

　　沉默的东方朔见状又冷笑道：“不用等了，如果没出事根本用不了那么长时间，出事的话你们等几年都是一个样子。”

　　他虽然没有明确的说，但这种暗示更能增加我们的心理负担。

　　慕白跟着进去，慕青也很急。可现在却努力的表现出镇定，还安抚我说：“开启巨门肯定要做一些事，何况沁月也不知道里面的情况，五个时辰不过是大致估算一下，现在还有两个时辰！”

　　众人的安抚下又过了一个时辰，只剩两个小时的时候，我已经站不住了，来回在符文道路上踱步。

　　东方朔又像开口，不过我才看到就冷笑道：“你最好闭嘴，我们是斗不过你，不过两尊神明加上圣人，把你弄出通道还是不难！”

　　想杀他不容易，但狭窄的地方想把他推出去不难，毕竟神明和圣人都是被控制，是不要命的主。

　　我的警告终于让东方朔安静下来，可他不说不代表时间就会停止。五个时辰很快就到，最后一刻甚至是数着脉搏度过。

　　眼看就到最后几分钟，我心跳如雷，七窍玲珑心不受控制的跳动起来，八条血脉开启。这种情况不是说我刻意，也没有受到外力牵动，完全是身体的本能反应。

　　慕青他们也没有功夫来安慰我了，张顺站出来说：“师兄，我陪你进去！”

　　“再等等！”我体内的血液沸腾，加上没有心思压制血气，恐怖的血雾笼罩在我周围。东方朔近距离察觉到我的血气，脸一下就紧绷起来，惊骇的站起来问：“苏岩，你体内有本源！”

　　“闭嘴！”我现在没工夫理会他，更没有心思去隐藏血气。心中默默数着最后半分钟，不断安慰自己，媳妇姐姐向来说一不二，重要的事上从来没有出过差错，现在也不会。

　　然而幸运女神好像没有眷顾，眼看着还有最后十秒，我又说：“大家别急，里面的情况未知，遇到事耽搁的可能很大。”

　　刚才是他们安慰我，现在到了要紧关头，反过来是我安慰他们。就在我话音落的同时，后面的小胖和元航同时惊呼道：“变了，变了，石头哥，九个光圈有变化了。”

　　我闻言急忙抬头，看到九个光圈正在快速缩小，几乎是在同一时间，巨门上的三世之眼内射出一道红光，不偏不倚，正好穿过九个缩小的光圈，犹如一个巨大的糖葫芦。

　　不等我们说任何话，巨门上的眼睛骤然睁开，里面血红一片，瞳孔犹如一朵盛开的缩小版宇宙之花。

　　东方朔显然也认出来了，不过没有任何惊讶，毕竟这里是远古世界的人布置的，有宇宙之花不奇怪，可惜的是小精灵留在玄界陪伴小白了，否则它一定能分辨出来。

　　巨眼中的血光穿过九个光圈后快速往回收，将其带进了宇宙之花内，一切都发生在半秒内，那道光束完全不受空间的限制，十分诡异，而且就在它收回去的时候，暗沉的巨门突然变成了金色，上面浮现出无数符文，中间还出现一道白色裂缝。

　　门要开了！

　　我欣喜万分，然而还来不及高兴，巨门上的眼睛已经开始闭合，里面突然爆出一个强大的力量，一道蓝色光柱想要将它撑开，可力量还差那么一点，还不足以撑开巨眼。

　　蓝色光柱的力量是媳妇姐姐的，这点我不会认错，那就是说眼睛闭合，她和老白很可能就再也出不来了。

　　想到这点我快速腾空而起，顺着符文道路飞过去，途中看到玄青他们都要过来，急忙停下来说：“别过来，你们在外面等着，如果我回不来，想办法回玄界，将小白他们带到这里来。”

　　玄青他们还是要过来，我怒喝道：“不要浪费时间，记住我说的，能带多少就带多少人过来。”

　　话音落我已经到巨眼下面，远处看着它是要闭合了，不过到了跟前还是有很大的缝隙，回头在命令神明和圣人：“如果我回不来，杀掉东方朔，不能让他活着离开这里！”

　　东方朔的故事很感人，会让我们产生一种能够感化他的错觉，然而天底下的那个坏人没有过往？

　　如果我和媳妇姐姐都无法出来，那他就是玄青他们最大的威胁，自然是不能放过。

　　“苏岩，你……”东方朔听到我的命令，脸色一下就变得惨白。我甚至想到杀掉他玄青他们很可能无法走出去，可惜已经没有时间去安排，只能寄望于慕青，她能开启通往地下小宇宙的通道，加上手里掌握着圣器六道轮回，一定能寻到出去的办法。

　　话音落我人已经站在巨眼下面，到这里能更清楚的看到宇宙之花，不过它距离我还有些距离，在混乱的空间里，看上去十几米的距离很可能就是数个虚无世界，我不敢贸然过去，而且瞳孔的核心一直有蓝光爆起，并且越来越近，可见媳妇姐姐正在快速的朝着这边过来。

　　我现在直接进去恐怕还不等弄清环境，眼睛就已经闭上了，到时候一切都是徒劳。唯一能做的就是想办法撑住“眼睛”不让它闭合下来。

　　要是血棍在我手里，现在完全能利用它来支撑，可惜血棍被媳妇姐姐带进去了，身边没有任何能用上的器物，除非……

　　我想到后没有任何犹豫，怒吼一声，体内的血脉炸开，体型瞬间拔高到七八米，没有任何犹豫的抬起双手抵住上眼皮，双脚下血纹加持，将自己当成了一根柱子死死的卡在中间。

　　开始的时候距离还形不成压力，而且它落下的速度也极为缓慢，但缓慢落下的力量是我身体无法承受的，手臂上的肌肉在不断绷紧。

　　我咬着牙，深知这时候手绝对不能过弯，否则后面根本无法发力。可它落下的速度看似缓慢，其实没有我想的那样慢。

　　短短五秒，我就感觉两端传来的压力，仿佛要将我的人压成两半，身体在剧烈的收缩。对，是收缩，骨缝，血肉都在收缩。

　　十秒，我七窍发热，血水喷溅出来。但里面的媳妇姐姐还在赶来的途中，下面玄青他们还是跟了过来。

　　不过现在东方朔显得比他们还要着急，大喊道：“苏岩，你无法承受它的压力，快松手。”

　　我想回他两个字：放屁。但才开口喷出来的就是血水，高压下喷出了十几米远。骨节在巨大的压力下开始咯吱作响，绷紧的血肉无法承受不断压缩的力量，开始渗出血液。

　　奇怪的是承受着如此大的压力，甚至肉体的结构都在高压下严重受损，可我却感觉不到疼，有可能是疼痛在一瞬间爆发，身体已经自我麻醉了。

　　五米的高度，如果媳妇姐姐现在就出来，我就可以松手，然而宇宙之花里的蓝光靠近的速度实在是太慢了。

　　“砰！”

　　脚下突然传来巨响，低头正好看到自己的小腿血肉炸开，骨头已经濒临崩碎，发出骇人的“咔嚓”声。

　　撑不住了！

　　我心里暗道，巨眼闭合的压力根本不是我的力量能抗衡的，甚至支撑了这几秒，它的速度就没有半点减缓。

　　玄青他们不同东方朔，见我苦苦支撑，想要过来，但我知道身上的力量别说他们过来，就是神明和圣人过来，外加东方朔也无法阻止。

　　眼看他们要动，我急的用尽全力大喝一声，将他们全都吼住，只是这一声大吼泄了气，手臂一弯，眼皮下落的速度明显加快。


第七百七十章 本源复苏（2）

　　时间在我看来每一秒都像是一分钟，但实际上只是过去了很短的时间。手臂一松弛，想要撑开就需要力气，刚才的话骨头绷紧，还能当做一根竖立的棍子使用。

　　东方朔怕我死亡，然后神明将他杀掉，依旧大喊道：“苏岩，你无法抵抗它！快松手。”

　　我感觉现在眼皮闭合的速度更快，其实它的速度根本没有变化，全是我产生的错觉。

　　玄青他们背我吼住，没有过来。我们相处了那么长时间，知道只要加上他们能够撑开，我肯定会在第一时间喊他们过来，没有那就是来了也没用。

　　小胖和张顺、元航有些冲动，想推开玄青冲过来。好在玄青永远都是理智的，要是不了解他的性格，突然面对的话会有种不够朋友的意思。

　　慕青跟他一样，永远都会审时度势，不会做无谓的牺牲，不过两人有些拦不住三人。见状玄青大吼道：“都给我站住，要是多一个人有用的话，苏岩早就让神明过去了，还等得到现在？”

　　玄青在我们之中一直是大哥大的角色，小胖他们终于被吼住了，然后还不等他们有反应，我这边已经是用肩膀在承受闭合的“上眼皮”了。

　　刚才察觉不到疼，除了身体的自我保护产生的麻痹外，更多的是手臂上骨肉还有一定的缓冲作用，现在巨大的力量落到躯干主骨骼上，情况就不是刚才那样了。

　　剧痛下我发出一声怒吼，可惜在大的力量，再多的努力，在绝对的力量面前完全无用，几乎是短短几秒，我眼珠里就充血，泪腺中甚至喷射出血水。

　　东方朔已经忘记了喊叫，呆呆的看着我，又或者是看出来叫喊已经无用，而情况也是如此，刚才弯曲手臂还能腾出空间脱身，现在已经像是卡死的木桩，已经无法脱身了。

　　卡死……用这个词非常的贴切，因为膝盖虽然还能过弯，但骨缝有已经完全压到没有空隙，已经成了一个整体。

　　我现在的下场只有两个，第一，有足够的力量撑开闭合的眼皮。第二，就这样等待着，然后一点点被挤压成血水。

　　而且我能想象到那副场景，胸腔的缝隙全部消失后，被挤压后血压不断升高，七窍玲珑心最终就爆开。

　　心脏破碎，我的恢复能力再强也无用。

　　不过想到这点，我眼睛反而一亮，想到了被空间反击时七窍玲珑心的反应，那股力量很强，是我前所未见的。

　　想到这点我反而期盼着巨眼闭合的速度能快一些，只要七窍玲珑心自主反抗，一定能顶住巨大的压力。

　　可惜想让它慢的时候偏偏感觉它快，想要它快的时候感觉就像乌龟一样。而每一秒的时间里，我都需要忍受非人的痛楚。

　　终于，在我即将昏迷的时候，体内终于时传来轰鸣，血气比刚才强大了数倍，不过不是七窍玲珑心的力量，而是我身体的潜能被完全激发出来了。

　　但这点力量还是无用，不过潜能被激发出来后，喷出体外的血水就在我周围形成血雾，在一吸一呼间形成了一个体内和体外的循环，痛楚开始得到缓解。

　　然而很快我就发现事情不是我想的那样，不是我承受的力量减弱，也不是我的实力变强，而是我的体型正在一点点的变小，恢复正常。

　　“怎么会这样？”我心里顿时着急起来，可是毫无办法解决，随着体型变小，力量也极大的减弱。

　　但就在正常体型开始被压缩的时候，体外循环的血气骤然炸开，形成一道血色光圈散开，恐怖的力量让原本是雾气的血气宛若刀锋，好在玄青他们注意力一直放在我身上，发现后及时蹲下避让。

　　超出我本身的力量让东方朔和神明都不敢硬抗。

　　血爆过后，七窍玲珑心疯狂跳动，一股陌生而又熟悉的血气从里面渗透出来，开始排挤我原本的血气，除了剑种和无尽之力，几乎全被挤压出来，因此后面又产生了两次血爆。

　　那股血气运行在体内，同时滋生出一股庞大的力量。

　　察觉到熟悉的感觉，我整个人都松了口气，七窍玲珑心终归是复苏了，不过它也是我最后的依仗，要是它的力量都不足以支撑，我面临的只有爆体而亡。

　　时间一秒一秒的流失，我体内的变化仿佛是在一帧一帧的进行，能够清晰的感觉到血气渗透到体内的每一个细胞中，而且就在完成的时候，体内的血液突然由血色变成金色。恐怖的力量从每一个细胞中释放出来。

　　我大吼一声，身上迸射出金色光芒，无尽之力也在瞬间变成金色，一股带着沧桑的气息从我体内释放出来，连我都能清晰的感觉到。

　　感觉还没怎么用力，巨眼就停止了闭合。强大的感觉让我心里宛若大海，不是说他波澜起伏，而是仿佛在一瞬间就浩瀚了很多。

　　“本源之力！”东方朔的惊叫传来，将我从自我视察中唤醒，他开始面露惊骇，很快就变成惊喜，失声喊道：“是本源的力量，有了上古本源之力，六道轮回对抗命运掌控者的把握就大了。”

　　东方朔宛若精神病，紧接着大笑道：“我一直以为白沁月才是你们的依仗，没想到你才是最终的依仗。”

　　玄青怕影响到我，怒喝一声道：“你给我闭嘴！”

　　强大的感觉，记得以前感觉到过，虽然面对的敌人实力不同，可同样是那种感觉，一点都没变。

　　它给我的不仅是自信，还有一股一往无前的气魄。而且现在本源的力量还没有完全融合进来，力量还在成倍增长，不过每到达一个层次，七窍玲珑心就会关闭一条血脉。

　　直到七条血脉关闭，正常身高的我体内却蕴含着极为狂暴的力量，若非亲自承受那股力量，我甚至会怀疑，怀疑一具血肉之躯为何能承载如此恐怖的力量。

　　身上的伤恢复后，我发出一声低沉的咆哮，双手用力往上托举，闭合的“眼皮”彻底停了下来，而且正被我缓缓撑开。

　　我的力量虽然强，不过“眼皮”也有极限，开始的时候我用尽全力，想将它直接掀飞，可很快就发现行不通，只能通过恒定的力量一点点将它推起来。

　　到现在我才有时间去看宇宙之花，媳妇姐姐的蓝光已经十分靠近，快要到达出口，而现在的情况完全不用担心她会出不来。

　　但只是很快的轻松，我又担心起来，慕白跟着她进去，不知道会不会出事。

　　心里刚有这样的担忧，我左侧突然出现墨蓝色光芒，魔门快速凝聚，随即媳妇姐姐跟慕白走了出来。

　　我只要在，媳妇姐姐出来就知道。不过不等她说话我就喊道：“你们先下去，我没事！”

　　慕白也不拖泥带水，快速开启魔门传送了出去。见到媳妇姐姐他们脱离危险，我心里所有的负担都消失，怒吼一声，金色血液沸腾，皮肤上都透出金色光芒，双手缓缓缩了回来，不是准备爆发力量将它退开，而是想用无尽之力彻底将它摧毁。

　　媳妇姐姐见状知道我的想法，急忙喊道：“不行，巨门想要开启，它必须完好无损！”

　　还好她提醒得早，听到后我双手再次撑开，然后猛的收力，人快速的翻滚跳下。然而得意之下没有注意落点，位置出现了偏差，直接朝着虚无的黑暗跳去。

　　我没想到自己会出现这种低级的错误，媳妇姐姐显然也没想到，加上我为了速度快，还用了反力，她想救我已经来不及。

　　慕白反应算快了，开启魔门想要将我拉回去，奈何魔门在虚无中闪烁了下直接崩碎。

　　我无法改变方向，顿时落入黑暗中，一股陌生的力量快速涌来，它遮挡的地方我的视线就看不到外面。

　　眼看视线只剩一条缝隙，媳妇姐姐他们也在外面惊呼，叫我的名字。情急之下全身的金色血气再次运转，快速伸手把住缝隙的两端，怒吼一声猛的朝着两边撕开。

　　破开空间我们以前就能做到，但现在的空间显然不是那种空间，它反扑的力量很强大，不弱于差点将我击杀的那股力量。

　　然而即便如此，闭合的缝隙还是在我怒吼中停止了，随着力量增大，它开始一点点被我拉开。

　　绝对的力量……它就是所谓的一力破万法，绝对面前，一切的术法都会变得没用。

　　整件事发生不过一秒，媳妇姐姐发现我落入虚无后第一时间就扑了过来，途中硬生生稳住身形，但我毫不怀疑，如果无法撕开虚空，她会直接跟来，哪怕是不能出去，永远困于其中，她也会义无反顾。

　　见到我撕开虚空后，她瞬间停了下来，手中飞出白绸，触碰到虚无，上面立刻闪烁蓝色符文，庞大的力量让它穿过几个空间，瞬间到达我跟前，缠住我的腰后快速的往后拉。

　　借助她的力量我也同时发力，从里面逃脱了出来，顺着白绸回到了他身边。


第七百七十一章 大胆的尝试

　　我后怕不已，媳妇姐姐冷着脸想训斥我，不过顿了顿只是眉头挑了下说：“收回血气，否则本源的气息会泄露出去。”

　　盘古本源有两个，东子身上还有一个，媳妇姐姐当初的布局是让他跟在命运掌控者身边，趁机融合，如果计划成功，他应该跟我现在一样强大。

　　强大，这种感觉还是让我非常兴奋，本源的力量，终归是比神明还要高级的存在，甚至有种感觉，可能媳妇姐姐都打不过我了，当然我还没嚣张到跟她切磋的地步。

　　我听了媳妇姐姐的话心脏逐渐平复，身上的金色血气渐渐消失，体内的血液也缓慢的减弱。

　　沁月没来得及给我检查身体，快速走到巨门前面，而此时的巨眼已经闭合到只有一条缝隙，巨门变得更亮，中间的缝隙里透射出强光，越来越大。

　　巨眼完全闭合后，它开始缓缓开启，过半的时候里面的白光骤然收敛，里面一片漆黑，虽然看不到远处，但站在前面就能感觉到它的浩瀚，仿佛一走进去就会迷失方向，永远都走不出来。

　　我们几人中，最紧张的要数东方朔，见到巨门开启他就不停的在吞咽唾沫，手开始颤抖，好像里面是恶魔，会将他一口吞噬进去。

　　慕青和慕白走过来看了好一会，同时摇头，慕白说：“感觉不到空间的交叠。恐怕只是一个巨大的空间！”

　　“胡说八道！”东方朔声音生硬，已经非常紧张，但还是说：“不是没有空间交叠，而是它太大了，大到你们无法感应！”

　　“咕咚！”说到这里他又吞了口唾沫，额头上是全是冷汗的说：“你们进去，我不想进去！”

　　“你熟悉里面的环境，所以不可能不跟随！”媳妇姐姐冷声拒绝。我看了眼东方朔，他眼中全是恐惧，身体也在微微的发抖。

　　他曾经在里面的某个地方生存了很长时间，并且用了六千年的时间才走出来，对它的恐惧已经深深的烙印在脑海里了。

　　我安抚说：“我们也会进去，一定能在走出来！”

　　“出来？”东方朔知道别无选择，脸上就已经是赴死的表情，冷哼一声后用玄力震走额头的冷汗，“进去就别打算出来了。”

　　我懒得理会他的消极，巨门完全开启后媳妇姐姐讲小胖他们送了出去，只留下玄青和慕白、慕青。

　　东方朔见状冷笑道：“这样也好，少死几个。”

　　“闭嘴！我看你是被吓破胆了，白瞎了一身修为！”玄青实在听不下去，训斥了一句。

　　媳妇姐姐没有理会东方朔，开口说：“他们被囚禁的地方应该就是核心，要是他们没有出来，会形成一个路标，我们去寻到应该不难，现在他们已经离开数年，想在寻到有些难度。”

　　“寻到核心有什么用？”我有些不理解，因为我们进去的目的应该是寻找先天生灵。

　　媳妇姐姐不厌其烦的解释说：“核心应该是魔门和六道轮回俩件圣器所在，我们可以通过它们来掌控整个六道轮回。”

　　听到这里我算是明白了，媳妇姐姐根本就没想过寻找先天生灵，而是要直接控制整个六道轮回。只是现在两件圣器里的圣魂只有一个，到时候能起到作用？

　　“控制住它，我就能让命运魔方跟它融合，空间融合后，先天生灵就等于是在魔方中，省去了蕴养的时间。”媳妇姐姐说完这句话就不再解释，踏步朝着里面走去。

　　东方朔被神明押着，无奈的跟了进去。都到了现在，他内心的恐惧也减弱了很多。

　　毕竟到了真正行动的时候，已经来不及害怕，脑袋里想的只是如何应对途中发生的事，然后出来。

　　好比两军交锋，最怕的时候是蹲在战壕里，看着前面黑压压的敌人冲上来，而自己却还没得到开火的命令，那时候才是最恐惧的时候。

　　而枪一响，那些恐惧就会烟消云散，杀红眼似的拼命往前冲，只是想着将敌人干翻，东方朔现在就是这样的心里。

　　为了不走散，媳妇姐姐凝聚一个结界将我们全部放在里面，形成一个整体。才踏入黑暗，上下左右前后就出现无数发光的点，宛若在太空中观看整个宇宙。

　　东方朔说：“他们就是眼睛，如果我们就这样一直走，几万年，甚至十万年都走不出去，想要快速到达另外的空间，就必须进入眼睛。”

　　他说到这里我算是弄清楚了，六道轮回的核心是隐藏在这些眼睛中，我们需要寻到正确的空间才有可能碰到。但现在一眼看去全是密密麻麻的光点，都不知道有多少，加上每个眼睛里面还有空间，怎么去找？

　　想到这些，我突然有种无力感，这个任务根本就不可能完成。媳妇姐姐不为所动的说：“远古世界不是傻子，他们能将人放到特定的地方，那就一定是曾经控制过六道轮回。经常出入的眼睛定然会有某种记号，或是与众不同，我们往前走，遇到特殊的在进去。”

　　媳妇姐姐说的我也想到了，如此多的眼睛，远古世界的人也需要留记号，否则他们想找到也是个难题。

　　东方朔他们虽然是被培养来保护六道轮回的，可知道的东西却十分有限，对媳妇姐姐的分析也比较赞同，只是又提出另一个疑问：“如果寻不到带有标记的眼球，又要如何？”

　　“那就一颗颗的找过来！”媳妇姐姐回了一声，吓得东方朔脸色发白。不过我知道媳妇姐姐事故意的，毕竟一颗颗找过来，非常的不实际。

　　我们继续朝着虚无走，很快就见到第一个眼睛。它飘浮在黑暗中，散发着淡淡的红光，眼眶里黑白分明，生动得就像从巨人脸上割下来的，给人一种时刻被盯着，毛骨悚然的感觉。

　　不过除了感觉不好，其它到没什么特别的感觉。

　　眼睛是完全睁开的，按照东方朔的讲述，它是最危险的一种，我们也没过去。往前又见到几只，都是睁开的，有了对比后，发现它们并非全都一样大，这让辨别变得困难起来。

　　连续查过五只完全睁开的眼睛，到第六只的时候东方朔突然紧张起来，压低声音说：“来了，那种东西来了！”

　　“什么来了？”我眉头微皱，丈二和尚摸不着头脑的看着他。

　　媳妇姐姐闻言立刻停了下来，几秒后我脸色骤然变得惨白，就在刚才的一瞬间里，身边仿佛多了什么东西。

　　巨眼给我的监视感需要看着它才能感觉到，现在的感觉是有一个看不清的东西，正围绕着我们，而且正在细细的打量，看了一遍又一遍的感觉。

　　玄青小声问：“东方朔，你说的看不见的生物就是它们？”到了现在，东方朔也不再抗拒，毕竟相互斗气，保留秘密，真的很有可能再也走不出去。

　　“对！”东方朔点头：“不过它们不会攻击我们，而且也看不到，继续往前走就行！”

　　他在虚无中走了六千年，这种东西也陪伴了他那么长时间，所以比我们提前察觉并不奇怪。过了十几秒，周围的东西就好像厌烦了，感觉距离拉开了不少。

　　媳妇姐姐微微示意后继续向前，随后检查了五个睁开的眼睛，突然就发现周围的东西换了一个，这种感觉非常微妙，可只要细细去体察，它就会变得异常清晰。

　　不仅如此，几分钟后它们变得越来越多，好像成群结队的跟在我们左右。

　　玄青抖动阵图，四把诛仙剑就浮现出来，缭绕在他周围，随着手诀变化，快速合成一把，控制着就想发动攻击。

　　东方朔察觉他的意思，冷声说：“如果我是你，就不会做这种蠢事！”

　　我也急忙拉住玄青，看不见摸不着的东西，贸然攻击的确不明智。但玄青也有他的想法，说道：“它们应该就是游离在这个虚空的生物，我们想打破这里的平静，弄出动静的话攻击是最好的选择。”

　　一潭很深的死水会很难看清里面有什么，但只要稍微搅动，躲在里面的鱼虾就会跑出来，只是这个道理用在现在很不妥当。

　　媳妇姐姐抬了抬手，示意不要冲动，随后就让一尊虫族圣人走了出去。远离我们后圣人身上笼罩炼金符文，实力快速提升，身后还出现一只巨大虫子的虚影。

　　我还是感觉不安，问东方朔：“当初你们有没有攻击过它们？”

　　“没有，我们不会嫌自己命长！”东方朔的回答很生硬，不过知道媳妇姐姐打算用虫族的圣人试探后，拳头紧握，体内的力量也凝聚到了巅峰。

　　我从媳妇姐姐手中拿回血人，激活后它不再是血色，而是变成了金色，显然是受到我血液的影响。

　　现在我体内只有一条血脉，同时也察觉不到七窍玲珑心的特殊，仿佛和正常的心脏一样，不过血液中的力量，却比八条血脉同时开启时还要强大和可怕。

　　圣人的力量已经完全凝聚，不过媳妇姐姐又让他走远十米左右，然后骤然出手，一道由炼金符文组成的光刃快速劈向身侧。


第七百七十二章 抓捕时间中的生物

　　我不认为虫族圣人能攻击到它，因为看不见，它很可能是绝对四维生物，生活在时间里的东西，而不是像我们，只是生活在时间轴穿过的三维世界里。

　　然而出乎意料的是金色符文落下的时候，虚空仿佛被破开，出现了一道裂缝，里面出现一团奇怪的东西。可惜还没等看清，符文光刃就切了过去，破口也快速恢复，没有看清到底是什么东西。

　　但就在它闭合的瞬间，炼金圣人身后的虫子虚影突然散开，像无数黑点四处飞散，并且很快波及到圣人本体上。

　　我们眼睁睁的看着他没有任何挣扎，身体悄无声息的散开，却没有一人敢过去营救，不过媳妇姐姐让他出去就已经做好舍弃的打算。

　　而且在那一瞬间时间完全静止，我见过姑姑在剑城逆转时间，所以现在感觉十分清晰。我虽然不知道掌控时间有多难，但知道姑姑能让时间加快或者倒退，依靠的是能在时间中作为坐标的红花，所以她的力量能影响到的是红花覆盖的范围。

　　同时加快的时间到达巅峰后会快速倒退回来，倒退的时间也会加速往前，并非停止，而且能维持的时间也有限。

　　而现在，我们能感受到的是真正的停止，如果我们冲过去，等于是进入时间的世界，身体恐怕也会化为灰烬消散。

　　虫族圣人的身体消失后他的攻击才从几米外飞出来，与此同时我们能够清晰的感觉到盯着我们看的目光变了，带着怒气、甚至是杀意。

　　“都别动！”东方朔的脸色已经铁青，小声叮嘱过后一动不动，非常的紧张。

　　我小心的收回血刃，玄青也收了诛仙剑，几人站在虚无中大气都不敢出。面对未知的危险，无从下手和反抗的情况下尽可能的消除它们的愤怒是最好的选择。

　　至于虫族圣人的死亡，说句实话，在我心里就像看一只鸡被宰杀一样，只是觉得有些可惜，毕竟圣人的实力也是非常难求。

　　炼金圣人打出的符文没有破碎，而是静止在了里面，我们正觉得奇怪的时候，旁边突然出现几道模糊的影子围着它转动。

　　我们的心又再次提了起来，甚至觉得有些惊骇，因为那几个黑影好像在观察符文。

　　“别动！”东方朔怕我们乱来，再次小声告诫：“现在只能祈祷刚才的攻击没有造成伤亡，否则等它们弄清符文，接着就会攻击。”

　　玄青小声问：“刚才你们有没有看到有四维生物被斩杀？”

　　没人回答，毕竟太快了，肉眼根本看不清。但媳妇姐姐却点点头说：“应该是斩杀了，它们并没有我们想象的那么强，只是生活在时间中，占据了先天的优势。”

　　听到这话所有人都紧张起来，同时也感觉到周围看不见的东西正在朝着我们靠拢，紧张的气氛开始变得压抑。

　　我紧了紧手里的血刃，随时都能激活并且发动攻击。

　　东方朔听媳妇姐姐说有斩杀，声音发抖的说：“完了，完了。”媳妇姐姐并未理会他，而是小声跟我说：“苏岩，你开启苏秘的小世界，我的结界恐怕防御不住。”

　　我心里十分忐忑，同样也不知道苏秘的小世界能不能挡住，但这时候只能点头，否则任何质疑都能让我们的心里崩塌，从而失去反抗的信心。

　　“砰！”虚无中传来一声巨响，圣人的符文崩碎，不是消散成碎片，而是像被人捏碎一样，非常的诡异。

　　媳妇姐姐见状急忙大喊：“开！”几乎是在话音落的同时，她的结界直接崩塌，但我手中也打住斩月，带着无尽之力的金色光幕平铺开，一轮银色圆月在一片金色中出现，然后瞬间撑开。

　　结界撑开的瞬间，我立刻察觉到有一股力量碰撞到上面，比光幕还盛的金色纹络瞬间布满整个结界，触碰中飞出无数玄光。

　　东方朔见我的结界挡住，急忙问：“苏岩，它们的力量强不强？”

　　我不知道是自己变得太强，还是那些东西真如媳妇姐姐说的那样，除了占据先天优势外其实没有那么强，现在完全感觉不到压力。

　　只是外面有东西不断被无尽之力破开，媳妇姐姐说那是时间。我们听起来都觉得不可思议，因为时间是不存在的东西，怎么可能会被无尽之力撕开？

　　媳妇姐姐解释说：“时间对我们来说都是无形的，甚至只是一个概念，但在一个时间不流动，并且由它组成的空间里，它就是有实质的东西，生活在里面的生物就能完美的利用它作为武器。”

　　我听得比较仔细，加上小世界完全护住大家，而且没有任何压力，心思也没放在安全上，结合我们的处境，从她话里听出一个重要信息，问道：“老婆，你是说时间组成的世界并非无处不在，而是类似一个独立的空间，需要触发？”

　　“应该是这样，而且空间类似于结界，以及说它们生活在时间组成的世界里，不如说它们是能在时间中随意的穿梭，不是时间构成空间，而是它们穿梭在时间里，能够释放出一个很小的由时间组成的结界。”

　　媳妇姐姐的话有些啰嗦，但却清晰的描述了它们的存在。玄青立刻接着说道：“如果能打破由时间构成的结界，我们就能看到它们的样子！”

　　我的小世界虽然形成了保护，不过东方朔还是担忧和惧怕，打断玄青的话说：“你们是不是吃饱了撑着，非要去招惹它们？你们不想活，我可还没活够。”

　　玄青的说法乍一听还真有些多此一举自找麻烦，没事惹事的意味，可是细细一想就会发现完全不是这样。

　　现在围在我们身边的可以说是这个空间里唯一的生物，只要它们有少许的智慧，是不是能问出六道轮回核心所处的巨眼位置？

　　想到这里我也激动起来，毕竟无尽之力能阻挡时间结界靠近我们，打破自然也不成问题。

　　虽然媳妇姐姐和玄青要表达的就是这个意思，但我还是兴奋的说了出来。东方朔一听立刻大叫道：“疯了，你们都疯了，整个空间里不知道有多少这样的生物，要是它们全部聚集起来，苏岩还能如此轻易的阻拦？”

　　他在里面呆了万年，加上寻找出口又再里面走了五六千年，对巨眼和这里的恐惧是根深蒂固，但一直这样说丧气话，听着就非常不爽，冷哼道：“东方朔，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，你说这些有用？”

　　到这里后神明和圣人就没有看押他了，毕竟想出去，他少不了我们。加上在里面待过万于年，孤独带给他的恐惧胜过一切，所以不会贸然出手。

　　不过他说的问题不是没有，因为就在短暂的停留间，我能感觉到碰撞在无尽之力上的，姑且称之为“时间”的力量增强了不少，拖下去还真有可能像他说的那样。

　　但根据现在增长的幅度，想给我造成压力还需要很长的时间，有足够的时间来布置媳妇姐姐的计划。

　　没有任何商讨，默认的方式就已经决定要行动。东方朔有些紧张的来回走动，嘴里不停的念叨着：疯了，疯了！

　　我们也不指望他，我撑开的结界很大，任由他在里面转圈，何况他也不敢离我们太远，索性当它不存在。

　　媳妇姐姐很快就给我安排了任务，现在只有我的无尽之力能阻挡“时间”，所以几个任务都要我去做，好在结界只要我不撤回就不会消失，加上我恐怖的恢复能力，维持它几乎没有什么消耗。

　　听完后我只是收拢它的范围，留下一个百多平米的空间。下一步就是找到机会破开时间，让里面的东西露出真身，然后捕捉。

　　行动开始之前媳妇姐姐让我逼出数滴精血，都被血棍吸收，同时让我穿上坤甲，让她能通过乾坤甲的联系调动我的血气，施展无尽之力。

　　不过媳妇姐姐虽然能用我的血气使用无尽之力，但它终归是借用，能维持的时间很短。对于她来说，无尽之力也是目前她唯一无法学会和复制的东西。

　　所以她只是作为一个后手存在，我出现疏漏的时候她能弥补一下。

　　同时她还将本源箭拿出来分给玄青他们，东方朔察觉到本源的力量，快速跑了过来，不过媳妇姐姐没让他碰本源箭。

　　都安排好后众人都严阵以待，而我也不再说话，通过无尽之力构筑出来的领域结界感应外面的力量，很快就捕捉到一个相对较弱，同时也是独立的存在。

　　锁定目标后我手里的血刃骤然爆起，用破符打了出去。

　　金色剑光穿过结界飞出，精准的落在我想要的点上，跟虫族圣人出手的情况相同，虚空骤然裂开，只不过无尽之力炸开，快速撑开整个空间，里面的东西终于显露出来，是个绿色的东西。

　　可惜破符太强，加上“时间”的力量无法对无尽之力造成任何阻拦，它才露出一面就被撕扯成碎片，不过里面也传出一声惨叫，类似动物。


第七百七十三章 高等空间里的低等生物

　　我们还是没有看清里面的东西，但可以确定里面的确是生物。东方朔见我再次斩杀里面的生物，恐惧让他有些丧失理智，怒吼道：“苏岩，你在做什么？”

　　他惧怕除了历史因素，更多的是他无法抵抗时间侵蚀的力量，只要碰上就会飞灰湮灭。我之所以不怕，是无尽之力能够抗衡它。

　　现在的情况有点像我和东子才踏入玄门的时候，总觉得鬼是非常可怕的东西，原因就是我们看不到，也打不到。

　　可只要能打到，并且打得过，恐惧自然就会消失，现在回过头去看，阴魂其实是非常弱小的存在。

　　眼下外面无法触碰到的东西，对我来说也是这种感觉。

　　但我再次斩杀一头异兽，外面围攻的东西就彻底沸腾了，透过气息，我能察觉到它们的愤怒，碰撞到无尽之力上的力量也明显变强。

　　我们都看不到，不过气息却是全部人都能感觉到。东方朔察觉外面的异常，惊慌失措的说：“它们的数量庞大，要是全部汇集过来，我们就完蛋了。”

　　刚才出手，目的就不是为了斩杀它，奈何力量和它们的承受能力估算错误，无端斩杀一条生命，要说我自责到留下阴影那是不可能，毕竟能走到这里，手上沾染的血腥洗都洗不干净，更何况斩杀的不是同类。

　　但要说一点感觉都没有那是假的，心里多少有些自责。而且东方朔的担忧不是无中生有，至少在我们停留的这段时间内，它们的数量和力量一直在增加，只要汇聚的足够多，最终也会触碰到无尽之力的极限。

　　所以接下来第二次出手我十分慎重，选择了一个力量相对强大和庞大的对象出手，要做的是破开“时间”构筑的空间，然后粉碎它，让躲在里面的东西显化出来。

　　东方朔见我要出手，立刻闭嘴不再言语。

　　破符太过锋利，我没有继续使用，只是平淡的一刀斩了出去。金色剑气飞出，对方并未必然，破开一个缺口后无尽之力就顺着裂缝蔓延，速度之快很快就形成一个最大直径二十来米的椭圆形光球。

　　随着裂缝被撕扯开，里面露出一团满是褶皱的东西，像一条巨大的蠕虫还在不停的蠕动，媳妇姐姐急忙喊道：“困住它，拉进来！”

　　外面的无尽之力跟我还有联系，完全处于控制之中，但裂缝变大的时候，里面传出一声咆哮，跟被斩杀的异兽发出的声音没有区别，不过它的体型实在太大了，裂缝需要不断扩大才行。

　　失去“时间”外壳的保护，它们非常脆弱，我不敢大意，像剥生鸡蛋壳一样控制着无尽之力把它剥开。

　　整个躯体露出来的时候，我们都显得十分兴奋，至于它的样子，可以用怪异来形容。绿色的躯体像一条放大无数倍的菜青虫，此时正在笨拙的蠕动，仿佛体内的五脏六腑都跟着挪动。

　　最怪异的是它的头部，没有抠鼻，整个就是一只巨大的眼睛——人眼。里面黑白分明，回头就朝我们看来。

　　我一直挡在最前面，也是第一个被它看到的人，对视一眼，整个人就变得恍惚，耳边传来一个陌生的声音，驱使着让我撤掉无尽之力。

　　差一点我就迷失，但不知为何，只是短暂的半秒整个人就清醒过来，大喊到：“不要看它的眼睛！”

　　玄青他们闻言全都快速转身，媳妇姐姐急忙说：“封闭灵窍就没事，苏岩没有灵窍，刚才就不受到影响！”

　　原来是这样，没想到媳妇姐姐能在一瞬间就看出来，不得不说她真的就像一个怪物一样。玄青他们在后面封闭灵窍，我继续粉碎它外面的“时间”壳子。

　　但就在壳子要完全粉碎的时候，绿色的大虫子眼珠突然变成血红色，身体快速褪色，无数黑色颗粒从它身上飞出，正在消散。

　　媳妇姐姐已经封闭灵窍回过头，见到这幅景象，急忙喊道：“不要在破开了，我们无法承受时间的力量，它同样无法承受三维世界的力量。”

　　不同维度的生物无法生活在彼此的空间里，而它们能在一瞬间斩杀一个圣人，靠的也不是自己的力量，而是借助了所生活的空间。

　　我们也能利用自己所处的空间来攻击它们，但我们无法触碰到高维度的空间，所以这个设想只存在于理论中，无法实施。现在我的无尽之力能破开它们的“时间”，理论就变成了现实。

　　只是我们现在要做的是抓捕，它无法活在我们的空间，又要如何抓捕？

　　它们虽然不是人类，但我也不想在害命，无尽之力快速消退，让开的地方再次变得不可见，不过巨虫身体溃散的极限算是停了下来，最后留下一个七八米的缝隙。

　　巨型蠕虫身体逐渐恢复，开始挣扎着想要逃逸，只是它的速度实在太慢了。难怪面对我的攻击它们不会躲闪。

　　同时我也意识到一个问题，边控制着结界跟随它移动，边问媳妇姐姐：“它们这速度，恐怕无法走过整个空间的角落，活动范围应该很小，抓到了恐怕也没用。”

　　“不！”媳妇姐姐示意我不要放手，“你注意到它们的眼睛了吗？而且跟虚无中的十分像。”

　　我觉得不是像，如果把它砍下来放到虚无中，可以说完全一样。但这也说明不了什么，生物都有仿生的能力，会逐渐融合到周围的环境里。也可以说成什么样的环境蕴养什么样的生灵，所以蠕虫顶着一个巨大的眼睛不足为奇。

　　“老婆……”我反应过来，喊了声不可思议地问道：“你不会认为它们的眼睛能看到整个虚无空间吧？”

　　媳妇姐姐白了我一眼，显然刚才的话有些无理取闹，而且在她看来是个白痴的问题，若不是周围有人，恐怕抬手就要敲击我的脑袋。

　　玄青他们原本想发表意见，见状后都选择了闭嘴，可见想法跟我类似，只是我说话快，抢了他们“风头”，见我吃瘪后都不想去触霉头。

　　媳妇姐姐让我继续控制巨虫，跟在后面后才说：“它们通过眼睛传递信息，而且传播的距离很远。相互间看起来是个体，实际上所有的生物都是一个整体，类似于人类的神经系统，它们只是这个系统里的细胞，能接受主脑的信息。同样，我们也能通过它读到主脑的意识。”

　　她的解释十分肯定，整句话语中没有任何否定或不确定的词汇，这让我有些无法理解。

　　四维空间可以说我们刚接触，里面的生物以前更是不可能见过，她为何能了解得如此透彻。

　　我狐疑的看着她问：“老婆，你是不是接触过这种东西？或者你的前世接触过？”

　　媳妇姐姐拿走她前世的记忆，这在我们中间也不是什么秘密，她没有去融合，但凭借“神出鬼没”的能力，读到里面的信息也不是没有可能。

　　“没有！”媳妇姐姐回头看我说：“因为它们就是太空中飘浮的九个先天生灵的同类！”

　　我愣了下，通过裂缝看了下蠕动的巨虫，完全看不出有什么相似点。但媳妇姐姐是唯一接触过它们的人，我也只是近距离观看，很可能是她触碰的时候发现了其中的秘密。

　　果然，媳妇姐姐继续说道：“我在太空中碰过它们，察觉到有远古世界的力量包裹，由此推测太空中的九个是被远古世界囚禁，显化在虚空，并且作为开启的钥匙和引路的东西。”

　　“引路的东西？”我眉头微皱，细细思考起来，过了几秒才说：“如此说来我们的方向是找对了，只是你如何确定它们是由主脑控制的分体？”

　　我话才问出来脑海里灵光一闪，立刻就有了答案，为了不受她看白痴的白眼，我急着就说：“我知道了！当初我们从上面拿出一小团，结果放开的时候它们分成无数个生命体！”

　　“恩！”媳妇姐姐的白眼总算没翻成，满意的应了声，补充道：“它们不是什么高级生命，拥有的智慧和力量也有限，只是活在高等空间而已！”

　　后面的话跟我之前的分析吻合，现在弄清它们的特性，突然就觉得没有多可怕，不过整个空间里，东方朔也没说它们是最可怕的东西，只要不主动招惹，这些生物根本没有攻击性。

　　真正可怕的是巨眼里的小世界，里面有无头的人类，还有能击杀超越神明存在的未知力量。而我们想要寻到六道轮回的核心，就必须面对这两个危险。

　　媳妇姐姐很快对我说：“你稳住结界，我们进去，看看能不能读取它们脑中的信息。”

　　知道它们的来历，我又开始担心了，高等空间里的低等生命，它们有储存记忆的能力吗？不过转念一想，既然有主脑控制，那主脑的智慧肯定要比它们高，否则用什么来只会无法计数的蠕虫？

　　东方朔听说我要离开，猛的蹿到我身边拉着我不让走，眼中尽是恐惧的说：“苏岩，你不能走，如果你们出不来，到时候我们怎么办？”

　　他现在就是个受过刺激的精神，我都懒得理会。


第七百七十四章 主脑

　　媳妇姐姐跟是不想跟他啰嗦，拉住我的手力量传递到我体内后将东方朔弹开。其实我现在的力量已经超越东方朔，完全有能力将他制服，但已经习惯了她的保护，沁月也习惯了保护我。

　　而一件习惯了的事是很难有所改变的。东方朔被弹开后恢复了少许神智，但我怕他还会出手，安抚的说：“结界至少能支撑半天时间，而这段时间内我和沁月会赶回来。”

　　我们过去估计就几分钟的时间，结界也支撑不了半天，只是他对这里的恐惧已经超出了我们的想象，我只能将时间尽可能的说多。

　　至于玄青，他们对我十分了解，同时也相信我和媳妇姐姐，何况他们没有被囚禁在这里过几千年。

　　东方朔听我说结界能支撑半天，吞了口唾沫，紧张的说：“你们一定不能冒险，这里的一切都不能用外面的世界来看待，在里面的几千年里，我遇到过很多怪异的东西。”

　　我点点头，相信他说的都是真的，一个不同于我们所在的世界，里面的一切对我们来说都是未知，觉得怪异很正常。

　　简单的安抚了他几句，我将血刃递给玄青，由它提供后续的力量，半天不可能，但一个时辰内不会出任何问题。

　　我体内再次透出一道薄薄的无尽之力，保护住媳妇姐姐后两人朝着破开的裂缝飞去。

　　绿色的巨型蠕虫还在笨拙的挪动，犹如一只正在逃逸的乌龟，不管多努力速度终归无法提升起来。

　　媳妇姐姐在距离蠕虫两米左右将我拉着停了下来，说道：“外面的时间结界已经被你破掉，但它的本体肯定还有某种防御！”

　　我脑海里没有想这些，而是紧紧盯着蠕动的绿色褶皱，远处看不出什么，但靠近了看，发现它堪称完美，翠绿的皮肤异常光滑，宛若一块天然的翡翠，不像菜青虫，看到就会给人一种恶心的感觉。

　　沁月见我发呆，抬手在我脑门上敲了下，等我抬头的时候才眉头紧锁的问：“发什么呆？我刚才说的话你听到了吗？”

　　我感觉眼前的就是一件完美的艺术品，可以说是除了人类外，我第一次见到如此漂亮和完美的生物。别说之前的话，就是她刚问的那句，感觉是听到了，可回头去想的时候发现根本没有记住，心里只有一个念头，很想赞美眼前这个巨虫的完美。

　　我不仅是心想，同时还付出了行动，脱口就说：“太漂亮了！”

　　话音才落，脑门上再次被狠狠的敲了下，这次有一股特殊的力量从脑门上涌入大脑，冰冷从后脑瞬间蔓延到全身，整个人顿时清醒过来。

　　我茫然了半秒，突然想起刚才自己的异样，惊骇的说：“它在影响我的思维？”

　　媳妇姐姐“恩”了声说道：“你没有灵窍，它无法对你形成影响，所以刚才没有封印魂台，现在距离太近，它还是能轻微的影响到你的思维。”

　　我听了后背一阵冰冷，匆忙封印了空旷的灵窍。但我也敢肯定这玩意智商不高，好在也是它智商不高，否则刚才……

　　沁月不想跟我对话浪费时间，直接读心，了解整件事后也哑然失笑，用手指戳了下我的脑门说：“要是刚才它不是让你赞美它的美丽，而是让你自杀，现在……”

　　刚才一身冷汗就是因为想到这点给吓出来的，媳妇姐姐提出来，同样让我后怕不已。

　　媳妇姐姐没有过多纠缠，让我在手上附着一层无尽之力，然后去触碰，她会通过我的手去感应这玩意。

　　知道它还有防御力，我也不敢让媳妇姐姐去冒险，很小心的靠近，用手轻轻覆盖在它的皮肤上。

　　可以说刚才一半是被控制了思维，另一半是真心的觉的它漂亮，触碰下没有任何温度，但也感觉不到冰寒，好像自己碰到的是一个不存在的东西。

　　我没有太多惊讶，只是小心的控制着无尽之力，不至于伤害到它，完全接触后媳妇姐姐才将手轻轻压到我手背上，然后就没了动静。

　　媳妇姐姐的能力很多都是谜，即便是我勤学好问，依旧觉得她是个未知。甚至会给我一种错觉，只要她出现，那就无所不能。

　　有这种感觉的不仅是我，玄青他们同样有这样的感觉，每次遇到困难，只要媳妇姐姐一出现，所有人都会有种吃了定心丸的感觉。

　　同时也因为对她的信任，形成了一种凝聚力，或许这就是领导身上特有的气场，但我们这个团队里，必须有这样一个主心骨才行，否则面对强大到无法触碰的命运掌控者，会让我们失去信心，失去对抗的勇气。

　　差不多有十几分钟的时间，媳妇姐姐才突然收回手，途中还带了我一下，不等我问拉着我就从里面退了出来。

　　东方朔见我们退出来，紧绷的脸上立刻露出笑容。我对他已经到了无语的程度，只能忽视他的存在，只要不从中作梗就行。

　　回头就问媳妇姐姐：“老婆，你有没有读到什么有用的信息？”

　　我才问出来，玄青他们立刻安静下来，我接过血刃勾动外面的无尽之力，确保不会出任何问题，然后一脸期盼的看着沁月。

　　“它们的主脑正朝我们所在的方向来，我们只要等着就行！”

　　媳妇姐姐的话绝对是个重磅炸弹，特别是东方朔，整个人都跳了起来，焦急的说：“我们必须离开，寻一个半闭的眼睛进入它的空间里，等它们散掉后再出来。”

　　我眉头微皱，对他仅有的同情快被他磨得没有了，冷声说：“你在里面走了六千年，遇到半闭的眼睛只有一半几率，短时间内我们到那里去找？”

　　他被我一句话问得说不出话来，整个人呆呆的愣住。

　　媳妇姐姐刚才的话还没说完，现在接着说：“它传递出来的信息很模糊，但我能听懂大致就是这个意思，不过它说的正在朝这边过来，很可能是要表达它们的主脑也在寻找我们。”

　　东方朔听到这里又着急起来，急忙说：“我们不能让它寻到，那是整个虚无世界的主宰，就算是头猪也会强大到我们无法对抗的程度！”

　　“的确！”慕白丑了他一眼：“四维空间里的猪，绝不是普通的猪。对了！”慕白摸着下巴做思考状，不解的问：“东方朔，你的实力比我们强出那么多，我就搞不懂了，我们都不怕，为何你会怕成这副模样？”

　　东方朔的手在轻微的抖动，脸上十分焦虑，额头全是汗珠，完全看不出是个能对付媳妇姐姐的强者。

　　我不想他太为难，不过总是冷不丁的冒出来泼冷水，换了谁都受不了。想了想停下和媳妇姐姐的对话，走过去拍了拍东方朔肩膀说：“你必须克服心里的恐惧，你不要总是想自己的过去，想想现在身边还有我们，并非是你一个人孤独的待在这里。”

　　东方朔对这里的惧怕可以说超过了死亡，我猜他被送到这里的时候，不会超过十八岁，里面的经历让给他留下了很深的印象。

　　用万年来计算的时间里，任何强者在面对无法触碰，无法看见的东西，都会像他一样崩溃。重要的是远古世界集中所有的资源，只是用在提升他们的实力上，并未给他们太多的历练。

　　十七八的年纪，还没有太多的经历就被丢到这里，很容易崩溃，不过他最害怕的是孤独。特别是失去同伴后的孤独。

　　东方朔听了我的话，颤抖的手稍微缓和，目光从我们每一个人身上扫过，终于是恢复了镇定。

　　我叹了口气，传音给玄青和慕白，让他们跟他多说说话，通过交谈来缓和他内心的恐惧。我回头继续让媳妇姐姐说。

　　“东方朔刚才的话很有可能是真的，我们也不能大意，不过从传递出来的信息来看，主脑过来找我们，好像时要传递什么消息！”媳妇姐姐用了不肯定的词语，说明她自己也没有把握，随即接着说道：“如果是那样的话，很可能不会有什么危险。”

　　我们听完就知道要如何做，不管好坏，都要以最坏的情况做打算。

　　“我觉得主脑很可能跟远古世界有联系，毕竟他们曾经掌控过六道轮回！”慕青说到这里叹了口气说：“可惜他们没有留下任何线索！”

　　我们全都朝东方朔看去，他刚和玄青低声说了几句话，情绪稳定了不少，见状摇了摇头说：“远古世界的人竭尽全力，为的就是躲避命运掌控者，不可能留下记载！”

　　的确如此，九个飘浮虚空的先天生命团都是做了很大的伪装，留下记载的话跟更容易被发现。

　　媳妇姐姐看了眼外面被我禁锢的蠕虫，轻声说：“放开它！”我闻言收回无尽之力，蠕虫随即消失在虚空，与此同时我感觉外面“时间”的力量突然减弱。

　　细细感觉了下发现是真的减弱，兴奋的说：“它们真的没有恶意，慕青说的可能是真的，主脑……”

　　我话还没说完，外面的黑暗突然抖动起来，出现一大团金色迷雾，跟东方朔描述的攻击他同伴的金雾十分像。


第七百七十五章 主脑里的人形生物

　　我不等有提醒，瞬间就将小世界的无尽之力增加到数倍，回头看了眼东方朔，发现他眼中的恐惧消失了，取而代之的是满满的仇恨，眼珠瞬间充血，身上的肌肉快速变黑。

　　媳妇姐姐发现异常后冷喝一声，声音形成声波从他身上穿过，东方朔全身都抖了下，清醒过来，玄青急忙警告说：“你不要乱来！”

　　短短一秒的耽搁，金色雾气已经绕着被加固的小世界走了一圈，将我们围在了里面，媳妇姐姐旋转了一圈，问我有什么感觉。

　　无尽之力跟我有最直接的联系，而且现在不管承受多大的力量，我都不能收回来，否则大家都会没命。不过这样的好处就是能察觉到一切跟它触碰的东西。

　　但奇怪的是金色雾气宛若不存在一样，我没有任何感觉，它过来后外面那股特殊的力量也消失了，应该是说那种能破开时间生存在里面的蠕虫离开了。

　　我将自己的感觉说出来，东方朔宛若仇人见面，声音沙哑的说：“它里面有东西，杀掉它。”

　　“你别激动！”我急忙安抚，毕竟金色雾气是导致他同伴死亡的东西，仇恨会让他失去理智。

　　媳妇姐姐听完我的描述后就一直盯着，但金色雾气围在外面后就没有任何动静，过了十几秒，慕青突然惊呼出声：“我们正在移动，它在带着我们移动。”

　　现在没有参照物，根本察觉不到移动。然而慕青对空间拥有得天独厚的天赋，她说的话肯定不会有错。

　　我们全都朝她看去，慕青才继续说：“我们很可能已经处于时间之中，正在穿越时间！”

　　听到这话玄青顿时着急起来，用手不断的抚摸自己的脸。我知道他是害怕穿越时间自己会快速老去。解释说：“如果这里是四维空间，那么时间就是一种无形的物质，是不流逝的。即便时间流逝我们也不用怕，因为我们是属于半四维生物，相对于时间来说流逝的是我们。”

　　我虽然没有念过大学，不过在前面听了很多关于这方面的知识，加上道理也很简单，假如一个人能够穿梭到三千年前，那他到达的时候还是穿梭前的样子，否则三千年前，他根本就不存在。

　　姑姑在剑城让我和东子回到几年后的自己，改变的不是时间，而是我们。但两种方法都需要强大的时间掌控力。

　　慕白他们思维都很敏捷，我才说就全都冷静下来。而且过了好几十秒，我们也没有任何变化，说明不会有事。

　　慕青问：“我们现在要怎么办？”

　　媳妇姐姐招了招手，示意我们聚到一起，东方朔见到仇人，恐惧已经完全消失，没有恐惧后的他人还是非常镇定，毕竟在外面的时候，媳妇姐姐跟我都差点被他绕进去，加上能被选为六道轮回守护者，天赋和才智都很超群。

　　现在同在一条船上，也不怕他乱来，几人快速缩小活动范围，不过媳妇姐姐不太喜欢除了我之外的男人接近，玄青他们还是保留了一定的距离。见状我不等吩咐就将结界收拢到七八平米的范围。

　　除了不断加持，我在里面六米，五米的地方有布了两个结界。即便受到无法抵抗的攻击，至少还能留下缓冲的余地。

　　我的结界才收敛，金色雾气就合拢过来，隔着无尽之力很少的距离，至于是不是在穿越时间，我们感觉不到，也无法求证。

　　但媳妇姐姐让我们聚拢的目的，显然是不想有任何动作，任由它带着我们过去，至于目的地，不用说都知道是主脑所在的地方。

　　过了几分钟，我们都朝慕青看去，她轻轻摇头，示意还没有停下来。玄青显得有些烦躁，不过还没到失控的地步，回头问东方朔：“你不是说金色雾气只是在半闭的眼睛里出现？怎么现在就出现？”

　　“我怎么知道！”东方朔眉头皱了下，对玄青突然问这样的问题，理解为是刻意刁难，不过他有过直接接触的经历，顿了下还是说道：“周围全是眼睛，现在出现金色雾气我觉得没有什么奇怪的。你们以及纠缠这个问题，不如想想怎么出去！”

　　出去的问题我们现在都不想，并不是说我们不考虑后果，而是想也无用，现在还被金色雾气带着不知道走了多远，甚至有可能是到了另一个看不见的空间里，找不到核心，我们永远都出不去。

　　玄青我们几人的想法都差不多，东方朔回答他的语气不是特别好，玄青也不是完全没有脾气，冷哼一声说：“想出去？要是你不是你们擅自离开核心，我们现在能这样麻烦？”

　　东方朔不愿意背负这样的指责，冷笑道：“远古世界消失已经三万年，要是我不离开，到现在为止，你让我待在一个冰冷黑暗的地方三万年？”

　　玄青听了听了顿时没话回答了，东方朔花了六千年走出这里，算上在外面生活了五千年，也就是说他在里面足足等待了两万年左右。

　　面对这样的环境，的确是谁都无法承受。

　　慕白见玄青无法可说，叹了口气说道：“东方朔，你是我见过活过时间最长的人，可惜没有见证到外面的变化，否则你就是一个活化石。”

　　面对这样的调侃东方朔不想理会，冷哼一声回过头，玄青借机也不再盯着他，否则听着他们交谈火药味很浓，弄得大家都有些紧张。

　　但媳妇姐姐还是不放心，追问道：“你在同一个地方生活了两万年，难道没有任何记忆？”

　　我听完急忙诱导的说：“比如周围的环境，还有巨眼排列的顺序和位置，你看了万年，总不能什么都记不住！”

　　“苏岩！”东方朔回头看着我问：“如果把你放到一个黑漆漆、只有二十多平米的房间里，然后让你看上千年万年，几十万年，你觉得你能记得什么？”

　　东方朔在说话的时候眼睛都是盯着外面金色雾气，显然是在用仇恨来压制内心的恐惧。对我们来说一个愤怒带着理智的东方朔，比被吓破胆像个神经病的东方朔要安全很多。

　　我回头看向媳妇姐姐，微微点了点头，刚才的交谈不是完全无用，东方朔也不是什么印象都没有，只是他已经习以为常，认为不是什么特点。

　　我正想把这个特点说出来，慕青突然抬手示意我们不要动，几秒后她说：“停下来了！”

　　她话音才落，周围的金色雾气就开始散开，缝隙中出现一道五彩斑斓的霞光，等全部散掉后，才看清那是一座飘浮在虚空，霞光飞射的巨大圆球。

　　远远看着，它像是一个巨大的“蛋”，金色雾气散开，外面的蠕虫又出现了，密集度非常高，不过没有给结界施加任何力量，好像是在示好。

　　我简单说了下外面的情况，注意力很快集中到五彩斑斓的圆球上，同时还看了眼四周，发现虚空中没有巨眼。

　　东方朔被囚禁的地方也是个没有巨眼的空间，但显然是没有圆形的巨蛋，不是同一个地方。

　　他们都在细细打量圆球，我比起它的样子，更好奇它是不是主脑，不过现在问出来也没人能给我准确的回答。

　　我们没有过去的打算，停顿了半分钟左右，圆球的光芒骤然收敛，面向我们这边的地方突然裂成八瓣，然后缓缓开启，里面白茫茫一片，好像翻涌的云层。

　　但它才开启，我就感觉到里面有东西要出来，而且这种感觉十分强烈，好像有一股意识强行灌入脑中。

　　媳妇姐姐他们显然也跟我差不多，快速喊道：“小石头，后退！”

　　我不敢怠慢，都来不及分辨是谁让我后退，控制着结界瞬间退到数公里外。翻涌的云雾突然往里面收拢，有个人形的东西从里面走出来，速度非常慢，不过十分像人。

　　不过走到现在，我清楚的知道，拥有人类模样的生灵未必是人，只是大千宇宙，“人”的长相是个标准，应该是说人类的形体是最完美的一种形体，其他物种即便有差别，但最终形态都是人形。

　　而且异生灵凝聚出人形后实力往往都非常强，至少我见到的虫族圣人是这样。

　　迷雾中的黑影走来的速度很慢，又或者是他走过来的距离很远。足足半分钟左右，我们都大气不敢出，紧张的盯着就要展现在我们面前的“人形生物”。

　　东方朔最先沉不住气，冷喝道：“你是什么东西？”

　　白雾中没有任何动静，黑影依旧在朝外面走来，气氛顿时紧张起来，纷纷抽出兵器。媳妇姐姐拉住我的手说：“要是它攻击，你不能出手，用无尽之力护住我们就行！”

　　要不是她提醒，突然遭受攻击我还真的会反应不过来，直接冲出去。听完急忙收心，调整紧张的心态。

　　而就在这时，圆球中的迷雾骤然退掉，里面的黑影终于露出真容。只是出现的瞬间，我们全都朝后退了半步。


第七百七十六章 都来了

　　玄青他们全都朝我看来，而我已经完全懵了，因为从巨蛋里走出来的人竟跟我一模一样，甚至气息都完全一样，他来到虚空停下，脸上似笑非笑的看着我。

　　我第一时间反应过来，惊慌失措的喊了声：“是命运掌控者！他怎么来到这里了？”

　　生命树上的古棺落到玄界的时候我见过命运掌控者，跟我完全是一模一样，现在出现这样的人，我第一时间想到的就是他。

　　媳妇姐姐见我十分惊慌，伸手拉住我，稳住众人的说：“别慌，他不是命运掌控者。”

　　玄青他们听我喊说是命运掌控者，同样慌乱起来，可以说现在就遇到的话，我们没有任何胜算的可能。

　　媳妇姐姐见我们都慌成蚂蚱了，怒喝道：“都给我安静！”她声音中蕴含玄力，一下就把我们都给震慑住了，我们都安静后她才说：“你们在看！”

　　我们面上虽然平静，不过心跳依旧跳得非常快，但听到沁月的声音，急忙回头过去看，发现五彩斑斓的巨蛋内还有人继续走出来。

　　第二个是媳妇姐姐，随后是慕白、玄青、慕青、两尊神明和圣人，最后一个是东方朔。

　　分别见到自己，所有人的嘴都是大张，脑中一片混乱。如果是在外面的世界碰到，绝对不会想太多就会想到是什么山精鬼怪伪装出来的，可是在这里，浩瀚的虚无中突然出现一个圆形大球，它像复印机一样复印出所有的人。

　　不过全部出来总比只有我一个要好，至少可以排除不是命运掌控者，众人的情绪比刚才要稳定，玄青忍不住问道：“这是什么鬼，怎么连气息都完全一样！”

　　的确，他们不仅外形像，连气息都完全一样。

　　我长吁了口气，走到前面大声问道：“你们是何人，为何装扮成我们的样子？”

　　虫族圣人塑形，理论上可以变成任何形状，它们如果是外星生物，临时改变成我们的模样也不奇怪，但不同的人和生物，散发出来的气息都是不一样的，而且到了我们现在的修为，嗅到的气息还不仅是身上散发出的味道，它包括了力量、血气等等。

　　伪装成我们的东西出来后都不说话，脸上始终带着诡异的微笑，乍一看觉得比较友好，但看久了就会一阵阵的毛骨悚然。

　　而且就在我问完之后，对面跟我一样的生物也开口问道：“你们是何人，为何装扮成我们的样子？”

　　语气、神态、口音完全一样，若非分成两个阵营，根本就不可能分辨得出来。察觉到他在学我，继续说道：“我叫苏岩，你是谁？”

　　“我叫苏岩，你是谁？”果然，他紧接着就学着我的语气重复一遍。除此之外没有任何异动，一下子把我们都难主了，有种不知道如何下手的感觉。

　　同时又担心起冲突对我们不利，可我们不动他们就不动，僵持下来完全没有意义。向来最有主见的媳妇姐姐也傻眼了，一时不知道如何应对。

　　但就在这时远处又飞来一大团金云，落下后里面出现一个蓝色结界，里面有五个人。在这种地方见到同类，脸上都露出诧异的神色，同时又相互戒备。

　　玄青开口交谈，但媳妇姐姐却抬手拦住他，肯定的说：“是命运掌控者的人，他们已经发现这里了！”

　　东方朔听了急忙说：“不可能，六道轮回隐藏了这里所有的气息，他不可能发现这里！”

　　数万年都隐瞒过来，现在才暴露我也觉得不太可能，可蓝色结界的确跟命运掌控者的力量十分相同，何况媳妇姐姐跟他的分身交过手，不会察觉错误。

　　命运掌控者派来的是五个青年男子，宛若五胞胎，不细看很难分辨出来，但不管如何，能在神明、星主后面出场，实力肯定超过星主和神明。

　　巨蛋里依次走出五人的“复制体”，眼下弄不明白是什么东西，只能用这个词汇来称呼。东方朔没有得到回答，依旧呢喃自语的说：“不可能，他不可能发现这里，即便发现了也不可能来到这里。”

　　前面一个问题质疑到没什么，但后面一个问题就显得脑残了。远古世界虽然能同时修炼玄术和炼金术，说得上现在文明的起源地。可没人说过炼金术和玄术的结合就一定能强过修炼单一术法的世界。

　　媳妇姐姐侧身看了我一眼说：“应该是苏岩体内的本源融合时泄露了气息，被察觉了。”

　　沁月说的可能性太大了，毕竟本源是一个宇宙初开的力量，气息强大且独特。如此可以确定来的人是命运掌控者的人。

　　东方朔此时老毛病又犯了，失魂落魄的嘀咕道：“不行，不行，六道轮回绝不能落到他们手里。”

　　玄青冷嘲道：“东方朔，你不是一直不履行远古世界给你的任务，怎么？现在又要变了？”

　　玄青只是打趣他，不过东方朔却认真了，焦急的解释说：“他们根本不是一个概念，我不履行，命运掌控者就不会得到六道轮回，但现在他的人已经到这里了，绝不能让他们夺走六道轮回。”

　　慕白说：“你还算有点人性。否则远古世界用整个文明的覆灭换来的希望就全白费了！”

　　东方朔的想法一开始我们就明白，不让我们拿到六道轮回打破他平静的生活，但也不会让它落到命运掌控者手里，现在急忙拉着我说：“苏岩，你们一定要出手阻止！”

　　命运掌控者手里有的两个圣魂，我们手里不仅有圣魂，还有六道轮回里的两个灵器，魔门和“六道轮回”。

　　慕白和慕青也想到了这点，暗中靠近媳妇姐姐，想把魔门和六道轮回圣器给她，不过还没有动作就被媳妇姐姐摇头制止，传音说：“估计还会有人来，难免会爆发一场战斗，你们拿着。”

　　我们在这边说话，复制体也学着我们交谈起来，说的内容和神态都完全一样，蓝色防护罩内的五个青年也发现这点，脸上都露出不解的神情，不过没有一个人开口说话。

　　开始我觉得他们是不想说，毕竟目的清晰，加上是命运掌控者派来的人，自然认识我们，等待的只是出手的机会，但很快就发现不对，他们的注意力根本不在我们身上，而是从出现到现在一直都盯着巨蛋看。

　　他们目标是我们，而是巨蛋。

　　玄青还想开口说话，我急忙传音让他不要开口，提醒众人说：“我们说话越多，里面出来的人模仿我们就越像，对我们来说不是好事，用传音的话他们无法模仿！”

　　蓝色结界里的五人好像明白这个道理，到目前为止不是没有交谈，而是都采用了传音的方式，发现这个问题后众人都不敢在说话。

　　同时也意识到巨蛋的重要性，慕白传音说：“难道前面那个怪异的东西是主脑，同时也是六道轮回的核心？”

　　东方朔立刻传音反驳道：“不可能，六道轮回内最重要的东西就是虚无中的眼睛，而且控制它的核心就在其中一只眼睛内，不可能在虚无中出现。”

　　慕白有些怀疑的问：“你确定？”

　　“确定！”东方朔极为肯定，不再隐瞒的说：“当初为了保密没有告诉我们太多东西，也没有说核心所在的位置，但这点长老们说得十分清楚。”

　　他都这样说了，那就不会有错。

　　媳妇姐姐也传音说：“即便不是核心，恐怕也是跟核心有关的东西，不过现在想进去，我们做不到，他们也做不到！”

　　沁月最后几句话说得很重，我一下就醒悟过来，问道：“你是说我们要进去，可能会对上它复制出来的我们？”

　　“恩！”媳妇姐姐点了点头，整个人都非常平静，抬头看了眼虚无说：“星主他们也快到了。”

　　玄青听说星主要来，不可思议的说：“他在宇宙屏障里吃了大亏，现在还敢过来？”

　　我虽然不理解媳妇姐姐的意思，但大致上明白了不少。命运掌控者虽然强，可还不是无所不能的主，无数宇宙中还潜伏着星主这种不安分，却又不甘心成为踏脚石的人。

　　从阻拦我们的时候就能看出来，不管是神明还是星主都没有出全力，甚至在宇宙屏障内被我们消灭了一个分身，正好成为了他的借口，养伤的同时也是看我们能走出多远。

　　到了最后，自然不能放任我和媳妇姐姐成为另一个命运掌控者，因为那是他们的果实。

　　我们这一路上没有受到太多的阻拦，可以说扮演的不过是蝉的角色，星主他们想做螳螂的角色，而命运掌控者就是后面的黄雀。

　　但螳螂想瞒天过海，如果成功，翻身就能做黄雀。现在蝉已经养肥，他们都开始不安分了。

　　只是在三个角色团体中，命运掌控者是最强大的存在，星主他们却是人数最多、覆盖面最广的，某些时候，他们的能量可以说比命运掌控者的还大。

　　而我们相比起来就弱小了很多，即便算上还没有露头的太公他们，人数和实力都是垫底。

　　好在“蝉”需要自力更生，得到的会比较多，所以我们现在掌控的东西反而是最多的，太公他们甚至有可能寻到了命运掌控者的三魂七魄。

　　我分析道这里，远处就过来一片非常庞大的金云。


第七百七十七章 虚境世界

　　玄青听完我的分析后脸色难看的说：“我们处于最底层，掌握的东西越多，现在越是危险，往后的路，恐怕每一步都会充满杀机。”

　　已经到了收网的时，不管是黄雀还是螳螂眼里，我们都是猎物。但是……我说：“别忘记我们还有沁月，有九圣器，有本源。”

　　媳妇姐姐是我们的支柱，只有搬出她才能稳定我们的心态。我继续说：“要是细细算起来，我们现在的实力已经强过星主太多！”

　　我尽可能的提高我们的筹码，调动大家的信心，可惜盘古本源还有缺陷，现在只是七窍玲珑心融合到我体内，东子体内的半颗已经到了本源世界，救不出他，本源就是残缺的，力量也要对半开。

　　鸿蒙本源在小绿姐妹体内，到现在都没有动静，复苏的时间遥遥无期，不过到了最后，相信它们会出现。

　　至于星核兽的本源，那不是我们所能控制的，不过金色星核兽还在媳妇姐姐手里，远古星核兽的叮嘱我们做到了，至于后面跟星核兽商谈，我们并不知道结果。

　　曾经出现在我们宇宙的三大本源都跟我们靠拢，这点目前是我们手里最大的筹码。

　　我想到本源，媳妇姐姐立刻提醒我不要多想，当它们不存在。听完我一身冷汗，从发现到现在，本源的事我们很少谈，怕的就是泄露信息。

　　毕竟万千世界里，你永远不会知道某个角落里，很可能就潜伏着一个能看穿你心思的东西存在。

　　我快速收敛心神，回头看到东方朔目瞪口呆的盯着我，忍不住问道：“现在你还认为我们是小打小闹吗？”

　　东方朔没有回答，我继续说：“不要抱有别的幻想，六道轮回既然被发现，你剩下的就是跟我们合作，否则落到他们手里，你的下场一定会很惨。”

　　话说完我目光就从他身上移开，因为他已经别无选择，无需等他的回答。回头正好看到巨大的金色云雾炸开，里面出现了五六百人，脑后带着无上光晕，脚下踏着五彩霞光，里面宛若星辰流转。

　　如此景象十分震撼，气势一下就盖过我们。

　　但好看并不代表强大，头顶日月，脚踏星辰是他们对抗时间的办法，可以说能走到这里的都有两把刷子，不过现在看来，他们是联合五百人的力量才能抵抗四维空间的不适应。

　　代表命运掌控者的五人跟我们相同，类似于被一团力量保护着。

　　他们一来，巨蛋前面就热闹了，不断有人走出来，排成阵型挡在前面，如媳妇姐姐所说，单凭任何一方想进去都不容易。

　　星主他们那一群人是每个宇宙的代表，我们都没见过，相互打量了几秒后星主从里面走出来，没有宇宙屏障的压制，星主身上的气息强大到让人窒息。他目光如辉，从我们身上一一扫过，冷嘲道：“苏岩，好久不见。”

　　我们说话越多，巨蛋里的人就会越接近我们，闻言我只是微微笑了下。我不接话，但旁边蓝色结界里的人却冷声道：“的确是好久不见，星主大人。诸位不再各自的星宇，全跑这里来，好大的兴致。”

　　“守护神大人过奖！”星主开口就叫出他们的头衔，动作十分谦卑，甚至还微微躬身，但脸上似笑非笑的表情却没有任何掩饰。

　　可以说他完美的演绎了什么是口是心非，而且还是如此不加掩饰。

　　五位守护神脸色一下就阴沉下来，其中一人抬手朝他指来，出手的瞬间星光汇聚，照亮了无边的黑暗，手中凭空捏造出一把巨型长枪。

　　长枪通体墨黑，有无数光点流转，细看会发现全是星辰。

　　我们集体倒抽了口冷气，脸色都不好看。修行到现在，我们只是知道宇宙中大小已经不是界限，比如命运魔方，巴掌大小的东西，里面却拥有数千宇宙。

　　但我们都只限于理解，还无法做到这一步。手握万千星辰凝聚而成的兵器，别说去触碰，见到都难。

　　星主被兵器指着，脸上的笑容逐渐凝结，直起身冷笑两声，不以为意的说：“我看守护神大人对我还有些误会！”

　　“误会？”手持星辰凝聚兵器的青年冷笑，“我看误会的是你，掌控者大人已经下令诛杀尔等，本来打算完成这里的事，现在看来是省了那个麻烦了，今日就一起解决！”

　　五个守护者容貌相似，我们也没工夫盯着他们去分辨身份。到了现在，挡在前面的都是敌人，而且不会是一路咬着不放的那种敌人。

　　因为他们还是我们，要的都是结果，而在结果面前，只有你死我活，出手就要分出生死，姓名自然就没有那么重要了。

　　眼看就要动手，星主却十分平静，用手指了指巨蛋前面的复制人，不冷不热的说：“估计你是忘了自己身处何处了！”

　　我们也急忙朝着巨蛋面前看去，发现守护者的复制人也召唤出了同样的兵器，只不过指向的是它的本体。

　　星主一脸好心的提醒道：“在这里，即便是掌控者大人到了，恐怕也不敢出手，你说是吗？守护神大人？”

　　五人面对星主怒火中烧，却又不敢动手，无奈的收了兵器。

　　巨蛋外面的复制体也同样收回兵器，面带诡异微笑一动不动的站着。我传音给他们说：“我们的猜测估计错了，敞开了说话应该没有影响。”

　　媳妇姐姐点了下头，示意我在退后。面对星主和所谓的守护神，除非拉开数万公里，否则根本无用，不过星主刚才的话不假，既然掌控者到了这里都会被复制，动手就等于要遭受另一个自己的攻击，所以不会有人敢随意动手。

　　我们对巨蛋没有任何了解，挤在前面也没有任何意义，不如跟在后面做个尾巴，坐享其成。

　　只是我们敢这样做，是因为手里掌握着魔门和六道轮回，他们即便在巨蛋内得到什么也做不到掌控这里。

　　而眼下我们争不过，跟随就是最好的选择。他们做了无数年的猎人一直都是在放养，现在想收回猎物已经不是唾手可得的事，因此绝不会退让。

　　守护神收回兵器后冷哼一声，转身朝着巨蛋飞去。星主跟我们都没动，眼睛都不眨的盯着五人，他们过去的时候，复制体也迎着走过来，两者相碰后诡异的重叠，只是在身上多了一层虚光。

　　我们真惊讶，不知道是什么情况，五人却穿过别的复制体朝着巨蛋内走去。星主远远朝我们看来，躬身做了个请的姿势，很有礼貌的说：“沁月小姐，你先请！”

　　媳妇姐姐没理他，我站出来冷笑道：“星主，别来这些虚的，你们到这里到底想做什么？”

　　“啧啧！”他一副玩世不恭的样子，看着非常欠揍，“苏岩，你怕了？”

　　“凭你？”我冷笑道：“我觉得怕的人应该是你，上了掌控者的黑名单，估计你是走不出这里了！”

　　守护神要诛杀他们的话显然是他的心病，听到这话脸色立刻阴沉下来，沉默了两秒后严肃的说：“他们已经进去了……”

　　莫名其妙的一句话，我不知道他的意思是什么。好在玄青洞彻他的意图，笑道：“合作，对吧？”

　　星主仿佛变了一个人，严肃的点头说：“你们能走到这里，自然是知道命运掌控者的意图，既然拥有共同的敌人，不如我们联手除掉五位守护者！”

　　玄青接话，我就没有插嘴，媳妇姐姐也是如此，玄青发现我们把他推了出去，咳了两声说：“你的提议很好，只是我们凭什么跟你合作？”

　　星主旁边还有几人，从开始到现在看我们的眼神都带着不屑，听到玄青的问话有一人忍不住站出来说：“没有我们，你们别想活着出去！”

　　玄青冷笑道：“既然如此，那就没必要了，大不了大家一起死在这里！”

　　五百多强者面对五人还想跟我们合作，只要不傻都知道图谋的不是我们的力量，而是我们身上的东西。另一方面也反应出五个守护神的实力，已经到了他们都没有信心的地步。

　　眼下跟他们合作的确是最好的选择，不过玄青已经说了，我催动结界就朝着巨蛋飞去，本来是想从星主嘴里问出原因然后在进去，但既然谈不拢，先进去再弄清也一样。

　　星主见我们要走，伸手退开身边的人，往前走了两步说：“你们知道里面是什么？”

　　“守护神都敢进去，我们凭什么要怕！”玄青回了声，对于言语交锋的情况下，我们都会遵守一个原则，任何人都不会从中干涉。

　　只是看着巨蛋外面同样朝我们走来的复制体，心里还是有些发憷。

　　眼看就要像守护神一样重叠，星主突然冷声说道：“里面是虚境世界，现在站在我们面前的不是复制体，而是在虚境世界里的另一个我们，只要跟他们重叠，就代表我们属于虚境，能够适应四维空间。”

　　听到这话我骤然停了下来，因为适应四维空间，很可能意味着能相互出手。


第七百七十八章 第四颗本源

　　星主往前走了几步，但最终还是没敢走出联合构筑的结界圈，停下后说道：“现在我们是在四维空间里，按照上古的说法是真正的神域，因为在里面生活的生物永远察觉不到时间的流逝，而它们相对时间来说也不会流逝，做到了真正的长生不死。”

　　我们都等着他继续说下去，没有插话，左右走了几步，他才说道：“可笑的是所谓的神域，生活着的竟然是一些又蠢又肥的虫子。”

　　“长话短说，除非你不想进去！”我冷冷的提醒他，觉得不管是任何生灵，它们的存在都不能容忍被侮辱，何况在它们眼里，人类也是一个丑陋的物种。

　　星主对我们的催促没有任何回应，自顾自的说：“我们眼前的就是神域的主宰，不过我按照虫族的称呼给它起了个名字——主脑。”

　　看来人类眼光其实都大同小异，跟我们想到的是一样。星主继续说道：“主脑控制着六道虚无中所有的虫子，但它里面是个更高级的空间。玄术里称之为虚境，但在炼金术里被称为重叠世界，现在你们面对的不是复制体，而是真实存在的另一个你，同样的气息，同样的修为。”

　　“任何人，只要靠近它，虚境中对应的那个你就会走出来，想要进去，就要跟它合为一体！”星主说到这里我有了第一个问题，不等他继续就问道：“融合后会出现什么问题？出来后还有没有影响？”

　　“不知道！”星主回答得很干脆，“我只是知道它是虚境，里面有命运掌控者想要的东西。他要是拿到，对我们来说是一场灾难。”

　　六道轮回只是被远古世界掌控过，可惜没有留下任何记载，星主他们应该没有到达过，他说不知道的可信度还是非常高。

　　不过命运掌控者肯定知道里面有什么，因为他派来的五个守护神目标非常明确，知道无法出手后甚至都懒得看我们一眼就进去了。

　　我听到这里也大致理清了头绪，星主是跟随命运掌控者走到这里的，认为他想要的东西我们都必须阻止，否则他的融魂就会启动，到时候整个命运魔方内的生命都会死亡。

　　只是里面的东西恐怕不仅是命运掌控者想拥有，他们也想，因为他们跟我们的出发点是不同的。

　　玄青听完说道：“我一直很奇怪，现在的命运掌控者完全可以融合他的三魂七魄，为何还要弄出这么多麻烦？”

　　星主似笑非笑的叹了口气说：“现在融魂可没有那么简单，其中不少魂魄在上古时期就被动了手脚，比如……”

　　他说到这里意味深长的朝我看来，也没有点破的说：“现在的命运掌控者是最弱的时候，不过他的力量……是我们永远都想象不出来的可怕，想要偷梁换柱取代他，恐怕不可能。”

　　我说：“既然知道不可能，你们到这里且不是无用？”

　　我的问题好像触碰了核心内容，星主明显的不想回答，岔开话题说：“现在说这些无用，我该说的都已经说了，是合作还是各自行动，你们看着办！”

　　回到谈判上，我不在多语，因为玄青能完美的处理好这件事。玄青笑了笑说：“我们既然不知道里面有什么，就不知道对我们有没有用，所以完全可以选择不进去。”

　　我们的目的同样明确，寻到六道轮回的核心，掌控整个六道轮回，到时候这片虚无都在控制中，他们想出去还的看我们同不同意。

　　星主面色僵了几秒，已经意识到我们的目的不是冲着主脑来的，随即换上了一副笑脸说：“里面的东西据说能构造一个永生不死的世界，类似于四维空间，不过是适合我们生存的空间。到时候……”

　　“我们对这个真没兴趣！”星主说出里面东西的来历，玄青第一时间就选择了放弃。我听出他话里的意思，快速后退。

　　他身后的人还想出手阻拦，但才动巨蛋前的人也全都动了起来。吓得星主急忙阻拦。

　　我控制结界退开的途中玄青才传音说：“命运掌控者屠杀了所有的生灵来获取亡魂，可以说所有的星宇都要从头再来，他拿到里面的东西，恐怕是想构筑一个全新的世界。也就是天神他们不断提起过的新的秩序。”

　　星主没有追击，我也没有离开太远，眼看我们不合作，顿了半秒左右他们就开始准备进去。

　　玄青看出我的想法，说道：“他们抢夺的对我们来说用处不大，没必要去冒险。”

　　“里面不是能出手，我们等他们进去一段时间在进去，指不定还能浑水摸鱼，而且沁月不是说了，它很可能跟六道轮回的核心有关联。”我的想法有些冒进。守护神和星主眼里，我们九人就是蝼蚁，星主要跟我们合作的目的是稳住，好在获利后可以直接夺取我们手里的东西。

　　但富贵险中求，因为看不起往往就不会防备，扮猪吃老虎的事才有可能发生。但只要出现小小的失误，我们就是送货上门，所以即便是进去也不能全部去。

　　星主他们没有等待太久就鱼贯而入，很快巨蛋外面就只剩下我们九人的复制人。

　　我这才跟媳妇姐姐说了下想法，只是分开的话不知道多久才能从里面出来，必须有另一个办法保证留在外面的人的安全。

　　“毁灭神明，他的力量跟无尽之力非常相似，应该能撑开！”媳妇第一时间就给出答复。

　　毁灭之力的特殊性让我有些不安，无尽之力是撕裂，它是毁坏的同时还能吸收，要是让他不断膨胀下去，很可能会失控。

　　但媳妇姐姐让我不用担心，随即让毁灭神明试了下，他的结界果然能够对抗“时间”，如此一来问题解决，至于进去的人选，自然是我跟媳妇姐姐，玄青他们留在外面，如果我们出事，他们还会继续寻找核心，彻底控制六道轮回。

　　至于外面的地下小宇宙，既然已经暴露了，距离毁灭也不远，他们会用三圣物传送出去，留下种子，否则所有的线索都会在我们手里断掉。

　　东方朔无法接受这样的安排，但想活命，唯一的办法就是舍弃三圣族的人自己离开，他没有别的选择。

　　确定下来后我和媳妇姐姐又等了一个时辰左右，然后才朝着五彩斑斓的巨蛋走去，虚境中的我们相互融合的瞬间，视线骤然发生了改变。

　　眼前的巨蛋开始变化，首先是霞光消失，紧接着变成一颗巨大的人类头骨，直径不下于两三百米。

　　我忍不住倒抽了口冷气，跟沁月说：“老婆，得要多高的身躯才能支撑起如此巨大的头颅。是我们产生幻觉，还是这才是它的本来面目？”

　　巨蛋变成大型骷髅头后，通道就是它大张的嘴巴，从这里望去，里面黑漆漆的没有任何光泽，估计就是开启阴眼也无法窥视。

　　媳妇姐姐没回答我的问题，拉着我快速靠近，才踏入黑暗的瞬间，感觉身体被快速颠倒，随即眼中传来一道强光，眼前出现了一个陌生的世界。

　　我第一眼看到的是一具百米高的人体骨架，它上面缠绕着无数铁链，每一根都有我的腰粗，十分的吓人。

　　稍微停顿两秒，远处就传来轰鸣，有玄光爆射出来。我尝试将手伸出无尽之力外面，果然没有被时间侵蚀。激发血气后击碎了旁边一块山石。

　　媳妇姐姐见状二话不说，拉着我身上五彩光芒闪烁，瞬间藏入地下。

　　五行术法能使用，说明这里的山石都跟外面的一样，而且我们是真正的融入了这个世界。藏入地下的目的是为了避开星主他们的战斗，五百人对抗五人，人数差距很大，但真的碰上，星主的伤亡绝不会太小。

　　不管那一边的实力被削弱，对我们来说都是好事，然而才沉入地下几米，五行术就失去了作用，碰上了一根根巨大的白骨。

　　媳妇姐姐选择停了下来，扩开一个空间后露出一个几十米大的头颅，从骨质来看，应该是个婴儿头颅。

　　外面有巨型骨架，地下还不知道埋着多少，让我心有些无法平静，忍不住问道：“老婆，你是这里会不会是我先祖后人生活的地方？”

　　“盘古身躯庞大，那是因为他的力量太过强大，是由血气支撑，时候的身躯，也不过是常人大小，这些骨头是本质上就这样大……”媳妇姐姐也无法详细的给我解释下去，有点忽悠小孩子的意思，随口说道：“可能是个巨人生存的空间。”

　　我们还在交谈，大地突然抖动，泥土瞬间就飞了起来，察觉到异常的瞬间，媳妇姐姐快速带着我躲到巨婴骷髅头内，刚进去整个大地就被翻了过来，外面出现两个陌生男子。

　　其中一人见我们躲在骷髅头内，猛的一拳就砸了下来，他的拳头跟整个头颅相比微不足道，但爆发出来的力量，恐怕能击毁一颗小星球。

　　面对恐怖的力量，我第一时间就想出去，但被媳妇姐姐拦了回来。


第七百七十九章 第四颗本源

　　出手的人是星主那一伙的，每一个都是一个宇宙的主宰，未知的情况下贸然出手对抗的确不是明智的选择。

　　但一个不知道埋葬了多少年的头骨，它能挡住他的一击？想到这里我急忙激活无尽之力，形成一个保护圈在媳妇姐姐跟我之间，结界刚出现，拳头也正好落下。

　　碰撞的瞬间，巨型头骨突然发光，无尽之力的光圈上感觉不到任何力量，只是骨缝发出咯吱声，仿佛要裂开一样。

　　金光暴涨，出手的人被巨大的反作用力弹开，第二次落下的时候拳头上笼罩着一层蓝黑色光芒，里面犹如星河流转，十分可怕。

　　媳妇姐姐在巨型头骨承受一击的时候手是按在上面的，显然是通过它来估计对方实力。眼看又是一拳落下，她还是不让我迎战，猛的发力在头骨壁上撞了一下，让头骨翻动，我所在的地方正好错开，让后脑去迎接那一拳。

　　墨蓝色的光芒绽放，一股独特的力量瞬间透过骨头传递进来，刹时，我们周围的虚空就开始扭曲，要将里面的一切东西都撕碎。

　　沉默的媳妇姐姐这时突然出手，双手快速结印，陌生而又熟悉的力量从她体内示范出来，但不是对抗扭曲空间的力量，而是稳固我们身边的空间。

　　两股力量相互较劲，接触的地方突然出现一些淡蓝色光线，犹如一个蚕茧一样将我们保护在里面，媳妇姐姐不忘跟我说：“小石头，你看好了，那就是空间特有的纹络，只要你能切割空间，它就会出现，控制了它就等于控制被你切割出来的空间，随身空间的原理就是这个，他刚才攻击我们，拳头中间凝聚出的也是一个空间，只是浩瀚了很多。”

　　我到现在都还无法开启随身空间，多次问她也没有得到答案，没想会在遭受攻击的情况下教我。

　　媳妇姐姐话才说完，手中印诀骤然松开，空间快速朝着我们扭曲过来，好在我只是感觉到视线扭曲，身体开始受力，她手心就飞出命运魔方，撑开后整个空间都被替换，并且瞬间就瓦解了那股扭曲空间的力量。

　　我还是没搞明白如何切割空间，但现在不是追问的时候，见到那人第二次攻击没有效果，发现头骨能抵消他大部分力量，准备从骨骇的眼眶内进来。

　　见状我反手抽出血人，抱着尝试的心态朝着骨壁扎去，触碰下遇到了巨大的阻力，但就在我准备收力放弃的时候，无尽之力的震动下，剑刃直接扎了进去。

　　媳妇姐姐原本要带着我离开，见状骤然停下等我，无尽之力已最快的速度没入巨婴头骨内，那人进来还来不及出手，无尽之力就从四面八法透射出来，形成一个巨大的金色网络快速收缩。

　　我嘴角微扬，带着媳妇姐姐退到后脑骨部位，血刃上的金色符文炸开，破开一个洞口冲了出去，就在我们脱离的瞬间，整个头骨都被无尽之力撕碎，留下的只是一个由无尽之力组成的球笼。

　　发现自己被困，那人面色一变，朝着无尽之力轰击了几拳。要是在以前，面对这样的攻击，我会第一时间断开联系自保。但本源已经融入体内，实力得到飞速提升，即便面对这些宇宙强者还有差距，但还没到无法弥补的地步。

　　如果我能发挥出七窍玲珑心的全部力量，相信自由半个本源，依旧能轻易将其碾压。

　　我不动催动下，无尽之力不断增强，开始两拳的反噬力让我气血翻腾，但后面两拳的力量还没传递过来就被无尽之力撕碎。

　　见状我控制囚笼快速收缩，只要他无法破开，最后会在不断收缩下挤压成碎末。

　　他发现这个问题，可惜无法脱身，在皮肤被破开的一瞬间，发出一声怒吼，身体就被入体的无尽之力崩碎。

　　借助巨婴的头骨，轻易设下陷阱斩杀一人，对我的信心有极大的提升。至少在我看来，他们并没有那么可怕，准确的来说是在无尽之力下，他们也会死亡。

　　记得在远古城市里，我们能抓到神明和圣人，凭借的就是里面的建筑能够抵挡他们的攻击，现在这些巨人遗骨对我来说有同样的效果，所以斩杀一人后就朝着最近的一具骨骇飞去。

　　但刚动，虚空就落下一只巨手，所过之处虚空塌陷，露出可怕的黑洞，让它在一瞬间穿越时空到达我们面前。

　　媳妇姐姐见状想出手，但被我护在身后，体内金色血液沸腾，无数金光从皮肤下面透射出来，庞大的力量释放出来的同时，我的身体不受控制的开始膨胀。

　　上次融合本源的时候体型被压到正常体型，我还以为以后都不会再有变化，没想到力量过于庞大的时候，身体还是会通过膨胀来接纳它们。

　　但随着体内的力量增强，体型增大后，心里油然而生的产生一股无可匹敌的自信，相对应的是这种自信越强，体内的血气越是澎湃，面对不断压落下来的巨手，没有任何惧色，猛的一拳打了出去。

　　我无法掌控空间，也不会用力量震破空间，凭借的就是力量，一种能撑开天地的力量。我不知道体内是否蕴含着如此巨大的力量，但至少心里有这种感觉。

　　心里的自信跟血气相互勾动，形成一个无形的循环。不过我知道这种自信他来自血脉，是盘古先祖就留下来的，给我的感觉是前面哪怕是命运掌控者，同样不会产生任何恐惧心理。

　　拳头上巨大的力量在虚空呼啸，凭借着无可匹敌的力量直接穿透虚空，在头顶十几米的高度对上，轰鸣声中，周围的空间直接塌陷。

　　媳妇姐姐躲在我身下没有出手，穿越虚空而来的巨手在一瞬间崩碎，但它释放出来的力量同样让我半只手臂炸开。

　　我蹭蹭倒退两步，内心没有任何忌惮，仿佛已经杀红了眼，血气稍微运转半圈，炸开的手臂就已经完全恢复。

　　我看到遥远的虚空有人过来，双腿微微下蹲，脚下无尽之力覆盖，准备借助力量腾空而且，直接攻击本体。

　　但就在这时媳妇姐姐突然大喊一声：“苏岩，你做什么？给我回来！”

　　低头才发现媳妇姐姐脸色阴沉如水，见我变强后没有任何高兴。而我被血气冲昏的头脑在她严厉的目光下稍微清醒，不解的问：“老婆，攻击我们的就是他！”

　　“我让你回来！”媳妇姐姐脸上还是没有任何表情，呵斥道：“我让你停下，听到没有？”

　　媳妇姐姐的呵斥对我来说那就是绝对的命令，体内的血气骤然减慢，体型快速恢复正常。而此时远处的人也到了近处，不是别人，正是刚刚离开几个小时的星主。

　　他过来后朝刚才被我斩杀一人的地方看了一眼，脸色不是太好，但也没有出手的意思。我以为媳妇姐姐想跟他谈合作，所以才会让我住手。

　　然而星主只是稍微难过了几秒，立刻换上一副笑脸，盯着我看了数十秒，玩味地问道：“苏岩，你知道你的先祖是怎么死的？”

　　莫名其妙的问题，而且关于先祖的死因，我知道的的确不多，地球上的传说估计大多是美化过的，于是冷哼了一声没有答话。

　　媳妇姐姐更不会回答如此无聊的问题，可让我没有想到的是她接着星主的话传音给我说：“盘古就是被血气激发，不知道自己几斤几两，才把自己给……”媳妇姐姐叹了口气，“你体内的血脉跟极剑很像，甚至血气被彻底激发后会完全无视对手，以后没有我的允许，不准你出手！”

　　刚才那一瞬间的感觉的确如此，但那种感觉很好，没有惧怕，没有任何估算，面对敌人只有不断出手。

　　我喜欢那种感觉，但在媳妇姐姐看来，那是不负责任的鲁莽。

　　星主发现我们传音，笑道：“看来你老婆已经告诉你了，下次，千万不要这么莽撞，否则怎么死都不知道。”

　　“哼！”我冷哼一声，要是东子在，联合起来有完整的本源，听到这句话我就冲上去了，但现在冷静下来，知道我跟星主之间还存在着很大的差距，刚才那一击他是跨越了很长的空间，还是随手一击就已经让我无法承受，面对面的话没有任何招架之力。

　　“不过你现在死了对我们没有任何好处！”星主身边只有两人，而且从他们脸上完全看不出对刚才死亡的同伴有任何仇恨。

　　不知道是不是像玄青说的，实力达到一定地步，自然而然的就会把自己划分到比同类还要高的层次，看他们的时候就只是蝼蚁。

　　星主见我们不答话，继续说道：“白沁月，现在我们谈谈合作的事，守护神已经被我们困住，只不过想彻底斩杀还要你丈夫帮忙！”

　　我听到这话不禁冷嘲道：“在你眼里，我不过是个蝼蚁，能帮上什么忙？”

　　“不要说一些废话！”媳妇姐姐冷冷的回了一句，意思是让他拿出合作的姿态出来。

　　星主想了想，一字一句地说道：“你们恐怕不知道，这里是万千宇宙里第四颗本源的诞生地……”


第七百八十章 时间本源

　　我听了他的话回头朝着四周看了下，遍地都是巨人的骨骇，忍不住想到两个字：泰坦。

　　泰坦，曾经出现在过地球上，如果非要说一个时代，应该是在恐龙时代。是个被地球考古遗忘的时代。我说出来，星主愣了下突然笑了起来，用手指着我说：“苏岩，你是个有趣的人，真想跟你好好谈谈！可惜你媳妇让我不要啰嗦，所以还是长话短说的好。”

　　媳妇姐姐的确是不耐烦了，但我要说她可定会给我时间。想想还是没说，默认了星主的看法。

　　他来回走了两步，像个领袖一样俯视的看着我说：“第四颗本源，是时间本源，因为它的存在这里才会形成一个高维度的空间。也只有时间的力量，才能不受先后的影响，构筑出轮回！”

　　先后，也就是我们说的因果。直白点就是时间。因为没有时间，也就不存在先后，生命就能随意的回到任意一点。

　　问题很复杂，不过理解起来不难。轮回不过是调转了时间，颠倒了生死，让生命再一次出现。

　　星主给了我几分钟的时间理解，见我脸上露出释然的表情才接着说：“时间本源就在这里，如果让命运掌控者拿到，他就能回到自己的巅峰期。”

　　媳妇姐姐说道：“他融魂后且不是更强？”

　　“理论上是这样，但他三魂七魄分散在万千宇宙，很多都已经无法寻到……”他说到这里顿了下，笑着说：“我觉得这件事你们知道的应该非常清楚，因为我曾经在某个地方好像遇到了跟你们来自同一个地方的人……”

　　我听到这里顿时紧张起来，但星主故意打断，我如果追问等于是承认有关系，不问又怕星主对他们做了什么，不过他也不需要我们承认，很自然的说：“没事，他们的人很强，只是正常相遇，但要是遇到掌控者的人，恐怕就不是这个情况了。而且他们手里好像有掌控者需要的东西，怕是走不了多远。”

　　媳妇姐姐听到这里，冷声问道：“你想用无尽之力破开时间本源的防御，那我们能得到什么？”

　　“本源你们已经够多了，所以这里的本源我势在必得，作为回报，我会帮你们的人，让守护神寻不到他们。你看如何？”星主虽然问我们如何，但表情却没有询问的样子，好像是我们已经别无选择。

　　但现在跟他争夺本源完全不可能，甚至帮他过后能不能脱身都是问题。

　　我们犹豫的时候，远处突然爆发出恐怖的力量冲击，天际瞬间黯淡，出现一个色彩斑斓的天穹，瞬间扩散开来。

　　虽然没有波及到我们，但它掠过的地方感觉虚空出现了异常。媳妇姐姐传音给我说：“是时间，它笼罩的地方，时间停止了。我估计这些巨人是因为时间停止，因此拥有永恒的生命，不停的生长……”

　　媳妇姐姐的说法已经超出了生命定律，但我们认知的定律只是适用于地球，来源于我们在地球的认知，浩瀚星域中，不是所有生命都会停止生长。

　　走过如此多的地方，已经知道人类的渺小，即便是理论上没有范围的思维，同样被我们的认知左右，把无限的东西局限在了有限的空间里。

　　我现在还无法打破认知带给我的局限，但已经学会不用自己的思维和认知来看待这个世界，否则很多事根本就无法解释，想不通的东西就会越来越多。

　　所以对媳妇姐姐的说法不认可，心里依旧接受了她的解释。

　　星主还在等待我们的答复，期间不停回头看远处的天穹，显得有些着急。接着说：“你应该知道，掌控者融魂，我们都会成为亡魂，那样的结果谁都不愿意接受。所以我拿到时间本源，利用他的力量，可以帮助你们的人避开守护神的追捕，同时你们即便失败，通过时间本源，还能在退回一次。”

　　他如果真的做到所说的，对我们来说无疑是一颗定心丸，拥有两次机会，至少我们可以大胆的做一次尝试，同时可以对掌控者有更深的了解。

　　只是现在都是嘴上说，没有任何保证，而且星主他们的意图，绝不会只是阻止掌控者这么简单。

　　我说：“我们只要掌握了掌控者的三魂七魄，没必要到本源空间内跟他拼个你死我活。”

　　星主是真的急了，冷声说：“苏岩，你是不是傻？掌控者虽然无法离开本源空间，但他手下有万千守护神，每一个都能让你们死几百次！你们能逃多久，逃多远？”

　　他越是着急我心里越是平静，不咸不淡的说：“我们跑不了，你们恐怕也跑不了……”话说到这里我也觉得自己有些犯傻。

　　既然是这样，我们等同于一根绳上的蚂蚱，那在我们击败掌控者之前，他都不会动手。但渔翁得利的事他一定会做，不会让媳妇姐姐顺利的掌控命运魔方。

　　发现我停下来，星主冷嘲道：“白沁月，看来你这小丈夫还欠缺一些火候，没有调教好。”

　　刚才的事的确是我疏忽，主要原因还是一直以来都把星主当和命运掌控者当做同样的敌人！下意识的就把他们都想成一类人，但分开来后，发现我们其实有很多的共同利益。

　　星主见媳妇姐姐不理他，继续说道：“现在到这里的只是五个守护神，外面还有几千个，凭你们用什么来对抗？要不是我们不断狙击，他们早就到玄界了，否则你们认为凭借苏家的结界就能拦住？”

　　他们出手的可能不是没有，毕竟我们失败对他们没有任何好处。

　　斑斓的天穹再次爆发出恐怖的碰撞，星主已经失去了耐心，冷声说道：“最后问一次，合作，还是敌对？”

　　我看他对时间本源是势在必得，不合作就要对我们出手了。媳妇姐姐没有任何回应，只是带着我腾空飞起来，星主见状知道我们是同意合作，带着两人汇合过来。

　　现在的星主身上的气息绝非宇宙屏障里见到的星主，没有压制，他的力量已经全部释放，靠近后感觉他周围的空间无时无刻都受到他的影响。

　　而且这种影响不是他刻意而为，是无形中就做到的，媳妇姐姐发现我不适应后传音说：“苏家血脉十分特殊，提升的只是力量，对空间没有涉及，不会形成这种效果。”

　　媳妇姐姐说着身上也释放出同样的气息，星主察觉到后侧头看了眼，眉头微微皱了下。但我们速度很快，几秒的时间就到了屏障外面。

　　星主带来的人都在时间构筑的天穹里面，不过五百人，算上被我斩杀的，还有他们三个，里面竟然只剩两百多人，剩下的都已经变成尸体，躺在了一个没有时间的地方。

　　但被围困的守护神此时也只剩三人，其中一人还受了很重的伤，剩下两人身上也都有伤，两边的人现在都停了下来，不过刚才是经历了一番惨烈的厮杀。

　　我现在有些后悔耽搁了不少时间，否则能够亲眼目睹这场战斗。星主脸色阴沉的说：“苏岩，我现在说的话你都要牢记，时间停止的空间跟我们所处的空间不同，因为时间静止，也就不存在时间轴，因此也就不存在方向，在里面你朝着一个方向迈出一步，等于是朝着四个方向同时移动，所以你的无尽之力拥有得天独厚的使用环境。”

　　他的人在里面没有结界保护，不过媳妇姐姐前面说他是想让我破开时间，现在看来他们已经在里面了。

　　守护神能看到我们在外面，手中兵器指着星主冷声说道：“背叛掌控者大人的后果，你可明白？”

　　星主见到自己的人损失了半数，脸色原本不太好，听到这话后立刻换了一副嘴脸，仿佛在跟白痴说话一样，不屑的说：“背叛不背叛，最后的结果还不是一样，倒是你们，心甘情愿做他的走狗，到头来还能苟活下来。”

　　他虽然用了苟活两个字，可是听起来……我冷嘲道：“我怎么听出一股酸味！”星主闻言脸色难看的瞪了我一眼，装作没听到。

　　但这也不能怪他，如果能追随命运掌控者，最终还活下来，万千宇宙平摊下来也是主宰一方星宇的存在，有这样的待遇，没人愿意去跟一个无法战胜的对手作对。

　　守护神的话很少，而是用行动做了回应，两个没有受伤的人护住受伤的同伴，猛的朝着星主的人出手。

　　剩下的两百人见状快速聚集在一起，一个我从未见过的大阵骤然开启，效果类似于军阵，用集体的力量攻击和防御。

　　但触碰的第一时间，墨蓝色的长枪仿佛释放出一个小宇宙，当头压了下来，实力稍弱的十几人瞬间爆成血雾，不过活下来的人第一时间就发动了攻击。

　　里面每一个人都是主宰一方星宇的强者，联手爆发的力量非同小可，我以为三个守护神会联手对抗，没想没有受伤的两人在第一时间退开，留下重伤的同伴。

　　面对可怕的攻击，留下的守护者没有任何惧怕，独自一人迎过来，触碰的瞬间同样爆发出可怕的力量，硬生生挡住了一次攻击。

　　丢下自己同伴的两人没有浪费时机，同时出手，瞬间斩杀了四五十人。

　　星主见状，伸手就来推我。


第七百八十一章 星主的底气

　　我还没弄清楚眼前的是不是时间屏障，需不需要破开，星主就一把将我推了进去，媳妇姐姐都来不及阻止，我人就撞进天穹内，到了里面视线顿时改变，在外面的时候能看到里面的人，可到了这里发现四周空荡荡的，不见刚才战斗的人。

　　回头也不见退路，感觉像是站在一个立方体的中心，非常的奇妙。

　　停顿半秒后还是没见到人影，我才运转血气，然后手握血刃，小心的抬起一只脚朝前面迈出半步。

　　脚步落下的同时我急忙回头，看看是不是还有无数个我从不同方向走去，然而不管我朝那个方向看，呈现在眼前的景象都没有变化，而且也感觉不到自己移动。

　　我眉头微皱，星主没说清里面的情况，别说参加战斗，现在想找到人都难。开始还有让他的人损耗部分，削弱后再出手，刚才见过守护神出手，完全没了这个打算，现在还剩一百多人，要是在出现伤亡，最后可能全都要死在这里。

　　里面的时间不在改变，但我们的肉体属于三维世界，原本时间轴就只是穿过三维世界，所以我们能生活在时间停止的空间里，不过时间停止并不代表我们不会老去，因为我们原本就不属于这里，所以时间停止，战斗并未停止。

　　想到这里我也有些着急了，抬腿连续迈出两步，这一次视线出现了很多的变化，眼前仿佛有无数的棱镜，同时看到无数个我朝着不同的方向迈步走去。

　　走出十步，感觉还是没有任何移动，时间也过了一分钟，不，应该是说我在里面流逝了一分钟，只要不是里面的生物，都在流逝。

　　理解起来跟外面的时空一样，做一件事同样能成，同样存在先后。但那只是对于我们来说改变了，并非是这个时空的改变，所以才会出现不管朝那里走都没有移动的情况。

　　而且整个时空跟外面的完全不一样。

　　不过很快就想到星主跟我们合作，最主要的是破开时间本源的防御外壳，后面发现他的人早已在里面，心里还产生过疑问，现在看来……

　　我半蹲下来，眼里看到的是无数个我同时蹲了下来，无数把血刃扎入脚下，我看到的都是自己，但相信我就在这里，外面看到的只是时间停止，空间失去方位后产生的错觉，否则还真怕自己把自己给杀了。

　　然而刚有这样的想法，明明是往下扎的血刃突然出现在头顶，朝着脖子就刺了过来，我开始还以为是遭受了攻击，因为自己现在是跟虚境里的另一个自己融合了，随后就没有任何感觉，也感觉不到他的存在。

　　但很快就反应过来不是别人攻击，是刚才的担心变成现实了，我自己攻击到了自己，想到这里快速收手，果然头顶落下的血人也跟着收了回去。

　　“稀奇！”我没有经历过这种诡异的事，也不了解出现这种情况的原理。不过刚才头顶落下的血刃给我的感觉十分清晰，它就是我手里血刃，只要我再往下伸出几分，绝对能看到自己的手。

　　我打算从脚下破开空间，却不曾想过这里没有方向，也就不存在空间。通俗的来讲，我像是走在一大团看不见摸不着、没有任何触感的明胶里，而我进来后等于在里面形成了一个很小的空间。

　　而且这个空间就是我的肉身，贴着皮肤往外面开始就是明胶一样的屏障。见到这里整个人都释然了。

　　我弄了两分钟才明白过来，估计是媳妇姐姐说的那样，苏家血脉对空间没有任何感应，否则也不会到了现在还无法开启随身空间。要知道小白早就能用随身空间携带玩具了，东子跟我到现在都还指望乾坤甲自带的空间。

　　心里想着体内的无尽之力开始释放，果然才从皮肤渗透出来，它就遇到了屏障，碰撞摩擦下爆出细小的玄光，我尝试着让无尽之力扩散，发现它很快就撑开一个巨大的空间，在里面我眼里看到的不在是无数个我，恢复了正常。

　　见状我没有任何保留，无尽之力源源不断释放扩张，短时间内就覆盖了方圆几十公里，在破开一团厚重无形的屏障后，里面终于出现星主的人和守护神。

　　现在不过剩下百余人，而且他们人数锐减后已经无法给守护神造成任何伤害了，无尽之力覆盖过去的时候他们全都露出惊慌，不过很快金光就绕过他们，直逼守护神，我也同时飞了过去。

　　时间屏障被驱散开，空间应该是恢复了正常，但也只是我感觉上的正常，本质上的鬼才知道，不过只要是我习惯的感觉就足够。

　　我不认识眼前的人，但在虚境外我们只是十几人，估计全都记住了我们的容貌，加上我途中就喊道：“是星主让我来帮忙的！”他们脸上虽然困惑，但没有出手，而且快速退了回来。

　　无尽之力触碰到守护神，他们身上就撑开了另一个空间，两人站在里面，身边飞舞着无数星光，犹如众星捧月一般。无尽之力无法才扩散。

　　我也没打算硬碰硬，见状控制着无尽之力绕过两人，继续朝着后面蔓延，形成一个包围，到时候四面八方都是无尽之力，给他们的压力会更大。

　　不过我才这样做，后面就飞来两道人影，是媳妇姐姐和星主，落下后星主快速走到前面，途经我的时候还冷冷的说了声：“让你破开个空间，结果像个小丑一样浪费时间。”

　　我刚才在里面的一举一动媳妇姐姐跟他应该是看得清清楚楚，只是那也不能怪我，要是他说清楚，也就没那么多事。

　　媳妇姐姐落到我身边一把拉住我的手说：“收回他们后面的无尽之力，否则像一个实心体，守护神只要在中间发力撑开，无尽之力就全部崩碎了。”

　　他不提醒我都还没想到，闻言急忙往回收，但守护神好像就在等着我造成那种情况，见到我收回无尽之力两个守护神冷笑一声，同时伸手朝着左右撑开，紧随着身边的小世界骤然扩大，来不及收回的无尽之力瞬间崩碎，时间屏障再次覆盖过来。

　　星主见状脸色都变了，回头怒喝道：“苏岩，你想害死我？”

　　数百人之前就这样在里面战斗也没什么，现在只是时间屏障覆盖过来，他反应那么大？

　　我没来得及细想，好在媳妇姐姐提醒的时候我就有了准备，直接舍弃了半数的无尽之力，任由它崩碎，剩下的还有几十公里的范围，星主也退了回来，剩下的百余人没有，很快就被虚空屏障覆盖。

　　但只是毫秒的时间，无尽之力就覆盖了过去，距离守护神还有几公里的地方就停了下来，他们身边的空间范围也正好触碰到无尽之力，他们不侵犯，我也没有任何异动。

　　原本被时间屏障覆的时空，一下子就被切割成了两个泾渭分明的空间，双方进入对峙状态。我发现媳妇姐姐在无尽之力崩溃的瞬间脸色也变了，回想起星主的话，他不是说想害死我们，而是用了一个我。

　　想想在外面的时候，他们两不进来，而是要我先破开空间……忍不住传音问媳妇姐姐：“老婆，是不是你跟星主无法再这里生存？”

　　“恩！”媳妇姐姐只是应了声，并没有做任何解释，见状我也不好继续问下去。

　　星主见无尽之力再次撑开，又走到了前面，身上有一层霞光上下晃动的射出来，身上的衣服骤然发生了变化，头上多了一顶金灿灿的皇冠，上面散发着恐怖的气息，身上同时出现一副半甲，流光溢转！

　　仅剩的两个守护神见状愣了下，突然大笑起来，指着星主说：“你以为披上一身神甲就能取代掌控者大人？”

　　“说错了！”星主用手在身前摇了摇说：“我穿上神甲，只是为了好送你们去轮回……哦，差点忘了，天人的轮回之地已经被毁坏，所以你们只能灰飞烟灭。”

　　他说到这里突然朝前面飞去，后面的百余人却快速后退到我们周围，第一时间坐下，手里结出奇怪的印诀，媳妇姐姐也第一时间抓住我的手，激发我体内的血气，让无尽之力跟着星主蔓延过去。

　　而就在星主碰上墨黑色空间壁垒的瞬间，我们面前百余人的力量骤然消失，仿佛在一瞬间就全都变成了普通人。

　　但就在他们力量消失的同时，星主头顶出现一个巨大的圆盘，恐怖的力量从上面落下，融入星主体内。

　　“忘了告诉你们，我曾在一颗远古星球上见过一种符文，它能让我……”话到这里顿住，紧随而来的是一声怒吼，双手高高举过头顶，重重的砸落下去。

　　途中空无一物的手里金光四射，瞬间出现一把长枪，重重的轰击在守护神的结界上。

　　两个守护神发现星主身上汇聚了数百个强者的力量，只是眉头微挑，没有任何惧色，一人继续支撑结界，另一人手持墨蓝色的长枪迎了上来。


第七百八十二章 苏岩的力量

　　两个守护神的分工极为明确，不管面对多强大的敌人，他们都不会同时对抗，而是一人出手，另一人进攻。面对这样的敌人，发动进攻的同时，需要面对的问题还有防御。

　　星主一人过去，即便身上有百余人的力量加持，但还是手忙脚乱，毕竟一个重伤的守护神用生命作为代价能抗下两百多人的一击，没有受伤的，实力更胜一筹。

　　媳妇姐姐见他快要踏出无尽之力的范围，身上衣服瞬间变红，力量疯狂涌入我体内，催动无尽之力第一次跟守护神的结界进行碰撞。

　　不管星辰大海，还是我无法涉及的领域，但只要是攻击，它都脱离不开力量的存在，从这点来看，盘古先祖等于是化繁为简，直接修炼力量。

　　无尽之力渗入进去，两个领域世界相互交融，星主和进攻的守护神都不敢踏出它的范围，两人手中兵器在结界交汇处碰撞。

　　到了他们这个境界，已经没有太多绚丽的东西，往往是力量的对决，一击之下必然要分出胜负。

　　不过星主忌惮无尽之力会崩碎，借助撞击的力量倒飞了回来，碰撞的地方在两个领域结界之间，形成一条延绵不知多长的黑色线条。

　　它不像是虚空裂缝，很是独特，星主飞回来落到我身边，快速跟媳妇姐姐说：“你我体质特殊，受到时间的影响，放不开手脚。”

　　果然，只是难道他也是灵僵？而且他们身上有很多共同点，最简单的就是身上衣服变化的时候，力量会成倍提升。至于媳妇姐姐的衣服是不是神甲，现在还说不定。

　　但星主想让我去对付两个守护神，我觉得他一定是在开玩笑。但媳妇姐姐听了却点头，提出把能转移力量的术法告诉她，由她来施展。

　　我知道媳妇姐姐是怕星主落井下石，必要的时候只要收回力量，那深陷围攻，加上守护神的攻击和防守都是极端，下场只有死路一条。

　　星主冷笑的摇了摇头，开口说道：“那不可能，但我们这边这有他能破开时间屏障，你觉得我会希望他死？”

　　刚才一击碰撞过后，中间绵长的黑线就横在了中间，守护神好像忌惮它，也不敢跨过来，但那条黑线正在消除，他们也已经做好反击的准备。

　　媳妇姐姐还在犹豫，星主说的的确是那么回事，然而世间很多东西都无法用肯定来判断，涉及生命的事，不容半点疏忽。

　　星主看到黑色线条快速变细，脸上露出焦急之色，但就在这时，他头顶传递力量后就消失的符纹盘再次浮现，他双眼瞬间变得血红，竟然留下两条血泪，脚步往前一个踉跄，吐出一大口鲜血。

　　他稳住身形，用手抹掉嘴角的血水，嘴角微动，媳妇姐姐则是一副聆听的样子。平时传音，她根本不会有这样的表现，现在如此慎重，说明星主是在告诉她能够传递力量的方法。

　　几秒过后星主咳了两声，每次都吐出大量鲜血，他见我盯着看，抹去血水说：“你放心，它不是后遗症，只是我的身体无法承载如此庞大的力量。但你不同，完全能承受。”

　　媳妇姐姐显然是在整理记忆，完成后没有跟我说话，而是咬破自己中指，逼出精血凌空画了一道符，金色符纹形成后骤然消失，但就在同时，星主头顶的圆盘浮现，并且转移到了我的头上。

　　我见状急忙注入血气到血刃上，确保无尽之力能维持一段时间的结界，反手递给了媳妇姐姐，与此同时，一股恐怖的力量从灵窍涌进来，在丹田旋转一圈后全部转换成血气的力量。

　　几乎是在毫秒的时间里，巨大的力量就促使我的体型变大，而此时守护神也已经动手。

　　巨大的力量让血气加速运行，那种无可匹敌的感觉再次滋生出来，脑中只有一个念头——尽情的释放。

　　我怒吼一声，脚下无尽之力覆盖，发力下整个人硬生生跳入虚空，速度之快宛若瞬移。

　　落下的时候根本无需无尽之力破开屏障，百余人的力量加持，让我随便一个动作都能震开身边的时间屏障，始终形成一个几公里的空间。

　　星主同样有百余人的加持，但他那时候无法震开时间屏障，所以现在我能做到，不仅是力量，原因是气息中已经带着浑厚的血气，而血气里有无尽之力。

　　虚空我就出拳，宛若巨鼎般的拳头砸落下去，准备直接轰在墨黑色的结界上，然而里面的两人见状却同时退开，我发现的时候想收回力量已经没有可能。

　　拳头触碰下结界突然散开，我直接进入了里面，那一瞬我顾不上去打量里面的情景，而是第一时间检查体内的力量，生怕落入里面后符纹的联系会断掉。

　　发现力量依旧存在，我才松了口气，抬头看去，眼前是无数星辰，是一个真正的宇宙。

　　“嘶！”我倒抽了口冷气，在外面看着犹如假象，没想到里面真的是一片星宇，而且现在所处的地方就是太空。远处一颗陨星上，站着两尊守护神。

　　相隔万里，他们的声音通过符纹传了过来，其中一人没有任何感情的说：“既然你着急送死，我们就成全你！”

　　到了这里，想出去已无可能。想当初先祖凭借自身的力量撑开混沌，构筑了一个宇宙，我现在即便得到加持，还是不如先祖，但他们的领域世界也不是一个宇宙。

　　想到这里冷哼一声，手中血棍猛的变大，握在手里犹如一根通天铁柱，但大小刚刚好。

　　他们话音才落，我一步踏出。我看不到空间，也无法分割空间，但速度丝毫不慢，万里距离，一步就到，迎头就是一棍子砸落下去。

　　“莽夫！”两人冷哼，突然分开，血棍落到陨星上，直径数公里的小星体直接崩碎。

　　而两人顶着爆炸的余威从左右同时攻击过来，墨蓝色的长枪砸落下来，瞬间变成两个小宇宙。

　　我怒吼一声，血棍横在胸前，血气注入后瞬间将像两个小宇宙一样的兵器撑住。

　　星主一对二，给我造成百余人的力量能够抗衡两人，可触碰下发现他就简直是在开玩笑，只是一瞬间，血棍得形态直接被压了回来，不得已只能舍弃后拳头朝着两边打去。

　　触碰下我手臂上的血肉直接炸开，只要他们继续发力，我就会被挤在中间，直接化为肉泥。

　　我心里骇人，因为见过他们极端的攻击，是绝不会错过这样的机会的，想到这点，体内的血气瞬间停止，爆发的时候连同我原本的力量一起释放，不在有所保留。

　　体型再次拔高，受损的手臂也在血气喷发的瞬间修复。

　　我原本是想借助瞬间爆发的力量撑开他们的兵器，然后脱身，然而碰撞下发现他们想棉花一样，快速后退卸掉我的力量冲击。

　　但后退的十分紧凑，我有任何收敛，它们会第一时间压落下来。

　　而且瞬息的时间里，他们手中的已经不再是兵器，而是真的两个平滑的星球，我十几米的身高夹在中间宛若蝼蚁。

　　同时我发现他们不是要击杀我，否则在第一击的时候他们就能得手，绝不会给我激发力量的机会。

　　他们的目的是要抓住我，因为盘古本源半颗已经融入我体内，现在我的肉身就等同于本源。

　　只是既然如此，它们真的能摧毁一个本源？我觉得不可能。

　　至少融合本源后，我还没有感觉到过七窍玲珑心自我保护时释放出的恐怖力量，所以……

　　我想的同时压迫的力量并未减弱，反而是在我过了巅峰后再次压来。

　　手臂血肉再次炸开，骨头已经到了承受的极限，面对巨大的压力，血气都无法让它恢复。他们是想让我无力反抗，然后抓活的。

　　奇怪的是身体的骨骼都已经错位，巨大的身躯硬生生被挤小了一圈，血水更是从毛孔伤口内喷涌出来，甚至心跳都在挤压下减慢。

　　但就是这样的状态下，本源的力量还是没有被激发。

　　老命都快没了，疼痛已经可以忽略不计，同时也已经麻木，只要不伤及我的心脏和血脉，力量和精神就不会被削弱。

　　随着不断被挤压，我本身的力量已经全部激发出来，它不如百余人的力量加持，但也不弱，体内立刻出现两股泾渭分明的力量。

　　我一下就察觉到问题的所在，媳妇姐姐通过秘术转移给我的力量虽然融入了血脉，但终归不是自己体内的，本源的自我保护没有被激活，应该就是跟它有关。

　　现在我也不知道媳妇姐姐能不能看到我的情况，即便是能看到，恐怕也无法过来帮忙。情急下也不管自己猜的是对是错，血脉瞬间关闭。

　　无法联系到我的血脉，符纹灌入的力量立刻就断了联系，骤然消失在体内。但这样换来的代价就是瞬间被两个星球撞击，整个身体直接爆开。

　　守护神也没有料到我会突然撤掉力量，没有来得及收回力量，其中一人大喊道：“坏了！本源被损毁了！”

　　另一人急忙让收回攻击。但不等他们收回，两个由兵器化成的小星球上瞬间布满金色符纹。


第七百八十三章 战（1）

　　我的想法没错，本源虽然融入了体内，但能使用的力量只是部分，危机关头我也来不及去想是因为东子不在，还是没有发现驾驭它的办法。不过在两颗小星球挤压过来的时候，体内的血气宛若涛涛江海，疯狂的喷涌出来。

　　原本被挤压的身体再次拔高，拳头上无尽之力密布，两边的手直接击穿了小星球，无尽之力从里面朝外面释放。

　　血气里带着的那股“勇”让我第一时间想起师父说过的话，无尽之力，足以崩碎一个星球，只要身体能够承受它的力量。

　　现在我认为身体完全能够承受，怒吼声中无尽之力轰然炸开，我体型直接到了百米高，还在不断增长，它不是虚身，而是实实在在的肉身。

　　视线变得遥远，心也变得更“大”，小星球是守护神触及空间，用术法凝聚出来的兵器，炸开后两人第一时间后退。

　　我没有追击，甚至没有让无尽之力扩散，收回来后在沙丘般起伏的皮肤上形成一道金色光幕。

　　“呼！”我长吁了口气，小星球炸开后的尘埃瞬间被吹出很远。到现在我终于明白，地球中传说先祖头顶阳，脚踏阴，用自身的力量强行分开混沌制造天地的故事完全不虚。

　　不过我也清楚，不能因为巨大的力量带来的自信迷失了自己。以及说先祖高估了自己的力量，导致最后死亡，不如说在血气内的“勇”支配下，他失去了思考的能力。

　　若是失去思考，在强大的人都会大打折扣。估计这也是血气之力的弊端，力量越大，心会越空。

　　守护神退开后交谈了两句，其中一人站出来说：“盘古本源复苏……有趣，不过只是半颗，掀不起什么风浪。”

　　前面的人说话，后面的人暗中却有一些小动作，可惜媳妇姐姐只是开始的时候让我接触符纹，离开地球后见到了很多高级符纹，她都没再教，而我也懒得去学。

　　不过我估计是离开地球后她就知道我是盘古血脉，学习那些东西都无用。

　　“苏岩，你想不想知道另一颗本源的下落？”那人见我不回答，接着问到，表情好像是知道什么似的。

　　想到东子我差点就脱口问出来，但很快就想到媳妇姐姐当时让东子死亡，灵体是暗中藏在半颗本源里，她敢这样做，自然是能保证东子不会发现，而且通过灵体跟本源接触来达到融合的目的。

　　当然，媳妇姐姐那时的能力还不如现在，不可能瞒过掌控者，但不巧的是我和东子的灵体都十分特殊，应该是这个原因。

　　现在他们在我眼里宛若蝼蚁，他还想继续说话，但我没有给他们机会，俯身后一拳砸了下去，怒喝道：“你们杀我兄弟，夺我本源，今日就要你们付出代价。”

　　百米身高，拳头宛若土丘，落下的时候虚空直接炸开，他见我突然出手，身形骤然闪动，人一下就消失不见，后面的人突然走到前面，对着我双手猛的朝两边撕开，前面的虚空中就出现一道巨大的裂缝，里面漆黑一片。

　　虚无……

　　我心里冷笑，守护神之前的攻击都犹如虎狼，不会有任何废话，往往是寻到机会就不顾一切的出手，刚才却故意停下来跟我废话，不用说都是在暗地里搞小动作。

　　如果我真的放开力量，面对突然出现的时空裂缝，我肯定无法避开，一头就扎了进去。好在我察觉他们的反常，出手只是试探，同时也打断后面的人的小动作。

　　不过他们的力量也的确强大，匆忙下还能开启时空裂缝，而不是空间裂缝。两者只有一个字的区别，但实质上却完全不同，时空裂缝已经没有范围限制，是直接连接到虚无。

　　我骤然停下，覆盖在身上的无尽之力炸开，在时空裂缝上形成覆盖，堵住缺口后依旧一拳轰了下去。

　　有无尽之力在前面，我不怕被拉扯进去，好像在一个水杯口盖上一本书，重击下的后果自然是水杯破碎，拳头不会陷入杯中。

　　仓促的开启，时空裂缝本就不完善，何况我现在的力量连自己都无法做出估计，整个时空门直接被我一拳轰碎，那人术法被破，嘴里喷出一大口血。

　　见到他受伤，我信心爆棚，第二拳无所畏惧的朝着他头顶砸落。

　　恐怖的力量撕裂小世界的空间，出现无数墨黑色的缝隙，但退开的人已经折头回来，高高跃起后左脚朝我头顶踏下。

　　还有千多米，我就感觉到头顶的空间正在塌陷，无形的落了下来。如果收手撑住，前面被震伤的守护神就能逃开，缓过气后联手下对我来说是个灾难。

　　脑中快速掠过这个念头，瞬间做出决定，眉心的剑种飞出，无尽之力包裹下它宛若一道金光。

　　有了形体的剑种虽然失去了隐蔽性，但它现在的速度根本用不着隐蔽。

　　我拳头加速落下，那人还没缓过神，见状手中凝化出一把长枪脱手就朝我飞来。撞击在拳头上炸开，立刻就形成一个黑漆漆的空间，将我彻底笼罩在里面。

　　剑种没有血刃加持，碰上塌陷的空间后无尽之力就被消耗殆尽，整块虚空加上突然出现的小空间直接压落下来，在我身边炸开。

　　空间破碎，无数碎片飞射，所过之处只是一点黑快速掠过。给我的感觉像风刃，只是速度已经达到亚光速，看到就已经到了身上。

　　除了心脏部位被厚重的血气护住，身上顿时多了数万个小孔，可怕的是它不是贯穿伤，而是直接带走了里面的血肉，不知道到了什么地方。

　　空间碎片太多，冲击力也不弱，打得我倒退了数步，停下的时候千疮百孔的肌肤已经完全恢复过来。

　　但两人抓住机会已经汇合在一起，不给我喘息的几乎，勾动小世界给我压迫的同时再次出手。

　　我现在算是明白了，到了他们这个境界，出手就是空间、时空。毫不夸张的说，如果不是体内力量强大到能形成力场，感应到空间的变化，恐怕看着他们出手的时候，发现还没攻击到，自己就被撕碎了。

　　眼看无法抵抗，我转身朝着远处的一颗小星球飞去，但这里是他们的领域世界，我才动他们就到了前面，两个被分割出来的空间同时朝我压落下来。

　　双拳舞动，会让自己完全没有防御，见状急忙召唤出血棍，变大后用尽全身力气横扫过去，将两个空间打爆，不过两人并未受到空间碎片的波及，碎裂后的空间直接消失不见，对两人没有造成任何伤害。

　　但他们乐此不疲，凭借着领域世界，不断出手骚扰。

　　几个回合的战斗下来，我察觉到力量增强体型变大后，相对应的力量消耗也变得极为庞大，可原本的恢复能力却没有任何提升，如此一来等于涓涓细流来补充一片汪洋的消耗，持续下去的话，我自己就会把自己消耗一空。

　　而他们也是想用这种方法将我斩杀，只要我死，媳妇姐姐跟星主都无法在时间屏障内活动，至于剩下的百余人，对他们来说只需要付出很少的代价就能消灭。

　　弄明白这个道理后立刻就想到了应对的办法——破开他们的小世界。只是扫视一圈就会发现这个想法想要执行下来会有种无力感，因为这里太大了，直接就是一片星空，根本看不到边际。

　　摸不到它，又如何破开？

　　发现他们是想把我累倒，我也开始计算自己的力量，确保挥动血棍的时候刚好能挡住他们消耗性的攻击，同时还是朝着小星球落下，有实质性的介质，无尽之力更能发挥出它的力量。

　　然而当我费劲力气落到小星球上的时候，脚下突然一空，整个星球凭空消失。两人脸上带着冷笑，像两只蚊子一样不断的骚扰。

　　我愣了半秒，立刻就想到整个空间的关键所在。我自己也有领域世界，只是比起他们的来说太过渺小，但实质上是一样的，我的世界内从黑暗中升起来的皓月就是关键的力量核心。

　　刚才我触碰到的星球是虚幻出来的，对于一个用来战斗的领域世界，虚幻出如此多的星球完全没有必要。唯一的可能就是用它们来掩饰小世界的核心，而它应该就是伪装成星球，而且离他们两人不会太远。

　　战斗中我没有细细观察，现在才开始分出心神观察四周。而两人需要活捉我，累倒的办法是最省力的方法，所以攻击不冷不热，不强不弱。毕竟消耗我的同时，对他们来说也是消耗。

　　只是现在他们有两人，我只有一人。

　　我见招拆招，有机会就快速移动，几次后终于有了发现，在他们后面有一颗光芒微蓝的拳头大的星球一直在移动。从距离来看，它的大小不过几千米的陨星。

　　伪装出这样一颗陨星，还跟着他们移动……想到这里我嘴角微扬，发现他们已经习惯了出手用恒定的力量，我下一次抵抗的时候突然爆发全力。遂不及防下他们被震开数公里，我趁机朝着那颗陨星飞去。

　　两人见状，同时怒吼一声，在出现就到了我前面，同时显化出虚身。


第七百八十四章 战（2）

　　我的意图暴露，两人不会让我毁掉结界，否则时间屏障覆盖过来，没有方向的空间里，我只要站在原地释放无尽之力，集中在一个点上他们就无法承受。

　　所以说真正的战斗，现在才开始。

　　两人虚身出现就勾动整个领域世界对我造成压迫，但肉身的强悍让我短时间内可以忽略掉这种压迫，不过时间往后拖后我也吃不住消耗。

　　血刃在媳妇姐姐手里，我无法开启小世界，否则可以用领域冲击领域，如今只能在短时间内结束战斗。

　　虚身出现后，两个巨人屹立在虚空，跟我同高后立刻发动了第一波攻击，左边一人后面骤然开启一个小世界，芥子化的星球犹如乒乓球一样从里面飞出来，到外面后快速变大，朝着我砸落下来。

　　不管是不是虚化，它们体积越大，对我来说冲击越大，见状双脚在虚空一踏，手持血棍迎了上去，粉碎前面数十个星球后快速突进，随着我靠近，小世界也开始变小，但更加密集，连成一条线的飞来。

　　见状我怒吼一声，双眼瞬间充血，视线变成一片绯红。血气的狂暴会让我们失去思考，但现在需要的就是蛮力。

　　而且我哦不知道本源的根本力量能保持多久，怕它到了一定时限后会消失，到时候也不知道媳妇姐姐能不能再次给我加持，要是不能真的就要束手就擒了。

　　血气达到巅峰的时候，我眼里已经不存在一个小世界，只有前面的敌人和不断飞来的小星球。

　　血棍横扫，所过之处发出爆裂的噼啪身，勾动里面的血气后暂时换成我的气息，无尽之力释放出来，重重的捅在第一颗小星球上，它只来得及变化了几秒，有数百米的直径，被血棍撞击的时候变化停止。

　　我大吼一声，山丘般的肌肉全部隆起，金色血气释放出来，无形中抵消了小世界对我的压迫，原本无色的星球瞬间被无尽之力笼罩成金色，猛的撞击在第二颗上，随即就像骨牌一样连串的撞击过去。

　　无尽之力不断传递，到达他小世界口的时候炸开，连成一条线的星球竞数崩碎，让我没想到的是它们竟然是真的星球，让我愣了下，难道对空间的掌控到了极致真的能做到在极小的地方放入无数巨大星球？

　　可惜空间对我来说非常陌生，血气内散发出来的“勇”也让我不去多想。腾起尘埃覆盖了大片星域，形成了一个小型星云。我从中间穿过，要直接崩碎源头。

　　但我才从尘埃中飞出来，迎面就是一道金色光壁打来，它上面虚浮无数符文，像一堵无尽的高墙横在虚空，碰到我后它瞬间就变成一个圆球，想将我困在里面。

　　血棍脱手飞出，撞击在上面后发出金铁之声，我立刻意识到遇到能困人的圣器了，而且自己闷头乱撞，已经被困在里面了。

　　想到这里，我急忙平息体内的血气，看来媳妇姐姐的告诫不是没有道理的，但想要保留清醒的头脑，力量就会在一定程度上减弱，可以说这是苏家血脉的一个弊端。

　　我停下来后立刻释放无尽之力，同时将血棍横在中间，撑住不断收拢的金光符壁，同是圣器，它应该能撑得住。

　　但这样一来等于是彻底僵持了，我心里憋了一股气和无奈，本想着拉开架势大战一场，不成想直接落到了他们的圈套里。

　　两尊守护神飞过来，百米高的虚身在金蛋外依旧十分显眼，其中一人冷笑道：“果然如掌控者大人所说，苏家血脉头脑简单四肢发达，只要略施技巧就能将他耍得团团转。”

　　另一人不忘拍掌控者的马屁，总结道：“还是掌控者大人智慧超群，提前将圣器伪装成一个小世界。”

　　马屁拍得不错，可见守护神已经是身边最贴身的人，习惯了时刻溜须拍马。但他们说的也不错，命运掌控者对苏家血脉可谓是了如指掌，而且将围困我的圣器伪装成空间释放小星球，恐怕不仅是智慧，而是预见到我会用撞击的方法毁掉释放出来的星球。

　　这已经超出了智慧的范畴，显示了他作为命运掌控者的可怕。

　　血棍撑住了两端，但金色符文巨网从两边开始收缩。我见状握住血棍，收拢所有的无尽之力注入期内，同时催动里面的血气，棍子开始疯狂变粗，直到百米直径的时候才停下，落到它下面猛的一拳轰击在下面的符文上。

　　金铁的轰鸣声中，符文稍微退散，不过是在避让力量的冲击，当我力竭的时候又收拢回来，不断压缩我的空间，如果让它贴身，最终我会变得有力气都施展不出来。

　　眼看真的要成为阶下囚，脑海里突然出现一股清流，媳妇姐姐的声音骤然传来，快速说道：“你激发所有的潜能，然后听我的指挥。”

　　“好！”第二次出拳轰开符文，但它一进一退中还是在蚕食我的空间，同时对我还造成巨大的消耗，所以听到媳妇姐姐的话都来不及想她说的是什么就答应了，随即才想起来变傻是血脉的缘故，急忙说：“它不是我能控制的，到时候不知道……”

　　我话还没说完，媳妇姐姐就打断道：“相信我，你一直是听话的小石头，不管任何时候都会听我的！”

　　危险中听到这样的话心里暖暖的，急躁的心也平静了很多，被压制的血气再次喷发，体内血液的流动速度更是达到了可怕的速度。

　　双眼再次充血，脑中变得一片空白，只是感觉到身上有使不完的力气，发出一声愤怒的咆哮抓住血棍后猛的旋转，两端的符文在摩擦中爆出可怕的玄光，被卡住的血棍硬生生被我抽了出来，脑中已经没有任何思维，抡起来就是一通乱砸。

　　但就在这时媳妇姐姐的声音在闹钟响起，“朝左边看，上面有一道符，它比别的符要大。用尽全力去撞击。”

　　媳妇姐姐说得没错，从十五岁开始就听她的话，到现在已经形成了一种惯性，听到后立刻转头去看。

　　符文在疯狂的转动，而且一面上有数万道符。但这对于一个修士来说，它的速度和数量都可以忽略不计。

　　但到我去寻找的时候，突然发现自己愚蠢起来是如此可怕，镀上绯红的符文在我看来就是乱飞的蝴蝶，别说去找，看了半秒脑袋里就晕乎乎的，愣在了当场。

　　媳妇姐姐估计也没料到会出现这种情况，怒道：“左边随着它转，很容易就能发现。”

　　她的话对我来说就是命令，脑中有个念头就是一定要找到，然而糟糕的记忆让我完全无法分辨哪里是旋转过去的，依旧是眼花缭乱。

　　还好外面的守护神不知道媳妇姐姐能给我传音，认为我已经进入了无脑的疯狂状态，放慢了收拢的速度，想让我自己疯狂损耗力量。

　　几秒钟无法寻到，血气的催动下让我愤怒不已，抡起血棍又是一通乱砸。媳妇姐姐不气馁的指引我，但无论如何就是找不到。

　　笨，能折磨得人发疯。

　　但媳妇姐姐知道我是被气血影响，没有任何不耐烦，反而是柔声安抚说：“他们现在没有打算直接困住你，还有时间，不要着急。”

　　我相信媳妇姐姐此时如果是一味的指责，会让我更加失去理智，他不断安抚下，我还能克制自己的行为。

　　只是想让我在数万符文中找到独特的哪一张，恐怕是个无法完成的任务。

　　媳妇姐姐无奈的说：“小石头，听我的话，别急，你将血棍横出去，我让你出手不要改变方向，直接攻击！”

　　方法很笨，甚至有瞎猫碰上死耗子的做法，但至少比我现在要“聪明”很多。

　　媳妇姐姐不断指引下，血棍平举到一个固定的平面上，现在就等着她下令。我没有任何思考，事后她才跟我说，当时的方法十分冒进。因为我最多只有三次机会，超过了守护神就会察觉。

　　但不得不说我很走运，更多的是媳妇姐姐对时机把控得非常好，第二击就撞到了那张符文。

　　不断收缩扩大的空间在被撞击的瞬间明显抖动了下，旋转的速度骤然减慢。只不过很快它又开始旋转起来。

　　只是众人只知道傻子傻，却不知道傻子的专注。我在它速度减慢的瞬间就锁定了它，脑海中顿时在无它物，只有那道符，甚至连我都跟着快速旋转，就怕它突然就消失。

　　被一个暴怒的傻子锁定，那接下来迎接它的就是暴风雨般的攻击。我之前还会想着控制消耗，但被血气洗掉智商后，每一击都是全力。

　　媳妇姐姐还没来得及开口，血棍已经用快到不可思议的速度疯狂的撞击在同一张符上。等她“好”字出口，被我锁定的符文在暗淡的瞬间后轰然崩碎。

　　随着它崩碎，围困我的空间出现了连锁反应，纷纷崩塌，露出一个缺口的时候我已经锁定了外面的一人。怒吼一声冲了出去，血棍抡起，简单、直接、粗暴的砸了下去。


第七百八十五章 崩碎小世界核心

　　两个守护神有一人正在掌控圣器，崩碎后他还没反应过来，被倒卷而去的圣器碎片击中，匆忙中只能防御的后退。

　　另一人虽然没有被覆盖，但也有不少碎片朝他飞去，我是紧跟着碎片飞去，开始的时候落在后面，没有受到攻击，一秒后我的速度超越了它，从中间出去的时候碰上碎片，在身上割出不少伤口，不过现在的我对于这种程度的伤可以忽略不计。

　　媳妇姐姐的声音再次出现在脑中，她让我紧盯着一个，不要分散注意力。如果是平时，这种事不需要他来提醒，而且我和东子向来出手后都会盯住一人近身，让他无法施展术法，同时贴身的话还能限制他旁边的同伴出手。

　　但现在媳妇姐姐不提醒的话我就犹如一头牛，谁来挑衅就盯谁，会给他们轮换喘息的机会。沁月的话彻底成了我的命令，现在整个人就是被她指挥着的机械。

　　穿过碎片的时候，前面就是被圣器碎片覆盖的虚身，虽然暂时没有发现他的本体，但攻击虚身带来的效果还是一样。

　　血棍落下，他来不及使用术法，不得不用手来抵挡，短兵相接，接下来就是拳头加血棍疯狂的攻击，短短半秒，它的虚身就闪烁数次，差点崩碎。

　　近身肉搏，苏家血脉能够力压同级，何况是血爆下的苏家血脉，他根本就无力招架，慌乱的抵挡中虚身的力量被大幅消耗，但命运掌控者对苏家血脉了如指掌，两人自然也知道。

　　被我盯上的人在招架的时候不断后退，想要脱离我的攻击，外面那人根本就不敢进来，害怕被我卷进来，站在远处发动了几次攻击，半数被我避开，半数落到身上，留下了创伤。

　　只是在苏家血脉暴走的情况下，除非他能在短时间内给我造成同样的伤害，否则无法跟上我的恢复速度。

　　我受到袭扰后差点放掉身前已无招架之力的对手，然后去追旁边的人，好在媳妇姐姐不停的在提醒我。

　　不知道砸了多少拳，到最后血棍都不在使用，他巨大的虚身终于无法承受，在虚空中轰然破碎，本体狼狈的从里面走出来。

　　我踏步追上去，他本体在我面前小如蝼蚁，不过不影响我的攻击，脑袋虽然不好使，但对力量的掌控依旧精准，就算是一根绣花针，我也能准确的击中。

　　最后一击我用的是血棍，他身形还没站稳，一米多直径的棍子就点了过去，慌乱中他用拳头来抵挡，但他的反抗让我血脉更加沸腾，在不断的消耗后力量还再次提升了一截。

　　血棍的一头几乎覆盖了他整个人，如果以肉眼来看，如此巨大的棍子，一下就能将他砸成肉饼，但情况完全不是这样，他双手往前伸，按在血棍的截面上，硬生生拦下了我前冲的势头。

　　不过血棍的攻击力量只是其中之一，对于他们来说，最可怕的还是上面的无尽之力。几乎是他挡住的同时，无尽之力就爆开，将他打飞了出去，而且脱离的途中身上被剑气刺穿了一个伤口。

　　无尽之力下见血，对任何实力无法绝对碾压我的人来说都是致命的。

　　整个战斗的过程从开始到结束不过短短两秒，外面的那人即便想使用大型术法都来不及，但就在我准备勾动无尽之力的时候，媳妇姐姐大喊让我避让。

　　她的声音虽然出现在脑中，但终归不是大脑直接命令身体，存在一个延迟，可是别人的攻击不会延迟。

　　我侧身闪避的时候察觉到整个空间剧烈的收缩，在对我刚产生压迫的瞬间骤然炸开。绚丽的色彩顿时充斥了整个空间。

　　我只是感觉到全身上下无处不疼，血液流速被减缓了不少，还没缓过气，一团直径在百米的蓝色光芒就朝着我袭来，里面伸出一只手，凌空朝我胸口点来。

　　巨手没有直接碰到我身上，还隔着数百米，但胸前突然出现一道古怪的符，原本就减速了的血脉速度再次减慢。

　　血气削弱，我思维又回来了，发现他连续两次攻击不仅是要给同伴争取时间，还要封闭我的血脉，失去血爆带来的增持，同时对付两人还不行。

　　想到这里我快速收敛血气，无尽之力护在血脉壁上，血气瞬间转变成剑气，锐利的剑气才出现就破开周围虚空，剑种从眉心飞出，直接斩在自己胸口。

　　金色符文类似于封符，没有太多防御能力，何况是在极剑的剑气下，没有任何反抗就直接炸开，剑种不会伤到我，融入身体后我还想再次激活血气。

　　然而我知道不给对手留机会，他们自然也不会给我留机会，紧接着头顶就出现一道雷电巨网，只不过它已经不再是我再地球上见过的雷电，青白色，而是五彩斑斓，出现就覆盖了数百公里，让我无处可逃，同时也能勾动更大范围内的自然之力。

　　因为术法是通过自身的力量来引动周围的力量，这点是术法的本质，不管在任何地方都不会改变。现在星云状的雷光覆盖了如此大的面积，释放出来的力量绝对恐怖。

　　而且雷暴中心还一直对着我，耽搁了半秒，被我重伤的人也逃到了高处，两人合力催动雷暴，覆盖的面积更广阔，我将剑气改变成血气需要半秒，再进入血爆又需要一秒，但雷眼中已经落下一道色彩斑斓的雷电，直奔我头顶。

　　情急下心里想着赌一把，剑种飞出后体内剑气不减，反而暴增，剑种迎着雷电飞去的同时我人也冲天而起，途中体型快速变小。

　　媳妇姐姐察觉到我的意图急忙出声说：“没有血刃，你做不到人剑合一。”

　　我开始担忧的也就是这个问题，但师傅人剑合一也不是每次都需要剑体，最后一次见他的时候，手中根本就没有剑，他能做到，我也一定能做到。

　　媳妇姐姐话音落，我人已经撞入剑种，轰鸣声中剑气飞散，我身体差点被弹了出来，但最后时刻还是撞入其中。

　　合一的瞬间，整个虚空响彻剑鸣声，剑气散开后只有一道金色光芒快速迎着雷电飞去。

　　极剑状态下再去估算能不能抵挡得住两人召唤出来的雷电就显得有些多余，而且如此速度下思维已经完全跟不上。

　　锵！

　　剑鸣声中，雷电同样爆发出恐怖轰鸣，瞬间碰撞在一起，我现在整个人都失去了形体，至于是什么形态还真的不好形容。

　　但它蕴含的力量除了极端，还有恐怖。我只是看到五彩的霞光从身边掠过，到尽头的时候才发现整到雷光已经被劈成两半，前面要面对的就是漫天雷云，它正好挡在他们小世界核心前面，形成一道保护屏障，而两人就在不远处，躲在雷云下面。

　　眼下面临两个选择，攻击人还是攻击小世界的核心。

　　极速下我没有太多时间考虑，问题只是在心中掠过，然后快速冲向雷云，剑气内同时还爆发是出无尽之力，双重力量下雷云无法抵挡，直接被破开一个缺口。

　　我的想法很简单，两人实力跟我相当，要是攻击人未必能造成重伤，但破掉小世界，处于时间屏障中，两人的实力会大大减弱。

　　两人很快发现我的意图，面露惊骇的追了过来，如果是我本体的速度，他们一定能追上，但人剑合一的状态下，除非魔门瞬间传送，而且还是没有距离限制的魔门才行。

　　冲破雷云，我一眼就锁定前面的核心星球，快到的时候瞬间脱离人剑合一的状态，落到上面后体型快速增长，血气轰鸣。

　　奈何距离不是太远，拉开不了太多时间，我进入血爆状态的时候他们已经到了后面，并且联手发动了攻击。

　　媳妇姐姐的声音一直在我脑海里提醒，让我避让攻击，但我还保留着之前的一丝意识，知道现在的机会可以说是十分难得，错过后想在有很难。

　　我甚至没有多想，而且血爆后也很快失去思考的能力，在这一刻更是没有任何的犹豫，不顾身后飞来的墨蓝色长矛，一拳重重的轰击在脚下的星球上。

　　触碰的一瞬间我就知道自己选对了，它是一个真实的星球，拳头上附带着还未消散的剑气，直接击穿土石，深入五十米后无尽之力才疯狂释放。

　　整个过程持续两秒，后背却已经感觉到虚空正在塌陷，是他们攻击带出来的劲气，可想而知如果被击中的后果。

　　但现在的我不会去管自己的生死，眼中只有星球，想要崩碎它。

　　三秒，后脑位置已经开始生疼，墨黑色的长枪距离我的后脑只有一公里，空间压缩产生的力量已经影响到了我体内的血气。但就在血液运行速度开始减慢的时候，整个小星球轰然碎开。

　　随着星球的崩碎，整个世界都在快速消融，视线骤然变化，悬在我数百米外的星空墨黑色长枪立刻消失，变成无数把，四面八方的朝我飞来。

　　空间屏障，我就这他们的压迫，放慢了血液流速，恢复了思考的能力。面对无法数清的长枪一动不动。


第七百八十六章 敢死队

　　我在时间屏障里差点把自己杀死，他们的小世界被崩碎后无法立刻在开启，而且我感觉他们开启的小世界应该出自掌控者之手，也就是说他们的力量撑不开时间屏障。

　　重要的是我虽然不懂空间方面的东西，但听过一句话，时间停止之地就是时间的尽头，里面瞬间就是永恒，起点就是终点。

　　如果仅仅是因为这句话我不敢去赌，不巧的是一开始的时候我盲目的尝试，正好验证了这个说法。

　　长枪飞来的快、准、狠。毕竟他们是为了阻止我而爆发出的一击，估计发现也来不及收回。我就站在原地眼睁睁的看着万道长枪穿透我身体，只是感觉不到疼痛，甚至是没有任何触感。

　　但就在穿过的一瞬间，远处的棱镜画面里传来两声惨叫。所有的一切瞬间平静下来，过了两秒钟没有动静，察觉不到外部的压力，体内自我保护的力量就开始消退，血液恢复到我正常实力下的速度，体型也快速变小。

　　身体的变化稳定后，无尽之力释放出来，双手才往前一探，只是稍微露出无尽之力少许，毕竟我可不想被自己的手给戳死。我很快就发现身体局部进入时间屏障，对它的感觉更加清晰，只是以我的词汇很难描述出那种感觉。

　　最直观的一点就是我的指尖好像碰到了自己的手，有点类似左右手指尖相互碰撞的感觉，但时间虽然停止，我们却还在流逝，跳出因果轮回的是这个空间和属于空间里的生物，不过现在我还没见过里面有生物，有可能是我们看不见，也有可能是根本就没有生命。

　　不管什么情况，我们属于外来者，媳妇姐姐和星主需要血刃释放的无尽之力来保护，可见它的威力不容小视。但我们在流逝，因果依旧存在我们身上，害怕拖下去会媳妇姐姐会出事，毕竟跟星主合作犹如与虎谋皮。

　　试探后无尽之力开始扩散，这次不需要对付敌人，我开启的方法也变了，不是完全填充整个空间，而是构筑了一个无尽之力组成的空心球，让它的外围无休止的扩散。

　　覆盖到十几公里的时候，两位守护神终于露出来，只不过现在已经是两具尸体，他们飘浮在无尽之力里，低垂着头，两眼圆瞪，胸口有一个血洞，直接贯穿了心脏。不过他们的兵器都是用空间术法构筑的，现在人死了，兵器自然跟着消散，只是在血洞里残留了不少墨蓝色的空间碎片。

　　我不断扩散无尽之力，同时飞了过去，用血棍破掉两人灵窍。战斗到现在，我也不知道自己身处何处，完全分辨不清媳妇姐姐他们在那里，只能等在原地，让无尽之力不断扩散，覆盖到百公里的直径的时候，终于察觉到血刃的气息，继续扩散到一百五十公里后媳妇姐姐和星主才走了过来。

　　星主他们应该在外面清晰的看到整个战斗，他们不知道我突然变强是本源自我保护的力量，还以为是我隐藏了实力，脸色都不太好。

　　跟他们我还自然不会去解释，甚至要尽量表现出是自己隐藏了实力，所以见到媳妇姐姐我立刻迎过去说：“老婆，我只是施展了九成的力量，他们就扛不住了！”

　　人剑合一后我的确占据了优势，但九成力量……星主嗤鼻冷笑，不屑的扫了我一眼。要是就这样，我这话还真是愚蠢到了极点。不过我接着说：“要是血刃在我手里，至少还能提升一成，不用毁坏小世界的核心，直接就能将两人斩杀。”

　　星主蔑视我的情绪刚刚形成，听到我这话整个人身体都不自然的抖了抖。很显然，能斩杀两人，就意味着能斩杀他，而且还是接手百余人加持过的星主。

　　当然，最直接的办法就是撤掉无尽之力，他自己就会被时间屏障弄死。那玩意就像认人，不管实力强弱，无法再里面生存的就得死。

　　我现在也不知道本源自我保护的力量还能不能激活，所以嘚瑟过后自然而然的就岔开话题，免得说多了漏出破绽。

　　媳妇姐姐微笑着轻轻伸手理了理我的头发说：“我们现在跟星主合作，帮他拿到时间本源！”

　　我整个人都愣了下，因为媳妇姐姐平时做事说一不二，所以她有阴谋的时候从来不会说出来，或是当面承认，现在开口说出来，那就是在提醒我是真的放弃时间本源。

　　“要是最后他出问题……”

　　“你放心！”星主不等我说完就打断道：“我们的事活下来在解决，现在相争，你我都等于自杀。”

　　“话是这样说，只是我要如何相信你？”我冷哼一声。星主回头指着身后的百余人说：“他们每一个都是一个宇宙里的佼佼者，是走在前端的生命，不管在我们眼里普通人类有多么渺小，但都是自己的同胞，你们在做的，我们也在做，至少在反抗的时候，绝不会拖你们后腿。”

　　他之前还带着高傲的姿态，但在说这句话的时候，他变得非常认真，说到最后甚至有些伤感。过了几秒他继续说道：“我承认我们的反抗带着很多私心，只不过也是不想在出现同样的事，不想让我们的子孙后代还要担心变成另一个掌控者的棋子。”

　　不知道为什么，他现在的话说得很真诚、很煽情，可我听起来却觉得有点假。只是不管怎么说，他前面说的话是事实，只要那点还能动摇他的心，对权力的欲望就会暂时让到一边。

　　而媳妇姐姐的意思很明确，星主掌控时间本源，我们就多了一次机会，而且他目前的实力至少能对抗守护神。

　　星主想说动我，继续说道：“如果我们真的甘愿被奴役，世界屏障出来后，你们就已经成为死人了，还有你们的同伴，我碰到他们的时候他们正被守护神追杀，若不是我们出手帮忙，恐怕你们也见不到他们了！”

　　我们对太公他们的事知道的非常少，而且也无法掌控无数宇宙里强者的动态，所以星主说的这些是我们都不知道。

　　媳妇姐姐定下来的事我不可能否决，何况失败一次的机会对我们来说非常宝贵，星主说完后我就答应了下来。

　　他本来还有说服我的想法，听我答应下来，话语一转说：“既然如此就没必要浪费时间，否则掌控者的手下很可能在进来。你继续让无尽之力蔓延，直到它碰到无法穿越的地方为止！”

　　我虽然停下来说了很长时间的话，但无尽之力一直都在向外扩张，加上现在不是填充，只是驱逐，它短时间内已经覆盖到了千里之外，时间屏障已经被挤压到了外面。

　　星主让我用无尽之力来试探，说明他也不知道时间本源在何处，我们也就站在原地等待，我构筑出来的不是世界，不过里面没有时间屏障，时间是在流逝的，差不多十分钟左右，无尽之力覆盖到万米左右，有一个点突然遇到了阻碍，我刻意加强了那个地方的力量，最后还是无法穿透。

　　见我面色有变化，星主急忙问是不是遇到了阻碍，我点头，说还不确定。但他急忙说：“我们过去看，你千万不要强行冲击，刚才的时间屏障只是它溢散出来的力量形成的，真正的时间本源的力量，超出你的想象！”

　　我应了声让无尽之力推了回来，并不会因为他的轻视而贸然的要去证明自己，说白了无尽之力也是盘古本源的力量，同是本源，一个不完整的肯定抵不过完整的，何况它还是最深奥的时间本源。

　　万里的距离对我们来说算不上什么距离，很快就到达了无尽之力受阻的地方，发现外面的空间一片漆黑，无尽之力的光芒靠近就被吸收。

　　星主过来后说道：“这是本院核心的边缘，它的力量从这里过去才是最强，你用无尽之力试试。”

　　我明白他的意思，是单独打出无尽之力，否则用构筑出来的空间去碰撞，它就像是空气填充的气球，一下就会爆开。

　　媳妇姐姐将血刃递到我手里，拿过来第一时间打出一道破符的光芒，然而才接触到它直接就消失了，瞬间就跟我失去了联系，连光芒都没有溢散出一点。

　　“黑洞？”我整个人都愕然了。星主没有理会我，而是回头对身后的人说：“你们知道自己的使命，你们的名字不会为人所知，但你们在所有人心中都会是伟大的存在！”

　　我听到这话就觉得不对，感情这些人就是敢死队一样。

　　星主继续说：“我会在这里等你们中有人走出来，我星耀发誓，会尽最大的努力保护你们的星宇。”

　　星耀是他的名字，我之前怀疑过他的态度，但现在那些担心都淡然无存。只是我们以前也夺取过本源，好像没那么难，想出去问问情况，媳妇姐姐却将我拉住，传音说：“时间本源非常特殊，它释放出来的力量形成的就是黑洞，陷入时间完全静止的世界，谁都不知道会发生什么！”

　　我还没来得及细问，百余人二话不说，转身连成一串飞像黑暗。我本想控制无尽之力拦住他们，但媳妇姐姐轻轻摇了摇头。

　　面对离开的人，星耀弯腰，很真的鞠了一躬。


第七百八十七章 时间本源

　　媳妇姐姐紧紧拉住我，生怕我阻止他们离开。

　　他们走到这一步显然是已经没有办法，而且提前就准备好，跟着星主来的五百人，就没想过要回去。

　　而且让媳妇姐姐和我冒险还是他们去冒险的选择上，我会毫不犹豫的选择后者。所以即便觉得残忍，我也不会拦他们。

　　对抗掌控者的路上，总有人要去牺牲。相比阴阳界见到的坟冢，十二祖巫所在的生命星上那些无名的墓碑，他们百余人真的算不得什么。

　　无尽之力外面就是黑暗，是时间制造出来的黑洞，它中心的力量强大到连光都无法逃逸，他们真的能活着从里面走出来？

　　第一个踏入黑暗的人在他走出无尽之力的瞬间，眉心就出现一道橙色符文，他们好像就是要靠它出入时间黑洞。

　　然而他迈出第二步的时候，整个人就消失不见，甚至连声音都没有发出来。没有人知道里面是什么，发生了什么，后面的人还是跟着进去，义无反顾。

　　星耀说：“我们计划中最后还能剩二十人，现在多了五倍，成功的几率也增加了五倍。”

　　他神情平静，看不出悲喜，但我第一时间听到的时候还是觉得不可思议，既然二十人的预算，为何要让剩下的八十人跟着陪葬？

　　星耀继续说：“我们的计划中是你们走不到这里，我们夺取时间本源后会用六道轮回作为中转的通道，然后进入你们所在的地下小世界……”

　　后面的话他没有继续说，不过傻子都能听出来，寻到我们后自然是抢夺我们手里的资源。

　　短暂的平静后也让我思维从刚才的激动中平复下来，他们没有算到我们能走到这里，但知道掌控者一定会派人到这里，而他们会付出接近五百人的代价除掉，最后剩下的二十人会进入时间本源的核心。

　　只是他们也不知道里面有什么，同样也不知道二十个来自不同星宇的强者能不能成功，由此可以推断付出五百个顶级强者已经是他们的极限，毕竟每个宇宙能到达神明境的人屈指可数，五百人已经是非常恐怖的数字。

　　想到这些我还是忍不住要问：“如果他们都失败了，你们接下来会怎么做？”

　　星耀回头看着我笑了笑说：“不是还有我？”

　　我不认为他真的会进去，可是看他的样子，完全不像在说谎，何况跟我也没有说谎的必要。星耀接着说：“我进去，如果成功了，会带着时间本源出来。如果失败，后面还会有人过来。”

　　他说完回头看着我说：“苏岩，你的进步让我很意外，但要是失败了，你们所掌控的资源我都会出手一一收回来。”

　　我耸耸肩笑了笑说：“到时候都会落到掌控者手里，你想夺取恐怕不太可能。”

　　星耀看着我几秒，一字一句的说：“我说的是所有！”

　　我听完心里咯噔一下，所有，那是不是说……抬头看了眼星耀，想说什么，但开口后只能无奈的说：“要是真有那么一天，希望你不要伤害我的亲人朋友，以你现在的实力，要做到很容易。”

　　我们现在也只能等待，心中都十分忐忑，有一搭没一搭的聊着，缓解等待产生的焦虑，而我的问题星耀回答的也非常干脆，他只是拿回需要的东西，不会伤害到其他人。他亲自去拿东西，我想父亲和二叔他们根本没有反抗的力量，没有反抗，自然也不会出现伤害。

　　星耀看似平静，但我能感觉到他内心的紧张，交谈中他目光一直是盯着外面的黑暗，除非我问，否则他就失神的不说话。

　　可黑暗依旧，里面发生了什么根本就看不到，我忍不住问：“你遇到我的同伴，他们身边有没有跟我长得很像的人？”

　　“你是想问他们有没有寻到掌控者三魂七魄轮回后的本体吧？”星耀像是被突然触发的机械，冷不丁的回头问。我摸了摸鼻子，看来他知道的不少，也就没有隐瞒的必要，点了点头。

　　星耀继续看向黑暗，“他们身边有四人，其中有一个是魂的轮回，加上你，两个次魂都到了，剩下四个是魄的轮回，没有多少实力！”

　　三魂七魄，我们这边就有六个，占据了半数，听到这里我整个人都轻松起来，星耀察觉到我的清晰，冷笑道：“个数上占据优势没有任何作用，毕竟他才是主魂，拥有百分之九十的力量，能够完全掌控剩下的魂魄，你虽然在轮回中被人做了手脚，融合了本源血液，但对掌控者来说还是太弱了，本源只能确保你在靠近他的时候不会被直接吸入，想要形成优势，除非你融合次魂和四魄后能稳住它们，否则靠近掌控者，它们还是会被分裂出去。”

　　我和媳妇姐姐听完都眉头微皱，因为从开始到现在都没有想过这些问题，我急忙追问道：“如何才能牢牢的抓住融合的魂魄，不让他们在被吸回去？”

　　“我看过古老的记载，上面讲述了会有你这样的一个人出现。你虽然是掌控者次魂之一，却是出来的两魂七魄中最强的，所以被选定成了改造的对象，现在的你可以说是一个独立的人，但不知道什么地方出了问题，次魂虽然完美的轮回了，可本源血脉却被一分为二，现在苏东出了问题，你一个人做不到！”

　　星耀说完有些不耐烦的样子，我也不想提东子的事，没有继续说，至于能不能掌控别的魂魄还要到时候看。现在任何担忧和猜想都没有用。

　　差不多过了一个多小时，平静的媳妇姐姐终于开口说：“他们应该是失败了，你要进去的话，我们愿意等你！”

　　我听了心里咯噔了下，生怕这话刺激到星耀，没想到他只是长长的叹了口气说：“你们等我一个小时。不见人的话麻烦你们去一趟我的主星，将消息告诉我的人，他们知道接下来要怎么做！”

　　星耀说到这里我才真的相信他之前说的是真的，走到现在，不是我不愿意去相信人，而是真的不敢去相信，因为把希望寄托在别人身上，只要出错，对我们来说就是毁灭性的灾难。

　　媳妇姐姐点了点头，星耀眉心就亮起同样的古符，踏步就要走出去，步伐坚定到没有任何犹豫，不过他不是瞬间出去，而是一步步的走过去。

　　我本想说点什么，但想到面对生死的时刻，他需要有属于自己的时间，每个人面对死亡想的事都不一样，可我知道他想的一定是自己放不下的东西。

　　十秒的时间，他已经走到无尽之力边缘，眼看就要踏出去，我突然发现外面的黑暗中突然出现一点光亮。

　　空洞的虚无中出现亮光很正常，可那是黑洞。我不确定是不是错觉，但不管是不是，情不自禁的就出声喊道：“等等！”

　　可惜还是晚了点，星主抬起来的脚已经触碰到无尽之力，情急下我不管他的力量会不会崩碎整个结界，调动无尽之力阻止他出去。

　　星耀处于失神状态，不过反应速度还是非常快，发现结界有排斥第一时间就退了回来，但我现在的结界只是一层，加上他的实力非同寻常，无尽之力差点崩碎，好在我有准备，第一时间将其它方向的无尽之力收回，加固了下前面的才稳了下来。

　　短短两秒，外面黑暗中再次传来一道光，这次我看得十分清楚，绝对不是幻觉，急忙上前说：“里面有动静！”

　　媳妇姐姐已经发现里面的变化，走到结界边缘死死盯着里面，星耀听我说完，没有说任何一句话。

　　光芒再次出现，比上次维持的时间长了点，而且更靠近我们，但光芒却减弱了很多。

　　发现状况，媳妇姐姐二话不说，召去了我的血刃，捏在手里后说：“他走不到这里，我去接应！”

　　我都还没反应过来，媳妇姐姐已经踏入里面，血刃上无尽之力第一时间释放护住她，随即是不完整的命运魔方，不过才出现媳妇姐姐就已经消失在黑暗中。

　　我反应过来大喊一声就要跟去，星主一把将我拉住，怒喝道：“你死了，谁来对付掌控者。”

　　他手十分有力，想要挣脱需要爆发全力才行，我正准备直接撤掉结界，黑暗中突然出现两道是光，第一个出现的是媳妇姐姐，只是莹白如玉的皮肤变得宛若枯树皮，没有任何光泽，两颗小尸牙也从嘴角伸了出来，已经完全尸化。

　　她后面跟着一个只剩一层皮肉的人干，完全看不出容貌，但他手里捧着一颗墨黑色本源。

　　媳妇姐姐进入无尽之力的瞬间就被我抱住，只是还没等我开口，她一低头就朝着我脖子咬了下去，疯狂的吸血。

　　已经风干的人没有进结界，不过媳妇姐姐的命运魔方护着他，声音沙哑的对星主说：“哥，拿到了！”

　　说完伸出只有骨头的手，将时间本源递了过来。星耀嘴角不停抽搐，咬紧牙伸手接过来。时间本源才到他手里，无数符文就从手中释放出来，将它层层包裹。


第七百八十八章 星主的付出

　　时间本源能构筑出一个黑洞，突然来到无尽之力内，一股庞大且可怕的气息就释放出来，但星耀手心飞出的符文将其层层包裹，没有让那股气息散发出来。

　　我当时没有在意他的力量能够困住时间本源，而是注意到外面干得只剩骨头的男子，因为刚才清晰的听到他叫哥哥。

　　星耀在封印时间本源，但从他脸上能看出来那种隐藏在内心的悲伤。媳妇姐姐疯狂吸收了我的血液后突然召回命运魔方。

　　我没有担心她是因为她只要吸血，那就一定能恢复过来。见魔方突然收回，急忙伸手要见星耀的弟弟拉进来，然而才触碰到外面的黑暗，我的皮肤上就出现了可怕的变化，那种感觉十分特殊，不是力量的作用，仿佛是时间瞬间流逝了很多，非常的多。

　　而且就在我收触碰到他的瞬间，他整个人骤然化成飞灰，快速被吸入黑暗。可能是时间本源被封印的缘故，黑暗中出现了无数蓝光，整片黑暗都在快速消退，露出正常的空间，最后在遥远的地方形成一个墨蓝色光点。

　　媳妇姐姐这时也恢复得差不多，见状急忙让我退后，有多快退多快。我心里本来还责备她为何突然收回魔方，听到这话也来不及说什么，第一时间散掉外围的无尽之力，体内从先释放出一个完全由无尽之力填充的小结界，带着两人快速离开。

　　我们离开七八百公里的时候，遥远的地方虚浮的黑突然炸开，剧烈的强光瞬间传到我们这里，无数暗物质从里面抛射出来，其中不少朝着我们飞来。

　　暗物质人类无法观测到，但整个宇宙内百分之八九十都是暗物质，现在是它内部爆发的力量太大了，直接显化了出来，而且速度已经超越光速，瞬间覆盖的距离就要以百万公里来计，所以爆炸的同时，我们就已经被余波覆盖了。

　　如此巨大的力量，已经不是修士的力量能抵挡的了，避开的唯一办法就是拉开距离，见状我只能紧紧抱着媳妇姐姐，等待冲击波过来，心里想的也不多，因为能不能活下来要看运气。

　　眨眼的时间，抛射的宇宙暗物质就到了，无尽之力在它面前完全失去了抵抗的能力，直接崩碎。但就在最后关头，已经映入瞳孔的光幕骤然停止，然后诡异的倒退了回去。

　　盘膝坐在虚空的星耀从地上跳了起来，沙哑的喊了声：“跑！”然后自己往前就跑了，我和媳妇姐姐见状更是不敢错过这个机会，紧跟在他后面快速离开。

　　星耀知道出去的路，半分钟的时间，我们不知道移动了多远的距离，但出口出现在前面的时候，我就知道看到了希望。

　　然而就在距离出口很近的时候，身后的强光再次动了起来。

　　宇宙物质的抛射速度完全超越了炼金术和玄术的速度极限，即便是很短的距离我们也有可能走不出去，但就在这时沉寂的媳妇姐姐身上突然释放出一股恐怖的力量，带着我硬生生瞬移了出去。

　　我回头只来得及看到一道强光，同时还有之前融合在我体内的“自己”飞离了身体，然后消散在强光中，他最后留给我的依旧是哪个诡异的微笑。

　　它出现的时间非常短暂，跟我融合后更是没了感觉，所以到现在为止都不知道它到底是什么！

　　媳妇姐姐的速度十分快，就在我们从巨大的骷髅头内出来的时候，宇宙物质的大抛射就到了后面，但被一道五彩斑斓的光幕挡了下来。

　　玄青、慕白和慕青远远看到我们，快速开启魔门接应，将我们三人瞬间移动到了外面。汇合后我第一时间想到的是去训斥星耀，但当我回头的时候发现他完全变了个样，满头的黑发已经完全变白，整个人苍老得仿佛随时都会死去。

　　我见到他的瞬间才想到他为了控制时间本源，付出了很大的代价。见状到嘴边的话也收了回来，趁机看了眼媳妇姐姐，她脸色已经恢复到了漂漂亮亮的样子，情况已经非常稳定，只是身体还非常虚弱。

　　“不好，空间要崩塌了！”我刚缓过一口，慕青的话就将我吓了一跳，回头发现巨大的五彩光球出现了迸裂的迹象。

　　慕白第一时间开启魔门，不过还没来得及进去星耀就虚弱的说：“别动，你们不是想找六道轮回核心，等空间崩碎后它就会出现！”

　　玄青这才注意到身边的“老人”，给我使了个眼色，意思是问他是谁，我传音告诉他们，慕白听到后第一时间关闭魔门。

　　星耀跟我们处于同一个空间，加上他统治的是整个星宇，见多识广，他的话在这种时候比较能相信。

　　五彩斑斓的光透射到远处的越来越多，密密麻麻，快要被里面的宇宙抛射撑开，稍微支撑了数十秒，终于到达了它的极限，无数霞光飞射，但宇宙射线已经被改变了，霞光穿过我们身体的时候没有任何感觉，只是眼前的空间出现了很大的变化，保护绿色虫子的四维空间正在快速消退。

　　无法计数的绿色虫子暴露出来后就被异样的环境直接蒸发，察觉到没有危害后，玄青他们也放松下来，慕青说：“我们好像毁灭掉了一个文明？”

　　星耀沙哑的说：“四维虫子是时间本源蕴养出来的生物，算不得一个文明，它们的主脑也就是本源，现在失去了本源，它们也就没有生存的空间了！”

　　整个四维世界退开，但无数巨大的眼睛却依旧存在。

　　三秒钟内抛射的霞光就到了看不见的地方，可我能想象到，它们所过的地方，无数的四维虫子都会跟着直接消失。

　　短暂的光芒过去，整个空间黑暗了几秒，但很快就又亮了起来，远处出现一大团金色光芒。东方朔见到后脸色骤然就变得苍白，失声道：“是它，怎么会出现在这里！”

　　我记得他的同伴就是死在金光里，只是他说是在巨眼里，出现在这里的确有些异常。

　　媳妇姐姐已经不再吸血，软软的倒在我怀里，星耀的容颜没有恢复，不过气息稳定了很多，估计是用尽了自己的寿元来封印时间本源，现在剩下的寿元已经不多了。

　　我的寿元现在自己都无法清晰的感应到，因为它太过漫长了，星主的寿元那更是一个恐怖的天文数字。

　　他收了手里的本源，颤颤悠悠的站起来说：“时间只是六道轮回里的本源，并非是构筑六道轮回的核心，你们现在见到的金光，它就是六道轮回的核心，到时候将灵器放入期内应该能够掌控，至于能不能成，就要看你们了。”

　　东方朔有些失态，不得不让神明在旁边戒备。星耀说完就准备离开，神情十分戒备，看样子是怕我们突然出手抢夺，不放心的说：“记住我们的约定，到时候本源世界见，现在我必须走，否则恐怕无法离开这里。”

　　我想说点什么，可突然间不知道如何说了，而且心里没有任何想要去抢夺的意思。见到他步履蹒跚的要御空离开，我突然喊了声问道：“我很好奇，最后带出时间本源的那人，他真的是你亲弟弟？”

　　“恩！”星主点了点头，整个人气息都不稳定了，“是我亲弟弟，也是唯一的亲人。”

　　我听到这话，突然有些心酸。发现在对抗命运掌控者这条路上所有人都非常渺小，但每个人都在为了生存去努力，现在的牺牲，只是为了让更多的人活下来。

　　我们如此，星耀也是如此，那些为此付出生命的人也是如此。星耀说完没有任何停留，御空后快速离开，比起来的时候，他孤单了很多，苍老了很多。

　　玄青说：“损失了如此多的寿元，他也活不过几年！”

　　我心里堵得慌，想说说话，但东方朔一把抓来，媳妇姐姐在我怀里，不避让的话就得抓到媳妇姐姐，那还得了，急忙错身，被他一把抓着袖子，焦急地说道：“苏岩，那边我们不能去……不能……”

　　“你给我闭嘴！”东方朔的惧怕让将我低谷的心情全部打散。但时间本源的事处理完，现在该继续我们的事了。

　　但眼下还是得等媳妇姐姐恢复才行，休息的时候慕青问我：“苏岩，星主的话能信吗？”

　　“他是你们的敌人，这种事怎么能相信一个敌人的话。”东方朔像找到了知音，紧接着就说道。

　　我之前一直有这样的想法，但知道那个走出黑洞，叫了一声哥哥的男子是他亲弟弟后，我选择了相信他。因为我不相信一个人为了权利会牺牲自己的亲人，何况是唯一的亲人。

　　只是这种话我无法保证，毕竟人各不相同，想法也会不一样。但我相信自己的感觉，盯着东方朔问道：“你认为六道轮回的核心在那里？”

　　东方朔闻言就要回答，我挥手打断道：“你觉得我会相信一个胆小鬼的话？恐怕你就是知道也不会说。东方朔，你已经被你的过去，被你自己吓破了胆，成了个彻头彻尾的废物了。”

　　我说完一脚将他踹开，很坚定的说：“不管是不是，先过去再说。”


第七百八十九章 遇到熟人

　　我有过疲倦，在很长的一段时间里，所做一切都是为了能跟媳妇姐姐有个平静的生活，认为那是不断努力和拼搏的理由和目标。

　　但现在回头来看，当初认为那么小的一件事做起来会是如此的艰难，走到现在它已经被成倍的放大，成了一个看似不可能完成的任务。

　　东方朔跟我一样，只是希望有个平静的生活环境，但他在中途就放弃了，用六道轮回的遮掩给自己构筑了一个安全的小世界，认为它就是自己的目标，而且心中认定了数千年，形成了固定的意识。

　　加上童年对他造成的伤害，在心里形成了一个黑暗的恐惧，不仅认为当年杀掉同伴的金色云雾无法战胜，同时还认为这样做会让他失去平静的生活。

　　他已经忘记了，只要命运掌控者还在，我们就无法真正的平静，何况正好处于掌控者要融魂的时间段上，不拼搏的下场就只有死亡。

　　被我踹开的东方朔萎靡的坐在地上，现在的他精神已经出现了问题，情绪波动十分大，他跟着始终是个祸害，但也不能丢弃他。

　　媳妇姐姐过了很长时间才恢复过来，脸色略微发白，不过她醒来的第一时间就背过身躲着其她人，不停的抚摸自己的脸。

　　我顿了下才反应过来，媳妇姐姐不管怎样，终归是个女人，对自己的容貌要求也是一样，特别是结了婚的女人，更会去在意自己的容颜。

　　见状我偷偷的绕道前面，笑着传音说：“老婆现在也是美美的，不用担心，他们都没有见到你变化后的模样。”

　　沁月回头瞪了我一眼，噘了下嘴说：“那你看到了！”我摸了下鼻子点头说：“又不是第一次看过，没关系……”

　　“谁说没关系？以后再有这种事你要闭着眼睛不许看！”媳妇姐姐还是很不高兴，我很认真的点了点头，她才作罢。

　　回头我指了指瘫坐在虚空的东方朔，传音说：“把他收进命运魔方吧，留在这里没有什么大用了。”

　　命运魔方内不能容纳已经带有命运印记的生灵，不过里面已经有不少人，多上一个不算什么。而且能够造成影响，需要一个庞大的数量。

　　媳妇姐姐点了点头，突然召唤出命运魔方，还不等东方朔反应过来就收了进去，不过两尊神明还留在外面。

　　空间已经恢复正常，我们之前遇到的先天生灵也在里面毁于一旦，但相信远古世界能够设下如此大的局，自然是安排好了这些，往前走一定还有，否则六道轮回的作用也不会如此之大。

　　短暂的休息后我们朝着那团金色云雾飞去，面对未知的东西，媳妇姐姐让最后一个虫族圣人走在前面，到达后也是第一时间去触碰。

　　他才要接触金色云雾，整个雾团突然蠕动，形成一个凸起，里面有东西快速飞了出来，没有任何气息，虫族圣人察觉到危险，炼金符文凝聚，在身前形成一个防御屏障，然而凸起的光只是从他身边划过，肉身就像光一样跟着蒸发。

　　速度之快根本看不出任何蛛丝马迹，玄青他们的实力差虫族圣人很多，我如果不激发本源的自我保护力量，同样有差距，现在他都无法靠近，何况是我们。

　　玄青上前问媳妇姐姐：“沁月，你有没有察觉到它是什么力量？”

　　“没有！”媳妇姐姐眉头微皱，很果断的回答。慕青插嘴说：“我可以肯定它不是时间和空间的力量。”

　　媳妇姐姐点了点头没有说话，认同这个说法。如此我们算是遇到最棘手的问题了，最可怕的不是强大到无力对抗，而是强大到连认知都没有，根本无法靠近。

　　好比命运掌控者，我们对他有了一定的认知后，突然觉得他的强大其实就没有那么恐怖了，记得慕白开过一个玩笑：掌控者有什么可怕的，不就跟苏岩长得一样。

　　能认知的东西，它能产生的恐惧就会有限。但眼前的东西……

　　媳妇姐姐过了会朝我看来，不用说我都知道她的意思，我们几人里，我身上的无尽之力最为特殊，同时也是本源的力量，如果还有人能掀开金雾的神秘面纱，只能是我。

　　我深吸了一口气，压住体内因为心跳不断加快的血液说：“现在还不知道潜在的那股本源之力能不能激发，只要能我觉得过去没问题！”

　　现在需要的不是自信，因为面对绝对的实力，自信是最没用的地方，上苍不会因为你的自信就可伶你，所以生活中，最重要的不是自信，而是在自信的辅助下不断的朝着理智的方向走。

　　我现在不是自信爆棚，而是非常冷静的分析，那股力量能斩杀守护神，实力可以说是非常强，至少保命是没有问题。

　　媳妇姐姐看我的意思也是这个，听到我的质疑后说：“本源的力量只是潜伏在你体内，除非它枯竭，否则随时都能使用！”

　　听到这话我也就没顾虑了，至少生死关头，它会被完全激发出来，我随即释放出无尽之力，朝着金色光雾走去，每一步踏出，体内的血液就加快一倍，体型也随着拔高，到圣人蒸发的地方，我停在十几米外，这样的距离只要半步就能跨过去，但就是这十米，我的脚仿佛灌了铅一样沉重。

　　媳妇姐姐他们在后面也不催促，当然也没有阻止我继续往前走。停了十几秒，血液的力量已经完全释放，我才一步踏了出去。

　　光幕骤然变化，出现一个凸起，仿佛有东西要从里面冒出来，我第一时间感觉到的就是热，整个人都要融化的热。

　　巨大的热量，它也是一种力量，需要用相同的力量去对抗，无尽之力挡住了大部分，不过里面的我还是十分难受。

　　但即便是这样，我还是没有在第一时间消亡，撑过了最为可怕的第一秒，下一秒的时候我身上穿上了坤甲，媳妇姐姐在远处勾动了阵法，热量再次减弱。

　　我翻转了一下手中变得非常大的血人，依旧十分紧张，因为从东方朔的讲述得知里面有东西，就算他是被吓破胆看走了眼，现在我也宁可相信它真实存在。

　　果然，心里刚有这个想法，金光中突然出现一个黑影，速度极快的朝我飞来，挡住高热后我也不管它是什么，见到飞来血刃就快速打出数千道破符，人不退而进，朝着它冲了进去，如此一来等于整个人都进入了金光里。

　　视线所及的地方依旧是金色光芒，而且到了里面温度更高，血液都被煮沸，若非体质特殊，进来的一瞬间就死亡了。

　　奇怪的是黑影发现血刃的光芒后骤然消失，前面传来哗啦哗啦的铁链声，正在奇怪的时候金色光芒突然分开，前面出现一只巨大的金色眼睛，眼睛的瞳孔呈现出血色，里面伸出无数条铁链，拴着一个无头的巨人。

　　我一下愣在当场，过来半秒才反应过来，急忙躬身行礼道：“苏家后辈苏岩，见我先祖！”我一直有种感觉，魔门内走出来的先祖一定在六道轮回里，没想现在真的见到了。

　　同是苏家血脉，而且还是先祖，我行礼无可厚非，但更多的是遇到亲人，是不是能通融通融？

　　果然，我话音才落高热就开始消退，周围的金色光芒暗淡，不过我还是不敢大意，收了血刃恭敬的说：“先祖，我们为了对付命运掌控者，不得已才来到这里，听说六道轮回的核心就在这里！还望先祖给我织一条明路。”

　　先祖好像是想说什么，但就在这时他身上的铁链哗哗作响，好像有什么东西在里面拉扯，他身上的气息骤然就变了。大喝一声：“大胆，六道圣地，且是尔等能入之地，还不给我滚！”

　　先祖腹部蠕动，声音中带着无上威严，他在这里的实力远比从魔门召唤出去时强大，而且强大了非常非常的多。

　　我愣了一下，明白过来想要道谢。而铁链也在这时安静下来，先祖的声音突然在我脑中响起：“你先回去，等待圣地气息中出现雷电的时候在进来……”

　　他话还没说完，身上的铁链又开始抖动，他的气息在变，怒喝一声突然出手，手臂上的黑色铁链冲我砸了过来。它的速度太快，而且过来的时候带着一股阴寒，瞬间就冻得我全身麻痹。

　　我没有任何反抗的能力，铁链就精准的砸在我心口上，我暗道一声完了，但出乎意料的是铁链上没有传来爆发的力量，反而是一股推力，将我直接推了出来。

　　倒飞回来的时候，我听到先祖怒喝一声：滚。舞动了一下铁链，而血红色的瞳孔里，仿佛开了一道门，即便是刚经历了高热，后背还是出了一身冷汗。

　　“六道轮回……”虽然只是一眼，但我敢肯定里面就是六道轮回的世界，因为除了它，我实在想不出还有什么地方会是那一番景象。

　　见我倒飞出来，媳妇姐姐第一时间将我接住，发现没有受伤后急忙问道：“里面是什么情况。”

　　我还沉浸在那一眼看见的景象中，闻言只是呢喃的说了声：“遇到熟人了！”


第七百九十章 六道天主，最近本源的生命

　　我一开口，所有人都愣住了。媳妇姐姐用力掐了我一下，让我说正经的。我正经的第一句话还是遇到熟人了。

　　玄青眉头微皱，第一时间反应过来，问道：“不会是见到你先祖了吧？”

　　“嗯！”我冲他竖了个大拇指，不得不说人一多，很多问题还真不是问题，接着说：“先祖让我等到金色云雾里出现闪电再去找他，而且他暗示我里面就是六道轮回的核心！”

　　“原来这样，他有没有说什么时候有雷电！”媳妇姐姐又用力掐了我一下。不过这个问题还真没办法回答，因为先祖也没告诉我。而且短暂的接触，我发现他只是别人的属下，满身的铁链对他好像是一种监视。

　　我将当时的情况说了一遍，玄青猜测说：“你先祖应该是看守入口的，看似没有什么地位，其实是个重要职位。他只要帮忙，进去肯定不成问题。”

　　要不是先祖，刚才我即便能出来也得受伤，现在的问题是不知道何时才会打雷，第二个是我在里面看到的景象……我觉得最好还是让他们知道，于是顿了下说：“先祖故意开启了几秒的六道轮回，我见到了里面的世界，里面呈现出一片暗红色，有无数铁链横穿其中，不知道伸像何处，可怕的是铁链上挂着不少古棺，跟苏家禁地和阴阳界带走师父的棺材非常像。”

　　媳妇姐姐听完并没有太多惊讶，分析道：“如果真是那种古棺，只能说明曾经用它穿梭宇宙的人最后都被抓到了这里。”

　　我听了整个人都兴奋起来，急忙问道：“师父会不会也在里面？”

　　“有可能！”媳妇姐姐点了点头，“只是那种古棺全都一样，即便在恐怕也很难找到！”

　　她的话无疑是给我浇了一桶冰水，但无所谓，只要师父在里面，相信一定能寻到，进去的时候我就可以问一下先祖。

　　玄青没有插话，直到我结束这个话题后他才说：“如果你先祖是个看守，而且从远古时期开始，能穿越虚空寻找本源星核的古棺都被抓到这里，那里面一定有生命体，还是一个有完整社会体制的文明。”

　　我们在地球的时候认为六道轮回就是地府的东西，给死后的人提供一个重生投胎的机会，到了这里才弄清楚，外面能够投胎的六道轮回，不过是里面时间本源的力量构筑出来的空间。

　　而时间本源可以断定不是六道轮回的核心，所以说六道轮回远比我们想象的要复杂得多。

　　慕青挽着玄青的手臂说：“如果真的有一个文明，会不会是先天高等生命体？”

　　媳妇姐姐的眼睛骤然一亮，我也激动得捏起全拳头。我们在地下小世界见到了先天生命，但那些都是低等生物，要进化出智慧文明，需要的是漫长的时间，在这段时间里，它们对媳妇姐姐手里的命运魔方没有任何作用。

　　三圣族只是被六道轮回保护，不受命运掌控者的力量覆盖，即便融魂抽取无数星宇里的亡魂，他们也能安逸的活下去，但身上已经有了命运印记，算不上先天生命。

　　慕白知道我们的想法，叹了口气说：“想要收服一个高等先天生灵恐怕没那么容易，而且他们之中恐怕有至尊强者，否则当年的远古世界就不会拿他头疼了。”

　　“远古世界不是掌控了六道轮回？”我忍不住问。慕白摇了摇头说：“我们在玄界的时候，不也是属于上界界主的属星，结果呢？他根本无法完全控制我们。当时的远古世界已经出现内乱，情况跟当时的上界完全一样。”

　　我们都经历过那件事，他一说就都明白了，当时上界出手镇压，从虚空出来过两个金甲武士，实力放在玄界已经是顶尖的存在，奈何当时的媳妇姐姐犹如BUG，将他们直接击杀。

　　远古世界内乱，但肯定有出手镇压，最终还是无法征服。因为命运魔方缺的只是先天生灵，加上当时的远古世界是顶级文明，是生命的巅峰，所以可以说正是因为无法征服六道轮回里的先天生灵，导致整个计划搁浅，不得不走上隐藏这条路。

　　如此说来，玄城老人提醒我们六道轮回里非常危险，说的不是里面的环境，而是里面的生灵。

　　媳妇姐姐见我们讨论到这里气氛低沉，打断道：“里面是什么，危险还是不危险，需要进去才知道，如果里面的是高等文明，那就存在沟通，到时候我们不要说明去意，他们未必会把我们当做敌人。”

　　猜测只会让我们胆寒，不如不想。盘膝坐在虚空，看着挂在虚空占地数百公里的金色云朵，等待着先祖说的雷电出现。

　　慕青有些闲不住，指着金云说：“你只是随便选了个地，你说从别的地方进去，遇到的会不会是你先祖？”

　　我还真没思考过这个问题，时间本源覆盖的面积也很大，但我选择的还是一个点，遇到金云的时候，选择的还是一个点，而且这种选择还是没有目的性。

　　“应该是吧，总不能金云里还有东南西北几道门！那样我能遇到先祖，且不是运气好到爆！”玄术世界的东西，不容易去解释，但能做到这样的阵法和术法有很多，并不是什么难事。

　　慕白听了哈哈笑了几声，很认真的跟我说：“不过我觉得你再去的时候，还是走之前的地方！”

　　我点了点头，媳妇姐姐插嘴说：“到时候我们全部进去！毕竟苏家先祖选定的这个时间不容易等到。”

　　玄青他们听了也都同意，我也怕自己进去后一事无成，他们后面又进不来，毕竟那是我先祖，媳妇姐姐能沾点关，慕白他们就没办法带上血缘关系了。

　　我们有一搭没一搭的聊着天，时间也在快速流逝，从一开始抢着说话，到后面偶尔有人说话，再到没人说话，整整在虚空中等待了四天。

　　第五天的时候慕白依仗着魔门远远的绕着金云走了半圈，回来后说道：“感觉遥遥无期，不知道还要等多久。”

　　但他话音才落，我突然看到金色云雾里划过一道白光，随即是第二道、第三道，光芒的幅度也越来越长，几乎是横跨了整个金色云层。

　　我眉头微皱，好不容易有变化，可怎么看都不像是雷电。媳妇姐姐他们同时朝我看来，弄得我抓着脑袋说：“不太像。但会不会这里的雷电就是这个样子？”

　　短短几秒，白色光芒就布满整个金云，我这才说：“你们跟着我过去看看，反正里面是我先祖，即便不是他也不会出手！”

　　话音落我已经释放出无尽之力，笼罩住几人后快速朝着金云飞去。我不太相信慕白的说法，不过还是下意识找到上次进入的地方，而且体内的血液保持着恒定的高速，只要出现变故能够在瞬间爆发。

　　我们刚踏入金云的范围，它立刻出现一个凸起，同时传出铁链抖动的声音，还没反应过来，五根铁链从里面穿透出来，无尽之力对它没有任何防御，可以确定是我先祖无疑，急忙让他们都别动，果然铁链飞过来后在我们腰间缠绕，朝着里面拉去。

　　跟上次相比，这次金云里没有高温，反而是有一股淡淡的寒意。铁链收缩下，我很快就见到站在金眼前面的先祖，正想问他是不是能进去，他突然抬手，拿出一根黝黑的铁项链，腹部发声说：“让你妻子带上，否则她进去就无法出来了！”

　　我突然想起来，先祖在望月峰出现后秒杀了两个活死人，媳妇姐姐差点被攻击，可以说六道轮回就是克制媳妇姐姐他们这种阴体的人。

　　想到这里我急忙伸手拿过铁链，它虽然不美观，不过媳妇姐姐没有拒绝，乖乖的让我把铁链挂在她脖子上。

　　先祖腹部再次发声说：“天雷起的时候，六道天主无法监视六道，我能带你们进去，但到了里面能不能成就要看你们的本事了！”

　　先祖话音落，身上的肌肉紧绷起来，身上的铁链嘎嘣作响，硬生生被他崩断。只有一根穿透心脏的连接着，而拴在我们腰间的正是从那根铁链上分出来的。他回头带着我们朝着血色瞳孔飞去，瞬间进入里面。

　　跟我上次看到的完全一样，里面密密麻麻的全是古棺，跟带走师父的完全一样。我见状就想过去查看，但拴在腰间的铁链一下绷直，先祖警告道：“没有到达六道世界前，途中不要触碰任何东西，否则都有被六道天主察觉的可能。”

　　老祖虽然没有头，看着怪吓人，可我们体内流淌的是同样的血脉，加上他帮我不是一次两次，有种亲切感，忍不住靠近他问道：“老祖，六道天主是什么人？他很强吗？”

　　先祖腹部“恩”了声，“他是最接近本源生命的存在，本源生命消亡殆尽的今天，可以说他就是本源生命！”

　　最近本源生命的存在……我们全都倒抽了口冷气。


第七百九十一章 先天生命星

　　真有这样的存在，我们根本不可能征服他，不需要去抱有任何幻想。先祖的话让我彻底不再抱有希望，先天生命是无法弄到了，回头看了眼媳妇姐姐，从她脸上眼下还看不出太多失望。

　　我吐了口气，再次追上先祖问：“老祖，最近几年里，有没有古棺到达这里。”

　　“有！”先祖腹部发声，无头的脖颈却转向我，整齐的断口看着有些唬人，不过还是无法掩饰我内心的激动，师父乘坐古棺离开，不知道去往那个宇宙，唯一能回来的希望就是六道天主将他抓回来。激动的问：“老祖，你能不能带我去看看几年前到达这里的古棺！”

　　“恐怕不行，天主这次遇到了棘手的事，古棺被抓进来后，里面出了一个异修者，跟炼金术和玄术完全不同，实力却强大到了可怕的程度，今天就是他跟天主第四十九次交锋的日子，因此才会引起外面的异像，天主也无暇顾及，我才能带你们能进来！”

　　先祖话音落，速度骤然加快，前面出现了一道光亮，应该是出口。

　　我心里嘀咕，不是玄术和炼金术……师父是剑修，但他跟我说过，那也是玄术的一种，难道他没有到达这里？

　　正想问，前面就是出口，外面是个全新的世界，还没有出去就已经嗅到清新的空气，看到葱郁的森林，非常适合生命在这里蕴养，出现高等文明也就不足为奇。

　　先祖没给我询问的机会，铁链哗哗作响，将我们五人直接扔了出去，途中传音给我说：“记住这个地方，如果要出来，你们只要回到这里就行，有机会就能送你们出去。”

　　我倒飞坠地，急忙回头喊了声，想问问在里面跟天主比斗的人长什么样。然而我还没开口，先祖传音说：“他在这里非常有名，你们很容易就能寻到！”

　　媳妇姐姐虚空带了我一下，五人同时落地。现在我心里还抱有幻想，呢喃自语的说：“要是那个绝世强者是师父，我们的事就好办了！”

　　“不太可能！”玄青第一个质疑，“蜀山剑术也属于玄术，你先祖不可能认不出来，再说遨游星宇的古棺恐怕不仅一口……”

　　我是在绝望中给自己制造希望，他还给我唱反调，白了他一眼说：“即便不是我师父，是人类也好，修为到他们这一步，肯定愿意为万千生灵去付出。”

　　慕青见我瞪了玄青，打抱不平的站出来说：“根据科学研究，生命的终极形态没有归宿之分，没有感情，没有欲望。它们只是类似于思维一样的存活！”

　　我舔了舔嘴唇，不想跟她继续说下去，回头看着媳妇姐姐问：“老婆……”

　　先天生灵是有了，虽然现在身处荒野没有亲自见到，但先祖已经说得十分清楚，这里不仅生活着先天生灵，而且还是进化到一定程度的高等先天生灵。问题是我们无法收入命运魔方。

　　媳妇姐姐平静的说：“我们走一步算一步，不行的话离开就行，现在先找到这里的生命体。”

　　眼下也只能这样，无奈的是先祖送我们出来的时间太短，很多东西来不及问。甚至连里面的先天生灵是什么样都没有细问，要是跟我们区别太大，恐怕接触就会被当做怪物。

　　但现在也没办法了，即便被当做怪物，同样要去寻找，说不定能偷偷收一部分到命运魔方里。我提出这个想法，媳妇姐姐都被逗笑了，伸手摸了摸我的脸，轻声说：“幼稚！”

　　我也知道自己的想法幼稚，毕竟魔方里拥有数千个宇宙，适合生灵发展的星球无法计数，偷偷收进去的数字，远远无法填补空缺，同样形不成力量，不过这样也总比什么都没有强。

　　稍微停留几分钟，我们选择了一个方向御空离开，走了数百公里周围依旧荒芜，我说：“这颗生命星要么非常大，要么就是上面的生灵非常少。”

　　玄青说：“我觉得前者的可能很大，它应该是个超级星球，毕竟掌控这里的是一个半本源生命。”

　　我觉得也是这样，因为飞了千多公里，察觉到曲面下降的幅度很小，说明这个生命星非常大，千多公里相对于它来说还是一条直线一样。

　　到五千公里的时候，曲面下降的幅度还是非常小，玄青根据数据大致推算，有如此巨大的幅面，至少有百余个地球大，跟我们之前去过的大生命星差不多。

　　因为到过，心里大致有个概念。

　　我们茫然的朝前飞，临近森林边缘树木开始稀疏，就在这时媳妇姐姐突然抬手让我们停下来，还不等我问，前面就出现了吵闹声。

　　慕白虚了声，开启魔门，我们鱼贯而入，悄无声息的到了近处的一个山坡后面，山坡下面有一条平坦的大路，现在停着两架金銮大车，拉车的是一种从未见过的异兽，四蹄都带有金色云纹，呼气的时候鼻孔里喷出两股火柱。

　　两辆金銮大车规模差不多，只是后面跟着的数百随从服饰各不相同，样子跟我们也没有任何区别，争吵声就是从大车内传来，用的是我们从未听过的语言，一句都听不懂。

　　不过见过世间百态，能想象得出来，车内的主人发生了冲突，而且地位应该相差不多，因为旁边的侍从都只敢低着头。要是有地位悬殊，奴仆恐怕也敢站出来嘲讽上两句。

　　媳妇姐姐轻轻伸手，释放出命运魔方，用它来翻译两人的语言。同时传音给我们。

　　两人开始是怒骂，可见争吵已经持续了很长时间，过了讲道理摆事实的阶段，多是破口辱骂。

　　“泼妇！”媳妇姐姐冷哼一声，准备收回命运魔方，很显然不喜欢金銮上的女子。

　　我笑了笑，她在地球虽然有庞大的资产，但大多数时间都待在万灵峰，极少接触外面的世界，否则就会知道这才是社会的味道。我拦了下，没让她收回命运魔方。

　　金銮里的两个女人争吵了很长时间，辱骂之外也透露出了一些信息，两人要赶往天主城观看一场比斗，只是到了这里后为了谁先谁后产生了矛盾，停在这大山中争吵起来。

　　我们听了会，全都暗自好笑，同时也在估算它们的实力，只是他们属于先天生灵，气息跟我们有天壤之别，无法从气息上估算他们的实力，但这里能出现接近本源生命的强者，自然能出更多强者。

　　玄青提议下去接触一下，我一把将他拉住。现在两人正在争吵，我们出去正触霉头，要是参合在其中很容易起矛盾。

　　更重要的是我们没有太多时间耽搁，不适合融入这个世界，最好的办法就是做个局外人，跟随就行。

　　玄青听不下两人争吵，示意媳妇姐姐别给他翻译，说道：“她们吵下去，浪费的时间更多！”

　　清修惯了的人，的确听不得泼妇骂街。我解释说：“我们要是跟这里的人接触，到时候会惹出更多的麻烦，浪费的时间更多。”

　　“聒噪！”玄青也不耐烦听我说话，背过身朝另一边说：“那就等吧！”

　　媳妇姐姐传音翻译了一会也失去了耐心，没有继续翻译，停下来说：“她们说的比斗，会不会是你先祖说的？”

　　“有可能！”我点点头：“从她们乘坐的金銮和随从来看，两人地位极高，连她们都要去看的比斗，肯定非同一般！”

　　玄青忍不住插嘴说：“泼妇骂街，估计是世俗中的王权富贵，喜欢搞这种博人眼球的排场。”

　　我摇了摇头，没有搭话。因为玄青不傻，我们虽然看不出人的修为，但两头异兽一看就非同寻常，绝不是普通王权富贵能驯养和玩弄的东西。

　　争吵到了后面，两个正主也显得有些无聊，可惜媳妇姐姐没有翻译，只是看到轿帘掀起来，里面有伸出两个脑袋，都是年级不大的女孩儿，估摸着也就十四五岁的样子，都生得十分俊俏。

　　我看得有些发呆，不过很快就被媳妇姐姐在脑门上敲了下，不敢在多看。金銮里的两个小姑娘面对面聊了几句，突然笑了起来，左边的小姑娘走下金銮，上了右边的车。随从都懵了，但反应过来后也合并在一处，只是留了两个人看剩下的金銮。

　　异兽咆哮，猛的朝前发力，带着金銮都跟着飞了起来，掠地后速度极快的朝着前面飞去。我拍了拍玄青，“看吧，她们根本不是普通人！”

　　两百随从见金銮开动，全都跟在了后面，眨眼间就消失得无影无踪。慕白急忙开启魔门准备追过去，被我一把拉住说道：“生命星极大，就这样跟去是不是太辛苦了？”

　　我说着目光朝留下的金銮看去，除了异兽，只有两人看守，夺过来不仅能走的舒服，还能试一试这里人的修为。

　　玄青明白我的意思，说道：“你去？”

　　我摇摇头，指了指慕白和他。两人也不啰嗦，开启魔门瞬间出现在两个看守身后。


第七百九十二章 韩无期？

　　玄青他们的实力算不上顶尖，但也不是弱小的存在，放眼宇宙也能寻到一个位置。先天生灵在厉害，现在的两人也不过是侍从，总不能比他们还要厉害，爆发冲突的短时间内两人就被制服。

　　我想起来异兽估计会受惊，急忙掉头去看，发现慕青站在异兽面前，整个瞳孔完全变黑，死死的盯着，异兽像是丢了魂一样，茫然的站着不动。

　　慕白和玄青制服了两个侍从，至于慕青是怎么控制住异兽的我也没问，估计是跟空间有关……

　　玄青见我们过去，在侍从眉头写了一张符，但好像是没用，他又写了一遍，依旧没用。我过去后他才说：“奇怪了，我能感觉到他们的灵窍，但封灵符对他们无用。”

　　我伸手将他推开，装模作样的说：“这你就不懂了，他们是先天生灵，虽然有灵窍，但跟我有很大的却别，符自然无用，对付他们，唯一通用的就是力量，刚才还好你没使用术法，否则还会吃亏。”

　　术法免疫的事我以前就遇到过，觉得就是这个理。玄青朝被制服的侍从抬了抬手说：“你来！”

　　“咳咳！”我咳了两声，急忙侧身弯腰扶住后面的媳妇姐姐走了过来。玄青冷嘲道：“我以为你有能耐，还不是得靠沁月。”

　　我咧嘴笑了笑，也不跟他闹了，认真的说：“免疫术法的事我们还真的要注意，遇到这里的人，只要起冲突记住不能用术法，直接攻击就行。”

　　媳妇姐姐没理会我在旁边说大道理，任由我扶着她的手，像个皇后一样走到侍从面前，蓝光闪烁后控制了两人。慕青也过来拍了拍手说：“搞定，现在让它往东，它绝对不敢往西！”

　　听到这话我第一个钻进车里，一眼就被里面的豪华给震惊了，完全就是个小型的移动寝宫，我们五人坐在里面都还嫌宽敞，更重要的是里面有吃的，水果糕点摆放了不少。

　　我从车窗探头喊了声：“上车，走了！”

　　媳妇姐姐让两个侍从跟在后面，有个地方人能省掉不少麻烦，慕青控制着异兽追着刚才的金銮开去。

　　因为悬空，坐在里面没有任何颠簸的感觉，我拿起一个水果咬了一口，嘴里顿时清香四溢，神清气爽。

　　玄青他们见我表情有些怪，急忙问道：“苏岩，不会是有毒吧！”我没有理会，急忙将果子递到媳妇姐姐嘴边，她也轻轻的咬了一口，水汪汪的大眼睛顿时亮了起来，说道：“灵气充裕，虽是普通果子，但堪比小胖的根须。”

　　慕青听到这里，拿过一个果子自己咬了一口，然后递给玄青，两人显得十分恩爱。我咬了几口，想到一个可怕的问题，如果普通果子都有小胖的功效，那这里的人修为……

　　我一把抓住慕白问道：“刚才你们出手，觉得侍从的实力有多强！”

　　“神域九阶，接近星域境。”慕白问：“你突然问这个做什么？”

　　我扔掉手里的半颗果子，无力的说：“他们只是侍从，实力就是神域九阶……”后面的话我没说，但他们全都想到了。玄青急忙说：“我们坐这玩意，快到的时候还是丢掉，外面的两个侍从抽魂洗掉记忆就行。”

　　“现在只能这样了！”媳妇姐姐靠在我肩膀上，闭上眼睛准备休息。金銮一路追随，足足五天前面出现一条大道，两边的行人也多了起来，看上去只是普通的百姓和商人，不过身上都有玄力。

　　慕青将金銮开到野外，我们几人弃车后步行上路，开始还担心会与众不同，但走了一段路才发现其实能很轻易的融入到里面，没有太大的区别，反而是丢了金銮，媳妇姐姐和慕青带上面纱后根本就没人会多看几眼。

　　途中经过几个小城市，期间听到了不少消息，关于第四十九次比斗已经结束，古棺中出现的人被天主重伤，但从第一次开始，每次古棺里的人都会被重伤，可不出一个月，他又会出现在天主城，持续到四十九次，他每次都失败，可每次他都会如约而来，并且每一次都会强上一点。

　　因为这件事，天主依旧愁的吃不好睡不好，却又拿他没办法。

　　听到这些消息，我认为他就是我们的希望，不管如何，他都是从古棺里出来的，即便不是师傅，那也是地球走出的强者。

　　但天主都寻不到他，我们更不可能找到。唯一的机会就是第五十次比斗，我们要在那里截住他才行。

　　探听好线路后我们不在耽搁，快速朝着目的地赶去，快到的时候我们才发现来围观的人特别多，而且从出行的行头来看，全都是非富即贵。

　　独峰之下早已人山人海，奇怪的是我们问了不少人，却从未有人说出过古棺中出来的人的名字，甚至连样貌都没有留下，如此一来，平添了很多神秘感，就连挤在人群里的我们都被吊起了好奇心，很想知道到底是谁，能在异界掀起如此大的风波。

　　不过现在距离比斗还有两天时间，想见人也见不到。至于天主，那更是不可能见到，即便是见到了，我们也会无能为力，他绝不会带着族人进入命运魔方。

　　然而还没到第三天，只是第二天天主就出现了，他从天际飞来，祥云笼罩，可惜我们还是没有看清他的容貌，整个人就落到了左边的孤峰上，随即有一片蓝色云层将他笼罩。

　　“快看，是天主，他竟然提前来了，是心里没底了吗？”旁边不知道谁悄悄说了一句，有人赞同，但也有人持不同意见，其中有人像是知情人士一样很认真地说道：“你们就不懂了，天主是动了真格，准备将无名勇士一举斩杀。”他说着煞有介事的朝最佳的位置指了指：“看到没，那些都是至尊强者，早早就等在这里，为的就是能看到这旷世之战。”

　　他说道旷世之战的时候，整个人激动得脸都红了，生怕周围的人不相信，转了个方向后又继续将同样的话说了个遍。

　　我捏着拳头，心中一阵悸动，传音给媳妇姐姐他们说：“我敢肯定，他一定是师父，我相信天上地下，只有他，无论走到哪里都会是顶尖的存在。”

　　媳妇姐姐不满的掐了我一下，传音说：“你师父在你心中的地位高，还是我在你心里的地位高？”

　　我回头看着她问：“老婆，你也觉得他会是师父？”

　　现在的我特别希望她会点头，因为只要她点头，感觉就是十之八九。不过媳妇姐姐给的回答是不确定。

　　因为认定是师父，我比任何人都焦虑，好不容易等到比斗的时间，可是到了中午时分，独峰上还是没有动静，人群顿时沸腾起来，认为不敢来的呼声越来越大。

　　我听到这样的声音，很想站出去大吼一声：我师父绝对会来。奈何现在根本无法确定，而且现在站出去，天主一定能认出我的身份，到时候可能还要连累到先祖。

　　但到傍晚的时候，独峰上依旧只有被蓝光包裹的天主。下面的骚动越来越大，甚至有人认为他在上次比斗中重伤，没有熬过来。

　　要不是媳妇姐姐紧紧拉着我，听到这话的时候直接就冲过去揍人了。玄青传音给我说：“苏岩，他未必是你师父，即便是我们现在出去只会适得其反。”

　　因为我的念叨，大家都偏向于古棺中出来的强者就是师父。

　　傍晚的时候，孤峰上终于有动静，不过是天主所在的蓝色光芒内传来的动静，里面传来个声音，“若在不来，我走了！”

　　天主的声音浑然天成，听不出任何感情和情绪，奇怪的是听在耳朵里异常的柔和，宛若跟自然共鸣，不是由人说出来，而是整个世界都在发声。

　　“近乎本源的生命，他的一举一动，一言一行都能牵动整个星球，如果是一个宇宙，能牵动整个宇宙！”媳妇姐姐的介绍有些可怕，可是听到那个声音，我们无法反驳她的话。

　　天主一开口，整个孤峰下面顿时安静下来，哪怕是低声说话的声音都没有。我焦急的扫视天际，担忧的说：“会不会真的不来？”

　　我话音才落，天际就传来一个柔和的声音：“遇到点事，耽搁了。”相比天主，他的声音柔和、普通。

　　但周围的人突然就沸腾了，有人惊呼道“天啊！他又悟出新招式了！”

　　我有些莫名其妙，听了旁边人的讨论才弄清楚，原来只要来人说这句话，那就表示又进步了。只是我心里非常失落，因为听声音，他根本就不是师傅，而且他说的是这里的语言，若非媳妇姐姐同声翻译，我都不知道他说的是什么。

　　失望归失望，但他有可能是地球走出的强者，我们要找机会去接近。我情绪低落的时候，玄青突然拉了我一把，传音问：“苏岩，你快看，他走路的姿势，像不像韩无期？”

　　听到师父的名字，我猛的抬头，看到天际有个白衣人缓缓走来，背负着双手……


第七百九十三章 韩无期的道

　　我虽然看不到他的脸，但见到他的神态就认出来，兴奋的抓着媳妇姐姐喊道：“是师父，是师父。”我有些语无伦次的说：“我就说，师父这样的人不管在那里都能活出风采！”

　　激动下我直接开口出声，好在周围的人注意力都放在了孤峰上，加上听不懂我说什么，没有引起太大的注意，只有旁边的两人不满的回头瞪了我一眼，示意不要大吼大叫。

　　师父的变化非常大，身上已经看不到任何锋芒，即便是御空走来，看上去都只是个普通人，但面对近乎本源生命的天主，不是谁都能有如此定力。

　　天主占据了孤峰，师父只能停在远处，无形中头顶的云层都形成一道道如剑的纹络，他没有任何动作，周围的空气就变得急促起来，隐约传来铿锵的剑鸣声。

　　本源……我想起媳妇姐姐之前才说过的话，本源生命能够勾动整个环境，师父出现，他的剑鸣就隐隐压过天主。还没等我说，媳妇姐姐就说：“他终归是在剑修这条路上走出一条属于自己的路了。”

　　“是本源生命吗？”我小心的问，因为激动声音都有些变了。媳妇姐姐肯定的说：“如果能走到尽头，他不仅会成为本源生命，还会是一个全新的本源。”

　　全新的本源？我一下子没有反应过来，毕竟本源是天地初开，混沌中蕴养出来的第一批生命，想要遇到一个初开的宇宙原本就是可遇而不可求，何况一个宇宙也只能蕴养出极少的本源。

　　但师傅现在竟然要开创出一个新的本源，可能吗？

　　媳妇姐姐解释说：“盘古、鸿钧、星核兽之后之所以没有本源出现，是因为后来的人、兽都遵从他们的道和术，如此一来永远都不可能突破他们的极限，自然也不会再出现本源。韩无期走的虽然是剑修，但他一开始就是走极道，无尽必反，反的未必是坏。现在看来，他用极致的剑道突破了本身的限制。”

　　玄青我们都认真听着，大致明白是个什么意思，就是通过本源道术突破自身，开创一个属于自己的道。

　　细细想起来，发现这样突破远比自己创建一个术法系统还难，毕竟前面数十年、百年都遵从别人的道，思维还是身体都形成了习惯，要在变通几乎是不可能的事。

　　创造一个属于自己的系统，同样是痴人说梦。

　　但师傅做到了，还是用最难的办法做到了。现在看来他走极道，并非没有自己的想法，到现在我才明白他说过的那句话：一直走下去，直到没有路。

　　到没有路的时候，不死那就是重生。

　　想到这里我眼眶就湿润了，因为没有走到过极致，师父不可能突破，那只能是他在跟随古棺游历星宇的时候遇到了很强的对手。

　　他的成功，是他在无路的情况下走出来的，可以说是九死一生，要是走不出来，就再也见不到我们。

　　师父站在虚空，脚下的空气一直在凝聚，形成一个半透明的圆柱。

　　蓝色雾气散开，天主也显露出来，看着师傅冷声说：“今天我们就做个了断。”他话音才落，天际轰鸣，宛若千军万马在天际奔腾，一下就盖过了师傅的剑鸣。

　　师傅依旧背负着手，没有任何动作，只是淡淡的说：“我只有一招，你若能接下来，往后就没有我，若是接不下，往后也就没有你。”

　　人群一下就炸锅了，各种质疑声不断传到我耳朵里。

　　“一招！怎么可能，强者打斗，有的会持续上数年。”

　　“太狂妄了，天主大人一定能手刃他！”

　　我好奇的看了眼媳妇姐姐，发现不是她在翻译，而是用命运魔方在转换，只是声音是他的。玄青他们也发现这个问题，都觉得稀奇。不过媳妇姐姐没有在意这件事，传音说：“别人我不敢说，但韩无期能用一招分出胜负，完全有可能。”

　　她不说我也这样认为，因为师父一出手，永远不会留下后路。

　　天主没有任何言语，孤峰山碎石抖动，上面青葱的树木花草在短时间内完全盛开，繁花似锦。

　　人群发现变故后突然四下御空飞起，纷纷散开，我们也混在其中，御空后才发现不仅是孤峰，而是整个星球、肉眼能看到的地方全都呈现出繁花似锦的景象。

　　一念花开，天主的气息真的影响到了整个生命星。

　　师父还是没动，不过我们在远处能看到一个巨大的气旋在周围形成，外面同样是个气旋。媳妇姐姐解释说：“他们的气息都能主宰生命星，现在形成了碰撞，韩无期终归是外来者，天主已经盘踞这里不知道多少岁月，周围的环境都融入了他的气息！”

　　我一听在结合看到的，立刻就明白师父落下风了。强者对决，落入下风不是什么好兆头。周围的人开始不断孤峰下面挤，现在却迫不及待的后退。

　　我们也想退开，毕竟两人的气息波及到都无法承受。不过媳妇姐姐拦住我们说：“没有必要，他们的战斗涉及的事更高的层次，力量也属于本源，不会伤到我们，而且整个星球都被他们的气息笼罩，退开不过是心理问题。”

　　她这样说我们才安心下来，发现围观的人中看上去有身份，有地位的人都没有走远，跟我们停在了差不多的距离上。

　　万物逢春的景象中，师父的气息被天主层层围困，不断挤压，他们还未出手，气息上已经要分出胜负。

　　我紧张得拳头紧握，脑袋里嗡嗡作响，生怕师父会不抵天主。媳妇姐姐轻轻拉住我的手说：“天主跟韩无期交手四十多次，可惜还是没有看破你师父的套路！”

　　我恍然大悟，师父走的是极道，一路上不断寻找强者比斗来突破自己，可以说是遇强则强，现在天主如此围困，等于是激发师父的潜能。

　　但我们的判断全都错了，我刚接受这个说法，周围的人群突然哗然，顺着他们的视线看去，发现靠近师父这边，盛开的花朵和树木正快速枯萎，短短几秒就成了一片冰天雪地。

　　而此时师父的气息还被天主围困，见此情景，我们都愕然的看向媳妇姐姐，发现她也是满脸不解。

　　大地仿佛一分为二，从两人中间开始，一边出现一个季节。

　　师父他老人家说一招，但到现在，他还没有任何出手的意思，而且博弈之下就形成了僵持，从傍晚就等到了第二天早上，师父身边的气息还是无法逃出，但他身后一片寒冬景象却稳稳的站住了半壁江山。

　　“哈！”旁边的人打了个哈欠，显然这样的斗法没有太多观赏性，不过也有能看出端倪的人在旁边评论。认为师父已经处于下风，僵持下去不用出招就会失败。

　　我不认同他们的说法，师父看似落于下风，一直被围困，可他气息演化出的寒冬景象象征着生命的极致和尽头，但在看似一片死寂中却蕴含着更为庞大的生命气息，反观天主的气息演化下的景象看似生机勃勃，实际上却蕴含了大量死气。

　　生与死的轮回早已蕴含在两人的气息中，只是师父一片死寂下的生命还没有爆发，而天主繁花似锦正好处于全盛时期，还未显化出死亡的势头。

　　早上在到中午，围观的人都没有看到变化，但细心的人已经发现了非常细微的变化，冰雪覆盖的花草树木下，冰雪正在缓缓融化，时不时发出冰霜炸裂的噼啪声。

　　繁花似锦的那一半却开始出现了凋零，日落黄昏，夕阳如血，晚风中无数的花瓣开始漫天飞舞，落叶纷纷。

　　握拳头紧握，知道这就是师父等待的机会。

　　轰！

　　师父身后的天际突然传来响雷，宛若春雷乍响，要唤醒冰封的寒冬。而从天主身后吹拂来的风却开始变冷。

　　天主头部的迷雾突然炸开，露出容颜，不可思议的出声道：“怎么可能！”

　　师父也露出容貌，跟在阴阳界一别之时没有任何变化，挺拔的腰，如剑一样的目光，他站在虚空，就是一道不可忽视的风景。

　　“生死到头，不过一场空。”师父开口，他身边的气旋骤然炸开。我原以为会寒冬逢春，而天主的盛世繁华会在到达极致后开始消亡，也正好是师父出手的最好时机。

　　但就在师父话音落的同时，冰雪融化，被冰封的植被释放出来后纷纷死亡，恰巧天主的盛世繁华也在这一瞬间踏上死亡。

　　天主的脸色一下就变了，而师父半开半合的眼睛突然睁开，整个天幕突然暗沉。

　　我瞬间就明白了，如果破冰后繁花盛开，但天主的步入死亡，两人依旧是平分秋色，但师父在一瞬间让死亡变得彻底，天主的气息等于是切合进来，瞬间被师父掌控。

　　生死到头，一场空。

　　现在的万物飞灰湮灭，正是空。而这个空，完全处于师父的掌控。天主发现的时候已经晚了。

　　师父也在这一刻出手。


第七百九十四章 新的本源

　　天际已经彻底变暗，师父完全隐在黑暗中，不管用任何方式都无法看到，天主身上的蓝光依旧显眼，只是在这一刻，他仿佛成了天地间唯一的生灵，十分的孤独。

　　我很想看清师父出手，奈何那个层面不是我能触碰的，自然也不能看到师父在黑暗中如何出手。

　　但在一片黑暗中除了天主，还有媳妇姐姐的双眼也特别醒目，她的瞳孔同样呈现出蔚蓝色，里面映出的不是我们看到的黑暗，而是一道极为耀眼的白光，它仿佛从浩瀚星海中垂落，直奔天主头顶。

　　玄青他们也发现媳妇姐姐能看到黑暗中发生的事，而且还能映在瞳孔里，全都围了过来。还好我们四人正好将她围在里面，不至于让旁边的人发现。

　　白光是师父发出来的，虽然是从媳妇姐姐眼中看到，但依旧能感觉到它蕴含的气息，给人一种空的感觉，非常空，会不由自主的生出孤独感。

　　而天主也没有坐以待毙，蓝色光芒消失在黑暗中，媳妇姐姐眼里就亮起一道蓝光，几乎是同时，我察觉到体内的气血不受控制的沸腾起来。

　　察觉后我急忙压制，但血液受到某种力量的牵引，流速加快的同时还有溢散的迹象。媳妇姐姐很快察觉，双眼中的光芒骤然收敛，一把抓住我的手，一股庞大的力量立刻进入体内，快速封印我的血脉，快速传音说：“天主是盘古血脉，继承了盘古的术法，他凝聚的本源类似于盘古本源，所以会勾动你体内的血脉。”

　　“苏家血脉……既然是苏家血脉，为何还要奴役无头先祖？”我听到这样的消息，脸色一下就难看起来，配合媳妇姐姐疯狂压制体内的血液，因为我体内的本源力量只要泄露出去，都会给天主加持。

　　师父和他之间，我毫无疑问的会选择师父，而且现在知道他是盘古血脉，反而没有任何好感，别的不说，单凭他控制无头先祖就是我无法原谅的事。

　　媳妇姐姐没有关注战斗后，我们也无法窥视黑暗中发生了什么，但可以想象到，力量超过百分之五十的本源化，两人的战斗不会有多绚丽，可是就犹如之前的气息碰撞，每一个细节都能影响到一个生命星。

　　我不断压制，加上媳妇姐姐帮忙，体内的血气最终还是稳定下来。可就在这时，黑暗的天际突然出现一道白色裂缝，随即像是被撕裂一样，骤然分成两半。中间有一道蓝光闪烁，天主从里面坠落下来，唯独不见师父。

　　天主中重重的砸到孤峰上，围观的人发出一阵惊叹，看到现在我也搞明白了，在围观的人眼中，他们根本不在乎谁胜谁输，对天主能否取胜没有半点关心，他们在乎的只是结果。

　　可以说这样的思想对我们来说是最好的消息，只要师父取胜，很容易就能夺取控制权，可以让他们乖乖的走进媳妇姐姐的命运魔方。

　　我对于这样的世界观，可以说完全建立在力量之上，可见天主平日里很少顾及生命星上所有生灵的想法和感受。

　　但换个角度来看，即便是我在这个位置，实力已经触及到本源的情况下同样不会耗费精力来管辖下面的人。

　　细细算起来，跟我在玄界的时候看法完全一样，认为不管权力放在谁手里，只要自己足够强，随时都能收回来。

　　现在看来，那样的模式只是适合于没有外敌的世界，好在玄界不是我一个人，否则到头来同样会出现现在的问题。

　　统治自己的人的时候，实力可以改变一切，可有外地入侵的时候，需要的除了一个主心骨，还需要一个信念。

　　现在的天主，缺少的就是信念。他统治的生命星在面临外敌入侵的时候没有信念，不知道为何要反抗，为何要战斗。所以现在的他们只是观望，对于谁来掌控这个生命星，完全没有人去关注。

　　但天主从虚空落下几分钟都不见师父，周围议论的声音开始减弱，即便有也听不到对天主不利的声音。

　　我拳头紧握，十分的紧张，而天际像是被巨大的裂缝撕开，逐渐露出背后的天光。

　　媳妇姐姐安抚我说：“不要着急，我还能感觉到虚空中有你师父的气息，反而是天主的气息非常弱，已经无法影响到整个生命星。”

　　我前面就怀疑媳妇姐姐也触及到本源这个层次，否则他不可能看到，重要的是她对整个战斗过程有非常详细的见解，还能看出师父的境界。

　　想到这些，我放下心头所有的事，回头盯着她传音问：“老婆，你现在是什么境界了？”

　　“干什么？”媳妇姐姐一脸不高兴的问：“你眼里不是只有你师父？干嘛要问我这样的问题？”

　　我听完一脸懵，急忙解释说：“老婆，我不是这个意思，只是你一直在我身边，进步像火箭一样嗖嗖的，要是每次都过问，你一定会觉得我烦。”

　　见我露出一副讨好的样子，沁月也被我逗笑了，暧昧的捏着我的脸蛋，情不自禁的把小嘴巴凑过来想亲我，都快亲到了，她才反应过来周围有人，用力的扯了扯我的嘴巴说：“小样，我现在的境界……以后在告诉你！”

　　她说完是笑了笑，用力捏了捏我的嘴巴，拽着我回头朝着天际看去。

　　要是没有媳妇姐姐的解说，这场战斗在我看来完全没有意思，加上刚才媳妇姐姐说了，师父的气息还在，但天主的气息已经完全消失，可见师父完全没事，否则他的气息不可能还在。

　　两分钟过去，被黑暗笼罩的天际也已经恢复了正常，不过它覆盖的是整个生命星，我们看到的只是局部。

　　但砸落在孤峰上的天主却没有任何动静，只是整个孤峰全被蓝色光芒覆盖，我们也看不到其中景象，不知道他是死还是活。

　　差不多五分钟，天际才出现一道白光，师父踏着虚空落下，脸上没有任何表情，他到达孤峰还有百米的地方，蓝色光芒突然炸开。

　　围观的人缺乏信仰，缺乏一个信念，在他们眼里，只要有实力，谁都能成为主宰。现在见到师父强势落下，竟爆发出一阵欢呼声。

　　我看着周围欢呼的人，感觉阵阵的不寒而栗。庆幸玄界不是由我一个人控制，话说回来，只要是玄界的人，都知道我背后还有媳妇姐姐这个大佬，否则当初帝国并入龙帝国也不会如此顺畅。

　　正是因为帝国的人知道媳妇姐姐一直站在我背后，所以才没有爆发出别的想法，不过现在知道这件事我心里也没有其他想法，因为媳妇姐姐跟我是一家人。

　　而且权力在我们眼里，远不如一家人能平平静静的生活。

　　师父不是热衷权力的人，他挑战天主，并且击败为的不是夺得掌控这里的权力，他在乎的只是让自己进步，突破自身的局限，仅此而已。

　　因此他落下后只是看了眼，转身就准备离开。媳妇姐姐见状突然传音给我：“苏岩，你快喊住他，天主只是重伤，韩无期离开后我们还是无法让他臣服。”

　　我以为媳妇姐姐也到了接近本源生命的地步，但现在看来还是有不少的差距，因为对于天主这样的人来说，想让他臣服的办法很简单——比他强。

　　如果媳妇姐姐真的踏入本源生命的门槛，根本不需要担心一个重伤的天主，现在让我阻止师父离开，显然是还没有能力对抗一个重伤的天主。

　　师父只是看了一眼，对他来说一个手下败将没有任何意义，转身看着天际叹了口气就要离开。我知道现在叫喊完全无用，因为下面的声音如此嘈杂，他绝对是隔绝了。

　　因为下面的人发出的任何言论对他来说没有任何意义，情急下我急忙激发眉心的剑种，捡起冲天而起，划破天际。呼啸声中所有的目光全都聚焦到我身上，师父终于感应到，停下了脚步。

　　“师父！”我高高的举起双手，大喊一声。

　　媳妇姐姐见状却急了，抓着我的手御空而起，朝着师父飞去。

　　韩无期察觉到剑种就会知道是我，但我和媳妇姐姐飞过去的时候他表情没有任何变化，很平淡的看着我，过了几秒才淡然的开口：“是你！”

　　“韩先生！”媳妇姐姐微微行礼，这才我看来已经是破天荒了，毕竟在我的记忆里，师父跟媳妇姐姐两人都不对口，每次见面好像谁都不服谁，只是有我在中间，他们还算和气的交谈，但如此恭敬的行李还真是第一次。

　　可师父却仿佛没有看见，抬头看着远方说：“我要离开了。”

　　他声音不带任何感情，我听到后愣住了，准备好的话不知如何说起。媳妇姐姐眉头微皱，问道：“韩先生，你还记得我们吗？”

　　师父难得的笑了笑，“我徒弟苏岩，白公主。”他虽然说出我们的身份，可话语听起来却不带任何感情，仿佛还不如陌生人亲昵，搞得我非常尴尬。

　　媳妇姐姐暗中传音给我说：“你师父开创的本源应该是空！”

　　“空？空本源？”

　　我满脸惊愕的看着师父，一个字都说不出来。


第七百九十五章 斗天主

　　我一脸懵，不知道空本源是个什么东西，但能感觉到师父眼中的冷漠，难道高级生命真的是无情无欲，只是一个带着思维的躯壳？

　　不可能……念头刚出来就被我否决了，命运掌控者高于本源生命依旧被权势侵扰，为了修为能在上一层楼，不惜将自己的三魂七魄分散重入轮回，并且数万年前就开始布局。

　　所有的一切都不是一个没有情欲的人能做出来的，师父现在这样，很可能是跟他独特的力量有关。

　　我稍微走进几步，对着他喊道：“师父，你还记得我？”

　　“嗯！”师父淡淡的应了声，“我身体发生了一些变化……”他说到这里突然蹲下来，黑色的眼瞳瞬间变成白色，身上气息顿时消散一空。

　　孤峰上蓝光慢慢升腾起来，天主身受重伤却还没有死亡，狼狈的站起来，用手指着我训斥道：“身为盘古血脉，却帮着外人，你不配拥有祖上的本源！”

　　天主嘴上这样说，人却不敢过来。

　　师父茫然的站着，给人的感觉仿佛没有了灵魂，但不管出了什么问题，只要他还认得出我，天主就不敢乱来。

　　面对指责，我回头冷笑道：“你还有脸说是盘古血脉，入口处我的先祖被你折磨成什么样了？”

　　“苏家？”天主问了句，我点头他就狂笑起来，冷声说：“苏家也敢号称盘古血脉，真是可笑，他们不过是盘古一脉的侍从，你我体内的血液才是纯正的盘古血脉，同气连枝……”

　　他的理论我闻所未闻，盘古血脉的确只是在我和东子身上出现，但苏家是我血脉的传承和起源点，不可能说血脉不同就要否决。从他话语里我也听得出来，他对苏家血脉不认同，因此才会奴役他们。

　　忍不住冷声呵斥道：“畜生！”

　　师傅的状态十分差，在他身上察觉不到任何气息。天主的胆子也变得大了起来，冷笑道：“既然如此，交出你体内的本源，助我击败这个疯子。”

　　话音落他突然朝我出手，师父不为所动，媳妇姐姐见状身上瞬间披上红袍，淡蓝色的光芒笼罩在她身上，站出来挡在我前面。

　　天主只是假装出手，往前突进一段距离后就停了下来，目光不离师父身上，发现他没有反应后天主眼中就露出了贪婪。

　　我传音给慕青他们，说天主想要铤而走险了，如果他在师父反应过来的时候夺取本源，融合后他完全有能力对抗师父。这样的险他值得冒。

　　不过他回头看到媳妇姐姐，脸色顿时阴沉下来，略带不可思议的说：“半本源生命？”他眼中发蓝光，漩涡一样转动，两秒过后哈哈大笑起来：“可惜才是半数本源，难道你认为能阻挡老夫？”

　　我着急的站在师父面前，不停的轻轻晃动他的手，但他就是没有反应。

　　媳妇姐姐已经承认力量接近本源，但比起天主这种转化到半数以上的差距还是很大。而且越是高级别，细微的差距表现出来后往往是天差地别。

　　“你说的没错！”媳妇姐姐拦在我们前面，防止天主突然出手：“我的确不是你的对手，但现在你凝聚出来的半成品本源受损，加上真的盘古本源出现，对你有很大的压制，你认为能在短时间内将我击杀？”

　　恐吓有时候是阻止事端扩大最好的办法，闻言我也冷笑道：“我师父也随时会醒来，身为手下败将，如果还不知死活，恐怕他在出手就不会留你性命了！”

　　天主的脸上阴晴不定，但一双眼睛如鹰一样盯着师父，还在寻找最佳的时机。

　　师父没说清他身上发生了什么变化，交谈陷入僵持的时候，他身上再次出现变化，所有的生机骤然消失。

　　天主终于寻到了机会，猛的朝我扑来，速度之快宛若闪电，好在媳妇姐姐早已做好准备，他动起来的瞬间同样迎了出去，两人在虚空对了一掌，蓝色光芒爆发出来，直接改过了天光。

　　不过媳妇姐姐身上的玄光完全挡住天主的玄光，她的扫过我们后没有留下任何伤害，非常的平和。

　　天主的攻击被阻停了下来，他之前就被师父重伤，伤到了正在生成的本源，此刻脸色苍白得可怕，但媳妇姐姐却是直接倒飞回来，血洒长空，退到我身边的时候还无法卸掉那股力量，我见状急忙打出一道血纹挡在后面，如果是强行将她拦下来，等于是前后挤压，就要承受所有的冲击力。

　　所以我不是拦下，而是在触碰的瞬间无尽之力就进入她体内，将她承受的力量引导出来。我还是有些自不量力，那股力量被牵引出来的瞬间，我布下的血纹就炸开。

　　不过即便是这样，我也没有断开联系，让那股余力冲入体内，血脉无法承受，直接炸开，速度之快瞬间就到达心脏。

　　眼看就要触发本源自我保护的力量，师父的手突然动了下，扣住我的手腕，那股力量瞬间就被抽取出来。

　　“师父！”我惊呼一声，原本要扑过来的天主听到我的喊声，在察觉到进入我体内的力量瞬间消散，吓得急忙退到孤峰上。

　　媳妇姐姐抹掉嘴角的血水，身上的气息冰冷异常，她也是跟师父一样的主，遇到强敌永远有一股不服输的勇气。

　　但刚才碰撞已经试探出差距，在砰撞不是明智之举。

　　天主落到孤峰上也没有逃走，不过在师父他们这个境界，逃其实已经没有意义了，除非是逃入虚空，进入浩瀚星空。

　　慕白他们在刚才碰撞的时候就开启魔门逃离，现在又跑了回来，慕青扶住媳妇姐姐问：“沁月你没事吧！”

　　“没事！”媳妇姐姐抬了抬手，冷声对天主说：“如果在硬碰硬，你那刚有雏形的本源能承受吗？”

　　天主没有言语，目光还是锁定在我身上。师父恢复过来，他的下场就是失去生命星的掌控权，同时还会沦为阶下囚，所以对他来说，夺取我的本源是最后的选择。

　　我能想到的他自然也能想到，身上的气息骤然变化，整个孤峰都被蓝色光芒笼罩，然后朝着我们扑来。

　　玄青他们三人见状，连续开启魔门逃离，否则卷入这样的战争，只会成为拖累和炮灰。

　　我体内有真正的盘古本源，能够压制新生的同类本源，加上本源有强大的保护机制，他过来夺取很有可能触发，到时候就有跟媳妇姐姐并肩作战的资格，何况媳妇姐姐不走，我不可能抛下她不管。

　　天主是下定决心要出手，气息笼罩过来的时候，给我的感觉不在是一团光幕，仿佛是一片天空在缓缓压落下来，心里生出一股无力反抗，想要臣服的冲动。

　　强大的压迫下，我体内血液疯狂运转，瞬间达到极致，体型拔高到十几米，媳妇姐姐见状腾空飞到我肩膀上，力量顿时顺着她的小脚丫进入我体内，让血气再次成倍增加。

　　变大后的坤甲穿在身上，厚重中多了几分狰狞，随着我的运动铿锵作响。眼看天主的力量覆盖过来，我拉开弓步，怒吼一声，拳头上凝聚出恐怖的无尽之力，一拳砸了过去。

　　碰撞到蓝色光芒的瞬间，拳头仿佛砸在一座大山上，不过上面的无尽之力被媳妇姐姐催发到可怕的程度，在蓝色光幕外爆开，金色纹络犹如一张大网散开。

　　天主的玄光被挡住，身为本源之力的一部分，无尽之力对天主有着压制，但差距太大，金色符文只是阻挡不到一秒就轰然崩碎。

　　不过我第二拳紧接着砸了下去，然后是第二拳。

　　无尽之力不断炸开，对天主无法造成直接伤害，但重复攻击下蓝色光芒正在不断减弱，不过就在我第四次攻击的时候，天主的手突然从里面伸来，直接碰撞上我的拳头。

　　但就在他出手的瞬间，我体内的无尽之力全收了回去，被媳妇姐姐姐抽走，我跟天主硬碰硬的时候，全靠的是血脉的力量。

　　几乎是在一瞬间，我全身炸开，爆出一团血雾，不过最后时刻本源自我保护被激发，心脏和骨骼都被护住。

　　而媳妇姐姐已经在第一时间从我身上跳了出去，血刃在她手里宛若一条金链，破符连成一道流光划向光幕。

　　天主也没料到会出现这样的情况，等反应过来的时候他的玄光被血刃破开，气息溃散下无法再形成压制。

　　而此时的我身体已经完全恢复，借助本源全部激发后的力量，百米身高一步踏到天主身边，小山般的拳头当头砸下去。

　　然而瘦死的骆驼比马大，天主的屏障被破掉，但在他周围还是有一股无形的力量存在，拳头在途中不断碰上，爆发出一阵阵轰鸣。擦出无数玄光。

　　媳妇姐姐破开屏障后快速靠近，落到我头上，她的力量能激发我的血气，让拳头速度变得更快的落下，但天主冷哼一声，伸出渺小的手指，朝着我拳头轻轻点来。

　　我对上守护神的时候都没有感觉过无力，但就是天主的这一根手指，让我生出一种无法撼动的感觉。


第七百九十六章 毁灭本源

　　媳妇姐姐的力量已经完全进入我体内，但比起天主一根手指爆发出的力量，我们还是弱小了很多。

　　我清楚，如果我的力量真的本源化，而不是靠本源发出，那这一拳下去，天主整个人都会被击碎成肉泥，甚至脚下的星球都有可能无法承受它的力量。

　　可惜的是这些都是假设，对付天主，力量远不是一加一等于二那么简单。达不到那个层次，在多的人过来都是白搭。

　　百米身躯在一根手指的触碰下宛若干枯的树枝，手臂瞬间就被折断，巨大的力量快速传递，半边身子再次炸开，媳妇姐姐跟我都朝天飞起，到虚空的时候我强行压制血气，让体型快速恢复到正常，否则那么大的块头恢复起来，损耗的血气太多了。

　　天主发现我们抖了这一会师父都没有反应，胆也大了，冷喝一声快速追来。

　　我的身体正在恢复，行动上不是特别便利，直接影响到我的速度，天主势在必得，途中冷呵道：“你根本不配拥有本源。”

　　媳妇姐姐见天主攻击我，命运魔方浮现，炼金符文和道纹同时显化出来，在天主来的途中布下屏障，魔方飞出一个方块，占据不大的空间，她搂着我在里面瞬移避让。

　　说话能分散一个人的注意力，即便对天主这样的人来说影响微乎其微，可我还是大喊道：“我不配，你跟不配。”

　　“盘古本源，我不稀罕！”天主冷笑，眉心开始发光，射出一道蓝光，里面有一个拳眼大小的本源，不过还没有形成真正的星核。

　　蓝光出现，我体内的血液再次沸腾，力量就要离体而去。媳妇姐姐也急了，瞬移的途中就用自己的力量帮我镇压，奈何这一次不同上次，根本压制不住。

　　我的皮肤快速变红，表皮出现无数血点，然后溢散出金色光点。

　　身体发生变化的时候，媳妇姐姐带着我也躲到了师傅后面，但蓝光无需照射过来就能释放出吸引力，不多时皮肤上就覆盖上了一层金色，好在本源的力量解析出来却没有立刻溢散，媳妇姐姐传音说：“他收集到本源之力不会融合，因为他体内已经开始形成本源星核，天主会直接毁掉你的本源！”

　　我听到这里就明白了，只要毁掉盘古本源，在这一脉上就不会形成压制，只要经历少许时日，他的本源就会完整。

　　天主的做法在我看来是奢侈的，也只有他这样的人才有能力舍弃本源，凝聚自己的本源。不过他毁掉我的本源，还有东子身上的半颗，只要东子身上的本源还在，他这辈子就别想完成。

　　玄青他们发现我们这边出现异常，两起人都听了下来，急忙传送过来，看到我的力量已经全渗透到皮肤，玄青第一时间开启朱仙剑阵，慕青和慕白想动用圣器六道轮回和魔门，被我传音阻止。

　　我们到这里是因为星主说它就是六道轮回的核心，现在虽然跟我们想的六道轮回有差距，但先天高等生命已经出现，证明这颗小星球是核心的可能很大，贸然暴露恐怕会引起不必要的麻烦。

　　诛仙剑阵出现后起了一定的作用，但才维持了两秒，在天主无形的压力下阵图就开始抖动，玄青急忙催动里面的三昧真火，奈何师父发呆后，正个世界、空间都属于天主，三昧真火才开始燃烧就被压制成指尖大小的一点火焰，最后跟着诛仙阵图一同收敛了回来。

　　强行撑开阵图防御，现在被生生压得收了回来，对玄青的伤害极大，一大口血直接喷了出来，眉心滴下一滴金色血液，同时裂开一道金色裂缝。

　　他整个人的生气瞬间减弱一半，瘫坐在地上，脸上滚落出豆大的汗珠。

　　我脸色一下铁青，心坠入到了谷底。一路走来，我们不是没有受过伤，经脉、丹田、甚至是灵窍受伤的都有过，但那样的伤只要有我和东子的血液，或是小胖在，恢复起来很快。

　　但玄青这下受的是道伤，而且还是第二次受伤，即便恢复对他将来的修行也有很大的影响。

　　见状我有些绝望了，大喊道：“你们不要出手！”绝望中看向一动不动的师父，心里没来由一股怒气。

　　我知道没有资格责备他，跟没有理由去指着，只是见到玄青眉心的裂缝正在快速变大，里面传来隆隆的轰鸣声。心里的怒气就无法压制，不负责任的将所有怒火发在师父身上，眉心的剑种呼啸一声后飞出，朝着师父眉心落下。

　　我想的不多，没想过用这样的方式唤醒他，纯粹就是一个生气的后辈，将气全部撒在他头上，但出乎意料的是剑种才碰到他的眉心，他眼睛突然睁开，白色的眼瞳快速变黑，就在他睁眼的时候，我打出的剑种凭空消失。

　　见师父醒来，我大喊一声。他听到我的声音还茫然了几秒，注意力才被天主吸引。只是一眼，天主的气息顿时凌乱，师父在出现已经到了天主身前，身体骤然散开，核心是一个淡黄色圆球，差不多拳眼大小，散发着本源的气息，周围释放出大量陌生的能量，形成一个巨大的气旋。

　　天主对我力量的吸引力瞬间断掉，积蓄在皮肤上的力量在血气的滋润下纷纷融进血液。但这些对我来说没有任何吸引力，也不是在师父身上，而是突然出现的那股陌生力量。

　　“毁灭本源……”天主大叫一声，释放出来的力量快速往回收，奈何已经来不及，大部分被师父的气旋卷入。

　　天主一声高喊出来，我整个人都站直了身子，不错，是毁灭之力的气息……应该是说带着毁灭之力的气息，而且吞噬力量的方式完全一样。

　　“老婆，怎么会这样？”我回头看向媳妇姐姐，她也是一脸茫然，但猜测的传音道：“生和死到头都是一场空，如果真的空了，是不是就能吞噬一切力量？”

　　创立自己的道，说起来只是一句话，但想要成为本源，那需要的就是资格。它不仅要求悟性，还要到达一定的高度。我们之中能讨论这个问题的恐怕只有媳妇姐姐，我们只能从她的解释中似懂非懂的去体会。

　　但不管是什么，跟天主的一战，让师父发生了翻天覆地的变化，力量本源化更进了一步。

　　天主被毁灭本源包裹，周围全是溢散出来的蓝色光芒，整个人的形体已经变得模糊，垂死挣扎中大喊道：“毁灭本源已经在诞生之初就已经崩碎，不可能再出现，韩无期，你到底做了什么！”

　　诞生之初就被崩碎，那就是说它的道统没有传承下来，师父能凝聚出同样的本源，的确是匪夷所思。

　　玄青的道伤在不断恶化，师父完全压制天主后我们没有继续讨论下去，匆忙回到他身边，用我的血气禁锢伤口，稳固灵窍，不让它继续扩散。媳妇姐姐同时注入力量到他体内，想要彻底闭合道伤。

　　但修为越高，道伤修复引发的天劫就会越恐怖，她才有触动，整个天际就变成血红色，中间青色雷光若隐若现，玄青头顶出现一个巨大血眼，拥有无穷的力量，随时都会砸落下来。

　　天主的本源力量被师父大量吞噬，整个人已经十分虚弱，而师父核心内的本源却在短时间内就变大了一圈。他察觉到天际的变化，出声喊道：“别乱来，稳住伤势等我来看！”

　　我现在对师父是有种恐惧的，毕竟毁灭之力的特殊，很容易让人走向邪道，但如果毁灭本源大成，师父真的变成本源生命，那他会成为对付命运掌控者最合适的人选。

　　只是如果吞噬成为主导……

　　媳妇姐姐察觉到我心里所想，传音说：“不要胡思乱想，毁灭本源虽然特殊，但也要看掌握在什么人手里，韩无期心念坚定，不会胡乱吞噬。”

　　“希望如此！”我叹了口气，无法形容心里的感觉。

　　师父不断吞噬天主的本源力量，不过到了一定程度后骤然收回，落到我们身边，天主瘫跪在孤峰上，头发花白，俨然是个耄耋老人。

　　生命星上的人没有信念，同时也没有信仰，所以我们可以不去在乎他们的反应。

　　师父遥遥看向天主，淡淡的说：“带我们去六道轮回的核心。”

　　现在的天主狼狈不堪，无力的抬头看了眼师父，费力的冷笑两声：“毁灭本源……你已经走向一条不归路，会被世人所不容，到头来，只有死路一条。”

　　浩瀚星宇，有多少强者我们根本不知，或许在掌控者之上，还有更强大的存在。不过那个层次可能已经脱离了生命的范畴，它们的存在，只是一种恒古都不会消失的力量。

　　师父背负着双手，不以为然的说：“我的道，我的路，我知道如何走下去，用不着你来操心，现在带我们去往六道轮回核心。”

　　刚才听到师父逼问六道轮回的核心，我们就不再言语，现在听来，依旧是难掩心中的激动。同时还有些不安，因为掌控了六道轮回，面对的就是本源世界。


第七百九十七章 大结局（1）

　　天主在师父面前没有反抗的余力，不过嘴上冷笑道：“你们想让六道轮回跟命运魔方融合，想法是不错，但你们知道这样做的后果？”

　　我冷哼了声，六道轮回拥有特殊的力量，除了能建立起一个生命完整的轮回场所，还涉及到了时间空间，可以说是一个宇宙内必不可少的东西。

　　但不能融合，我们也不会强求，只要这里的生命都进入命运魔方就行。

　　天主见我们不说话，眼睛转了几圈，精明的猜测道：“你们是想让先天生灵进入命运魔方？”他问出来不等我们回答就大笑起来，前俯后仰的说：“一个半成品，你还想构筑命运世界，真是可笑，何况即便我同意，我的子民也不会同意，他们会奋起反抗，直到死亡。”

　　我本来不想说话，听到这里实在忍不住，开口说：“本来不想打击你，不过你既然说了，不妨好好看看你所谓的子民，在你失败后是什么反应！”

　　师父示意他看，天主才尴尬的笑了笑，他对自己的统治心知肚明，讪讪地笑道：“要是韩无期不来，他们觉得没有那个胆这样！”

　　实力是统治最有利的武器，曾经我也这样认为，但天主让我看到一个只是靠力量来维持的制度，最后会落得个什么下场。

　　“不想看？”我蹲下来，天主凄凉一笑，依旧将所有的责任推脱在师父身上。

　　我无语的站起来，淡淡的说：“你还告诉我一个道理，在强大的人，地位不管有多高，但只要跌落下来，都一样会厚颜无耻。”

　　天主被我的嘲讽激怒，抬手指着我，但师父冷冷的走过去将他提了起来，说了一个字：走。

　　他的本源力量被师父大量吸取，剩下的力量还不如我们，已经没有反抗的念头，走在前面就准备带路过去。

　　我见状急忙喊住师父，看了眼孤峰下面的人，今天到这里的都是有头有脸的存在，在这里有着很大的影响力，像这种机会千载难逢，让师父对下面说几句话，然后授权玄青管理。

　　师父他们知道我的想法，传音给下面的人如是说。他才开口，孤峰下就跪倒一片，表示臣服。天主看到后无奈的摇了摇头，什么都没有说。

　　我本想让慕白跟玄青去处理，先不会说命运魔方的事，只是混个熟脸，暗中点一下。毕竟搬离他们居住了不知多少年的生命星，很可能会引发动乱。

　　我说出来，师父就看了眼慕白和慕青，点名说：“他们两得跟着过去！”无奈下媳妇姐姐只能召唤出两尊神明。

　　慕青见我让玄青带伤去办事，脸一下就阴沉了，冷声质问我是什么意思。

　　玄青现在还很虚弱，道伤还在，但溃散的趋势已经被封堵住，媳妇姐姐也暂时稳住他的灵窍，不会恶化，同时也无法一下就治愈。代表师父接近下面的人不会遇到战斗，他留下来也没什么，总不至于连说话的力气都没有。

　　师父见我被慕青质问，看着她说：“苏岩安排的没错，他的道伤想复原不容易，需要准备准备，现在又死不了，只是不能使用玄力而已，过后我会亲自为他疗伤！”

　　虽然话都说到这地步，慕青脸色还是不好看。玄青也在旁边轻声说：“我的情况跟前辈说的差不多，留下来还能处理些事物，要是跟着去，反而会成为拖累。”

　　玄青这样说，我还是没点头。因为我知道，最爱惜自己的，永远是身边最爱自己的那个人，她会远比你自己还爱自己。

　　所以没有慕青点头，我不会让玄青留下来。

　　两人亲昵的说了几句，慕青才点头同意。媳妇姐姐让两尊神明留下保护，神明境在这里不会是唯一，但也算得上上层实力，遇到危险不说压制，不惜生命的保住玄青不成问题。

　　天主见到命运魔方里走出神明，脸上的表情变得丰富多彩，冷嘲道：“看来数万年前上古文明没有做到的事，你们真的要做到了！”

　　我冷嘲道：“你不在命运掌控下，完全可以置身事外，当年要不是你的阻拦，恐怕也不会让我们来做这件事！”

　　“错！”天主声音很大的否决我的说法，声音突然变得很冷的说：“如果当年我同意了，你们现在面对的会是一个更加无良的命运掌控者。上古世界的文明就宛若蝗虫，所过之处寸草不生。”

　　他怕我们不相信，还补充说：“因为他们是科技和玄术相结合的文明，想要不断进步就需要庞大的资源，你想想看，如果他们取代了命运掌控者，那其他生灵还有生存的空间吗？”

　　炼金术的发展，有很多地方可以用玄术来打破局限，好比我们在废墟城市里见到的不死巨人。但现在天主空口无凭，几句话无法是代表当时的上古世界，何况现在说那些已经没有任何作用。

　　我们几人都抱着怀疑的态度，目送玄青落下去后压着天主朝核心飞去。途中见我们不信，继续说：“我现在不同意也不行，不妨在告诉你们一个秘密！”

　　媳妇姐姐怕他用不真实的信息来误导我们，冷声呵斥道：“你最好还是闭嘴！”

　　天主不以为然的说：“你们确定不听？”

　　我也担心他会给我们误导，但都已经走到这里，能分辨的东西也多了，不过媳妇姐姐已经开口让他闭嘴，我在让他说，等于是跟她对着抬杠。

　　没有外人不会有什么，但在这种情况下有些不妥，跟媳妇姐姐这种女强人谈尊重，总要有一方示弱或者学会底下头去商量。

　　我愿意充当示弱的一番，因为作为一个男人，跟自己的老婆抬杠，非但显示不出自己的气概，还会拉低自己作为男人的担当。

　　“老婆，要不我们听听他要说什么，好不好！”我走在媳妇姐姐旁边，柔声开口。我一开口她就知道我的小心思，自然不会再去拒绝，顺着就点了点头，同时警告天主，“要是胡言乱语，休怪我不客气。”

　　摘掉皇冠的天主，面对这样的威胁只能苦笑。不过他懂得在这时候想给自己留下一点点尊严，就不能多话。自顾地说道：“命运魔方之所以残缺，是因为里面只有空间没有时间，生命无法在时间中流逝和轮回，只要融合了六道轮回，它就是一个完整的命运空间。否则即便有先天生灵进去，生命没有轮回，最终也是一个死寂的世界，无法形成命运空间。”

　　我从来没听过这种说法，但细细想来，好像还真是这么回事，大自然的万事万物都讲究一个轮回，只有存在轮回，才会有生死，才能形成世界，大到宇宙。

　　而且之前我们听到的信息都是六道轮回能帮助我们对付命运掌控者，现在看来是他们知道的不多。

　　媳妇姐姐也相信天主说的，开口问道：“你既然知道的这么清楚，那一定知道如何融合六道轮回。”

　　“很简单，融入灵器，召回附着在上面的四个圣魂，到时候只要控制着灵器进入命运魔方的虚空，它们自然会融合。”天主说起来漫不经心，但做起来不容易，先不说圣魂有两个在命运掌控者手里，单凭掌控命运魔方就是个很大的难题。

　　问道这里我们全都停下来，不再继续问。天主带着我们走了数万里，进入一片全是山峰的地方。

　　我说他是山峰，是因为每一个矗立的石头都有数千米高，但要贴切的形容，它就是个石头窝窝，而且浩瀚得可怕，站在万米高空看去都仿佛没有尽头。

　　天主带着我们往前走，突然停了下来，满脸懊悔地说道：“我知道为什么一直找不到你了，原来你是躲在这里！”

　　师父平淡的点了点头。天主见状更是满脸的后悔，师父跟他打了五十次，说明在这里的时间很长，要是期间被天主寻到，恐怕就没有后面这些事了。

　　天主懊悔过后一拍大腿，叹气道：“这都是命。”

　　师父不在意的笑了笑，放眼朝石头窝看去，“我在这里躲了一年多，也没想过六道轮回的核心会在这里！”

　　里面走了一年多都没发现，要是我们自己过来寻找，恐怕再多十倍的时间都找不到。

　　天主自顾的摇头苦笑，没有回答师父的话。师父跟我们很不同，他的心十分平和，天主虽然是他的手下败将，但没有喝来喝去，仿佛是在跟一个无关的人交谈，不带任何仇恨。

　　只是这点，我们就跟他有不小的差距。不过其中原因，恐怕还是出于师傅的心态，他挑战强者，目的是让自己变得更强大，并不是有仇恨，所以他才会留天主一条命。

　　我们横渡石头窝数万公里，脚下看到的还是浩瀚的石头窝，不过天主在一个地方停了下来。见状我们立刻扫视四周，可惜没有任何发现，一切都很正常，慕白忍不住问：“到了！”

　　天主点点头，带着我们落到一座石峰上。


第七百九十八章 大结局（2）

　　我还在四处找，不仅是我和慕白三人看不出来，连师父和媳妇姐姐都很茫然，天主得意的说：“整个生命星，除了我没人知道六道轮回的核心在哪里！”

　　“你就别嘚瑟了，快点说吧！”慕白瞪了他一眼，他们姐妹是被师父亲点要跟着来的，而且他们是魔门和六道轮回认定的主人，寻到核心后圣器肯定是要融入进去，两人的情绪都不是太好。

　　我知道他们的心里，但不是我们能选择的，圣器一定要归还，失去圣器，慕白的实力会大大减弱，慕青的影响不是很大。

　　天主自顾自的笑了两声，嘀咕道：“你们这些人特无趣，开个玩笑都不行。核心就在我们脚下！”他话音落猛的跺了下脚，石峰骤然龟裂，不过他力量消耗太大，没有一下跺开，整个山峰晃动，中间裂开一道缝，直通数千米外下的山脚，随时乱飞。

　　师父知道他没有力量破开山体，不见任何动作，他脚下就发出咯吱声，整个山体裂开一层壳，散落后里面露出红色材质，呈现出半透明状。低头就能看到里面有一张古老的符文。

　　天主指了指远处的三座山峰说：“它们三座也要开，结出符阵后就能召唤出核心。”

　　闻言慕青慕白我们三人各自奔向一座，破开山体外壳，同样露出红色材质，里面各有一道符。

　　它们藏在万千石峰中，外面没有任何特定，没有任何气息，即便是站在上面都无法察觉。但现在四块一次性出来后，整个天空瞬间变红，符文里射出四道光芒交汇在一起，天际也落下一道红色天光，五道光汇集的点上突然变成黑色，力量红芒来回闪烁，形成一个三米左右的圆球虚浮空中，红黑色的正中间有一颗拳头大的绿色珠子。

　　天主叹了口气说：“它就是生命星的星核，也是属于星核的一部分。”

　　里面的绿色珠子的确是星核，但到现在我们都还没有见到六道轮回，忍不住问天主。

　　“你们知道什么是六道轮回？”天主有些不屑的问。

　　我们集体摇头，连师父都跟着摇了摇头说：“不过远古世界掌控过六道轮回！”

　　“屁！”天主啐了口，“他们那是自欺欺人，要是真的掌控了六道轮回，命运魔方早就完整了！”

　　天主当年成了最大的阻碍，但正如他所说，要是当年他让出六道轮回，我们要面对的还指不定是什么，历史终归顺着时间成为过往，追究它的对与错都无用。

　　败在师父手里，天主已经没有依仗的东西，不打算在隐瞒的说：“他们只是掌控了六道轮回的外围空间，也就是你们进来的时候看到的血眼，而且还只是其中几个血眼空间。”

　　听出他还有话要说，我们没有插嘴，天主继续道：“这里才是真正的核心，从它出现开始，就只有我一个人知道它的秘密。真正的六道轮回，没有你们想想中的恐怖，它很简单，就是一个提供给生灵重生的地方。”

　　他这样说起来，我一下就想起地球，六道没有毁坏的时候，它也是修士轮回必须到的地方。

　　天主听我说完，叹了口气说：“你说的星球，他就是命运掌控者世界里的轮回之地，类似于六道轮回，后来他发现你们开始反抗，亲手摧毁了它，并搬迁到了别的地方，可惜了，要是现在还在，只要彻底毁掉它，掌控者的实力会大大的减弱。”

　　我笑了笑，即便地球还在是轮回之地，我们也不可能毁掉。何况现在已经不是了，媳妇姐姐回头问天主：“我们有灵器，如何融合？”

　　“不可能，他不会将灵器留给你们！”天主知道的远比我们多，很难想象他从未走出过这里。

　　我说：“没有什么不可能，我第一次见我家先祖，就是通过灵器！”

　　那时候很多人警告过不能完全开启魔门，现在想想还真是那么回事，不说无头先祖，要是连通了这个生命星，里面随便出去一个就能毁掉当时我们所有的人。但现在来看，它也没有那时想象的可怕。

　　慕白召唤出魔门，天主立刻闭嘴不再言语，示意将魔门打入核心。慕白闻言，显化出魔门本体就要融合，但师父拉住他回头吩咐我说：“先不急，去把玄青带来，正好借助核心的力量对抗天劫。”

　　我听了就要去，媳妇姐姐嫌我跑得慢，亲自过去，她的速度已经到了极致，数万公里的距离，我们只是等了半个小时她就带着玄青过来。

　　道伤虽然稳定，但他现在看起来还是像个病秧子一样，脸色苍白。

　　师父轻轻抬手，他就飞了起来，途中媳妇姐姐应该跟他说过，见状也不惊慌，盘膝坐在虚空被师父弄到六道轮回核心上面。

　　媳妇姐姐叮嘱我们在外面等，然后和师父一同飞了过去，我留在玄青体内的力量骤然消失，原本就血红的天际变得更红，血云中划过无数闪电，惊雷阵阵，但巨大的漩涡刚要形成个，墨黑色的核心内突然释放出恐怖的力量，还不等漩涡成型就直接崩碎，雷电骤然消失。

　　不过只是数息，漩涡就再次凝聚，只是情况跟之前一样，不等它释放力量就被核心打散。每次碰撞都是地动山摇，蕴含的力量十分可怕。

　　要是很容易就能抵消，师父也无需这样做，可见现在的玄青复原道伤引发的天劫不是以前那样简单，毕竟也是水涨船高。

　　漩涡连续凝聚四十九次，每次都是在出现的时候就被核心的力量打散，没有一道雷能落下来。

　　天主在旁边看着忍不住说道：“绝了，还有这样修复道伤的！”

　　“你给我闭嘴！”想起玄青的伤都是拜他所赐，我也没给他好脸色。会意我的意思，天主倒也识趣的闭上嘴。

　　四十九道天雷被阻挡后，天际的红就褪了一层，晃动的整个石峰也逐渐稳定下来，过了半个小时，媳妇姐姐玄青他才走出来，师父说：“他体内残留的道伤力量都被我吸收，不会留下后遗症！”他说完回头看着玄青说：“你现在承受过两次道伤，已经不能在承受第二次，否则灵窍会直接崩碎。”

　　慕青听到这话，紧紧的抓住玄青的手。我脸色也不太好，玄青是除了我和媳妇姐姐之外，我们之中排在第三的强者，很多时候都要承受不再自己承受范围内的伤害。

　　往后恐怕还是如此，虽然道伤不是那么容易受，但将来面对的都是强者，稍不留神还是会出现，我们还有机会，而他只要再出现，灵窍崩碎，等于直接就死亡了。

　　我看了媳妇姐姐一眼，交换了下眼神，两人想的都一样，由我开口说：“小玄子，今天过后我看你还是去命运魔方里暂时避一避。”

　　“胡扯！现在正是用人的时候，我怎么能独自享乐！”玄青不同意我们的提议。

　　我笑着说：“你都说了是用人的时候，要是成了死人，那就彻底没用了！”玄青必须要暂时离开，因为只要在外面，就会发生身不由己的事，而很多事即便他不出手，其实我们也能解决，可只要他在就无法受我们控制。

　　厉害关系玄青自然知晓，慕青的劝说下，他终于不再说话，媳妇姐姐也不想等下去，摊开手心开启魔方，其中一个显化出来，像是一个空间。

　　媳妇姐姐说：“里面有一个生命星，你可以到上面生存，外面的事我会通过神识传递给你，不至于让你枯燥。”

　　一个人的宇宙，除了花草树木没有任何动物和别的生命，那种寂寞不亲自去体验，我想很难有人能形容出来。

　　玄青千百万个不愿意，但眼下也没办法，交代了下他留下来收集到的信息，大致跟我们差不多，这里的人在天主不称职的统治下，加上从来没有被外敌入侵过，早已失去了信念，不在乎又谁来统治，又或者生活在何处。

　　活着……是他们唯一的执念，这跟地球上上很多麻木的生命类似。只是天主改变的是一个超级生命星。

　　相互道别后玄青自己走入魔方，眨眼间就失去了踪影。媳妇姐姐收起魔方，师父说：“魔门和六道轮回要一起打入进去，看看会有什么反应。”

　　慕白和慕青同时召唤出灵器，在媳妇姐姐和师父的看护下控制着朝核心飞去。我也十分紧张，握着拳头眼睛都不眨的盯着。

　　魔门和六道轮回缓缓靠近，最后百米的距离上师父出手，将两件灵器打了进去。

　　黑色的核心里疯狂的旋转起来，符文瞬间黯淡，所有的力量顿时收敛，脚下的大地轰鸣，发出骇人的咆哮，魔门和六道轮回也没入里面。

　　然而只是维持了几秒，它们就从里面倒飞出来，要不是师父出手接下来，慕青和慕白都要重伤。

　　灵器被弹出，符文再次发光，天际的光又落了下来。

　　我回头问天主：“怎么回事？”


第七百九十九章 大结局（3）

　　天主也愣了下，急忙说：“不应该会出现这种情况，我祖上跟跟我说过，六道轮回只要被发现，灵器就能从容的融合进去。对了，里面有圣魂？”

　　我眉头皱了起来，如实的说里面各自只有一个圣魂，天主又沉思起来，片刻问道：“我父亲说只要有一个圣魂就能融合，为什么会出现这种情况？”

　　他都不知道，问我们更不可能知道，慕白怒道：“让你父亲出来说清楚不就得了！”

　　“可以！”天主应了声，冷声说：“我也不知道他埋在那里，但你们的宇宙还没出现他就已经存在，听说盘古还是他的远房亲戚。”

　　我特别无语，不过慕白的问题也有些……但后面的两句，未免太扯了。但师父却认同的说：“盘古家族来历的确特殊。现在说这些无用，你们还是想想办法！”

　　盘古还有家族？慕白玄青我们都愣住了，“盘古先祖不是本源生命，我们宇宙里第一批生灵么？”

　　我问出来就想到为什么了，倒抽了口冷气。记得掌控者许诺给神明的好处就是摧毁整个宇宙，重建新的秩序，让他们借助本源在初开的宇宙里成为新的本源生命。那是不是说盘古先祖，其实也是……

　　“明白了吗？”天主问。我失魂落魄的点点头，心里不敢相信，但又不得不相信，毕竟除了地球所在的宇宙，还同时存在着无数宇宙，有的甚至是高维度的宇宙。

　　面对无数时空，真的是了解得越多就越觉得可怕。媳妇姐姐轻轻点了下我，“别的事我们先别想，解决眼前的最重要。”

　　太远的东西，我们只能了解，想要去追寻真相，恐怕终其一生都无法寻到无尽时空的真理。记得爱因斯坦说过，科学的尽头就是神学。因为有太多的东西无法解释，但现在看来，即便是变成神学，最终还是无法寻到尽头。

　　天主听了媳妇姐姐的话，不再扯别的，想了下问道：“你们的灵器不会是从命运掌控者的轮回之地拿到的吧？”

　　他说的是地球，灵器也的确是从地球得到，我点点头。天主听了脸色一下变得惨白，退了两步，远离拿着魔门和六道轮回的慕白和慕青，声音发抖的说：“他曾经用灵器构筑过自己的轮回之地，里面有他的神识，自然无法……”

　　天主还来不及说完，师父就快速过来，将魔门和六道轮回抓在手里，可惜还是晚了，他才碰到里面就同时释放出可怕的力量，把他震飞出去，六道轮回和魔门脱手飞向虚空，里面传出一阵冷笑，同时走出两个跟我一模一样的人。

　　“这……这……”天主说话都不利索了，看看我在看看天际命运掌控者，哆哆嗦嗦的说：“你是他的魂魄轮回体！”

　　媳妇姐姐第一时间释放出命运魔方，将慕白和慕青收到里面，错身护在我身前，身上的凤袍透射出血光，可见已经没有任何隐藏，爆发了全力。

　　命运掌控者的神识冷笑，张嘴朝着魔门和六道轮回吸气，里面的圣魂直接被吸入体内，原本有些暗淡的形体顿时稳定下来。

　　瘦死的骆驼比马大，孙悟空的一根毫毛对小妖怪来说都是神一样的存在，现在我们面对的虽然只是神识，但凝聚出形体的神识依旧强大到可怕，师父被打飞出千米才稳住身形，站稳后没有第一时间冲过来，只是双目紧紧锁定命运掌控者的神识。

　　天主彻底失去了理智，破口大骂：“你们这群白痴，竟将他带到这里。六道轮回要被彻底毁了！”

　　我伸手将他抓过来，警告道：“你给我闭嘴，我们也不知道他的神识会躲在里面，不过……”

　　“不过，不过什么？”天主想甩开我的手，气冲冲的说：“你不过是他的一魂轮回，要是被他夺取了肉身，等于是另一个命运掌控者在这里，到时候就算我们全是本源生命也不是他的对手。”

　　师父锁定后力量开始本源化，天上地下都被他的气息笼罩，眉心前面的虚空还凝聚了一把巨大的淡黄色长剑，随时都会发动攻击。

　　命运掌控者被他锁定后没有乱来，嘴角微微上扬，将我们全部扫了一眼，抬手收了六道轮回和魔门，冷冰冰的说：“命运之下，任何人都逃不开它的安排，今日就是你们的死期。”

　　他话音落没有像天主说的最先争夺我的肉身，而是化作一道流光朝师父飞去，本源覆盖的范围内，师父拥有绝对的掌控权，但掌控者的神识在里面丝毫不受影响。师父见他冲来，眉心虚浮的巨剑发出震慑天地的呼啸，朝着掌控者的神识飞了过去。

　　身体在长剑飞出的瞬间散开成一团黑雾，覆盖了数百里的范围，我们也被笼罩在其中，不过没有受到任何侵蚀。

　　天主见状兴奋的要挣脱我的手，嘴里说道：“掌控者犯傻了，不先融合你，我们趁这个机会赶紧逃！”

　　天地都被黄色的毁灭之力覆盖，我看不到虚空的战斗，但明白师父不是掌控者神识的对手，而且以师父的性格，败落的结局就是死亡，所以我根本不会走。

　　至于融合我……我在挣扎的天主腹部踹了一脚，伸手又把他拽了回来，冷声说：“你最好给我老实的待在这里，要是我回来不见你，你就死定了。”

　　媳妇姐姐也做好出手的准备，只是她也看不到毁灭本源之力中的情形，不敢贸然出手。面对随时可能会到来的死亡，天主咆哮道：“你们不走，到时候他占据了你的肉身，只有死路一条。”

　　“不会！”我瞪了他一眼，“我在轮回的时候被打入了盘古血脉，有本源护体，凭借一个神识还无法抢夺我的肉身，否则他不会犯这种错误。”

　　天主闻言愣了几秒，神色稍微缓和的说：“那就好，那就好！快，你们快去帮忙，不能让他完好无损的离开这里，速度要快，否则他的人会寻着气息过来。”

　　命运掌控者潜伏在圣器里，目的就是混入这里，还好师父也出现在这里，否则真的就要出大问题了。

　　虚空的打斗我们看不到，但从不断晃动的空间来看，非常激烈。

　　持续了半分钟，覆盖百里的毁灭之力就开始收缩，而且快速削弱。最后收缩到只有几米的范围，里面两道身影同时飞出来。

　　师父形体出现，脚步踉跄的在虚空走出几步，脸色苍白得可怕，但站稳后依旧笔直入剑，身上笼罩着一把巨剑的虚影。

　　毁灭之力跟剑气融合，它爆发出来的力量会更强，应该类似无尽之力跟血刃的融合。而且师父的毁灭之力不是毁灭神明能比的，因为他已经本源化了。

　　命运掌控者退到远处，吞噬圣魂后稍微稳固的形体出现了少许的暗淡，但依然强大。他冷声说道：“很意外，消失无数年的毁灭本源会在你身上出现。”

　　师父不会回答他这样的问题，我体内的血脉快速激活，体型再度拔高，媳妇姐姐站到我肩膀上，还想用她的力量引导我的血气。

　　她的办法以前是很有效果，但面对掌控者的神识体，那样的力量不足以一战，同时两人的力量相加起来看强大，效果却不如两人分开。

　　重要的是掌控者的神识超过守护神，不过跟师父交手只是略站上风，说明实力在真正的本源生命之下，同时又高于师父这种接近本源的存在。

　　我如果激活本源的自我保护力量，碰上他不至于一下都挡不住。所以我跟媳妇姐姐还是分开比较好。

　　她听了我的分析，从我肩膀离开，到了师父侧面，我怒吼一声，双脚在血红的石头上猛的一蹬，完全借助肉身的力量跳了起来，冲着他一拳砸了过去。

　　我们两人除了表情和身上的气息，剩下的完全一模一样，现在近距离对峙，感觉十分奇特，不过我没有因为他像自己就手下留情，他嘴角扬起一丝冷笑，朝我挥出一掌。

　　师父的本源能影响整个世界，但他完全凌驾之上，无法形成任何压制，他一出手，我没有看到任何玄光，感觉到的只有力量，排山倒海的力量，我拳头距离他还有十几米就仿佛撞上了一堵墙，随即那股力量铺天盖地的涌来，从指间开始，血肉寸寸裂开。

　　但我要的就是这效果，血肉崩碎的同时我倒飞出来，体型恢复，面对庞大的力量，本源自我保护的力量被激发，身体快速恢复的同时，体型拔高到百米高，一个纵身御空后再次一拳砸下。

　　远处的媳妇姐姐和师父等的就是这一刻，跟在我后面同时出手，他们稍微落后，但最后三道攻击却几乎同时到达。

　　如果媳妇姐姐跟我一起，现在我爆发出的力量会比现在强，面对能够碾压的对手，它是最好的选择，但面对掌控者的神识，那点提升没有太大作用，不如现在，等于是两人全部力量的总和。

　　而且旁边还有师父跟着出手。


第八百章 大结局（4）

　　我们三人的力量加在一起，同一个点上撞击，命运掌控者的神识硬撑一击，形体又暗淡了几分。

　　回归本质的力量已经是最强，符咒术法起不到任何加持，反而会因为施展术法而耽搁，给对手留出时间。

　　层次越高，攻击的方式会变得越简单，所以我们现在取得优势，那就是真的优势。不过反噬的力量也很大，将我们三人同岁逼退，我的方向有些不对，巨大的身体倒退中朝着核心砸落下去。

　　媳妇姐姐见状手中飞出一道白练，卷住我的一根手指用力拽了下，帮我消除了不少坠势，稍微能够掌控自己的身体，我快速在脚下布下金色纹络，此时距离核心不到半米，手在上面撑了下，整个人再次跳到虚空，抽出血刃变大后凌空朝着他再次劈下。

　　六道轮回核心的力量非常庞大，真的碰上恐怕残缺的本源之力也无法对抗，未知的力量，最好的办法就是避让。

　　掌控者的神识察觉到我们对他已经形成了威胁，准备冲进核心。他是神识体，魔门和六道轮回、圣魂都在他手里，只要进去，恐怕六道轮回就会成为他的东西。

　　潜伏在圣器里跟着我们一路，如果单纯的想要阻止我们，任何时候出来都能轻易的将我们所有人击杀，而他没有这样做就是将我们当成棋子，目的就是接近六道轮回。

　　好在我们对他还有用，否则我们早就成死人了。

　　我的血刃就刚好拦在他的去路上，金色纹络炸开，形成一道金色壁垒，长空中剑啸声响起，师父第一时间进入人剑合一的境界，一道黄色剑光飞来，被我阻拦了一下，命运掌控者来不及避让，带着毁灭之力的极剑从他身上直接穿过，留下一个血洞。

　　但剑光穿过师父就显化出来，脸色苍白的吐出一大口血水，身上的气息快速的弱了下去，而掌控者的神识只是稍微停顿，胸口的洞窟就恢复如常，除了形体模糊了几分，没有任何受伤的征兆。

　　能量体的优势就是这点，它们只会被削弱，不会受伤，但要削弱到势均力敌，需要付出很大的代价。

　　掌控者的神识意识到情况不妙，已经没有对抗的欲望，想要先掌控六道轮回。天主在旁边大喊，提醒我们不能让他进入核心。

　　他不说我们也清楚，媳妇姐姐紧随着师父落下，手中命运魔方开启，释放出其中一个方格拦在前面，命运掌控者没有任何停留，直接撞了上去，蓝色方格犹如气泡一样炸开，然后快速的形成一个拳头大小的黑洞，所有的碎片在下一秒收拢，被吸入里面。

　　我头皮发麻，因为刚才崩碎的绝不是一个不起眼的方格那么简单，而是一个完整的宇宙，好在里面没有生灵，否则被毁灭的就是无法计数的生命。

　　不过我相信如果里面有生灵，产生巨大的生命之力，他恐怕也无法凭借神识就破开。

　　我血刃同时被弹开，身上金色无尽之力覆盖，硬生生将反噬的力量囚禁在体内，血脉被摧毁得七零八落。不过就在媳妇姐姐的小宇宙被崩碎的时候，我也恢复了过来。

　　媳妇姐姐的魔方被崩碎，第二个方格快速出现在远处，掌控者的神识在原地消失，从百里之外的大方格中被传送了出来。

　　百里对于他的速度犹如不存在，但在被阻击的情况下，哪怕是十米，他依旧是距离。

　　我们三人的攻击几乎没有空隙，不惜受伤就是为了争取每一秒的时间不让他进入核心，否则不用一秒，哪怕半秒他就能完成融合。

　　师父见他被传送出去，再次进入人剑合一的状态，化作一道流光冲了过去，媳妇姐姐也在第一时间收回方格。

　　我也想人剑合一，才有这个想法，媳妇姐姐就传音说：“你的力量跟他差距太大，使用极剑无疑是自杀。”

　　她出言拦了下，我才没有使用人剑合一，察觉到本源的保护力量在削弱，猛的在虚空踏了一下，朝着掌控者飞去。

　　本源的力量还没有全部被我掌控，需要不断的受到威胁才能保持它的释放，师父的剑穿过后又一次削弱了神识的力量，但他承受两次冲击显然是到了极限，好在掌控者的神识不想跟我们硬碰硬，没有截杀师父，回头又朝着核心飞去，正好是迎着我所在的方向过来。

　　“吼！”我怒吼一声，体内血爆轰鸣，身上每一个细胞里的血液都在沸腾，身上的肌肉不断膨胀，双脚上覆盖着无尽之力，让身体能够承受更强大的力量。

　　掌控者的神识也不想避开我，只是对他来说，无需力量的提升，因为时刻都能绽放出最强大的力量。

　　我无法掌控空间，但拳头过去的时候，空间崩碎，犹如金色巨石头的拳头重重的砸在他身上，碰撞的瞬间我拳头快速收缩，然后在极短的距离里再次打出一拳，寸拳让我爆发的力量再次提升了一倍，而且在碰撞的时候身体再次出现一次血爆。

　　可惜的是我到的力量在提升也无法跟他对抗，我强，他也强。巨大的冲击让我手臂炸开，体内血水受到力量的波及，在身后形成一道血幕。

　　我的力量也不是完全无用，掌控者承受冲击后往后退了两步，身形已经变成半透明。但就在这时身后突然出现一股强大的气息，我还以为是守护神寻到这里，回头看到是媳妇姐姐，她将我体内飞出的血水全部吸收，此时的她两眼血红，身上飞出血雾，头发全都飞舞到了虚空，模样有几分可怕。

　　诡异的是在她身边还有五个虚影，虽然是虚影，但我还是看到有两个非常熟悉的身影，赫然是小白的父母。

　　掌控者的神识见到这一幕，突然停了下来，盯着媳妇姐姐说：“我早就该猜到是你！”

　　媳妇姐姐没有说话，身边的血气越来越浓郁，五个虚影也变得越来越清晰，天空中电闪雷鸣，出现五个巨大裂缝。

　　天主独自趴在红色石峰上，大吼道：“不可能，你不可能打穿这里的虚空！”他话还说着，虚空的裂缝就越来越大，最后五道血柱从裂缝中垂落下来，正好照射到五个虚影上，让他们的形体变得越来越清晰。

　　我整个人都愣住了，可惜的是掌控者的神识没有继续说下去，媳妇姐姐身形突然模糊，整个人都化为血气，融合旁边五个人，宛若一条飘浮太空的血绸，朝着掌控者卷了过去，里面传来媳妇姐姐的声音：“你相信命运能控制一切，是否也算过今天会失败！”

　　“我事没算到真的是你，更没算到还有人能突破本源的极限！”命运掌控者说完这句话就被血绸包裹，天际轰鸣，五道血柱同时落到血绸上。掌控者的神识发出一声痛苦的惨叫，挣扎着想要飞出来，但血绸犹如一块布，将他紧紧的包裹在里面，挣扎的时候在里面露出一张人脸的轮廓。

　　眼看他的声音开始虚弱，整块天幕突然抖动，五道血柱骤然断掉，与此同时有五个虚影从血绸中飞出，直冲天际，消失在裂缝之中。

　　几乎是在同时，包裹掌控者的血绸突然破裂，一道模糊的身影从里面飞了出来，直奔核心。

　　我被击退后依旧是挡在他通往核心的路上，本源自保的力量也还没有消退，见状怒吼一声，迎着他一拳砸了过去。

　　媳妇姐姐对他的伤害十分大，现在剩下的不过半数力量，无法承受我的一击，直接崩碎在虚空。

　　粉碎的瞬间，掌控者的声音传出，冷声说道：“你们始终逃不过命运的掌控。”

　　话音落彻底华为无形的气息，魔门、六道轮回和圣都从里面飞了出来，师父见状挣扎着飞来，将它们全部收了起来。

　　血绸裂开，媳妇姐姐就从里面落了出来，没有停留的坠落，见状我快速恢复体型，朝着他飞了过去，将她抱在怀里。

　　师父也在第一时间过来，告诫道：“不能让他吸血了！”

　　我点点头，跟随师父落到红色石峰上，天主见到媳妇姐姐，脸上露出恐惧，想要站起来跑，几次都摔倒在地，嘴里惊慌地喊道：“不要让她靠近我，不要让她靠近我！”

　　“闭嘴！”我呵斥一声，让他到旁边待着，回头问师父：“刚才出来的五人，是僵尸师祖吗？”

　　我见过小白的父母，而他们又是五人，因此推测是五大僵尸师祖，只是媳妇姐姐为何能召唤它们，而她之前却从未说过。

　　“小石头，有些不该知道的事，就永远不要知道的好，你只要相信自己的心就行！”师父将圣魂融到魔门和六道轮回里放在地上说道：“我要离开了，下面的路，你们自己去走。”

　　我正在查看媳妇姐姐的情况，听到这话急忙抬头说：“师父，我们要去本源世界，需要你……”

　　“小石头！”师父走到悬崖边上，背负着手，看着天际说：“力量不是万能，有些事，像掌控者说的，是命运。”


第八百零一章 大结局（5）

　　我们反抗的就是命运，可笑的是到头来却依旧逃不过它的控制。

　　师父要离开，我想不是他不想帮忙，而是他的本源太过特殊，不容于世，当年的毁灭本源生命才诞生就被毁灭，他现在要是暴露，很可能会走上同样的路。

　　不过我心里始终相信师父不会走上吞噬的途径，他不是这样的人，他的道也不是这样的道，一个追求极致的男人，靠的是自己的努力，不会用这样的捷径。

　　本源的变化估计他也没有料到，但细细想起来，空代表的就是容纳，只是彻底演变成毁灭本源应该不是他的本意。

　　师父跟我说完，准备离开的时候，天际突然出现七道黑色裂缝，最后连成一片裂开，后面透出几道恐怖的气息，有强者正在快速靠近，想要劈开这里的空间落下。

　　天主还在惧怕媳妇姐姐，见到天际的裂缝，脸色又苍白了几分，“是掌控者的人，他们寻到这里了，我现在已经无力来对抗他们了。”

　　他的力量不可能还会去，否则一个准本源生命，会成为我们最大的阻碍，师父没有言语，刚才两次冲击，短时间还没有回复，灰白着脸跟我说：“我最后帮你一次，往后的路你要自己走下去，照顾好灵儿和小师弟，跟他们就不要说见过我了！”

　　我听到这里眼泪止不住就滚出眼眶，颤声说：“师父，你回去看看他们，然后再走，不行吗？”

　　“我现在这个样子，贸然出现只会给他们带来危险，将来……如果有机会，我会回来！”师父说的将来，那是我们成功摧毁掌控者，到时候命运魔方由我们掌控，至少在它覆盖的宇宙里，没有人能伤害到师父。

　　天际的裂缝越来越大，师父眉心的剑种轰鸣，整个人突然消失在眼前，化为一道剑光迎着裂缝飞去。

　　师父现在是准本源的存在，即便受伤，对付几个守护神不成问题。而他也会借助破开的空间离开，至于会去往哪里，恐怕只有他自己知道了。

　　剑光没入虚空裂缝后骤然关闭，整个天地静了下来。师父已经走了，很可能不会在回来，事已经成了定局，无法改变。

　　我心里也空空的，我们师徒相处的时间很短暂，但每次他都是在我最需要的时候出现，一直以来，除了媳妇姐姐，就只有他一直守护在我身边，现在……

　　我长叹了一声，收回心神后目光落到媳妇姐姐身上，她脸色苍白，双目紧闭，两颗小尸牙凸出嘴唇外，看上去多了几分凶悍，忍不住用手碰了碰，冰冷异常，而且能感觉到上面释放出来的锐气，难怪无尽之力都无法阻止它的刺穿。

　　抬头看到脸上还带着惊恐的天主，我知道他一定也知道媳妇姐姐的身份，要是开口问，他一定会说出来。

　　但我想到师父之前的话，有些事，知道了真的未必是好的，跟着自己的心就是最好的选择。我对媳妇姐姐的爱，无法取舍，既然如此，何必在上面添加不必要的污点。

　　乾甲延伸出来，将她紧紧束缚在我胸前，然后伸手拿起魔门和六道轮回。媳妇姐姐昏睡，玄青他们也在魔方里，剩下的事就只有我能做，而且不能在耽搁了，师父能拦下一波守护神，但也会离开，后面肯定还会有第二波过来。

　　天主看我的眼神变得很怪异，声音颤抖的问：“苏岩，难道你不知道她是……”

　　“知道！”我森冷的开口，“她是我妻子。除了这句话，我不想在听到任何别话，否则我不介意帮你永远闭上嘴！”

　　天主被我身上散发出的杀气吓得缩了缩肩膀，急忙说：“我什么都不知道！”

　　“那就好！”我拿着魔门和六道轮回问：“现在掌控者的神识已经被消灭，融合不会在出问题了吧？”

　　要是魔门和六道轮回再被弹出来，我可没有能力将它们接下来。天主想了想说：“里面虽然只是单圣魂，但理论上是能完全融合的，不过这都是我父亲跟我说的，至于会不会出现别的问题，我也说不准！”

　　失去力量，他不敢将话说满，怕到时候失败了我怪罪，算是一种变相的自我保护，真正的意思是能融合。听到这话我也不在啰嗦，手上运足力道，将魔门和六道轮回打向核心。

　　这一次果然没有出现排斥，圣器才进入，墨蓝色光球里的星核瞬间散成光将它们包裹住，天上的光柱断掉，收敛到了里面，只剩四道高达数公里的大符在闪烁着光芒，像是将某种力量注入到里面。

　　随着力量的凝聚，银白色的魔门上宛若出现了一个时空，六道轮回上六个被盖着的圆筒纷纷开启，镶嵌到了魔门出现的虚空上，里面释放出六团光芒虚浮到上空，不断跳跃中正在凝实，形成一颗绿色珠子。

　　天主在旁边解释说：“新的星核，现在我们脚下的生命星才是完整的轮回之星，到时候进入魔方，我们都会被烙印上新的命运印记。”

　　轮回之地形成，上面就会不断出现新生命，从而出现强者，而这些强者会不断离开它，最终分散到无数生命星，形成一个个拥有生命的宇宙。

　　而他们的存在，会极大的增强命运魔方。最终走的还是轮回，可惜的是我们是身上已经存在一个命运印记，否则到不介意成为里面的生命。

　　天主小心的走过来，轻声说：“苏岩，我有个不情之请，希望你能……”

　　我看着魔门和六道轮回的变化，心也落了下来，闻言回头看着他：“说吧，只要你到时候带头走入新世界，我能做到的都可以答应你！”

　　天主脸上这才轻松起来，讪笑着说道：“将来你掌控了命运魔方，能不能给我一个生命星，然后在给我一些弱小的生灵！”

　　我一听就知道他的意思，过惯了高高在上的生活，他已经无法放下。我笑了笑，天主也不是大奸大恶的人，现在的生命星虽然被他弄成一个类似傀儡的星球，但没有一手遮天，做出一些草芥人命的事。

　　而且这里变成这样也不能全怪他，毕竟这里与世隔绝，除了他们就没别的人，生活安逸下变得麻木和散漫很正常。

　　不过我笑了笑问道：“难道你不怕我们最后失败，命运魔方被掌控者崩碎？”

　　天主的脸色变了变，但很快就笑着说：“我现在算是看清楚了，你们比远古世界那些人强，而且不存在私心，我相信你们一定能成功。”

　　他的话有些牵强，不过说到后面也放下了心里包袱，可见在他眼里，我们击败掌控者的可能很大。

　　能得到支持，心里多少好受些，但我也不是盲目的自信，掌控者的一个神识出来我们就束手无策，要不是师父出现，一切都会按照掌控者的意思去走，我们付出的一切不过是他安排好的。

　　不过师父能出现在这里，也许真的是冥冥中就注定，只是掌控它的命运，不是掌控者能掌控的命运，也许是比他还要高级的东西。

　　我笑了笑说：“我是能答应你，不过你找错人了，掌控命运魔方的不是我，是我妻子，你应该找她说。”

　　天主吞了口唾沫，不可思议的盯着我，“苏岩，你不是在开玩笑吧，那可是千载难逢的机会，是数千宇宙的主宰，你愿意让给别人！”

　　魔方的事算不让不让，毕竟它一开始就在媳妇姐姐手里，将来即便会到我手里，我也不想成为什么掌控者。

　　如果不是面对强大的敌人，我对变强没有任何兴趣，只要能给我个安逸的生活环境，鬼才愿意去高高在上，弄得身边没有一个说话的朋友。

　　天主见我不像说笑，很快就换了话语，讨好的说：“那这事还得麻烦你跟……跟你老婆说说，我要求不高，一个小生命星就行。”

　　核心又发生了变化，我也不想继续逗他，应了声说：“你放心，只要到时候带着你的子民进入魔方，你的要求都能满足。”

　　我以为答应下来他会放心，没想他脸色又变了，急忙说：“苏岩，你看我现在……到时候不适合跟我的子民生活在一个生命星了！”

　　因为核心有变，我还忽略了这个问题，反应过来笑了笑说：“放心，到时候给你一些修为不如你的人！”

　　他听了才真正释然，保证的说：“让他们进入魔方的事就交给我了，保证完成任务。”

　　我应了声，发现星核从先诞生后虚浮起来，像要飞走一样，顿时紧张起来。

　　天主见状想了想说道：“别急，那是视察之眼，将来掌控者能通过它看到轮回星上所有生命的一举一动。”

　　听到这话我有些吃惊，想到上古时期地球是掌控者的轮回星，但他好像无法掌控上面发生的事，估计上古那场有本源生命死亡的争斗，为的就是破掉这个能力。

　　因为不在掌控之中，掌控者才会想到毁掉它，并且留下神识，想借我们寻到六道轮回，搭建新的轮回星。


第八百零二章 大结局（6）

　　我们交谈中，核心里的东西还在快速变化，三世之眼内射出一道黑色光芒，正好打在新生成的星核上，像一条锁链一样将他缓缓拉入其中。按照天主说的，它融合后就会成为视察之眼。

　　见我面露好奇，他继续说：“现在圣器上的眼睛能看穿一个人的三生三世，融合后能够看出前因后果，知晓所一个人的未来。”

　　我记得媳妇姐姐用他看过我，但里面并未显示出我的三生三世，现在想想也不足为奇，我是掌控者一魂轮回，期间又被本源生命动过手脚，跟掌控者在无关系，是个全新的生命体，所以才会看不出来。

　　很多当时无法理解的谜团，现在都能找到其中答案，这也算是一种因果关系，只是有些谜团需要漫长的时间才能得到果，而有的是不愿意去了解。

　　媳妇姐姐的身世就是这样，地球的时候我知道她是玄界公主，现在看起来那只是一个身份，她的真实身份远比公主要高贵得多，否则天主不会惧怕他，掌控者也不会露出惊讶。

　　上古五大僵尸的实力能用恐怖来说，即便到现在已经极大削弱，可在本源生命都陨落的时代，他们却活了下来，加上他们不受命运掌控者的监管，足以见得不一般。

　　但不管是什么身份都已经不重要，在我心里，她只有一个妻子的身份。

　　星核很快进入三世之眼，四道巨大的符箓开始暗淡，红色石峰开始褪色，圣器六道轮回彻底镶嵌在魔门上面，形成了一个整体，在六道轮回之上，出现了一个翠绿珠子，只有拇指大小。

　　天主急忙给我解释说：“它现在才是这里的星核，跟六道轮回已经合为一体，到时候只要掌控它就等于带着这个小世界，能让它出现在任何地方。”

　　我“恩”了声，星核就代表着生命星，能够随意到达。

　　红色石峰快速暗淡后彻底消失，符文也跟着消失，最后出现的只是剩下形成的……我也不知道是什么东西。

　　天主说：“现在可以去收起来了，它同样能被当做武器，不影响轮回星的使用，不过不能被人夺取，否则是个大麻烦。”

　　我听说还能做兵器，脸上顿时露出惊喜，六道轮回对慕青的加持不大，几乎就没使用过，但魔门对于老白来说就是左膀右臂，而且交给他使用我跟媳妇姐姐都放心。

　　天主的指点下我轻松的收了起来，怀里的媳妇姐姐还没醒来，没有他慕青他们都出不来，没有魔方，我也不能做下面的事。天主提议我们先回去，玄青已经跟那些人有过接触，看能不能先做思想工作。

　　我想了下这样可以节省不少时间，于是点头答应下来，跟他一起回到孤峰。

　　高高在上的人都不希望的自己跌倒的样子被人看到，天主也不例外，隐藏了所有的气息，让外人看不出他实力的变化，至于曾经败在师父手里，其实没有多大的影响，因为在众人心里，他纵然是失败，可实力依旧，同样是他们无法反抗的准本源生命。

　　不过天主也知道这样的谎言无法编织一辈子，所以他选择要一群弱小的生灵生活在另一颗星球上，继续做他的王。

　　现在的他保持低位对我们有好处，我自然不会去揭穿，何况现在捅破，等于落井下石。我过去后只是说我师父已经离开。

　　下面的人不会我们的语言，没有媳妇姐姐的翻译，我也听不懂他们在说些什么，只是话音落人群就炸锅了。不过他们一直等在这里，应该是玄青说了什么，我接着说：“我师父虽然战胜了天主，但统治者依旧是天主。”

　　天主将我的话翻译出来，议论的声音更大，前面的人都是有头面，地位非凡的人，不知道是谁带头半跪表示臣服，瞬间就跪倒一片。

　　“唉！”天主叹了一声，享受着还能存在不久的荣耀，说了下准备前往一个更大的世界的事，同时夸夸奇谈的形容了一番。

　　臣服那就表示言听计从，他一番形容后，很快就让人充满遐想，恨不得立刻就跟着他进去的样子。

　　不得不说在这方面，他的确比我们都要强。而且魔方的世界浩瀚，从环境上来讲的确比这里要好，只是想要化解掉他们已经根深蒂固的麻木，恐怕还需要漫长的时间，但只要接触到不同的世界，现有的观念绝对会改变。

　　天主交代了几句，让他们回去准备，等待着通知。人群这才在议论声中逐渐散去，没人的时候我才问他现在的生命星有多少人。

　　天主想了想说：“三十五亿，都是强者！”

　　地球百倍大的生命星，人口才有三十五亿，可以说是非常稀少了，相对于魔方里的宇宙来说，更是稀少得可以忽略不计，但三十五亿人繁衍起来，不出两年人口就能翻倍，是个可怕的数据，而且对于先天生命来说，也是一个庞大的数字。

　　我吩咐他说：“要迁移的时候你吩咐下去，每人必须带几只动物，小到蛇虫鼠蚁，大到各种异兽，而且他们进去的时候，不想分开的人就走在一起，免得到时候被分开，同时你选择的人也只能在他们里面，因为不是先天生灵，他们不能进入魔方世界。”

　　天主用心记者，我想了下又告诫道：“你不能为了选自己需要的人，将原本不愿意分开的人分开，要是我听到这样的声音，后果你自己知道！”

　　“不会，我需要的人不多，五万男子，五万女子，都会让他们自愿选择。”天主急忙向我保证，“苏岩，要不我们先回去，你妻子短时间内恐怕也不会苏醒。”

　　我点点头，让他在前面带路，两人朝着他的城池飞去。途中见到奇花异草，我又说：“这里的植物灵气浓郁，同样可以吩咐他们带上，到时候能用到。”

　　命运掌控者不能调遣里面的生命，同样也不能进入，这点现在就已经表现出来，将来媳妇姐姐也可能是这样，但她能掌控轮回星，等于捏住了所有人的命脉，到时候强者就必须遵从她的命令。

　　现在星主他们敢背叛，最大的原因还是掌控者的轮回星出了问题，他们才敢肆无忌惮的做小动作，想起星主，我叹了口气，不知道他的许诺是不是真的，但相信走到这一步，他除了选择跟我们合作也没有别的路了。

　　不过他有没有私心，这点我始终无法肯定。

　　天主是个懂得享受地位的人，这点从走进城池就能看出来，途中所有侍卫见到他都要下跪行礼，如此注重地位的人，住所自然是奢华到了极致，毕竟住所是最能提高地位的东西。

　　玄界的宫殿跟这里比起来，简直就是农村跟城市的区别，不过繁华下多了的是规矩，少了随和，能见到的人无一不是对他低三下四，这种感觉我永远都不会喜欢。

　　而且华丽得过分，住在里面找不到恬静。但萝卜青菜各有所爱，只要不是草芥人命的事，我不会去干涉他的生活，何况宝石美玉对于修士来说没什么用，也不会劳民伤财。

　　我不忘赞扬道：“你品味不错，很好！”

　　天主脸上多出了几分得意，但不忘了讨好说：“你要是喜欢，可以送给你！”

　　我笑了笑说：“你的东西就是你的，我不会无缘无故夺取。”天主听了叹了口气，不舍的伸手抚摸着旁边精致的雕像说：“再过几天，它就是别人的了。苏岩，你说这一切是不是像梦一样？”

　　“或许吧！”我无法回答他这个问题，也许多年后，我在回头看过往，同样会觉得像梦，不过安慰他说：“到了新的生命星，你可以在建造出这样的宫殿，到时候你依旧是王。”

　　他对我的态度恭敬，但称呼没变，毕竟他在我们到来的时候还是准本源生命，态度可以变，但不会低三下四的在称呼中把自己放在极为地下的位置。

　　我也不在乎称呼，虽然被喊尊上能满足小小的虚荣心，但也不会因为没有这样称呼而心里不舒服。

　　天主听了我的话笑了笑，到了内殿吩咐下人给我安排了一个房间。媳妇姐姐沉睡不是受伤，而是召唤五大僵尸师祖出的问题，师父没说话，那应该不会有太大的问题。

　　不过我也没有心思欣赏这豪华的宫殿，抱着媳妇姐姐回了房间，将她放在床上后脱掉乾甲，从它的随身空间里拿出衣服换上才去看她的情况。

　　小尸牙已经缩了回去，脸色也红润了不少，心跳虽然缓慢，但也已经恢复，开始微弱的呼吸，说明她正在脱离尸化的状态。

　　我守护了两天，第二天中午的时候她才悠悠的醒来，喝了我几滴血后又睡了半天才彻底清醒，对于她召唤僵尸师祖的事，我没问，她也没说，都当做不知道一样。

　　不过将来寻到机会我还是会问一下，不过不是她的身份，而是想打听一下小白父母身上的事，希望能够解决，让小家伙回到他真正的父母的怀抱。


第八百零三章 大结局（7）

　　沁月恢复意识后我就不停给她讲后面发生的事，知道灵器融合了核心，并且就在我手里，她才没有急着起来，又多休息了半天，期间让我拿出融合后的圣器给她看，最后什么话都没说。

　　第二天中午她从床上起来，开启了魔方，放出了慕白和慕青，至于玄青，现在待在魔方是最好的选择。

　　慕白失去魔门，嘴上不说，但情绪非常低落。媳妇姐姐也不隐瞒，将融合后的灵器拿出来说：“我将轮回星打入魔方后，它依然能成为兵器，只是……”

　　慕青听出话中意思，说道：“给我弟弟吧！我掌控的是空间，圣器也好，灵气也罢，对我没有太大作用！”

　　我和媳妇姐姐商量后也是这个想法，当下就同意了，只是叮嘱慕白，不管任何时候，灵器都不能遗失，融合后它虽然只是一件兵器，但跟轮回星还是存在着直接的联系。

　　慕白做了保证，我出门让人唤来天主，让他去办前几天交代的事。

　　回来的时候媳妇姐姐正在和慕青讨论融合灵器的事，慕青认为生命星的星核也包含在里面，融合后我们所在的小世界可能会直接消失，到时候我们会被抛到虚无里。

　　她对空间的感应拥有超人的天赋，媳妇姐姐听完也拿捏不定。我听了下他们的讨论才插嘴说：“即便是被抛到虚无，应该也是六道轮回的外层空间，我们既然掌控了六道轮回核心，自然能寻到出路。”

　　“未必！”慕青否决我的推测，“我们融合的虽然只是灵器和星核，但你们想想，如果星核崩碎，小世界是不是会随着崩碎？现在我们手里掌控着的就是整个六道轮回，所以只要一融合，到时候整个六道轮回就不复存在，我们将会出现在什么地方，现在还是个未知。”

　　我听完头都有两个大，一时间不知道怎么办才好。媳妇姐姐想了想说：“我们离开这里，然后才融合。眼下这是最安全的办法。”

　　“办法是好，但不掌控六道轮回，我们如何寻到出口？”慕白叹了口气：“它就是个死循环。”

　　讨论再次陷入死胡同，过了几秒我说：“等天主回来问问他，既然从开始就生活在六道轮回的核心里，不可能什么都不知道，而且我先祖的事还等着他给个解释。”

　　我的想法得到认可，事情暂时搁置下来，傍晚十分，天主回来，城外开始有大量的人聚集，黑压压的铺天盖地，全都是拖儿带女，举家搬迁。

　　对此我不觉得奇怪，毕竟没有信仰的族群，只要亲人能在身边，去往何处居住对他们来说没有任何影响。而且也遵照我的吩咐，每人都带着异兽，其中有十几万人的方阵单独走在一边，应该是天主挑选出来的人。

　　媳妇姐姐清楚我的整个安排，见状飞到空中开启魔方，这一次是数千个魔方同时开启，让他们各自选择要去往的世界。

　　生活在这里的人都有横渡时空的能力，只要在同一个世界，他们就能够寻找自己想居住的生命星。

　　天主闻言迫不及待的就去召唤他的人，准备第一批进入。我开始让他带头，是怕其余的人不从，现在看来完全没这个必要，何况还有不少事需要问他，被我一把拉住说：“天主，我们还有些事需要你帮忙！”

　　他一听以为我要反悔，脸色一下就变了。我解释说：“你别误会，答应过你的事，一件都不会少！”天主听了脸色才恢复过来，站到我旁边。

　　因为要选择，开始停顿了不少时间，都决定下来后速度就快了起来，数千个宇宙同时涌入生灵，我有些担心媳妇姐姐能否承受，但很快就发现这样的担忧是多余的，现在进入的生灵不像以前，他们身上没有任何印记，不但没有压力，反而随着他们的进入，反馈出了大量的力量。

　　媳妇姐姐并未吸收它们，越积越多的时候他反而落了回来，手中飞出一颗蔚蓝色的圆球，从外面看去，里面是无尽的时空，她过来后就要给我。

　　我一下子反应过来，那一定是控制魔方的核心，见状退了半步，摇头说：“我不要！”

　　媳妇姐姐说道：“给我你不会后悔？”

　　我愣住了，不知道如何回答她的问题，后悔……她将来会做出什么，我敢保证？

　　慕白和慕青都朝我看来，他们眼神里的意思还是希望我来继承魔方，而他们，可以说是代表着玄界所有人的意思。

　　父亲和二叔看似不再怀疑媳妇姐姐，但内心还是防备，只是现在的他们，实力已经无法来左右我们，唯一能改变的就只有我。因为我相信，只要我伸手，媳妇姐姐会义无反顾的将命运魔方的核心放在我手里。

　　可连我都不相信她，谁还能相信她？而且在我心里，她一直都是命运魔方最好的掌控者。

　　我摸了摸鼻子，笑了笑说：“你是我老婆，我相信你不会让我后悔，也不会让大家后悔！”

　　媳妇姐姐再问：“你想好了？”

　　慕白他们侧过头，意思是让我自己做决定。我长吁了口气，点点头说：“想好了！”

　　天际的力量越积越多，魔方之上形成一个蔚蓝色的圆球，释放出可怕的气息，再不收入体内恐怕会出现变故，而且我们这边的动静引起了还没有进入魔方的人注意。天主眼中露出贪婪，但不敢出手抢夺，只是提醒我们说：“两位，持续下去不是什么好事，你们是一家人，没必要让来让去！”

　　媳妇姐姐给我，那是出自真心，我说不要，同样出自真心。所以在这件事上她无需犹豫，但她还是跟我说明：“魔方被先天生灵激活后就无法再转让，除非是她死亡。”

　　面对如此大的选择，我心里憋了口气特别不舒服，但现在全部吐出来后如释负重的说：“你要，我不要！”

　　“好！”媳妇姐姐点了点头，收回圆球，淡蓝色的光芒瞬间将她包裹，不受控制的飞向虚空，凝聚的力量仿佛寻到了容器，疯狂的朝她涌来，汇聚成一条条巨龙钻入她体内。

　　极致的力量入体，反而不会溢散出任何气息，只是给人的感觉，他强大到无法对抗。慕青呢喃自语的问：“现在的沁月，应该是完整的本源生命了。”

　　天主听到后嗤鼻冷笑道：“本源生命？你太小看命运魔方的力量了，拥有它的人，本源生命在他们眼里不过是蝼蚁，不过沁月手里的魔方先天生命还是太少，将来还会更强大！”

　　我们见过命运掌控者神识的力量，只是一缕就足以对抗准本源生命，要是在多一点，本源生命都无法跟他对抗，所以对天主的话一点都不怀疑。

　　媳妇姐姐不断变强，我的心跳也跟着加快，不过十几秒后就平静下来，回头问天主：“我先祖是怎么回事？”

　　天主脸上表情一僵，急忙说：“苏岩，我第一次见你的时候是乱说的，我没有囚禁他，而且控制他的也不是我，是通道里的铁链。不过他镇守通道，我关注的也比较多！”

　　“不是你？”我冷笑：“你是这里最早的生命，也是唯一的强者，不是你还能有谁？”

　　天主顿时慌张起来：“苏岩，我说的都是真的，我们虽然是里面最早的生命，甚至在远古世界寻到六道轮回的时候我们就存在，但你先祖的事我真不知道，我们在这里的时候他就已经在了！”

　　“胡说！”我怒喝一声，放手抽出血刃：“盘古先祖出现的时候不过跟远古世界同期，难道我无头先祖比盘古出生的还要早！”

　　天主无法给出合理的解释，整个人都着急起来，举起手发誓说：“我要是说谎，就让我死后灰飞烟灭，永无轮回。”

　　不管多强大的生命，寿元终有尽头，何况媳妇姐姐掌控六道轮回构筑轮回星后，他们的轮回都在控制中，天主胆再大也不敢用这种事来开玩笑。

　　同时我也想到一个被隐藏在心里的事实，盘古先祖出现在地球，并且掌控整个宇宙，是背后有人安排的，如此说来，鸿蒙本院和星核兽本院恐怕也没那么简单……地球所处宇宙的第一批生灵，并不代表就是无尽时空里的第一批生命。

　　我倒抽了口冷气，声音发抖的说：“除非无头先祖来自别的生命星。”我停顿了下，慕白天主他们立刻明白我的意思，脸色变得惨白。

　　媳妇姐姐传音给我们说：“别去追寻他的秘密，那是更高级的存在玩的游戏，我们卷入其中只会万劫不复。”

　　更高级的存在，那就是更强大的存在……我倒抽了口冷气，本以为走到如今这一步，棋子能够变成棋手，可实际上我们还是棋子。

　　媳妇姐姐像是了解很多我们不知道的事，继续说：“我们现在所做的，影响不到大局，他们不会干涉，我们也不去触碰！你先祖的事就不要去管！”

　　我叹了口气，不再问这件事，准备问问天主知不知道我们回去的路。


第八百零四章 大结局（8）

　　天主还想解释无头先祖的事，被我打断道：“你待在这里无数岁月，知道我们要从何处返回？”想了想继续说：“我们是从一个地下小宇宙里的生命星过来的！”

　　“入口有四个，你们说的只是其中一个，至于路径只有苏家无头巨人知道！”天主有点愁容满面，“可惜他未必会说出来。但我父亲说过，融合了六道轮回，你们将会被传送到进来的地方。”

　　我心里一喜，问道：“你确定？”

　　天主支吾了，依旧不敢把话说满，“古籍上就是这样记载的，至于准不准，我也不敢保证。”

　　生命星上的人还在蜂拥而入，媳妇姐姐的力量也在不断提升，她在吸收力量的时候还是关注着我们的交谈，听到这里又站出来说：“我们到时候去问问你先祖，然后在做决定！”

　　天主急忙附和着说：“白姑娘说的极是，现在考虑这个问题显然还早，还早！”

　　我白了他一眼，不再言语。询问他无头先祖的事，是想着能不能带着他离开，现在看来通道虽然是到达这里的途径，但不再六道轮回之内。先祖身上的束缚我们未必能开启。

　　不过可以肯定的是无头先祖的力量没有之前的天主强大，否则送我们进来的时候也不需要躲躲藏藏。

　　估计他也想不到古棺中出来的人是师父，而且还能打败天主，削弱了天主的力量。

　　数千个小宇宙同时开启，进入的人宛若洪流一刻不停，但三十五亿人全部进去，还是耗费了一天一夜，剩下的只有天主挑选的十万人，跟大数字比较起来，他们几乎是可以忽略不计。

　　媳妇姐姐遵守约定，给他开启了一个从未有人进去过的星球，让十万人先进去，落下后带着我们瞬间就到了进来时的地方。

　　无头先祖察觉到我们，显化出来，只是见到天主的时候腹部发出惊愕声，我急忙上前将整件事告诉他，听完先祖不言不语，因为没有头颅，也看不到脸上的表情。

　　我试探的问了下去往地下宇宙的路径，没想他真的一口回绝，但说了跟天主一样的话，只要我们融合六道轮回，自然会被传送出去。

　　两人都这样说，可以确定真实可靠。我问他要不要跟着我们离开，先祖沉默后说：“我来自不同的地方，你们不要过问，不要探寻，六道轮回融合后，我自然会离开。”

　　我非常好奇，很想追问，但被媳妇姐姐拉了下传音给我说：“出去的通道关乎着那个世界的秘密，那不是我们现在能触碰到的秘密，当他不存在就行。”

　　媳妇姐姐显然是知道一些什么，只是她不说的东西，我问了也无用。无头先祖离开，媳妇姐姐独自飞到高空，开启魔方让天主进去，他的力量被师父吞噬了很多，但他选择的十万人都是实力比他现在还弱的人，不过他们带了大量灵花异草，相信发展下来，能培养出很多强者。

　　天主进去后，媳妇姐姐就拿出变化后的六道轮回核心，魔方旋转，不断变化形状，最后形成一个巨大的圆形蓝球，里面星光入沙海中的沙粒，多得无法数过来，各种星云变幻莫测，美轮美奂。

　　六道轮回核心出现，视察之眼开启，里面有类似镭射的光芒旋转着射出，不多时从里面飞出一个虚影，虚空旋转了几圈后直奔媳妇姐姐眉心，形成一个类似眼睛的印记。

　　印记还算美观，而且是青蓝色，看上去不是那么诡异，不过我还是皱了下眉，毕竟不想跟她亲热的时候，还被一直诡异的眼睛盯着，那种感觉肯定会让我……

　　好在我才有这个担忧，印记就缓缓消失。但它象征着视察之眼，只要它存在，媳妇姐姐就能管控每一个宇宙，控制即将出现的轮回星。

　　六道核心飞旋中朝着蓝色光球靠近，绽放出绚丽的光芒，然后彻底没入其中，形成一个蔚蓝色的光球，大过里面所有的星云。

　　与此同时我们周围的景物、天空开始模糊，它像一副真实的画卷，现在正被一点点擦掉，很快就蔓延到我们脚下。

　　我紧张得捏紧拳头，生怕这一抹去就是直接的不存在。

　　很快，慕白和慕青最先消失，然后我也看到自己伸在前面的手彻底消失，不过还能感受到它的存在。

　　最后看到一道耀眼的蓝光突然释放出来，眼前突然一黑，落入了一个陌生的世界，还不等我查看，耳边就传来慕青的声音：“回来了，我们回到宇宙之花外面了！”

　　媳妇姐姐身上的香味也传来，我伸手就摸到她的腰，轻轻抓着她的衣服，开启了阴眼，看到黑色巨门就在前面，门头的巨眼内宇宙之花正在盛开，然后缓缓淡化，很快就消失。

　　我眉头微皱，如果通道不属于我们能触碰的世界，那宇宙之花这种复杂的时空门，很可能也是由那些人建造的。

　　媳妇姐姐再次提醒我不要去追寻它的来历，但好奇下还是忍不住去想，不过它们只在我心里，不说出来也不可能会有事。

　　宇宙之花消失，相信里面的通道也会彻底消失，头顶九个颜色不同的光球也跟随着淡化不见，最后只剩下两条通道。

　　我看了下已经不见小胖他们的身影，估计已经寻到出去的办法离开了。媳妇姐姐放出东方朔，几天过来，他还是犹如惊弓之鸟，出来就大喊大叫。我无奈的过去扇了他一耳光，命令道：“带我们出去！”

　　他被我打醒过来，发现是在通道内，情绪瞬间稳定下来，起身带着我们往外走。出来后我们还是在三圣物外面，陌小兮他们全都还等在外面，见到我们全都喜极而泣。

　　我安慰了几句，媳妇姐姐就问东方朔，他们是愿意进入魔方，还是继续生活在这里。

　　出来到这里，东方朔也镇定了下来，认真思考这个问题，过了一会才说：“我们还是留在这里吧。”

　　六道轮回的庇护已经消失，地下世界也会暴露在命运掌控者的视野内，我们不可能久留。东方朔沉默了良久才开口说：“我选择留在这里，宇宙太大，出去了怕寻不到生存的空间。”

　　他的想法跟我差不多，媳妇姐姐点点头，不再说什么，随即出了地下世界，参王、胡爷爷他们都焦急的等在上面。

　　东方家族和他们身上都没有命运印记，但也不属于先天生灵，是个特殊的存在。我问了下，胡爷爷和东方叔叔就叹了口气说：“回来了，可它已经不是我们想要的家了，我们还是想在回到地球上去。”

　　我从他们眼里看到了疲倦，无法掩饰。于是说：“去玄界吧，那里有你们熟悉的人，而且灵气充裕。”

　　众人商议，最后同意了我的提议。

　　回到狐族驻地，我们说明了去意。对于外来者，三族听说我们要离开，脸上都露出欣慰的笑容，不过现在面临的是如何修复三圣物。

　　为了不引起恐慌，我没有公开的询问，而是私下里传音问媳妇姐姐。她说：“凭借我现在的力量，出去不成问题。只是不知道太公他们有没有过来。”

　　外面还有七族，不过他们的存在对我们来说造不成任何影响。修整了半天，三圣族隆重的招待了我们，同时对参王他们发起了挽留，但东方叔叔他们都拒绝了，反而说服了自己的族人，要带着一起会玄界。

　　如此最好不过，媳妇姐姐开启了魔方，让他们暂时到玄青所在的生命星等后，都准备好后我们没有去三圣物所在的地方，媳妇姐姐准备用命运魔方强行击穿这里的虚空，到达外面。

　　两次尝试后终于有了动静，天际裂开，我们踏入其中，再出现已经到了七族生命星，而且直接出现在神山外面。

　　箭族巨大的机械发出轰隆声，启动了防御机制，数道流光朝我们射来，原本忌惮的东西，现在被媳妇姐姐轻描淡写的破掉，放出箭王和神女后机械停止攻击，然后出了神山。

　　小绿他们第一时间去寻战舰，最后追寻绮罗的气息寻到了战舰，出乎意料的是太公他们已经到了，他苍老了许多，身边除了陆通和孙小圣，还有几十个我们没有见过的人，其中就有五个跟我长得完全一样的人。

　　他们好像已经知道了自己的命运，见到我没有露出任何惊讶，只是压力隐不住的露出悲伤。

　　虽然是掌控者的魂魄轮回，但他们有着自己的思维，有着自己的生活，甚至是家庭，可接下来他们就要……

　　我犹豫了下，想问媳妇姐姐有没有替代的方法，比如她现在的力量是否能战胜掌控者，如果能，我就不需要融魂。

　　然而我还没开口，她就说道：“我知道你心里想什么，但你没有选择，只有融魂才能削弱掌控者的力量，我们成功的机会才多！”

　　太公也在旁边说：“我们过来的时候被守护神攻击，若非遇到另一起人帮忙，恐怕都无法到达这里，现在不能再耽搁下去！”


第八百零五章 大结局（9）

　　我知道自己别无选择，对面的五人看我的眼神里充满了悲伤，但却没有任何惧怕。其中一个站出来说：“你比我们幸运，能够继续候着。但你也比我们不幸，因为你身上承载着的还有我们的责任，苏岩，你一定要成功。”

　　我脸色苍白的看着他们，嘴角抽动了几下，却不知道要说什么。时间真的不多了，太公在旁边催促，五人不再言语，盘膝做了下来，身上的力量就开始溢散，由灵体携带后在前面凝聚出一个魂体。

　　媳妇姐姐说：“他们的意识会在融合的时候散掉，只是能量体，不会对你造成任何影响。”

　　我点点头，盘膝坐在几人后面，但融合掌控者的魂魄，对他来说是最大的威胁，就在我做好准备的时候，天际就不断传出雷声，不断撕裂虚空，五彩斑斓的色彩浮现，有一股凌驾于时空的力量正要击穿这里。

　　太公第一时间飞起来，落到虚空后身后显化出“封神榜”，白发苍苍的立于天地间，拉开嗓子喊道：“姜尚不辱使命，走到今天这一步，现在需诸位帮忙！”

　　他说完对着封神榜拜了一拜，起身后正气凛然地吼道：“自太古以来，为自由付出生命的诸神，归位！”

　　我愣了下，以为那些人都还活着，但很快就发现不是，他声音落下，封神榜突然崩碎，里面出现了无数虚影，发出震天的怒吼。

　　不计其数的虚影出现，他们曾是神祇、或是大巫，但不管是什么，他们的灵体依附封神榜留存至今，为的好像就是这一刻。

　　天上的霞光越来越亮，中间出现了一个蓝色漩涡。媳妇姐姐数次出手想将它击碎，最终都以失败告终。

　　里面涌出不少守护神，后面还跟着一支强大的军队。孙小圣陆通慕青他们全都召唤出自己的法宝，护在我周围。

　　媳妇姐姐见无法阻止虚空中凝聚的传送门，落到我身边急促的说：“你不要管别的，开启没有灵体的灵窍，引导他们进去，到时候你的灵体自然会从体内出现。”

　　太公首次一根黑色钢鞭，带着无数的亡灵朝着霞光飞去，媳妇姐姐吩咐完也转身进入里面。

　　灵体已经彻底分裂出来的五人看着我，眼中已经没有悲伤，而是坚定的说：“苏岩，该你了！”

　　话音落五人的意识纷纷散掉，留下茫然的灵体。我来不及犹豫，来不及悲伤，来不及去想别的，急忙开启灵窍，用玄力在里面凝聚出一个巨大的漩涡，五个没有意识，但带着力量的灵体瞬间被吸入里面。

　　灵体归为，我有种熟悉的感觉，好像他们就是身体内缺少的东西。现在只是回来而已，血气不断流转，一股特殊的力量渗透到灵窍内，在中间位置形成一个灵体，是属于我真正的灵体。

　　它一出现就开始吞噬五个灵体，庞大的力量开始顺着血脉融入肉身，不断增强。时间一分一秒的度过，我不知道外面发生了什么，也不知道太公和媳妇姐姐跟守护神斗成什么样，但我周围没有任何力量的影响。

　　我灵体出现，不多时就将五个灵体化为一团能量，然后开始吸收，随着力量的增强，七窍玲珑心像是被捅破了一层壳，里面发出一声脆响，本源自我保护的力量开始释放出来，融入我体内。

　　我知道它其实也是本源的力量，只是不受自己控制，现在溢散出来算是彻底跟身体完全融合，完成后就真正属于我的力量。

　　随着融魂的持续，我灵窍内的灵体开始稳固，肉身也完全接纳了本源的力量，而且是完全接受，体型上没有任何的变化。

　　如果要说我现在的实力，感觉跟准本源生灵差不多，可盘古先祖体型大到能撑开天地，那他的力量要有多庞大？恐怕远超本源生命。

　　可惜的是师父没有达到真正的本源化，媳妇姐姐也没有，而且听天主的意思，掌控命运魔方的人，会直接跳过这个过程。现在对本源生命可以说没有任何概念。

　　“苏岩！”我还想这个问题的时候，慕白在外面喊了声：“掌控者的人越来越多，你得抓紧时间！”

　　我没应声，只是加快了力量的转移和灵体的凝聚，不知过了多久，灵窍内新生成的灵体稳固，变成一个金灿灿的小人盘膝坐在里面，七窍玲珑心内的力量也彻底枯竭，全都融合到了我的肉身中，略微调息几秒，发现它们都非常稳固才睁眼站了起来。

　　第一眼看到虚空，见到的就是不断有尸体从上面坠落下来。箭王和神女惊恐的在一旁看着，脸色发白，见状我快速问道：“你要跟我走，还是选择留在这里？”

　　神女神情一愣，恐怕之前都没有想过这个问题。她回头看了眼隐藏在山中的飞船，叹了口气说：“我不走了，麻烦你跟绮罗说一声，对不起。”

　　我有些诧异，因为觉得她会跟着我们离开，但她这样说，我也尊重她的选择，至于说对不起的事，我带绮罗说道：“你做的没错，如果不是你，我们也寻不到这里来，也就拿不到六道轮回。只能说一切都是机缘巧合。”

　　媳妇姐姐不断传音催促，我也不敢浪费时间，收回他和箭王体内的无尽之力叮嘱道：“我们全部离开后，掌控者不会再盯着这里，如果他们出现在这里，千万不要反抗！”

　　两人点头，回头仓皇的逃往森林中去。

　　我招呼了声孙小圣他们，朝着战舰示意离开，然后双腿用力猛蹬，整个人犹如一道光射向天际，慕白他们全部跟上，战舰也在隐身状态下跟来。

　　掌控者这次下了血本，派来的守护神数千，后面更是又一直军队跟随。天际的太公指挥者神祇的灵魂大军征战，不断有尸体落下，同时也有神祇的魂体碎裂后灰飞烟灭。

　　可惜掌控者没有算到媳妇姐姐已经彻底掌控了命运魔方，实力已非它日，面对守护神几乎是一路斩杀过去，奈何对方数量庞大，分散到很广阔的地方。

　　战舰追上我们，慕白带着孙小圣等人进入，我在外面守卫，太公见状大喊到：“苏岩，他们的目标就是你，快进入战舰，让白姑娘带着你离开，我留下断后。”

　　我眉头微皱，但见到一个守护神朝我冲来，凝聚全身力量猛的打出，可怕的力量全部保留在肉身内，凝聚于拳头之上，没有任何气息泄露，直接将他打爆在虚空。

　　然而抬头看到的是一个蔚蓝色通道内，无法计数的军队正在疯狂涌入。

　　媳妇姐姐听到太公的话，用命运魔方逼退数百个守护神，从中脱离出来准备带我离开。我看了眼太公，快速说道：“老婆，我们走了，他们就走不了了！”

　　“恩！”媳妇姐姐应了声，无情地说道：“但在拖下去，我们就走不了了，掌控者发现魂魄被你融合，绝不会善罢甘休，很可能会打破规则让自己分身过来。”

　　我有些不习惯她的无情，但说的却是一个事实，如果走不了，所有人的牺牲就是白费，整个计划会因为我而无法实现。

　　面对那样的解决，总得有人付出……只是，那个付出的人不是我。想到这里心情十分复杂，不知道是幸，还是不幸。

　　可惜想寻到它的答案，恐怕只有将来的我慢慢的去体会。

　　媳妇姐姐不顾我同不同意，拉着我的手瞬间进入战舰内，同时将魔方打到外面，一瞬间，反复是两个时空的碰撞，三圣物所在的地方释放出一股力量，它虽然不完整，但还是被媳妇姐姐勾动，混合着魔方的力量，强行在虚空中开启了一道传送门。

　　魔方能掌控数千宇宙，但玄界所处的宇宙不再它的管辖内。想直接传送回去的可能不大，但不直接传送回去，我们途中很可能会在遇掌控者的人，如果将战场引到玄界，对我们来说会是毁灭性的灾难。

　　我快速提出这个问题，媳妇姐姐只来得及回答知道，然后时空门开启，战舰瞬间加速到光速冲进期内。

　　最后的一眼，我看到太公手中钢鞭散发出无上光芒，数万万灵体附着在上面，在传送通道外构筑出一道防御，将围拢过来的守护神全部挡在外面。

　　陆通和孙小圣眼圈都红了，但咬着牙，捏着拳头一声不吭。他们，早就知道这样的结局。我们离开，太公断然无法脱身，可想要改变这样的结果根本不可能。

　　命运魔方加上三圣物的力量破开了时空屏障，并且构筑出一个通往玄界的通道，几乎是一秒的时间内，在出现已经到了玄界上空。

　　媳妇姐姐不让飞船降落，只是将胡爷爷参王他们放出来，说了声走了，然后再次开启一个通道，不知道要去往何处。

　　直到飞船从时空通道内出现，我们才知道现在所在的，应该是星主的城池，那是一座漂浮在虚空的金色大城，但现在死寂一片，天空中不断有血滴划过，到处都是尸体。


第八百零六章 大结局（10）

　　我神情凝重，不用说肯定是掌控者提前寻到这里，并且……慕白叹了口气说：“整个城内已经没有活着的生命了！”

　　媳妇姐姐融合核心后魔门还是给了他，因为轮回力量的缘故，他对生命气息的感应变强了，否则星主的城池跟一个生命星一样，即便是居住稀疏，至少都能容纳五六百万生命。

　　我们默默的往前走，血在真空中宛若大河横空，尸体飘满了整个虚空，战舰不得不开启防御，否则就会被密密麻麻的尸体撞上。

　　战舰通过真空的这一段，真正的是尸山血海，死尸不计其数，穿过真空层下去后，城池完全被血液覆盖，飘浮的血气在城池金色光芒的辉映下呈现出暗红色，尸体覆盖过数百米高的建筑。

　　孙小圣和陆通捏着拳头说：“现在看到的不算什么，掌控者的屠杀在边缘宇宙早就已经开始，那才叫真正的惨烈。”

　　命运掌控者融魂需要无数亿的亡魂，屠杀上亿的生灵不足为奇，我虽然没见过，但从眼前的景象能想象出那种场景，而且我们要是无法阻止，这种屠杀会快速蔓延，直到覆盖魔方里面所有的宇宙，让无尽的时空在无生命。

　　杀人，就算都是普通人，如此可怕的数目叠加起来……做到的也不会是等闲之辈。

　　但孙小圣和陆通不知道我们担心的是什么，慕白说：“如果我们失败，人间惨剧就会不断上演。”

　　媳妇姐姐指了指靠近主城的地方，小绿和绮罗控制着战舰快速靠近，正城的城墙同样被血水染红，城内尸体堆积如山，不过我们远远就看到百米城门头上，一杆长枪将一个人硬生生的钉在了上面。

　　我还没看清，心里就有种不好的预感，第一时间走出战舰，随着靠近，心情也跟着低落下来。

　　孙小圣和陆通跟了出来，叹息道：“他应该是这座城池的城主，最后还是难逃一死。”

　　他们不知道情况，我解释说：“我们有一个很重要的东西在他手里！”时间本源能多给我们一次机会，现在星主死亡，本源恐怕也不会在他手里。

　　媳妇姐姐也走了出来，我们一起飞了上去，星主低垂着头，长发披散下来，遮住了把半边脸，眼睛无神的睁着，充满了不甘和愤怒。

　　“失去一颗本源，同时也失去了一次机会，现在我们对上掌控者，死亡那就是真的死亡了！”慕白在旁边如是说，脸上却看不出任何惧怕。

　　媳妇姐姐没说话，而是继续靠近，面对面的凝视着星主的尸体，过了几秒才缓缓开口说：“他不是星主！”

　　随即又说：“星主拥有时间本源，很可能在袭击之初就重置了时间，给自己争取了逃亡的时间。”

　　慕白闻言释放出魔门，片刻后说：“这里死亡的人数是两百多万，不是全城人口！”

　　如此说来媳妇姐姐的说法就极有可能，他不是星主，只是一个替身。但星主会逃往何处？

　　我说：“他约我们本源世界见，会不会他提前过去了？”

　　“不可能！”媳妇姐姐否决，“临别的时候说的话不作数，本源世界是掌控者的地盘，没人能进去后还潜伏下来！”

　　我四处看了看，不知道星主会逃往何处，但要进本源世界，必须寻到他才行。

　　我们还在纠结的时候，战舰突然传来小绿的声音：“小石头，假星主的尸体内有特殊符文，秘密会不会隐藏在里面？”

　　特殊符文？小绿是用战舰对尸体做了扫描，不会出错，我示意媳妇姐姐他们后退，抽出血刃，不敢用蛮力，只能像个解剖医生一样出手。

　　玄力斩杀人，速度快到不会留下太多印象，但面对面，甚至能感觉刀刃切在肉里的，尚未凝固的血液不断流出，它给我的震撼远比用玄力斩杀数百人还要大。

　　我不想去形容这种感觉，但不得不说，现在才是真正的杀人。

　　尸体的腹腔被打开，小绿说的特殊符文我还是没发现，不过想在守护神眼皮下留线索，那就绝不会是触发符文，而且我们站在旁边那么久都没有感觉到任何气息。

　　血刃继续游走，我不得不用玄力将血水止住，否则下一刻很有可能就会崩溃。胸腔打开，被洞穿的心脏上终于出现了细小的金色纹络，密集交织，看不出是什么东西。

　　战舰上小绿说：“小石头，你们退后！”自从成婚后，媳妇姐姐不断灌输下，她的称呼也变了，而且十分自然。

　　我们闻言全部后退，战舰上打出一道绿色光芒，覆盖住假星主的心脏，扫描任何细微的线条。

　　数秒过后，小绿说：“已经完成了，可以毁掉痕迹和线索！”

　　我亲手一寸寸剥开他的躯体，即便是个死人，我的手还是微微颤抖，听到小绿这样说，上前半步，鞠了一躬说：“兄弟，你安心去吧，后面的交给我们！”

　　我想说点荡气回肠，让人听了会潸然泪的话，但我不会，我觉得对他最好的交代，就是把未完成的事完成，包括一路走来遇到的所有为此牺牲的人，他们要的，是我们胜利的信息。

　　过了几秒我才直起身之，不敢去看他血肉模糊的尸体，血刃横扫，金色无尽之力将他彻底摧毁，飞灰湮灭。

　　战舰里，我问慕白：“你能感应到生命的流逝，能不能让他们进入轮回？”我问的同时还有媳妇姐姐，因为她才是六道轮回真正的主人。

　　但回答我的是孙小圣，他说：“他们身上有不同的命运印记，无法在这里轮回，除非将来能执掌命运掌控者的魔方，让他们进入轮回。封神榜上的那些前辈，都是无法轮回的人！”

　　不同的印记，不同的轮回之所，提起这件事，我问：“封神榜里的前辈还能轮回吗？”

　　陆通说：“封神榜的存在，就是给无法轮回的先辈们留一个栖身之所，等待着将来的轮回，但现在……”陆通和孙小圣低下头，情绪低沉的说：“假如他们还能存活下来，命运掌控者手里的魔方能让他们再次轮回。”

　　我听到这话没有继续问下去，太公他们留在了三圣族所在的生命星，面对的是数千守护神和掌控者的军队，活下来的机会可以说十分渺茫，甚至是……

　　孙小圣说：“即便他们无法轮回，但遗落在每个时空角落里的人，他们还有机会，只是这个机会的希望，就在你们夫妻身上！”

　　得到的越多，负担就会越重，所有人都在帮我们，甚至不惜付出生命，那我就需要承载他们的希望，接受他们交到我身上的重担。

　　假如我们最终失败，那失败的就不是我们，而是所有人的失败，是掌控者控制下所有宇宙里无尽生命的失败。

　　是数万年来，不断挣扎和抗拒，数万年来因此而付出生命的所有人，我们就是他们的希望。

　　孙小圣和陆通说的是现在我无法确定能做到的，但心里已经种下了一颗种子，留下了一个念想。

　　我们回到战舰上，小绿和绮罗正在研究符文表达的意思。我们看到的是被放大后的符文，里面错综复杂，密集得让人眼花。绮罗指着其中一块空白，“长矛正好洞穿心脏，毁掉了部分符文，我们用智脑做了上亿次的推演，得出了一个几率最大的填补方案！”

　　她话音落，空白的地方出现了金色虚线，将断口全部连接起来。小绿说：“我怀疑它是一张星际图，标明了星主他们逃逸的方向。”

　　符文上不少线条被去掉，留下的看起来还真有几分星图的样子。而星主给我们留下线索，除了告诉我们去向，另一个可能就是传递某种信息，类似于言语的信息。

　　小绿不断剔除金色纹络，想要从中寻到星际图的形状，但不管如何拼凑，最终都寻不到熟悉的坐标。

　　星际图浩瀚无边，标注一个点，必须要有一个我们知道的点，然后才能寻到路径，如果全是陌生的坐标，根本就不可能寻到。

　　媳妇姐姐一直在沉思，见小绿没有任何进展，开口说道：“将线条恢复，剔除你们补充进去的。”

　　小绿照做，金色符文显化出原状，媳妇姐姐从不同的方向去看，时而沉思，时而又回头从最开始看起。

　　十几分钟过去，她才说：“空缺的地方原本就是空缺，假星主死后，星主才逆转时空，因为这样，他才能瞒过守护神，所以他知道代替他的人心脏会受伤，符文做了改变。”

　　媳妇姐姐接着说：“星主告诉我们，他的族人还有三百万幸免，去向哪里他不愿透露，但最终会在本源世界跟我们汇合。”

　　“他的话能信？”慕白始终不太信任星主。我知道他为了时间本源，舍弃了自己的弟弟。现在……

　　悬窗外面，数万万尸体层层堆积，我说：“为了他们，他一定会去！”

　　我相信，任何还没有丧失感情的人，都不应该选择放弃和遗忘。


第八百零七章 大结局（11）

　　慕青说：“现在除了选择相信，我们别无选择。除了把希望放在他身上，我们的计划也要十分周密才行！”

　　本源世界，我们的终极目标，现在就摆在眼前，但我们全都沉默了。我们沉默，不是因为怕，而是还没准备好。

　　我说：“现在九大圣器只剩八个，而且我们无法完全掌控，到时候只能让它自动复苏，所以你们没有必要跟着去！”

　　孙小圣和陆通同时站出来说，“我们手里的圣器里还有我们父亲的残魂，能够彻底将它激活，到时候能帮上忙！”

　　我们以前幻想着九大圣器汇集就能够对抗命运掌控者，现在看起来，当时的想法是如此幼稚，即便拥有圣器，凭借我们这几个人，还是什么事都做不了，平添的只是几条亡魂。

　　“我们不会跟着去！”孙小圣交出自己的铁棒，“如果你们失败，我们会号召整个时空的生灵，做最后一次反抗。这是太公的意思。”

　　“那样不过是死路一条！”我毫不留情的说。孙小圣笑了笑说：“都是一样的结局，以及等死，不如拼搏一把。”

　　我听了无话可说，回头看向陌小兮他们，说道：“你们也跟着陆通他们吧。将来……”说到这里，我实在无法说下去了。但特丽莎却理解我说的意思，点了点头说：“如果你们失败，结局都是死亡，我们会跟着陆通他们。”

　　真的到了哪一步，不管什么样的选择都是一样，现在做任何劝说都无用。

　　媳妇姐姐不想在这个问题上纠缠，回头说：“绮罗、小绿、慕白、慕青我们几个过去，剩下的人回去吧。”

　　话音落她身上有蓝光飞出，笼罩我们几人出了战舰，同时还带上了东子的尸体，我们进入本源世界，第一时间要做的就是找回东子的魂魄，让盘古本源能够变得完整。至于小绿和绮罗，只是希望在那里能够激活他们体内的鸿蒙本源。

　　我相信在生死之间，本源的力量一定会被激活。慕白和慕青最终还是魔门的掌控者，希望在他们手里，能够有奇迹发生。

　　媳妇姐姐第一时间封印了整艘战舰，不让里面的人出来。特丽莎他们没有离开，而是驾驶者战舰在我们周围盘旋，做着最后的告别。

　　战舰外面，媳妇姐姐开口说：“我会打开通道，并且会留下来，将来你们可以从这里进去！”我听到这句很普通的话，眼眶却突然湿润了。甚至有些抱怨，为何有高级别的生命存在，他们却不阻止这样的事发生。

　　但很快就明白了，这就是法则，我们只是食物链上的一个环节，在我们之上，还有更高级的生灵，比如掌控者，他所做一切，为的也是不断变强，甚至是活下去。

　　我无法用浩瀚的宇宙来做比喻，只是地球，每年被屠杀的动物就不计其数，换个角度来想，我们现在正如那些动物。

　　如果我们保护了所有动物，那地球上的人要如何生存？

　　现在保护了我们，掌控者又要如何生存？活着，是每个人的目标。动物眼里看到地球的人类，他们就如同我们看待掌控者一样，冷酷无情、残忍，是十足的恶魔。

　　而我们现在的身份，跟那些动物完全一样，生命的法则，谈不上残忍和仁慈，唯一追求的就是活着，比活着更重要的事，那就是自由。

　　战舰旋转了一圈又一圈，最终开出星主城池的大气层，飞入一个星云中隐藏起来。

　　媳妇姐姐脸上没有太多悲喜，回头只是问我：“你愿意陪着我吗？”我平静的点点头，她微微一笑，眉心的洞察之眼开启，里面射出一道耀眼的光芒，刺破黑暗，冲向无边的天际，紧随其后的是命运魔方出现，开始无限膨胀。

　　蓝色的光芒超越了曲速，用我们只能展望的速度冲向虚空，瞬间跨越一个星系，穿过无尽星核，直奔黑暗的时空。

　　我虽然没见过这样的景象，却知道接下来会是两个命运魔方的碰撞，它们相互冲击产生的裂缝，就是本源世界的入口。

　　到现在为止，我对本源世界的理解是里面是无数宇宙的本源生命汇聚的地方，但现在媳妇姐姐告诉我，那是所有宇宙和时空里，我们这一个等级的生命起源。

　　第一次听到生命等级，我们都特别茫然。

　　命运魔方还在扩展，它的速度虽然很快，但要触碰到掌控者手中命运魔方在这里构筑的宇宙边缘还需要漫长的时间。趁着这个机会，媳妇姐姐解释说：“地球上所有生灵，虽然智慧不同，但都属于一个等级。往大了说，掌控者命运魔方里的生命，包括他自己，都处于同一个等级上。”

　　我有些无法理解，既然处于同一个等级，实力悬殊为何如此之大？我问出来，媳妇姐姐接着解释道：“我们处于同一个等级，却有无比接近上一个等级，准确的来说，我们就是夹在上一个等级和下一个等级中间的生命，高于其它同级生命。”

　　听到这里我们都理解了，忍不住问：“老婆，命运掌控者眼下只有一个，那比他高级的生命，是不是也很稀少？”

　　我知道她了解这方面的东西，只是不愿意说。而且我有种感觉，她很可能是比我们还要高级的生命。

　　僵尸，不死不灭，修士中即便是掌控者都无法做到不是不灭，它们却能做到。更重要的是，他们不受掌控者的控制，身上没有命运的印记。

　　我很渴望知道，所以问完就盯着她，大有不回答不罢休的意思。

　　终于，她长叹了一口气说道：“很多事，我想过，但还不确定，不过就在那一天，我脑海里突然多了很多东西……但它们太过遥远，即便说了你们也无法了解。”

　　她说到这里停了下来，我以为不会在说下去，结果媳妇姐姐说：“我们认识宇宙，觉得非常大，然后又见过命运魔方，它能包容数千个宇宙。往上再推……”

　　慕青有些迷茫的接过话：“在往上，还有东西能包容数千个命运魔方，我们只是其中之一。”

　　“差不多就是这样，掌控者在我们看来是少，但更高级的生命体，他们能看到的时空更大，掌控者的数量也会更多！”

　　我听到这里，心里不是怕，而是无力地问道：“如此说来，那我们下面的路，且不是无穷无尽，永远都要活在抗争中？”

　　问题问出来，我就知道自己又问多余了，而自己一直以来的梦想，现在看上去是那么的可笑。现在摆在眼前的已经十分明了，只要活着，活下去，那就需要抗争。

　　站得越高，要抗争的东西就会越多，除非跟普通人一样，甘愿活过百年，那就不用去做任何的抗争。

　　媳妇姐姐听完我的话，笑了笑说：“但我们的存在，无法影响到更多的存在，那我们就能从中寻找到平静。我以前一直想给你一个安静的生活环境，以为掌控了命运魔方就是一切的主宰，但后面才发现……”

　　“我明白了！”我接过她的话，“从踏上修炼这条路开始，我就注定不可能拥有平静的生活，即便是有，也是夹缝求生。”

　　万物在时间中流逝，不管寿元长短，每过一天，都只是为了活着，现在，我们也无法摆脱这个法则。

　　时间在黑暗中流逝，命运魔方边缘的光芒早已消失在浩瀚时空里，但我知道它还在不断膨胀，朝着这个宇宙的边缘飞去。

　　足足过了五天世界，暗沉冰冷的时空终于出现五彩缤纷的霞光，它如丝如绸，很宽无数星域，在没有方向的太空中朝着每一个方向涌来，仿佛要将整个虚无填满。

　　媳妇姐姐开始出手引导，让霞光不断在头顶汇聚，不断变大，半天时间就呈现出一个缤纷的小星球。

　　我们站在它的面前，能够看到强烈的色彩，但没入虚空，看到的就只会是一个光点，如果站得足够远，它依旧是黑暗。

　　我知道从虚无中飞来的光芒是命运魔方碰撞产生的，而他们汇聚的中心点，就是开启本源世界的通道。

　　眼看中间的通道就要成型，突然有一道逼近的霞光出现了异常，里面有一个巨大黑影。我们才发现，他已经到了跟前，出现的是我的无头先祖，他不知道从什么地方出现，身后还拖着长长的铁链，仿佛从遥远的、不知道多少光年的地方过来。

　　他短暂停留，看了我们一眼后说：“我助你们，否则无法开启本源世界。”先祖说完，带着暗沉的铁链一头进入巨大的星云里。

　　黑色铁链飞舞，开始绕着整个光团旋转，不断将其束缚压缩，原本只是有个雏形的通道开始变得凝实，色彩变成单一的蓝色。

　　我没有跟先祖搭上一句话，只能看着，见到光团变成蓝色，媳妇姐姐说：“它就是生命的颜色，不管是什么等级的生命，只要是跟起源有关的力量，都是这个颜色。”


第八百零八章 大结局（12）

　　无头先祖的身躯消失在里面，但铁链一直在收缩，将来自宇宙尽头的力量束缚在里面，不断压缩，只有百米直径的时候，暗沉的铁链开始发光，随即化为一条条符文锁链在外面游动。

　　短短几秒过去，蓝色光球的核心突然出现一副异世景象，高山巍峨，白云缭绕，浓郁的灵气在天地间形成一道道宛若翡翠的光芒，画面只是一角，还在不断变化，很快又出现了另一幅景象。

　　跟前面的相比，它出现的瞬间，我们呼吸都停了下来。它透着一股苍凉，仿佛孤寂了百万年，画面上出现了庞大的骨骇，其中有几具人形骨架，比我们在六道轮回里见到的都还要是恐怖。

　　我叹了口气，想起曾经见过类似的骨骇，那时候就在想，它们到底来自哪里，现在看来，那些都是从本源世界里出来的生灵。

　　媳妇姐姐回头看了我们几眼，轻声说：“要进去了，准备好圣器。”

　　传送通道内开启的世界景象在变，回到了连绵的森林上，媳妇姐姐突然动起来，力量包裹着我们快速进入。

　　眼前流光飞逝，其中有一条巨大的铁链横穿中间，到达尽头的地方是一个巨大的头颅，它上面还有皮肉，见到我们眼皮还眨了眨，开口说道：“苏家血脉，这是我最后一次帮你！”

　　“先祖！”我惊呼一声，但很快就从他嘴里穿过，回头的时候看到他的皮肉正在飞逝，最后留下一个金色头颅。

　　我知道，这次他是真的走了，为了我付出了自己的生命，可到头来，我却不知道他来自那里，不知道他的名字，更不知道他出现在六道轮回里为了什么。

　　流光很快掩盖了金色头颅，媳妇姐姐传音说：“它能给我们构筑出一条通道，并且阻止本源世界的生命出来，有他在，我们失败了，孙小圣他们也能进来。”

　　我心情低落的点点头，她说出这样的话，那就是没有十足的把握。而我们有掌控者的五个魂魄，手里还有十件圣器。

　　如果我们都失败了，他们进来的结局也是个死，但他们愿意选择这样的死亡。

　　流光尽头，铁链所化的符文编织成一道巨网，我们过去的时候，它突然打开，穿过后扑面而来就是一股浓郁的气息，我体内的血液比瞬间沸腾起来，好像游子归乡，对这里极为熟悉。

　　我知道有这种感觉，是因为这里的世界，全都溢散着本源的气息。

　　我们落到一座山峰上，往下看去云海翻腾，不知有多高。周围也有数座同样的山峰。媳妇姐姐拿出孙小圣的铁棒，感觉还没注入力量，乌黑的铁棍突然绽放出金色，媳妇姐姐一松手，它就朝着旁边的山峰飞去。

　　斩仙葫芦也同样发光，落到对面的山头。我们已经到本源世界，掌控者很快就会发现，时间紧迫得连打量四周都怕浪费，媳妇姐姐见状连续拿出七件圣器，不过他们不像铁棒和斩仙葫芦，里面没有残魂，被媳妇姐姐一件件打入其余山峰，围成一个圈，将我们护在中间。

　　圣器间仿佛有着某种联系，除了慕白手里特殊的圣器，剩下的九件全部发光，在铁棍和斩仙葫芦的主导下虚浮到半空，突然爆出一个金色光圈，将我们保护在里面。

　　媳妇姐姐一伸手，命运魔方出现，快速合并成一个，叮嘱我们说：“不管谁来，你们暂时别出这个圈子，曾经锻造出圣器的人都是天人级别，他们的气息有留在里面，到了这里，圣器能吸收这里的本源气息，激活本身的力量，能抵挡一段时间。”

　　她说完踏步走入魔方里，是要放出东子的肉身，召唤盘古本源，可以说从现在开始，我们没走的一步都不能出错，否则就是前功尽弃。

　　我们紧张的待在外面，心里乱到不知道是什么心情。不过媳妇姐姐说的也没错，出现的九件圣器浮空后空中飞舞的翡翠般的云层就被吸引过来，缓缓融到里面去。

　　见状我总算松了口气，圣器复苏，而且是十大圣器，至少能短暂阻挡，只要东子回来，我们体内的本源就完整了，爆发出来的力量希望能起到作用。

　　然而我刚这样幻想，天幕突然晃动，四面八法同时伸出无数只巨手，同时捏爆虚空中的灵气，圣器察觉到金色大手的出现，光芒顿时是四射，发出嗡嗡的鸣叫。

　　大手轰碎灵气后继续落下，但没有落到金色屏障上，而是悬浮下来，距离圣器形成的保护圈还有数公里，可即便是这样的距离，圣器的蜂鸣声开始低沉，以及说是示威，到不如说是被压制下发出不甘的声音。

　　我顿时明白，想靠圣器对抗掌控者的想法是多么幼稚，毫不夸张的说，即便现在在场的是九个天人，恐怕都无法改变结果。

　　“苏家……”浑厚的声音传来，四面八方，无法辨别声音的主人在何处。

　　我面色一变，突然想到什么，急忙开口说：“既然认识苏家血脉，那你就应该知道得罪苏家的下场！”

　　“哈哈！”天空传来带着嘲讽的大笑，我心里一惊，难道跟我想的不一样。小绿脸色发白的抓着我的手，毫无目的的四处乱看。绮罗愤怒的给我传音：“都什么时候了，你还有心思开玩笑！”

　　“他不是开玩笑！”

　　传音才落，天际无处不在的声音再次传来，“他是想用苏家来压我，可惜的是你……不过是低等生命，即便体内存留苏家的血脉，但还不够格让他们出手干预。”

　　我知道传音他也能听到，直接说：“我们苏家是高等生命的大家族，凭借一个掌控者，他不敢拿我怎么样！”

　　刚才只是试探，结果是他根本就不在乎，甚至不屑一顾。但算是彻底确定下来，我们苏家的确是一个高等生命的后裔，只是已经变得微乎其微了。

　　但有些东西，它的存在不会完全没有意义，我不断提起来，就是要让掌控者心里那点被忽略的担心被唤醒。

　　天际的巨手突然消失，我前面的虚空出现一个跟我完全一模一样的人，他身上没有任何强者的气息，但一举一动都仿佛浑然天成，跟整个时空融为了一体。

　　“苏岩，给你个机会，成为我的魂魄，到时候跟我一起成为高级生命，永存于世。”

　　魂魄，他布下的大局，最终目的就是用这样的办法获得提升，按照他的说法，只要成功，他就会变成更高级的生命。

　　我笑了笑说：“你开出的条件很好，不过我有数万万亲人，上亿的同胞，你能给他们机会？”

　　“白痴！”掌控者冷笑：“只要我们融合，他们对于我们来说就是蝼蚁，不容一提，而且我用命运魔方养了他们无数年，让他们不断增加人口，为的就是这一刻，一个都不能少！”

　　“我给了你机会，你自己选择。”掌控者说着无所谓的虚空一座，身后立刻出现一把巨大的椅子，是由灵气汇集而成。淡淡的说：“我知道你在拖延时间，但就算给你十年半年，最后的结局还是一样，蝼蚁永远斗不过大象，这是宿命，永远无法改变。”

　　我额头全是冷汗，生怕媳妇姐姐当初的计谋被他识破，那真的是拖延也无用，因为他敢等，那就是胸有成竹，他的胸有成竹，我们就算付出再大的代价，也无法改变。

　　见我紧张，掌控者突然笑了笑说：“如果你们就这样等待本源复苏，恐怕一辈子都不可能。”

　　本源复苏……难道他以为我们在等鸿蒙本院复苏？我突然松了口气，冷笑道：“你完全可以等着看！”

　　“好，我等！”掌控者翘起二郎腿，翻手就多了颗珠子，让我瞳孔猛的收缩，因为他把玩的珠子，就是从东子体内夺走的珠子，我再次紧张起来。

　　但他跟我像心有灵犀一样，我才担心，他就说道：“盘古本源残缺了，但即便它是完整的，你也改变不了什么！”

　　我欣慰的笑了笑，可以确定他不知道媳妇姐姐的计谋，随即他有看了看手腕，那里有一块程亮的手表，看了眼说：“你那漂亮的老婆难道不敢出现？”

　　他掌控者万千宇宙，里面的每个文明对他来说都是自家后院圈养的生灵，习惯非常多变，但二郎腿和戴手表的习惯，好像只存在地球。

　　但地球在很多年前就已经脱离他的监控，而手表这些东西的出现不过百年。难道……我瞳孔猛的收缩，想到了一个对我们非常有利的信息。

　　我融合了五个魂魄，虽然现在跟他没有任何联系，但无形中还是影响到了他的习惯，如果是这样，那我如果带着五个魂魄消失，对他又会有什么样的影响？

　　我不想让他对媳妇姐姐起疑，边想边回应说：“魔方出了点问题，她很快能处理好！”

　　掌控者对魔方的话题很感兴趣，接着说：“一群老东西留下的东西，即便掌控了，又能如何？”

　　言语不屑，但还是能听出他在说这话的时候，不是完全不在意。


第八百零九章 大结局（13）

　　我们没有真正见过掌控者，内心一直认为魔方、圣器、本源，加上他魂魄不全，最终一定能够战胜。现在看来那些想法都只是臆想，因为我们的实力，直接决定了几件东西能展现出来的力量。

　　而眼下看来，还是太弱。不过敌人当前，我们内心要有清晰的认知，气势上却不会让一直以来建立的信心崩塌。何况我始终不相信，我们手里的东西，会没有一样能对他造成威胁。

　　至少提起五个残魂的时候，他眼神有过变化。他现在的等待，也是留足够的时间给我思考。

　　如果我的信念不坚定，可以说他开出来的条件十分诱惑，只是对于现在的我来说，它存在任何诱惑，交谈，只是为了给媳妇姐姐争取时间。

　　掌控者把玩着手里的半颗盘古本源，淡淡地说道：“苏岩，你就是我，我就是你，原本就是一个人，最终我们都会成为高级生命，你想想，难道一辈子都愿意待在着低等的世界里？”

　　“恩！”我应了声，假装陷入沉思。但我内心清楚的知道，轮回中出了问题后，我和其余的魂魄都成了单一的生命体，这点从他们自愿跟我融合流露出的悲伤就能看出来，至于更高的世界……媳妇姐姐不让过问，我也不会去想。眼下都活不好，我们又用什么去追求更高级的生活，何况，它太过遥远。

　　我装出沉思的时候，心里却特别着急，小绿和绮罗虽是鸿蒙后裔，鸿蒙本源也从未出现过，从媳妇姐姐隐藏她们的身份，到现在带着过来，神秘的鸿蒙本源很可能就在她们体内。

　　只是敌人就在面前，她们姐妹两还是一脸茫然，完全不知所措，要是动手，恐怕本源来不及复苏就得完蛋。

　　慕青和慕白一直没有言语，姐弟两站在一起共同掌控新的魔门。掌控者的目光只是从魔门上略微扫过，没有任何表情变化。看上去完全不在乎，当然，只要我们全部落败，最终都是他的囊中之物。

　　过了半分钟，我长叹一口气，说道：“我放不下自己的亲人，更放不下亿万万的同胞。”

　　“愚蠢！”掌控者有些愤怒，“地球的人类食用牲畜，你怎么不觉得残忍，不去反对？只要你成了高级生命，你现在所担心的那些人，就全是蝼蚁。”

　　“话是这样说，但据我所知，牲畜和人虽然是同级生命，可还是有很多不同！”我说完这句话，心里非常矛盾，我们看来掌控者就是畜生，但在被我们吃掉的生命眼里，我们有何尝不是畜生。

　　我最近一直在考虑这个问题，好像有点无法走出。不过吸了口气，很快就补充道：“弱肉强食，时空法则。我们都只是上面一环，目的不过是为了生存。”

　　现在说宇宙都太局促了，只能用时空来称呼已知的、未知的，所有能提供生灵生存的空间。掌控者不断翻看手腕上的表。

　　我不知道是法器还是普通的手表，不过看造型，估计是炼金文明的工艺品。更加让我确信，自己所见所闻所做，是真的对他形成了影响。

　　掌控者缓缓站了起来，身后凝聚成大椅的灵气炸开，朝着后面飘去，不给圣器任何吸收力量的机会，“时间不多了，如果你无法做出决定，那就由我来帮你决定吧！”

　　他只是站起来，九件圣器构筑的金色光幕就暗淡下来，圣器发出悲鸣，很难想像如果他过来，圣器能不能撑住一击。

　　慕青和慕白见状，急忙催动魔门，将力量注入到圣器了，小绿和绮罗也纷纷效仿。掌控者抚掌轻笑，“蝼蚁的挣扎，即便在激烈，最终还是难以改变结局！”

　　他最后一个字出口，在鼻子里冷哼了一声，原本已经凝实的光罩瞬间黯淡，慕青他们四人同时喷出大口鲜血。

　　我见状急忙过去扶住小绿，心里不知道媳妇姐姐还要多久，急忙回头喊道：“我在考虑考虑！”

　　“不用考虑！”掌控者态度突然一变，用一根手指遥遥朝我指来，相距百米，圣器的光罩上顿时出现一个白点，同时发出咔嚓声，朝着四周蔓延，竟然无法支撑就要崩碎。

　　媳妇姐姐不在，圣器被破，我们撑不过一招，额头全是冷汗地吼道：“你不守信用。”

　　掌控者闻言嘴角微微上扬，收回了手指，圣器的力量快速填补裂缝，但不过是杯水车薪，差距太大，任何的阴谋和办法，在他面前都会变得不值一提，起不到任何作用。

　　“苏岩，时间我已经给你了。”掌控者点了点自己手腕上的表，模样像极了钻石王老五，要不是面对的是万千宇宙的主宰，我恐怕会忍不住笑出来了。

　　他出手不用一秒，我们就会血溅当场。重要的是现在不知道星主在哪里，如果他没有到，或者时间本源影响不到这里，死亡，那就是真正的死亡。

　　但掌控者对我的轻视也是一种筹码，因为高高在上的人，不在乎蝼蚁的挣扎，愿意听我们讲述，只是说出来的东西，一定要能引起他的兴趣。

　　纤瘦的手指再次点来，圣器开始浮动，金色光罩上瞬间就出现裂缝，一股恐怖的气息就要从里面钻出来。

　　我见状知道不能在等了，急忙说：“你想不想知道，在我眼里，你是什么一个形象？”我不知道高高在上的天主感兴趣的是什么，但什么都不做，圣器会直接崩碎。慌乱下想到一个任何人都会感兴趣的问题。

　　果然，掌控者再次停了下来，不过手指没有收回去，只是圣器释放出的结界上，裂纹停了下来，但只要他轻轻一用力，结界随时都会崩碎。

　　掌控者看着我，没有可怕的气势，很普通，淡淡的说：“说说看！”

　　现在能拖一秒是一秒，自然不会急着回答。心里不停祈祷，希望媳妇姐姐快点出来，她是我们之中实力最强的，只有她能正面跟掌控者碰撞，我们在旁边才能起到作用，同时还有东子，他若醒来，证明盘古本源另一半复苏，我们俩在一起就是完整的本源。

　　“你在拖延时间？”没到一秒，掌控者就看穿我的小心思，手指微微用力，圣器再次悲鸣，不过我感觉它们还没有触及底线，只是现在关乎五条性命，不敢去赌。冷笑说：“我一直以为你只是跟我长得一样，然后是个高高在上，每次出现，身边都会拥有大批的侍从，现在看来……”

　　我本来想用轻松的语调说出这句话，但紧张让我言语都不顺畅，磕磕绊绊说了出来。

　　“哦，有点意思，你继续说，我听着。”

　　我真准备硬着头皮说下去的时候，耳边突然传来媳妇姐姐的声音：“苏岩，分散他的注意力！”

　　听到传音，我心里咯噔一下，要知道他能听到我们的传声，但掌控者脸上没有异常变化，我这才松了口气，证明他无法窃听媳妇姐姐的传音。媳妇姐姐的出现，无疑是给我吃了颗定心丸，慌乱的心顿时平静下来。

　　盯着掌控者一字一句的说：“我想说的是，见面不如闻名，也没有三头六臂，不过是个普通人！”

　　我说话的时候就察觉到身后有力量波动，是媳妇姐姐从命运魔方内出来。而掌控者顾着大笑，加上圣器阻挡了力量的气息，何况媳妇姐姐的命运魔方虽然说比不上他的，但融合了先天生灵后，它们依旧是同级的东西，一时间没有察觉到。

　　得意的笑完，我知道他准备奚落我，但就在这时，掌控者手中的本源突然裂开，变成无数绿色光芒。

　　几乎是同时，孙小圣的铁棒和斩仙葫芦内传来一声大喝，上面爆发出一股带着沧桑的力量，两件圣器的带动下，剩下七件圣器也爆发出恐怖力量。

　　东皇钟为主导，发出一声洪亮的钟鸣，金色虚影瞬间显化，替代了原本的金色结界像外扩展。

　　发现本源崩碎，掌控者手指第一时间按了下来，一股无可匹敌的力量疯狂涌入其体内，东皇钟的光芒瞬间黯淡，本体上更是出现了可怕的裂缝。

　　但就是阻挡了半秒，本源内出现一个模糊身影席卷着本源的力量飞了过来。

　　蓝光短暂闪烁，媳妇姐姐出现在我后面，手里提着东子的肉身，朝着飞来的虚影推去。

　　东皇钟即便拥有其余八件圣器的加持，但还是无法抵御掌控者的一击，轰然破碎，化作无数金光消失在天宇间。

　　而东子此时魂魄和肉身融合，身上全是蔚蓝色符文，庞大的本源力量进入后，符文崩碎，恢复了他原本的符文，张口就喊了我一声。

　　如果不是强敌再前，这是一个让人感动的时刻，现在我只来得及答应一声，放手将血棍和坤甲扔了过去。

　　掌控者见媳妇姐姐出现，反而不再攻击，轻轻抬起手，上面虚浮着一滴晶莹的血珠，冷笑着说：“好手段，不亏是高等生命的血液，竟能隐藏在本神身边那么久都不被发现。”


第八百一十章 大结局（14）

　　媳妇姐姐的身份算是坐实，我心里踏实了不少，对于一个高等生命，掌控者想下死手，会有顾虑。

　　东子穿上坤家，我们的血液就出现了共鸣，还没有刻意去勾动，额力量就成倍的不断增加。

　　掌控者见媳妇姐姐没有回答，脸色阴沉的说：“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏来。”随即再次出手，一个手指换成了拳头，猛的朝着圣器构筑的壁垒砸来，圣器轰鸣，身后纷纷出现虚影，那是它们曾经的主人，虽然只是一个模糊的虚影，但眼中透出的不是畏惧，而是浓浓的战意。

　　可惜虚影终归是虚影，无法改变什么。掌控者的拳头下，六件圣器同时崩碎，但它们的力量并未消散，而是全部凝聚到了铁棍上。

　　斩仙葫芦本来支撑住了，可还是自动崩碎，融合到了铁棒内。

　　天际轰鸣，万物具静。脚下的山石抖动，铁棒上层层剥离下碎屑，露出金灿灿的内里。

　　媳妇姐姐第一时间召唤出命运魔方，形成印记烙印在眉心。

　　“区区亡魂，还敢作祟，找死！”掌控者眉头微挑，双脚轻轻踩了下，一只金色大脚出现，朝着不断裂开的山石踩去，一瞬间山崩地裂，里面飞出一道金光，是个虚幻的人影，出现后朝着金色铁棒招手，瞬间就落入他手中，舞成了一道花。

　　孙小圣的父亲，我和东子都非常激动，见他举着铁棒朝掌控者砸过去，东子跟我同时出手。

　　苏秘已经没有任何作用，再多的技能，都不如直接的力量来的直接。

　　媳妇姐姐同样跟着发动了攻击，眉心射出一道光芒，仿佛不是从眉心发出，而是穿越了无数的星宇，从浩瀚中射来。

　　掌控者完全忽略东子我们的攻击，唯独对媳妇姐姐提起了戒备，眉心同样露出一道裂缝，射出一道跟媳妇姐姐同样的光芒，嘴里冷笑道：“半成品而已，何况你还不是真正的高等生命。”

　　两道光的速度快过了我们所有人，在第一时间碰撞，媳妇姐姐打出的光在碰撞瞬间就裂开，嘴里喷出一大口血，凌空倒飞了出去。

　　小绿和绮罗半道上过去搀扶，结果三人都卸不掉那股力量，一起倒飞了出去。

　　金色铁棒和东子的血棍同时落下，掌控者只是眉头微挑，用手指分别一点，孙小圣父亲的虚影顿时崩碎。

　　东子身上发出噼啪声，爆发出来的符纹直接崩碎。

　　我血刃用最快的速度朝着他身上砍去，掌控者发现了，但完全没在意，任由血刃落下。

　　见状东子立刻将他的力量加持到我身上，我见掌控者不阻挡，心里就知道这一击即便打中，恐怕也不会有任何效果。但最无奈的时候，总会抱着一些幻想，盘古本源的力量在我体内急速凝聚，血刃被庞大的力量激活，发出可怕的蜂鸣。

　　然而比我想象的还要可怕，完整的本源力量，在接触到掌控者的瞬间血刃突然一空，他直接从我眼前消失。

　　被激发的血刃飞出一道剑气，削掉百里内同一条线上的数十座山头。

　　掌控者在出现，已经到了媳妇姐姐身前，不等她反抗，一只手就卡住脖子提了起来。

　　媳妇姐姐被捏住后，身上的衣服开始变红，但掌控者察觉，手微微一抖，那层红光瞬间被震碎。

　　“不要！”我和东子从后面追去，猛的停在空中。我最怕见到的就是这一幕，所以从一开始，我就将所有能提升力量的东西都让给她，怕的就是有一天，自己不在身边的时候，不让她收到任何委屈。

　　然而现在媳妇姐姐被掌控者捏在手里，完全无法动弹。

　　小绿和绮罗见状，不顾一切的扑了过去，但掌控者没有任何动作，她们身前的时空就生生错位，将人阻挡在外面。

　　“苏岩，你知道我想要什么！”掌控者回头，冷冷的看着我，到这里一刻，我才相信，站在命运之上的人，他的强大，不是用单纯的力量就能推翻。因为我们都是在命运中存活的生灵，又如何来对抗。

　　我收回血刃上的力量，强行逆转血脉，将本源的力量全部转移到东子身上。它本就该是一体，只是为了隐藏踪迹，不得不分开而已。

　　媳妇姐姐身上发出一道光，灵体从肉身中逃逸出来，想过来我身边，但被掌控者无情的阻挡。

　　“现在你们应该明白，蝼蚁的命运，即便付出所有的努力，最终的结果还是覆灭！”掌控者声音生冷：“本源生命，或是天人、圣器。他们都只是我主宰下的生灵，只要我想让他们死，谁都逃不出命运的掌控。”

　　孙小圣的铁棒屹立虚空，散发着灼灼金光，但面对身上没有任何气息的掌控者，它的光芒显得是如此无力。

　　掌控者说话的时间里，我体内的本源之力全部转移到东子体内，因为血脉逆袭，血雾不断从我身上喷发出来。

　　“你我融魂，将成为更为高级的生命。”掌控者知道我要分裂灵体，脸上露出期待和疯狂，他手一挥，虚空裂开，展现出无数星宇，每一颗都散发着强大的生命气息。

　　他朝着最近的一颗遥遥一指，巨大的星球在距离这里不知多远的地方炸开，无数亡魂汇聚成灰色光芒，从炸开的冲击波中快速飞来，隔着无尽虚空被掌控者吸入体内。

　　短时间内，五颗生命星炸开，上面的亡魂全部被吞噬。我见状冷笑道：“瞧你着急的样子，等我分裂灵体在吸收亡魂也不迟。”

　　“小石头，你即便给他灵体，我们也是死，而你会成为千古罪人！”媳妇姐姐的灵体在远处冲我大喊。

　　掌控者冷哼一声，掐着媳妇姐姐本体的手上用力，灵体的光芒瞬间黯淡。我急忙喊道：“不要伤害她，灵体我现在就给你！”

　　孙小圣的父亲魂体在我交谈的时候快速飞到绮罗和绮绿身边，同时给我传音说：“本源的存在，不是用来对抗掌控者。要是能对抗，数万年前本源生命盛行的时候，他就已经不复存在了。它们的存在是为了……”

　　“啰嗦！”他说到这里，掌控者冷喝一声，铁棒毫无征兆的炸开，恐怖的力量瞬间释放出来，小绿和绮罗都被覆盖在里面，眼看就要被碎开的力量击杀，两人身上突然爆发出一股恐怖的力量，鸿蒙本源彻底复苏，护住了他们。

　　我本来就没有打算将灵体让给掌控者，而且孙小圣父亲没来得及说完的话，我已经知道是什么。

　　东子听见媳妇姐姐阻止我，急忙过来拉住我，不让我分裂灵体。

　　我说：“他的强大，我们永远都无法打败，最后的结果还是死，既然这样，不如痛快点。”

　　媳妇姐姐还不放弃，努力的凝聚自己的灵体，冲我喊道：“苏岩，你只要不主动交出灵体，他无法动手逼你交出来。”

　　我苦笑一声，不相信媳妇姐姐想不到我都能看出来的东西，她只是太在乎我了，在乎到不敢去想，特意锁定了自己的记忆。

　　白若菡曾经给我看过一幅画面，里面媳妇姐姐亲手杀了我，然后成为高高在上的存在，很长时间来我都以为那是假的。实际上，只是我们潜意识里告诉自己那是假的，但它却是最完美的结局。

　　现在，媳妇姐姐不会杀我，甚至已经封闭了那一部分信息，但从见到掌控者开始，我就明白了。

　　东子被我瞪了一眼，流着泪退到一旁。

　　“放开我老婆，她也无法对你造成伤害。”逼出本源之力，我体内还存留着部分力量，只是已经弱小到可以忽略的地步。

　　掌控者闻言松开媳妇姐姐，但禁锢了她的本体，并且封印了她的灵体。

　　我见状没有多话，往前走了两步说：“现在我才明白，我一路走来，得到本源、圣器、受到无数人的保护，并不是因为我们用这些东西能打败你，实际上，你是无法战胜的。”

　　“知道就好！”掌控者脸上没有任何得意，非常平静，“我让你走到现在，为的只是让你到达我所在的世界，因为你我本是一体。我夺取六道轮回，不是因为自己的魔方会崩坍，会削弱。只是为了新世界里，能出现新的进化生灵，他们会高于现在的人类，而我吸收了他们的生命之力，才能凝聚高等生命应有的力量。”

　　他说的不假，他掌控命运魔方数万年，媳妇姐姐短短几年，三十五亿的先天生灵看似庞大，但比起掌控者的魔方，它不过是九牛一毛。

　　掌控者情绪没有任何波动，甚至没有大计已成的兴奋，因为他的计划本来就不会无法完成，现在只是讲述一个事实。

　　我笑了笑：“我知道自己存在的意义，你信吗？”

　　他平静的脸上，突然露出惊骇，大喝一声：“你敢！”然而还是慢了，我知道他的速度，知道这里是他的世界，任何人在这里，都只能对他臣服。但有一个人例外，那就是我。

　　因为我就是他，占据了三魂七魄过半的他。


第八百一十一章 天下无不散的筵席

　　掌控者在我面前露出惊恐，整个空间受到牵动，发生了扭曲。但他还是晚了，血刃从我心口扎入，穿透心脏伸出后背，里面蕴涵的无尽之力全部进入我体内。

　　刚才我已经将本源的力量全部转移到了东子身上，无尽之力虽然存在于我的血液里，但也是属于本源的力量。

　　所以失去本源力量，它就能给我的身体造成伤害。无尽之力蔓延下，我的视线开始模糊，看到了媳妇姐姐眼中的绝望和悲伤，看到东子冲过来时，因为愤怒而变形的脸。

　　小绿还没有反应过来，眼里带着惊慌和茫然，但泪水不等大脑的反应，早已从眼角滚落。

　　我的身体失去了力量的支撑，缓缓向后倒，看到了天空，仿佛穿过无尽虚空，看到父亲和母亲的身影，他们脸上带着彷徨和无助。

　　我害怕这一刻的到来，害怕死亡，因为心里有太多的不舍。但我别无选择，从开始到现在，所有人都想错了，对付掌控者的武器，是我。

　　媳妇姐姐从白若菡的幻术里看到了真相，但为了我，她封印了那一部分记忆，不愿去想。

　　我到了这里，见到了真正的掌控者，发现他气息跟我有着巨大的差别，但动作、神态、说话的方式和言语表露出来的环境都跟我一模一样。

　　重要的是我是他的魂，还同时容纳了四个魄。而他也不止一次提到过，我们本是一个人。他说的没错，我和他是一个人，永远无法改变，所以只要我死亡，他就不复存在。

　　我融合四个魄的时候，本该就是整件事的结束，因为她从白若菡的幻术里看到了真正的办法，杀了我，她就会获得高高在上的地位，取代掌控者。

　　然而她没有那样做，而是走上了一条错误的路，到头来，依旧成空。因为凌驾于命运之上的存在，永远不会被自己掌控的生灵斩杀。

　　即便拥有另一个命运魔方，拥有先天生灵，它也需要数万年的时间来壮大，而那时候，一切都来不及了。

　　掌控者很聪明，他算到媳妇姐姐会被爱情所困，忽略最正确的办法。也可以说那是命运的安排，无形中隐藏了杀死他最正确的方法。

　　还好，我明白的不算晚。

　　视线随着身体的崩碎开始变得非常模糊，掌控者飞到我上面，正对着我，身上同样出现可怕的金色裂纹，恐怖的力量正在溢散，盯着我大声质问：“为什么？为什么？”

　　“因为我想杀你！”我咧嘴大笑，“我承认你无懈可击，但你做了一件蠢事，就是把自己的魂魄打入轮回，想借此成为高等生命，露出了一个无法弥补的破绽。”

　　掌控者睚眦欲裂，恐怖的力量转移到我身上，层层包裹，想要遏制我身体崩碎。我咧嘴笑道：“来不及了，盘古本源的存在，就是为了让我杀死自己！”

　　想到这里，我突然意识到了另一个问题，盘古本源的力量很特殊，不惧时间，能破开四维空间，连掌控者的力量都无法阻止它的破坏，那鸿蒙本源的存在，又是为了什么？

　　可惜不等我想，身体就开始崩碎成金色粉末。我想过死亡，害怕过，但这一刻才发现，其实它没有那么可怕。

　　掌控者的身体也随着我的崩碎而灰飞烟灭，消失殆尽。我的思维，也在一瞬间停止。

　　两年后，仙族小世界内，十二祖巫墓前。

　　一个两岁多的孩童，手里端着朱砂红漆，后面跟着个绝色女孩，旁边还有个比他小的孩童，时不时跳出来捣乱，两岁孩童立刻奶声奶气的训斥，“小白，给爸爸添乱，小心我揍你屁股。”

　　小白旁边还跟着一条半人高的大狗，半眯着眼睛，听到这样的话，嘴角裂开，有几分形似人在发笑。

　　而在不远处，还有三个女孩正在等待。

　　“老婆！还有几个！”男还回头看向身后的女孩，她手里的羊皮卷已经翻到了最后，闻言抬头看向远处，那是一排排的墓碑，原本无名，现在却被眼前的孩童添上了歪歪扭扭的名字。

　　一阵风吹过，沁月眼里露出几分悲伤，但很快就一扫而过，手里的羊皮卷化作飞灰，俯身抱住小男孩，在他脸蛋上亲了下，轻快的说：“没有了！”

　　小男孩并不满足，嘟着嘴硬在她红唇上亲了下才作罢，看上去极不和谐，却充满温馨。

　　两年前，苏岩。

　　我肉身和魂体崩碎的瞬间，掌控者也跟着灰飞烟灭，但在最后一刻，星主的时间本源禁锢了时空，媳妇姐姐从破碎的灵体里带出了我的记忆，通过鸿蒙本源的蕴养，最终在六道轮回转世，现在的我，只是个两岁孩童。

　　但我可不是普通孩子，轮回后，命运魔方合二为一，而我成了它的掌控者，我还有四个老婆，都是大美人，她们不仅要领着我睡，还担负着监督我的责任，不让我重蹈覆辙。

　　我的大老婆叫白沁月，她是除了我，最强的女人，也是我最害怕的女人，因为保留着前世的记忆，跟她在一起经常会做一些羞羞的事，不过每次都被她从被子里拎出来，少不了一顿收拾。

　　我第二个老婆叫绮绿，她是鸿蒙本源的传承者，是一株仙草，我肉身和灵体崩碎的时候，是她的力量让我重生，我跟她最亲，因为她永远都不会欺负我。

　　第三个老婆叫李若水，冷冰冰的她，总会抢着照顾我，但不知道为什么，白沁月总不让我跟她亲近。

　　第四个老婆叫小灵，是个狐族的小狐狸，她的任务自然是带着我玩闹。

　　从仙族小世界出来，我被媳妇姐姐抱着去了神殿，在这里，我最大，主宰着数千宇宙，当然，所有人都知道，官最大的，其实是我大老婆。

　　今天来了个叫星主的人，他三跪九拜，惹得我大老婆非常不高兴，冷声告诉他，只要有她在，命运魔方永远不会出问题。

　　我想，这辈子都有可能逃不过她的魔抓了。

　　我还有个兄弟叫东子，五大三粗，说起话来像打雷，前几天带着他三个老婆去了一个生命星，因为我的三个小侄子经常欺负我，不过我偶尔也回去看他。

　　我还有个故乡，它叫地球，大老婆给它设下了一个又一个的保护圈，不让我回去，大多时间，我都生活在玄界和神城。

　　我叫苏岩，有两世的记忆，有两岁的天真，也有着历经沧桑的老成。现在我唯一害怕的事就是四个老婆，因为她们在一起的时候，总是在讨论一个问题，说十二岁的时候要把我吃了。

　　想想都害怕。

　　掌控者：

　　我的名字叫苏岩，在这个宇宙中，叫这个名字的有六人，他们都是我，却又不是我。我一生追求更大的世界，想成为高等生命，但最终，我却自己杀了自己。

　　我自认为掌控了命运，一切就会按照自己的安排发展，最后才发现，即便是同一个自己，命运的安排下，轨迹都会出现变化。

　　而我自认为被的命运，却跟我开了个天大的玩笑。因为现实，它有时候被命运改变，有时候却被命运玩弄，即便是掌控着它的人，也无法摆脱这样的羁绊。

　　我的失败，让我明白了一个道理，命运永远无法被掌控，因为它存在于每一个人心里，只要有心，任何事都会被改变。

　　十年后。

　　我终于被四个老婆“吃”了，但不是我想的炖了吃，反而让我乐不思蜀，而在这一年，媳妇姐姐肚子开始变大，有了宝宝。只是我也察觉到她心事越来越多，有时候躲着我站在神城最高的地方，仰望着星空。

　　有一次，她告诉我，外面还有更浩瀚的世界。我笑了笑说，“那宝宝出生后，我们一起去走一走。”

　　我知道，那才是她的家。

　　（全书完）


完本感言

　　全书完，敲下三个字的时候，我心情十分低落，对于看到这里的读者来说，只是忍耐着时间的煎熬和我的啰嗦看完了一个故事。对我来说，失去的是一个世界，一个很长时间把自己活在里面的世界。

　　《枕边尸香》的问题很多、很多，可对于一个写手来说，每本书都是自己的孩子，即便是残了，也不希望听到别人的嘲讽和奚落，希望它有个完美的结局。

　　所以在这里，我就不谈它的好与坏。

　　2017年2月8日尸香发布，2017年2月24日上架，至今……我已经忘记它陪伴了我多少个日夜，但我记得每一天都是日夜不分，活在故事里的世界，独身一人。

　　我不是一个酒鬼，酒对我来说像毒药一样，但我喜欢喝醉的那种感觉，没有任何压力，没有任何负担，所以我是个不是酒鬼的酒鬼。也因为喝酒经常断更，在这里给各位说声对不起。

　　不喝酒的时候，我是个不爱说话的人，活在麻木中的人。喝了酒，我是个口无遮拦的人，跟读者对骂过（这里在说声对不起）深夜把美编轰醒，让她教我如何谈恋爱，结果……我睡着了。

　　第二天酒醒翻看着聊天记录，恨不得找个地缝钻进去，只是不知是对聊天内容的逃避，还是对生活的逃避。

　　但我不逃避压力和负担，因为从普通人的角度来看，我活在一个不富足，但还过得去，即便没有我，他们也能体面的过下去的家庭。

　　甚至很长一段时间，我都在想，自己的存在是不是没有必要。直到我发现，写书挣来的钱能让他们欢喜的时候，我看到了希望。

　　当然，父母眼里在乎的永远不是你挣了多少钱，在乎的是百年之后，能看到你能很好的活着。为了证明自己，尸香的篇幅硬生生被我拉长了。

　　我唯一对不起的，是看到这里的兄弟姐妹，因为这个原因，往白了说，我在乎钱，因为它能证明我活着还有意义。

　　但有人骂凑字数骗钱，我不认，不是我不敢面对，而是不会面对，因为尸香不管好与坏，每个字都是从我指尖敲出来的。我没有超长篇的经验，没有写好这个故事，是我的错，我认。

　　苏岩的懦弱是最受诟病的大问题，但我个人认为他不是懦弱，而是懂得珍惜，因为我认为一个只会对老婆耍威风充狠的男人，那才是天底下最懦弱的男人。

　　也许我的理解有误，但到这里，苏岩的故事完了。我，又喝醉了。我还是讨厌酒的味道，却喜欢这种感觉。

　　人，终归要学会适应。

　　最后引用一句读者对我说的话：然而有过沉淀的结局，不管是否让人乐意，总归由着它自己的重量。

　　江湖路远，不见不散。

　　铆钉敬上。

